第四十章点灯不用油

秦大伟和李香兰好上了的消息已经是屯子里公开的秘密，开春农忙，也没时间忙活自己的事，李香兰想找个日子，大伙儿吃顿饭，把铺盖卷搬到一起就行了，可秦大伟不同意，他要选个好日子，叫李香兰一辈子都忘不了的日子，日子就一直没有定下来。

　　清明过后，秦大伟在县里开了三天会，会议的主要议题是农村电网建设，大界村是第一批农村通电的生产队，县里要求一个月内，全村家家户户必须线通灯亮，村外挖坑架线的任务由县电业局负责，村子内挖坑的任务由村子自己组织，每个村选两名电工，由县里统一培训，合格后就留在村里当电工。

　　会议结束，天色将晚，秦大伟决定立即回村，这样即省了一顿饭钱，又省下住宿费，另外他想好了，在通电那天，跟李香兰成亲，日子一拖再拖，他觉得有些对不起李香兰，自己偷偷摸摸去过几次，但没有领证，他还是不敢明目张胆。

　　初春，路边背阴处还有少量的积雪，向阳坡的雪早化得一干二净，干枯的草下，已经有小草发芽，迎面吹来的风不再像冬天那么阴冷，秦大伟走的急，鬓角已经见汗，索性摘掉帽子，解开上衣纽扣，风吹胸膛的感觉，像李香兰温暖的小手。

　　走到村头，随风吹来烧柴火的烟味已经不浓了，依稀有几户人家点亮了煤油灯，秦大伟不禁感慨：好日子快来了，下个月，这里就能跟城里一样用上电灯，有了电，就可以干好多事，他听说有些地方开始用电磨，磨米和面，用人推碾子、赶毛驴拉磨的时代将要结束，他计划通电后利用生产队队部的房子，开一个磨坊，玉米、小麦什么的，一推电闸，稀碎稀碎的面儿就出来了，秦大伟想到未来，兴奋地用右手握拳，左手伸开，自己来一把击掌庆祝。

　　自从老婆死后，两个女儿嫁人，秦大伟就跟老娘在一起，平时他住在队上的时候多，老娘开始还追着他问，让儿子在自己临死前讨个老婆，见儿子无动于衷，她也就习惯默默地干活，平日里难得说句话，听生产队里的妇女们传儿子跟寡妇香兰好上了，她开始上心，琢磨着该给儿子做两床新的铺盖了。

　　秦大伟推门进屋，屋里没点灯，老娘正坐在炕里，望着窗棂出神.秦大伟高兴地甩掉鞋子，一屁股坐在炕上，对老娘说：“娘，你猜我带来什么好消息了？”也不等老娘回答，他接着就说出来：“我们生产队下个月要通电，以后我们就可以点电灯了，哈哈哈。”说完像个孩子一样大笑起来。

　　见儿子高兴，大伟娘也眉毛一展，好久没见儿子这样了，她点上煤油灯，要下地给儿子热饭，秦大伟摆摆手，转身自己去锅台上找，盆里的大碴子粥还温乎，没有菜，晚上大伟娘也没做菜，碗架子里有一碟大酱，还有扒完的大葱和青萝卜.秦大伟盛一大碗粥，站在锅台边上，几口就吃个精光，他要去队部，他要把会议的内容传达给队里的干部们，还有，选出两个去培训的电工，虽然路上他已经心里有谱，但还是拿到会上说才算正式。

　　秦大伟的办公桌已经看不出原来桌面的颜色，用一张厚玻璃压着，玻璃下面是几张报纸，他的桌子抽屉一向不上锁，生产队唯一带锁头的就是会计张惠来的桌子和柜子，因为开会，他的烟荷包没带，开会的人大多抽烟卷儿，他也狠狠心买了两包葡萄烟，可抽起来没有自己的“蛤蟆头”过瘾，打发人去通知生产队的干部们来开会，秦大伟卷起自己的大喇叭，一会儿功夫，煤油灯微弱的光被烟雾笼罩。

　　薛秋月是第一个到队部的，看到队长在吞云吐雾，她把门打开，伸手挥了挥，让烟雾散去一些才进来，秦大伟也过足瘾了，把烟头往鞋底上一摁，拍拍手站起来，叫薛秋月去前面的青年点儿，把张强和赵国祥也叫过来开会，听说屯子里要安电灯，薛秋月一溜小跑去前面叫人。

　　张惠来、刘老憨、贾明海、薛秋月和张强、赵国祥都陆续进来，贾明海和薛秋月去旁边的屋子搬来两个凳子，秦大伟的办公室基本就坐满了，大家基本都知道屯子里要通电的事，小声议论着，秦大伟清清嗓子，大家静下来，屋子里的烟味、煤油味有些大，薛秋月搬着凳子坐在门口，把门半开着往外放烟味。

　　秦大伟数着手指头开始说：第一件事，一个月内大界村跟县城一样通电，我们也可以过上点灯不用油的日子，话音刚落，屋子里的人一起鼓起掌来，秦大伟示意大家静下来，接着说道，我们生产队的任务是负责屯子里的挖坑，按照县里电业局的安排，大路边上要埋沥青泡过的木头电线杆子，每家每户的窗前要埋一根房檩子粗细的架线杆子，具体需要多少粗的多少细的，由薛秋月配合张会计一起统计，大路上挖坑的事由刘老憨带着青年点儿和民兵排的人一起干，各家各户窗前的坑不算大，电线架到谁家就由谁家自己弄，薛秋月举了一下手表示听明白了，刘老憨拍拍坐在身边的张强，一起应声答应。

　　秦大伟拿出烟纸，又卷了一颗烟，贾明海端过煤油灯给队长点着，因为好几天没抽卷烟，秦大伟猛吸一口，被烟呛了一下，干咳了几声才说第二件事：屯子里有一百多户人家，也就是得有一百多个杆子，通电以后还得有固定的人维护，电这个东西不是谁都能碰的，弄不好要死人的，所以县里要求我们派出两个人去学习，以后屯子里涉及到电的方面，都由这两个人处理，另外我还有个想法，通电以后在屯子里搞个磨坊，这两个人选你们先考虑一下，一会儿定下来。

　　下面我说第三件事，秦大伟故意停顿了一下，吸引开会的人注意，见大家都看着自己，他不好意思地先笑了，我打算在屯子通电那天把我跟李香兰的事办了，屯子里有电了，也不用点着这么个煤油灯，我也图个吉利，亮灯的日子，就是我跟李香兰的结婚纪念日，到时候我请你们喝酒。他话音没落，大家已经面带喜气地鼓掌吆喝起来。

　　秦大伟有些脸红，这个农村汉子说起自己的亲事还有些不自在，他挠挠头，问大家电工选哪两个人，张强问可不可以叫知青当电工，张会计认为还是选本屯子的人，知青将来还是要返城的。薛秋月低下头，她知道张强的意思，可自己的未来一片渺茫，她倒是满心同意，可张强的家里会同意娶她这个农村姑娘吗？她不敢去想，背地里她抱着张强哭过好多次，睡梦中总是离别的场面。贾明海问电工的工分怎么算，秦大伟笑了，电工的工分跟大家一样，按出工日算，如果活儿多了，可以加几个工，贾明海举手申请，大家也觉得他是合适人选，落实了一个人，还缺一个，张惠来提议叫魏宝柱当电工，听会计说魏宝柱，大家都笑了，平时屯子里的人都叫柱子，大名只有会计记得，最后决定参加培训的电工是贾明海跟柱子两个人，白天培训，晚上回家住，生产队不另外安排他们住店，会议基本说完，贾明海跑出去通知柱子，薛秋月吹灭煤油灯，几个人一起离开队部。生产队这一排房子又黑了下来，前面的青年点儿还有人没睡觉，能听到一两声喊叫声。

　　结婚的日子宣布了，秦大伟还没有和李香兰通光。回来的路上，秦大伟就设想着：要是告诉李香兰一个月内结婚，她会是啥样子？想到李香兰，秦大伟的心里一热，这个女人知疼知热，让他这个对家庭已经彻底失望了的男人又有了希望，想到李香兰可能坐在煤油灯下等他，脚下顿时觉得有劲了。

　　路上无人，秦大伟的脚步声惊动了不知道是谁家院子里的狗，汪汪的叫声引来好几只狗的叫声，秦大伟大声咳了一下，狗们似乎能分辨出是他的声音，一起没了声音，秦大伟咧嘴一笑，脑子里莫名其妙地冒出一句京剧台词来：浑身是胆雄赳赳。。。。。。