第八十二章红颜薄命

下班时间是路上人最多的时候，陆伟民推着车子，打算等人少一些再骑车，迎面遇到了老邻居付明生。多日不见，两个人握手寒暄后，付明生告诉陆伟民一个惊人的消息，他的表姐李凤昨天死了，虽然与疾病抗争了八个月，还是没有抵挡住死神的诱惑。因为爱美，她拒绝医生切除双侧RF的建议。感觉自己要不行了，她提出回泰宁县的县医院，她想死前最后再感觉一下这个从小生活过的地方，因为女人出嫁了，死后不能进自己父母家的坟地，她跟邵伟达又是后结合到一起，进入邵家的坟地也几乎是不可能，她不想给邵伟达找麻烦，她叫邵伟达把她寄存在家乡的火葬场，这样的话，她就能和安葬在家乡的父母相互感应，至于将来是不是能和丈夫合在一起，就不是她能想到的了，丈夫邵伟达同意了，李凤临终前对丈夫说，她没想长命百岁，她只是想留给人们一个美好的记忆。陆伟民和付明生分手时，陆伟民答应明天去送李凤。

　　虽然陆伟民跟李凤仅仅是间接地通过付明生认识的，但李凤给陆伟民的印象还是不错，一是李凤长相靓丽大方，二是也曾经帮助他解决过工作上的危机，知道明天出殡，陆伟民暗暗惋惜，明日恰逢八月十五，却是红颜归西时。

　　吃饭的时候，陆伟民在饭桌上说见到了付明生，小西妈跟萧玫相处不错，但搬家后也一直没有见面，见丈夫说起付明生，就问起萧玫，陆伟民看了一眼老婆说道：“这话叫你问的，我在路上碰到老付，还能问人家老婆咋样？”见丈夫数落自己，小西妈白了丈夫一眼：“亏你还是个文化人，你不会说我总惦记着萧玫，常常提起他老婆？”陆伟民觉得老婆说的也对，不再反驳，说了明天要去火葬场送李凤的事，把方才争执的事掩盖过去。

　　陆伟民提起付明生的时候，陆小西就开始注意爸爸妈妈的对话，听爸爸说起死人，他想起那个嘱咐他好好学习的付姗来，一瞬间觉得后背有些发凉，好久没有想起她，也应该去看看她了，或者爸爸遇见付叔叔，是不是冥冥之中付姗也在向他传递信息，叫他不要忘记她？因为陆伟民提起李凤，饭桌上的气氛有些沉闷，几个人不在说话，默默地吃饭，陆小西更是赶紧扒拉完碗里的饭，起身就走，他怕听到有关付姗的消息，陆伟民奇怪地看了儿子一眼，起身给自己倒了半碗水，把饭碗里剩下的几粒饭粒一起冲进嘴里。

　　一夜无话，陆伟民早早起来，秋分过后有些凉意，他边走边用手摩挲着胳膊，短袖白衬衫是新买的，一直没舍得穿，他知道李凤的人际关系，今天来送葬的人不会少，穿上新衣服，一是对死者的尊重，二是人多的场合他不能显得太寒酸。他直接来到县医院的后门，那里是存放尸体的太平间。

　　看到衣着整洁，梳着偏分的陆伟民走过来，张梅迎过来，递给陆伟民一朵小白花，陆伟民伸手接过来，四目相对，张梅忍不住流下泪来，一身黑色薄纱衣裤显得脸色有些苍白，陆伟民低声说了一句：“节哀顺变。”兴许是早晨起来没有喝水的缘故，他声音低沉沙哑，完全没有平时的洪亮声音。

　　陆伟民的安慰却无端打开了张梅的泪腺，她双手紧紧抱住陆伟民的肩膀，失声痛哭起来。陆伟民有些尴尬，他一只手拿着花，另一只手举了几下才轻轻地在张梅的后背上拍了几下，谁知张梅脸一侧，身子紧紧贴了上来，抽动的哽咽声带动着圆润的身子，他的脸一红，用拿花的右手用力扳开张梅的身子，虽然两个人的身体分开了，手上滑滑的肉感顺着手指尖传来，感觉过电一样。

　　张梅为自己的忘情感到羞涩，可陆伟民身上的男人气味儿又叫她有些依恋，她的双手从肩上滑到陆伟民的腰，深深地吸了一口气，徐徐地吐出来，感觉心情平稳了好多，她眯着泪眼，扬起脸，贴着陆伟民的耳朵轻声说道：“哥，一个人的生命就是这么脆弱，不堪一击吗？”

　　陆伟民干咳了两声，他已经完全恢复正常，他低语了一句：“你也要注意情绪，来了好多人，我们还是先去招待其他人吧。”张梅瞟了陆伟民一眼，听到陆伟民的我们，感觉很受用，咧嘴浅笑了一下说：“对不起，叫你见笑了，我总是控制不住情绪，见到你，感觉就像见到亲人一样。”

　　前来吊唁的人多了起来，付明生、宋大新以及文化系统的人陆伟民都熟悉，相互寒暄着打招呼。这时张梅领着一男一女走过来，男的身材瘦弱，女的漂亮丰满，男人的年纪明显比女人大一些，看两人的状态应该是夫妻，走在一起引起好多人注意。陆伟民知道这个瘦小的李贵是李凤的前夫，但不太熟悉，另一个女人也好像在哪里见过，只是想不起名字。李贵胸前别着一朵小白花，蹙着眉头，能看出心情有些沉重。

　　端木小惠被众人围着，有些不自然，伸手拉着张梅不放，以缓和尴尬的处境，张梅给陆伟民介绍端木小惠，端木小惠大方地伸出手笑着说道：按辈分，我该管你叫叔叔的。陆伟民有些茫然，记忆中似乎没有这么漂亮的亲戚，见陆伟民一副认真思索的样子，张梅笑道：“真是贵人多忘事，这么漂亮的亲戚都没有引起你的注意？”

　　端木小惠朝张梅摆摆手，对张梅说：“张姐，我以前是陆小西的小学老师，小西叫我姐姐，我只好管他爸爸叫叔叔了。”陆伟民焕然大悟，原来是借儿子的光，捡了个美女侄女。想起刚才张梅揶揄他的话，不禁认真的点头说：你们姐妹都是美人坯子，人漂亮到哪里都受关注，大家都在看你们呢。张梅听出陆伟民的话里有占便宜的意思，悄悄移步走到陆伟民身后，伸手掐了陆伟民的胳膊一下，陆伟民想再戏谑几句，发现端木小惠看到了刚才的一幕，只好忍痛装作什么事都没发生。

　　邵伟达出现的时候，众人都围了过来，宋大新拉着这位市领导的手说着安慰的话，陆伟民见宋大新拍着有些秃顶的脑门，一副痛心疾首的样子时，强忍住心底的厌恶，见邵伟达看过来时，他举手示意一下，对于上级领导，陆伟民总是敬而远之，这也是他多年没有升迁的缘故。

　　追思会是李凤的一个好友主持的，一般来说都是男士主持这种场合，李凤的追思会主持却是个女人，陆伟民也是第一次遇到。女人自我介绍是市戏剧团的，也是李凤到市里结识的四姐妹之一，说到四姐妹，她给大家指了一下站在前排的两个风姿绰约的女人，穿着一身黑色的长裙，互相搀扶着，能看出伤心到极致的样子，陆伟民不禁暗暗替李凤惋惜，风华正茂的年纪，却是红颜薄命。

　　主持极力控制着自己的声音，缓缓给大家讲述了李凤与病魔抗争的片段，讲述四姐妹之间的情谊，讲到动情之处，声音哽咽失声痛哭，前来吊唁的人也都眼里闪着泪花，李凤的娘家人上前把主持搀扶下去，邵伟达走上来想接着说下去，无奈悲痛中一句话都说不出来，他只好面对众人鞠躬感谢，音乐响起时，宋大新领头，做最后的遗体告别。

　　简单的追思会结束，大家围着化过妆的李凤遗体走了一圈儿，火葬场的司炉工过来把人推走，这时几个比较亲近的家人哭出声来，哭声像传染一样，女人们都陪着流下泪水，男人们也是一阵叹息，鼻子酸酸的，自古红颜薄命，真是一语成谶。

　　火葬场的大烟囱冒出浓烟，旁边烧纸钱和花圈的纸灰围着众人打着旋儿，有人说这是李凤不愿意走，还留恋人间，端木小惠胆子小，有些害怕，伸手抓住旁边人的胳膊，站在她身边的是陆伟民，李贵跟另外几个男人站在一起。

　　滚滚浓烟变成淡淡的轻烟，前来吊唁的人陆续离开，剩下的家属忙着办理一些手续，端木小惠有些不好意思地对陆伟民说，她是第一次参加葬礼，有些害怕，张梅走过来调侃她说：“那你怎么不抓我的胳膊，是叔叔的胳膊更能壮胆吧。”陆伟民对张梅的伶牙俐齿有些无奈，伸出另一只胳膊给张梅，两个女人挎着陆伟民的胳膊，一起出了火葬场的大门。