第十五章意外

大华家的房子地基高，站在窗前可以清晰地看到路，柱子在门前走了两次，她都看在眼里，她没有出去，柱子的穷追猛打叫她喘不过气来，从心里说，她喜欢他，这种喜欢又怕的感觉，这种心里痒痒的感觉叫她每次都是依依不舍，大娃发现了她和柱子的微妙关系，可不知道他们已经珠胎暗结。

　　这几天大华就觉得身子不舒服，像得了什么病一样，细心的徐嫂把她拉到自己的屋子，悄悄问她是不是偷吃了禁果，大华脸一红，点点头承认，在柱子家里，有过好几次，现在怕见柱子的原因也是因为这个，她总是开始拒绝，后来又迷恋那种销魂的滋味，在担惊受怕的日子里，还是怀上了，她怕家里人知道，又不知道怎么处理这件事。

　　临近中午，柱子去遛了一圈，套住了两只兔子，一灰一白，肉滚滚的好重，这次柱子没有在外面遛，直接进了大华家院子，齐老头看到柱子手里的兔子，嗯了一声，转身出去了，大华急忙把柱子拉进屋里。柱子知道大华怀上了，咧咧嘴，苦笑了一下，他还没有准备当爸爸，孩子自己找上门了，看大华愁眉苦脸的样子，两个人商量去找姐姐魏宝娟，这种事要是叫村里人知道，得笑掉大牙。想出办法，大华的心情好多了，看到柱子带来的兔子，来了兴致，烧水剥皮，不一会儿，两只兔子都收拾得干干净净，柱子让大华送外面冻上，留着过年吃，她要想吃的话，晚上再去看看套子，应该还会套几个的，临走时，柱子吩咐大华明天跟她爸爸说好，明天去农场找宝娟姐姐，又趴在大华的耳边耳语了几句，大华红着脸打了他一拳。

　　月亮升起的时候，大华已经等在柱子家的门前了，两个人拉着手去看兔子套，要是能套住几只，明天好给柱子的姐夫送去，大华的肚子还指着他姐夫帮忙，虽然有些丢脸，也顾不得这些，只要大华的爸妈能瞒过去，只要村里人不知道。

　　走着走着，大华站住了，柱子转过脸看到大华的脸上流着泪水，柱子赶忙帮她擦干，大华低声问柱子：“你会对我好吗？你会抛弃我吗？你不会当陈世美吧”？柱子笑了：“啥陈世美啊，我就是你一个人的，我就是魏宝柱，齐大华一辈子的男人，行了吧？”

　　大华破涕为笑，伸出手去，拉着柱子的一只手放在胸前，为了这个男人，她愿意献出一切，要是他真的当陈世美，她就去死。

　　柱子看大华不再生气，趁机把另一只手也放上去，大华打了他一下，先找兔子，我都已经是你的人了，你还总馋猫似的干啥啊。柱子嘿嘿两声，跑到前面去找白天的套子，一共三只，都是灰兔，装进袋子，柱子扛着，大华跟在后面，雪地里留下歪歪扭扭的脚印。到了路口，大华想叫他先送自己回家，柱子拉着大华的手轻轻挠了几下，先到我家，然后再送你回去，大华的身子软了，跟着柱子进了院子。

　　柱子爸妈都睡下了，他们悄悄开门进了东屋，东屋这时候没人住，夏天柱子住在这里的半截土炕，只有来人的时候才在炕洞里烧两筐柴火。黑暗里，两个人的哈气都能看到，两个人对望着，眼睛里燃烧着火焰，大华的手冰凉，柱子把衣服解开，用自己的胸膛给大华暖手，大华的脸热起来，贴上柱子的脸，两个人的头上、鼻尖上慢慢地有了汗珠，柱子跟她有个暗号，只要悄悄地挠几下她的手心，就是他已经万事俱备只欠东风了。

　　从村子到四十五团农场，得从村子西边走，穿过那片树趟子。两个人走了一个多小时，远远地看到一片整齐的砖瓦房，两人感叹着四十五团的房子就是比大界村的气派，啥时候能住上这样的房子就满足了，柱子握着大华的手，保证会叫大华住上全砖全瓦的房子，这时候，大华觉得能嫁给柱子是自己最幸福的一件事。穿过两排房子，又向东走了几十米路，柱子指着前面的三间瓦房告诉大华，这就是姐姐家。

　　院墙是用火山岩砌成的，刷着黑漆的铁门关着，柱子伸手拨开门栓，拉着大华进来，三间瓦房中间开门，地基比路面高很多，得上两个台阶才能进门，中间走廊，最里面是锅台。大华第一次来柱子姐家，好奇的打量着，这里就是比屯子好，外面是清一色的红砖红瓦，连屋里的摆设都跟屯子不一样，地是用红砖摆成人字形铺的，干干净净看不到一点儿土，屋子中间有一米五高的火墙，火墙上面是蓝色木框的玻璃亮子，隔成了里外屋，进里屋的门开着，门帘上绣着鸳鸯栩栩如生，靠墙摆放一套家具，是流行的“高低高”，就是那种衣柜、穿衣镜、矮柜组合在一起的家具，炕上的炕琴里满满地装着被褥，靠着火墙摆着一台缝纫机，大华知道，整个屯子都没有缝纫机。柱子拉着姐姐进里屋说了来意，姐姐出来打量了大华一眼，大华羞得恨不得找个地缝，魏宝娟没有再问大华，给他们沏上一壶茶水，叫他们在家等着，她去找丈夫。

　　听说小舅子出了特殊情况，候登科笑了：“这小子厉害，比我这姐夫都来的快啊”，魏宝娟敲了一下丈夫的头，候登科连连告饶魏宝娟才放过他。跟丈夫说完情况，魏宝娟转身出来，她要去买两斤红糖，家里好长时间不吃红糖，大华现在需要和红糖水。候登科叫老婆下午带着小舅子他们来，他中午联系场卫生院的人。

　　为了掩人耳目，姐姐给大华报了个假名字，万一走漏了风声，对她弟弟也不是什么好事。做手术的女医生见惯了这种事，一看就知道是个未婚先孕的，叫大华进里屋躺上床，带上手套检查了一下，大华红着脸转过头，不敢看医生的眼睛。查完后，医生出来对魏宝娟说，可以手术，孩子天数不到五十天，终止妊娠还可以，然后吩咐手术后的注意事项，魏宝娟一一答应。

　　手术没有想象的那么可怕，但大华也出了一头冷汗。魏宝娟扶着大华出了卫生院，柱子早等在门外，一只手推着姐夫的自行车，另一只手里还抱着一件军用大衣。给大华穿上大衣，柱子又帮大华把大衣领子立起来，搀扶大华坐上自行车，卫生院离家不远，不过十分钟的功夫。

　　姐姐给大华铺好被子，叫大华上炕躺着，点火熬小米粥，又煮了几个鸡蛋，柱子双手端着进屋放到炕桌上。大华的脸色惨白，手术的疼痛还没过去，见柱子探过身来，狠狠地拧了他的胳膊一下，柱子不敢出声，讪讪地笑着。

　　吃了些东西，姐姐又给大华冲了一碗红糖水，大华的脸色好了一些，低声谢着姐姐，姐姐笑着刮了一下大华的鼻子，大华扯过被子盖住脸，总算解决这场灾难了。

　　天将傍晚，大华跟柱子商量回家，不然家里人会着急的，长这么大，还没在外面过夜，柱子只好嬉皮笑脸地跟姐姐说他们得回家，看到大华焦急的样子，姐姐叫柱子去找候登科，叫场部的吉普车给送一趟。

　　候登科带着柱子回来时，大华已经穿上大衣在门口等着了，姐姐叫她穿严实点儿，到家了再把大衣脱下来给司机捎回来，候登科拍着小舅子的肩膀：“记着下次来多抓几只兔子”。柱子千恩万谢点头答应。

　　坐上车，柱子悄悄抓着大华的手，低声问大华坐过这种轿车吗？大华摇摇头，当着司机的面，她怕人家笑话。长这么大，柱子跟大华都是第一次坐这种车，不知这算不算是因祸得福。