第八十七章燕南飞

雁南飞，

　　雁南飞，

　　雁叫声声心欲碎；

　　不等今日去，

　　已盼春来归，

　　已盼春来归。

　　齐大燕哼着这首《雁南飞》，仰望天空，脸上的表情喜忧参半地变化着，她的心乱乱地，有憧憬，有伤感，有一飞冲天的冲动，也有依依不舍的留恋。

　　不知从什么时候起，大燕多了一份心事。秋天的时候，看到大雁排着队飞向南方，她就会呆呆地望着，直到看不到影子，她喜欢大雁，因为她也叫大燕，她向往在蓝天里，像大雁一样的自由自在生活，可农村的生活就是披星戴月，脸朝黄土背朝天，看不到希望。她不是学习的虫，初中毕业就帮家里干活，一是爸爸说读书没用，二是她也学不进去。当年知青来时，她见到远来的年轻人，羡慕了好长时间，后来，知青们都离开了村子，她的心也慢慢地平静下来，没想到，她这只大燕，如今真的要飞向南方。

　　大燕爷爷去世的时候，齐老头的从小一起玩儿的远房表弟齐晓泉从山东老家赶来参加葬礼，临走的时候，跟齐娃约定，等大燕二十岁的时候，他就领儿子来娶大燕，当时大家都觉得是玩笑话，而且论辈分，他的儿子是叔叔辈的，也没当真，谁知刚进腊月，老头真的领来一个高高大大足有一米九的小伙子，小伙子叫齐猛，名如其人，高大威猛，当过三年兵。大燕的一颗芳心被齐猛的山东腔打动了，原来大界村的外面，还有春天满山花开，秋天满树果子的果园，还有比村头的大杨树高的槐花满树的洋槐，最叫大燕崇拜的是，齐猛家的村子离景阳岗十几里路，就是武松打虎的地方。

　　半月过去，齐猛跟齐娃家的三只燕子早已混熟，二燕三燕更是围着他听故事，齐娃背地里问大燕：“要是齐猛真的想娶你，你答应吗？”大燕不摇头也不点头，用眼角的余光偷看爸爸的表情，背对着齐娃扭着身子小声说：人家也没说娶不娶我，我怎么能答应。齐娃知道大燕内向，但大燕忸怩的动作已经告诉他了。

　　猫冬的时候，庄户人家都是吃两顿饭，齐娃陪着表叔喝了两杯，脖子粗脸红起来，媳妇巧珍收拾完，给二燕小燕使个眼色，二燕领着妹妹弟弟去大伯家，齐猛也想跟着去，被巧珍叫住，大燕伸手拉一下齐猛的衣襟，背靠着被垛坐在炕梢，齐猛端着方凳紧挨着大燕坐下。

　　巧珍用大搪瓷缸子沏上齐娃从县城买回来的茶末，放在表叔面前，大燕从碗架子里拿出大碗，给爸爸和小泉爷爷倒上茶水，又躲到炕梢，她知道今晚要商量她和齐猛的事，一颗心砰砰跳着，好几次，她都下意识地用手抚着心窝，仿佛这样才能平静下来一样。齐娃给表叔装上烟锅子点上，自己卷了一只纸烟也点着，巧珍往炕里推了推丈夫，坐在炕沿上。屋里没有点灯，两个抽烟男人的脸在忽明忽暗的烟火中棱角分明。

　　吸完一袋烟，又大口喝了半碗茶水，齐晓泉清清嗓子说：“二娃，二娃媳妇，我们也来了半个月了，两个孩子的事怎么定，你们也说说，过了小年儿，我们也打算回关里，成，我就把孩子领走，不成，也别耽误孩子，你们说行不？”

　　巧珍边给碗里加水边笑着说：“表叔，你们不忙回关里，过了年儿回去也不迟，孩子的事还是叫孩子们自己说吧，我看他们两个愿意着呢，这些天你还没看出来吗，说完笑出声来。”齐娃也接着老婆的话说道：“是咧是咧，两个孩子挺般配的，齐猛说说愿意不愿意，大燕应该是没啥说法。”

　　大人们第一次严肃地说起提亲的事，大燕的脸红了起来，悄悄地用手指捅了一下齐猛，齐猛下意识地站起来说：“俺挺喜欢大燕的，虽然我们不是平辈，但也出了五服，不算近亲结婚，不影响生娃。”他的话音未落，大燕抬腿踢了他一脚，黑暗中，大燕的脸红得跟红布一样。齐猛坐下小声跟大燕说：你沾光了，不用管我叫叔了，说着话，一双大手抓住了大燕的手，他怕大燕的拳头打过来。

　　齐娃伸手拉了一下灯绳，15瓦的灯泡比煤油灯亮不了多少，灯光下，人的影子拉得老长，大燕两手捂着发烫的脸，低着头怕被看出来。巧珍笑道：“大姑娘，你也表一下态，你自己的事你自己做主，愿意的话你就说一声，俗话说好女配好汉，好马配好鞍，强扭的瓜不甜。”

　　怕巧珍接着说下去，大燕急忙站起来说：“爸妈，我没意见，一切都听爸妈的，你们说行就行。”说完拉一下齐猛的手，推门跑了出去，齐猛关门的时候，听到父亲爽朗的大嗓门：“哈哈，这事成了。”

　　一轮圆月，高高地挂在天空，还有两天十五，月亮基本上圆了，大燕在东房山头站住脚，她知道齐猛会跟来，刚才齐猛的那句不影响生娃，羞得她恨不得地下有个缝钻进去，半个月以来，她不知道称呼叔还是称呼哥，索性就叫他齐猛，齐猛也不在意，来东北之前，部队里有东北战友，晚上睡觉前会讲一段东北姑娘的美丽大方，父亲跟他提起大燕的事，他的心就飞到东北了，当见到大燕时，他就认定，这个姑娘就是他的媳妇，大燕身材壮实，正是他喜欢的模样。

　　齐猛比大燕高一头，当他低头看着眼前这个将要成他媳妇的姑娘时，忍不住伸手搭在大燕的肩上，大燕梳着两条大辫子，被齐猛抓在手里，感觉一股电流传来过来，也顺势将身子靠了过去。。。。。。当远处传来二燕三燕的声音时，大燕推开齐猛，齐猛捏了一下大燕的鼻子轻声说：“我去你大伯家睡觉了，明天早点儿起来，小心堵你被窝。”

　　腊月二十八，是齐大燕结婚的日子，陆伟民骑着他的老永久，陆小西骑着哥哥的凤凰车驮着陆小北出现在村头的时候，齐娃领着孩子们远远地迎出来，陆小北是第一次来大界村，面对白雪覆盖的大界村一副欣喜的样子，二燕接过小西的自行车，栓子接过陆伟民的车，一路小跑推进院子。

　　推门进屋，队长秦大伟伸手拉过陆伟民，爽朗地说：“就等你了，你是女方贵客，我代表男方家长，也是两个孩子的证婚人，我先向你汇报一下，男方是山东老家的，没有亲属参加婚礼，我把他们的洞房安排在村部前面青年点，婚宴的酒席也安排在那里，男方的聘礼是连冬带夏十二套衣服，一床新铺盖，酒席钱二百；女方的陪嫁是四个包，一套铺盖。另外我安排了一辆拖拉机，拉着新人绕着村子转一圈儿，送到洞房，也算是接亲送亲了。”

　　陆伟民双手抱拳表示满意，齐娃给秦大伟和陆伟民点上喜烟，又叫巧珍给大家发喜糖，二燕指挥半大小子们去青年点通知接亲开始，把拖拉机开过来接新娘子，陆伟民和小西骑来的自行车也派上了用场，驮着陪嫁的包，跟在拖拉机后面，栓子自报奋勇，负责推小西的车。

　　新娘齐大燕一身新衣，红袄蓝裤，脚上穿着红袜子，偏腿坐在铺在炕上的大红花被子上，旁边放着一双手工布棉鞋，鞋是妈妈亲手做的。淡淡的胭脂，大大的蝴蝶结，一付喜庆的样子。她挥着手跟陆伟民打过招呼后，低声跟身边围着的姐妹们说着悄悄话，陆小西凑过去，趴着大燕的耳朵小声说道：“大燕姐，结婚啥感觉？”大燕瞪了小西一眼，想要说什么，外面的鞭炮响起来，男女老少一群人涌进来，惊飞了窗户外面寻食的鸟儿。。。。。。