第四十五章 偶遇

暑假过后上学的第一周，为了发扬独立自主、自力更生、艰苦奋斗的革命精神，七小学在上级的指示下，开展勤工俭学。学校号召学生们捡砖头，木棍、秸秆、麻绳、铁丝，每个班级的窗下都堆成小山一样。陆小西在家里仓房边上的矮墙上拆下四块转，分给姐姐两块，当陆伟民知道这是学校布置的任务，也就不再说什么，只要小西不出去打架，陆伟民一般是不过问他干什么。

　　星期天，学校后面的墙下，被各个班级的学生挖出一溜坑，挖出的土都运到教室里，在请来的工人师傅的指导下，陆小西和班级里的男学生们开始造桌椅，女同学们站在一旁帮忙，造桌椅就是用砖头和土砌成桌子和椅子，原来教室里的木桌椅被送到学校的仓库，教室里显得空旷起来。造桌子有些难度，一是桌子下面得留下四个腿的位置，二是得有放书包的地方，这些难不倒大家，请来的师傅可能干过泥瓦匠，指挥大家搬砖、和泥，桌子腿是砖头砌的，外面用黄泥抹了一层，放书包的地方是用木棍、秸秆架在两个砖砌成的桌子腿之间，为了结实，还用绳子把木棍连起来，抹上黄泥，第一个半成品做出来了，桌面还不能房东西，得等抹上的黄泥晾干了，在上面起三层砖，然后用木棍架在上面，放书包的位置就出来了，只是夹层放书包时不能靠前，因为前面不是封闭的，一不小心，书包就掉地上。按照原来桌椅的位置，大家开始做长条凳子，凳子就简单了，用砖头砌成一段空心墙，里面装满土，抹上黄泥，看上去像一段泥墙。因为捡来的木棍少，而且长度不够，老师叫同学们把有些破旧的桌子拆了，桌面直接放到砖上面，然后抹上一层黄泥，糊上报纸，外表看就是泥巴做的。

　　一个半个月的时间，三年级以上的班级都完成了砖头黄土做的桌椅，一年级、二年级的同学没有参加活动，继续使用原来的桌椅，学校小工厂的师傅们到各个班级检查，对带着泥土芳香的桌椅大加赞赏，土桌土椅的经验报告会在全县召开几十次，勤工俭学获得圆满成功。

　　土桌土椅在使用了半年后消失了，寒假回来，班级里换上了带着油漆味儿的新桌椅，没有人解释是什么原因，拆掉土桌椅的活儿是学校联系工厂的工人老大哥帮忙的，陆小西清楚地记得，在使用土桌土椅的半年里，同学们上课的纪律非常好，基本上没有打闹的事发生，后来有人说，当时坐在土椅子上，因为冬天冷，大家的手都垫在屁股下面，班级纪律比过去好了许多。

　　三年级的上学期，基本就没完整地上过几堂课。临近放寒假，陆小西在放学的路上遇到站在路边的王静。如果不是王静喊住陆小西，他真的认不出这个围着白色围脖，穿着大人的衣服改做的呢子大衣，脚上穿着一双红色棉布鞋的女孩子。王静告诉陆小西：她是跟妈妈一起回来的，姥姥去世，她们匆匆忙忙赶回来，开始妈妈不同意她回来，怕她年纪小，害怕这种死人的场面，后来央求妈妈，想见姥姥最后一次，才连夜坐火车回来，说了这么多，她没有解释为什么在这里遇到陆小西，其实她站在这里好半天，就是为了见陆小西一面。

　　两个人走到路口，王静先站住，刚才说姥姥的事有些压抑，她深呼吸一口气，把围脖往下拉拉，露出秀气的鼻子和嘴。还没开口，陆小西先开口夸奖她：“你比过去漂亮，越来越像妈妈了。”王静平静了心情，笑着回答：“长相是选择不了的，父母给的，无论是好还是坏都得接受，幸运的是我继承了父母好的基因，但有些事是可以改变的，你得去争取，去努力，我妈妈就常常告诉我争取才能成功。”

　　陆小西听得似懂非懂，长相随父母，他知道，大部分的孩子长相不是像妈就是像爸，还有像舅舅、姑姑的，怎么也能找到一个比较像的人，但有些事可以改变说的是什么意思？争取才能成功又是说的什么？发现陆小西拧着眉毛，似乎在思索她刚才的话，王静嫣然一笑说道：“省城的环境比泰宁县强，无论是老师还是校园都比这里好许多，你争取将来也去省城念书。当然，我是跟着父母去的省城，比较幸运，去省城之前，我也没有想过会有这么一天，会有这个机会。“王静说了好多，说到最后，声音明显小了许多，她的争取和机会实在是有些渺茫，说完自己也不知道这个理论能不能成立，她并不是想说什么理论，就是想多和陆小西呆一会儿，发现自己絮絮叨叨地说了这段话，王静自己都不好意思地笑了，只是她拉上围巾捂着嘴，没叫陆小西发现。

　　陆小西听懂了王静的解释，去省城念书对他来说是一个梦，一个华丽而不现实的梦。没有亲属，父亲陆伟民也没有调转工作的机会，他一个三年级的小学生，怎么会有那种天降的机会，他认为王静一家去省城就是天降的机会。假如自己有去省城的机会，是不是就跟王静一个学校了？陆小西的心理活动没有被王静看出来，自己已经否了这个假如，省城是个大城市，不会像泰宁县这么小，在一个学校上学的机会还是渺茫。

　　路口的风明显地大，两个人背转身子，从面对面换成一个方向站着，王静侧头看了一眼陆小西说：“你得努力长个了，过去两年了，还是没有我的个子高，说完，伸手比着陆小西的头。”陆小西伸手把棉帽子往上顶了一下，露出一侧的耳朵，帽子顶部斜着，比平顶高出几公分，王静这次是笑出声了，笑得弯下腰来，陆小西被笑蒙了，知道是自己的下意识动作惹得王静大笑，又把帽子端正地戴好，虽然他的棉帽子是仿制品，跟真正解放军戴的帽子有区别，陆小西还是挺喜欢的。

　　王静笑够了才直起身，见陆小西一副憨厚地样子，不再嘲笑他，恢复了刚见到陆小西时的样子，一本正经地告诉陆小西：“你平常可以跑步锻炼身体，我家附近的公园里每天都有跑步的，跑步能锻炼身体，自然也能长个子，要是不能到省城读书，能当兵去省城也不错，省城的好多单位都是武警站岗，好威武的。”陆小西点点头，嗯了一声，不知道是同意当兵还是同意锻炼身体长个子。

　　挥挥手，王静转身向东走了，妈妈买了明天中午的火车票。她跟妈妈说去一个同学家看看，妈妈没有问，以为是个女同学，还问她用不用带礼物。如果家里没有大事，王静一家是不会回来的，想到下一次来泰宁县可能会很长时间，她决定站在路边等陆小西，运气好能见一面，见不到也没有什么遗憾了。

　　刚刚见面又分手，陆小西有些失落，当初自己的个子就没有王静高，他没有在乎王静的嘲笑，至于刚才说的到省城读书，他认真地记住了，如何去省城读书，成了他的一件心事，退一步讲，要是去省城当兵，也能见到王静。陆小西原地跳了几下，站了一会儿脚有些凉，别的都是遥远的事，先锻炼身体吧，脑子忽然想到锻炼两个字，他捂着书包，开始往家的方向快速奔跑。。。。。。