第八十章英雄金笔

泰宁县最大的第一副食品商店位于县城最繁华的十字街东南角，当初建筑的时候设计成抹斜的门，面北的玻璃橱窗连着红漆木框玻璃门连着面西的橱窗，有一个漂亮的弧度。商店入口的门朝西北，正对着西北角的新华书店，两个建筑是对称的，比普通的房子高，但只是一层，没有二楼，整个县城只有电影院是二层楼。商店的外墙是白色水刷石掺着绿色碎玻璃的墙面，比红砖的墙面好看许多，屋顶是起脊的，铁皮盖子上刷着红色的油漆。虽然是副食品商店，也卖一些布匹、缝针和纽扣，由于大部分商品是凭票供应，买的人不多，稀稀拉拉的，只有过年的时候能看到人群拥挤的场面。

　　陆小西还是在去年冬天的时候，跟着妈妈来过一次，妈妈买了一块蓝色“的确凉”，给小西做了一件四个兜的上衣，算是给他期末考试第一的奖励。

　　快乐的日子总是过得飞快，一个半月的暑假转眼就要结束，由于漆芳的到来，陆小西改变了以往的暑假生活节奏，每天上午两个人都是雷打不动的写作业时间，下午则是约会的时候，好在天公作美，只有一次遇到大雨，下大雨那天，两个人躲在向日葵的大叶子下面，但都变成了落汤鸡，陆小西真希望多下几次雨，因为下雨的时候，漆芳就能躲在他的怀里。。。。。。

　　推门走进第一副食品商店，迎面柜台上摆着两铁盘面包，散发着诱人的香气，柜台里面摆着槽子糕，一叠方方的黄色包装纸整齐地码在柜台的角落，挨着包装纸摆放的是油茶面，小西的爸爸在家里给他们炒过，用开水冲一碗，稠稠地很好吃。

　　向左面看，两个身穿白大褂头戴白帽子的人在收拾猪头和猪蹄子，案板上并排放着剔完骨头的两半猪肉，猪好像是新杀的，还能看到冒着热气，大棒骨散乱地堆一旁。挨着卖面包的柜台是茶叶和糖，茶叶装在两个玻璃罐子里，罐子的盖子用白布缠着，估计是怕茶叶受潮变味儿，糖在茶叶罐子下面的柜台里，从糖纸颜色看，有三种糖块儿。

　　卖布的地方最大，靠墙摆着卷成一卷儿的布，有几十卷儿，颜色不多，基本上就是黑蓝灰，有几卷大红大绿的花布摆在边上，陆小西知道那是做被子、褥子的布。柜台上满满地铺着布，错开有两寸的样子，能看出不同的颜色。

　　当陆小西的眼光扫到最里面的角落时，看到了他想要买的东西，他记得上次看到时不是在这个位置，上次看到卖钢笔的位置是在进门的右边，很显眼的位置。

　　陆小西指指柜台里面的盒子，女售货员利落地拿出来打开，连连夸小西有眼力，早晨还没有顾客，陆小西是她的第一位顾客，她兴致勃勃地介绍：这款英雄100金笔，是荣获国家银质奖的，陆小西咧嘴笑了笑，他上次就看上这支笔了，只是嫌贵没买，这次是为了送给漆芳，才舍下脸皮，管哥哥小东要了十块钱。

　　开票，交钱，再回到柜台时，女售货员已经准备好一张白纸和打开盖子的红墨水瓶，小西打开笔盒，红色绒布衬托下的黑色钢笔看着就十分舒服，白色不锈笔夹亮晶晶发出耀眼的光，拿起钢笔，女售货员不厌其烦地继续介绍：这款钢笔虽然卖12.8元，是这里最贵的钢笔，但这款钢笔的笔尖是14K金的，笔夹是不锈钢的，也算物有所值。

　　陆小西是第一次自己买钢笔，过去用的钢笔都是哥哥姐姐们用过的，看他拔下笔帽笨拙的样子，女售货员要过钢笔，指导小西如何挑选钢笔：看笔尖、笔杆、笔夹，然后叫他蘸一下红墨水，在纸上写8字和永字，出水流畅均匀不刮纸，就是合格的钢笔，陆小西一一照做。

　　出了商店，陆小西的脚步轻快了许多，这是他第一次送给女同学礼物，曾经有一个女同学送给他一本精美的缎面笔记本，他至今存放在柜子里没舍得用，他还记得日记本上的几个字，友谊长青，那是纯纯的友谊，现在他想送给漆芳的这支钢笔，比那个笔记本的含义要复杂许多，朦朦胧胧的意识里，他的心里有一种欲望，一种占有的欲望，难道这就是爱情？

　　平日过得飞快的日子，今天却感觉慢了许多，陆小西不想回家，跑到屋后的小溪边想着心事，关于漆芳的事，他没有和任何人说，虽然妹妹旁敲侧击地问过他，他都是机警地顾左右而言其它，有几次他想跟刘浩显摆显摆，又忍住了，他要享受两个人的神秘世界。好不容易熬到中午，陆小西匆匆忙忙吃了一碗泡水的玉米碴子，趁大家不注意，捏了一小撮茶叶丢进嘴里嚼着，中午没忍住，吃了好几棵大葱叶，他不想叫漆芳闻到他的大葱味，他还计划着去亲近漆芳的红唇，虽然几次都被她巧妙地躲过。

　　正午的太阳很毒，空气仿佛不流通一样闷热，偶尔飘过的几丝云彩也是淡淡地，遮不了阴凉，因为内心有个小小的阳谋，陆小西还是抓起一件上衣，出了家门。

　　站在路中央，远远地向南望去，路上一个人都没有，陆小西来到每天约会的向日葵地边，这里地势高，偶尔有风吹过，但陆小西还是感到燥热，他把衣服平铺在地上，顺手薅了一根青草放到嘴里叼着，仰面朝天地躺下，上午买的英雄金笔被他藏在衣袖里，他想给漆芳一个惊喜。

　　当漆芳来到约会的地方，陆小西呼吸均匀地睡着了，一根草棍随着呼吸一起一伏，漆芳没有惊动他，悄悄地坐在小西的身边静静地看着，心里充满了甜蜜，一个多月的时间，她过去在梦里见到的这个男孩子，正清晰地、安静地躺在身边，她摸摸自己的嘴唇，仿佛还能感受到陆小西的舌尖和牙齿轻咬，她俯下头，轻轻地嗅着小西身上的味道，这味道叫她的心跳加速。

　　一缕头发落到小西的脖子上，一丝女孩子身上特有的香味传来，他知道漆芳就在他身边，他眯着眼，伸出双手，一下子把漆芳搂在胸前，她没有动，侧耳听着他砰砰的心跳声，明天的此时她将在火车上，她真希望就这样永久地躺在他的怀里。

　　不知什么时候，陆小西的一只手被漆芳双手握着，小西蜷着手指不动，那种软软的感觉随着漆芳的呼吸从手背传来，这个暑假，他们约会了好多次，漆芳的身子被他的手阅读过无数遍，好几次，他想去抚摸那里，又怕自己的唐突叫漆芳看不起，即使是紧紧拥抱的时候，他也是抱着她的肩，抱着她的腰。为了让自己躺得更舒服一点儿，陆小西动了一下，用另一只手在漆芳的后背摩挲着，漆芳身子一抖，陆小西睁看眼，发现她的半袖背心的下摆已经被他带出裙子背带，露出后背，手指触到她的皮肤，凉凉的，他猛地翻身，两个人的位置正好互换，漆芳闭上眼，把头钻进小西的腋窝里，小西看到她长长的睫毛在抖动。

　　陆小西伸手掏出藏在衣袖里的盒子，轻声地说道：“睁开眼睛，这个送给你。”

　　漆芳睁开眼，红着脸看着小西，微微翘起的嘴角露着笑意，轻声回答：“其实在你睡着的时候我就发现了这个盒子，谢谢你，我会好好保存的。”小西假装懊恼，伸手去揉搓漆芳的脸，漆芳晃动着脑袋，用嘴去找小西的手指，小西心里一热，吻住她微微张开的唇。漆芳轻轻咬了一下他，陆小西才把头抬起来，一脸坏笑地看着满脸红晕的她，她用手掰开他的手指，定定地看着小西说：“你真的喜欢我吗？”见小西用力地点点头，接着说：“其实我早就把自己当成你的人了，从我登上火车那一刻起。”

　　陆小西的手不由自主地用力，漆芳皱了一下眉头，陆小西想缩回手，却被漆芳紧紧拉住，她搬过小西的脑袋，趴在他耳边轻声慢语地说道：“这一个多月，是我最幸福的日子，我知道你喜欢我，知道你怕我不高兴在忍着冲动，明天你不要送我，那样我会下车不走的，今天只要你愿意，我什么都会答应你，我是你的，我的一切，我的心，这样你就会永远永远记住我了。。。。。。”