第八十一章国库券与爱国肉

晚上陆伟民推着自行车进门的时候，小西已经麻利地支上“靠边站”，小北端饭拿碗盛好饭，等着爸爸坐下一起吃饭，自从姐姐小南考上中专走后，家里常吃饭的就剩四个人，小东基本上不在家吃饭。

　　陆伟民好像有什么不高兴的事，挥挥手叫大家先吃，自顾自地又点上了一支烟，小西妈看丈夫情绪不对，对小西和小北使个眼色，挨着爸爸的小西端起碗坐到了陆伟民对面，这一举动把陆伟民逗笑了，摁灭烟头，他从兜里掏出几张绿色的人民币大小的票子放在桌上，小北好奇地拿起来，上面写着中华人民共和国国库券，面值是10元，小北是第一次见到，问爸爸：“谁给的？能当钱花吗？”

　　陆伟民笑了，说道：“谁能给？这个就是钱，但不能买东西。”小西妈看了一眼门旁边的日历，说道：“是单位发工资发的吧？”陆伟民点头赞许，说道：“还是你妈妈聪明，我这个月的工资都变成这个国库券了，三年之内不能花，好在有利息，当存钱了。”小西妈撇撇嘴，伸手从衣兜里掏出一样的三张放在桌上，小西恍然大悟，妈妈单位也发了国库券。

　　小北把妈妈放在桌上的也拿起来，面值也是拾元的，陆伟民不等小北问，接着说道：“这是国家的政策，是为了促进国家建设发行的，也是一项政治任务，单位每个人都有，领导干部比普通职工还多。”

　　小北把妈妈掏出来的三张国库券用手抚平，加上爸爸的五张，一共是八张，她把八张扇子面一样打开，轻轻地扇着风，陆伟民一高兴，顺口说道：“小北喜欢，那就都送给你了，等国库券到期后，可以自己去银行兑换。”小北高兴地站起来一蹦，见小西看着她的手里，忙把手背到身后说：“我不去兑换，我要收藏起来，像邮票一样收藏，我同学的哥哥收藏好多邮票，说是将来能值钱，这个国库券也一定会值钱的。”

　　小西妈见国库券都到了小北的手里，有些心疼，想说什么，看了一眼陆伟民，又咽下去了，陆伟民看在眼里，笑着说：“小北懂事，不要弄丢了就好。”

　　小西见爸爸的脸色好了许多，插嘴说道：“要说政治任务，还是“爱国肉”最实惠，前年冬天，家家都能吃肉，还不花现钱，生活水平比过去提高好多。”小西妈瞪了小西一眼说道：“不花现钱不是不要钱，等于寅吃卯粮，你们是吃的实惠，大人们每个月都扣工资，连续扣了一年多，一年下来，挣点钱都吃了。”

　　意外得到了八张国库券，小北显得很兴奋，听哥哥提起爱国肉的事，也插话说：“哥哥，你一说我想起来了，那年爸爸用荤油给我们炸“炉箅子”吃，到现在我还能想起香香的味道，我好像有一年没吃过了，可是，为什么猪肉叫成爱国肉呢？猪也不能保卫祖国，守卫边疆啊？”

　　小北的问话把大家都逗笑了，小西更是咳出了眼泪，本来小西就不喜欢吃小米干饭，咽药一样地慢慢嚼着，一下子呛到嗓子里，连着咳了半天，妈妈递给他一碗凉白开，小西喝了几口水才止住咳嗽。

　　小北的一脸无辜和小西的夸张咳嗽，勾起了陆伟民的兴致，点着刚才吸了一半的烟，慢条斯理地说：“其实真正的国家动员吃爱国肉，是一九七零年以前的事，开始是南方的城市，后来是东北的大城市，轮到我们这个小县城就到了七九年了，因为南方养猪长得快，长大了继续喂下去就浪费饲料，当地的人们也没有钱总买肉吃，造成大量的猪肉积压，后来国家想了个办法，动员全国人民一起吃猪肉，吃猪肉就是为国家减少负担，而且肉可以先吃后付钱，买肉的钱都是在工资里扣，爱国肉可不是叫猪去保卫祖国的。”

　　陆伟民解释完，小西伸出一根手指刮自己的脸皮，小北知道哥哥是在羞臊她，哼了一声扭身不理小西。看小北假装生气的样子，陆伟民叹口气说：“那时候是怕猪肉坏了，都靠成猪油了，家家都有两坛子荤油，现在买肉也不多，那点儿荤油刚够沾锅底，炸不成了。”

　　星期天，吃过早饭，陆小西向妈妈要了几块钱，他要去商店买稿纸，另外还想买一瓶钢笔水，路过银行，看到好多人挤在一起排队，陆小西好奇地挤过去看热闹，原来是银行搞的一个现场促销抽奖活动，本次活动共发行99999张五十元面值国库券，抽奖的条件是购买一张五十元国库券，可以抽奖一次，奖品设一等奖、二等奖、三等奖、四等奖和纪念奖，一等奖是141卡车一辆，二等奖自行车一辆、三等奖暖水瓶一个、四等奖是两袋洗衣粉、纪念奖是一袋洗衣粉。因为国库券本身是有利息的，额外有一次抽大奖的机会，吸引了好多人参加，就算是抽不到大奖，还有一袋洗衣粉补偿，也算不亏。

　　银行门前，用一长排桌子隔着，里面站满了穿制服的工作人员，卖国库券的、收款的、发奖券的、兑奖的各自分工，身后是临时搭建的平台，一个两米见方的大牌子画着一辆绿色卡车，车下面写着一等奖，旁边的二等奖是实物，五台凤凰自行车，三等奖和纪念奖都装在纸箱子里。

　　八点三十八分，现场摇奖开始，工作人员抬出一个带木框的轮盘，木框上方画着一个指针，轮盘上写着0到9阿拉伯数字，转动轮盘后，指针指着的数字作为兑奖的一个号码，现场有人上台转动轮盘，每转动一次，工作人员就写上一个指针对着的号码，当五位数字都转出来后，人群已经挤得水泄不通，幻想着抽中大奖的人们带着一脸期盼的表情，陆小西好不容易挤出人群，衣兜里的钱不够买一张国库券的，再说他对抽奖也不感兴趣。

　　暑假过后进入高二，学校安排有晚自习，陆小西吃完站起来要帮妈妈“捡碗”，妈妈摆摆手，叫小西赶快放下，小西咧嘴一乐，到小北头上弹了一下，惹得小北大喊大叫，小西一溜烟跑出门外了。

　　漆芳离开的一个月里，陆小西像上足了劲的发条，不知疲倦地起早贪黑学习，他和漆芳有个约定，争取考到一个城市的大学，为了不影响学习，每两个月才能写一次信，当然，可以写日记，等下次相聚的时候一起看，小西一一答应。

　　不知道是有意还是无意，也许女孩子都喜欢月亮，喜欢圆月的浪漫，喜欢嫦娥的神话，漆芳在临走前与小西约定，每到十五月圆的时候，她要与小西一起千里共婵娟，当时小西有些尴尬，一瞬间想起那个不辞而别的滕芳，幸好当时天色已晚，漆芳没看出来。送完漆芳，往家走的时候，陆小西自我解嘲：“月上柳梢头，人约黄昏后”，自古以来明月就是爱情的见证，肯定数不清有多少人与明月相约，只是古人不见今时月，今月曾经照古人。

　　晚自习一般是两节，比白天的上课时间长，相当于两节课一起上，下课的时候，班主任梁艳推门进来，手里拿着两封信，陆小西凭直觉，应该有一封是他的。

　　漆芳的信如期而至，还是上次那种带着菊花图案的信封，只是这封信比上次的厚了许多，班主任梁艳把信递给陆小西时，已经猜到信是个女孩儿写的，因为漆芳娟秀的字体，一看就是女人写的，陆小西感觉到老师的目光盯着他看了足足五秒才走开，他低下头假装不知道，脸却热了起来。

　　忽然，他想出一个掩人耳目的办法，下次叫漆芳写给赵玲，再转给他就没有这种尴尬了，他为自己的聪明笑出了声，同桌李淑梅奇怪地看了他一眼，他忍住笑，把信装进衣兜。