第六十四章无知者

小县城的民风还是古朴的，邻里之间基本上都是相安无事，偶尔的孩子被邻家的狗咬了，也只是领着孩子去那家要一撮狗毛烧了贴在被咬的地方，很少吵架骂街，民间偏方说狗毛烧成灰就能治疗狂犬病，至于狗毛是否治疗狂犬病，也没人去查。有时候家里的鸡窝或柴火垛里发现鸡蛋，知道不是自己家的鸡下的，也都去邻居家问问，把鸡蛋还给人家，也许有人问怎么知道鸡蛋不是自己家的，问话的人肯定没有养过鸡，而且年龄不大，那时候家里养鸡，到下蛋的时候，早晨起来要用手去摸鸡屁股的。陆小西三四岁的时候，见过妈妈抓老母鸡，要是轻轻放下，就是有蛋了，否则顺手丢下就是没蛋。

　　赶上家里来人，本来就不大的炕是住不下外人，但没有去住旅店的，去邻居家借住一宿也是常有的事，小西就在邻居家住过，邻居家的小子尿炕，他还被浇湿过。

　　夏天，如果不富裕的人家，农村的亲戚来串门是比较尴尬的时候，想弄的体面些，可惜没有能拿出手的饭菜，前院的吴娘就从小西手里借过一碗油，还有一次是借一盆玉米面，几年后小西想起来好像没还，因为没听家里人提起过。

　　物质的贫乏没有挡住人们的快乐，也许是苦中作乐？因为没有什么措施，有七八个孩子的人家不在少数，有三四个孩子的家庭已经算少的了，实在没法养活或者是疾病的原因只好丢掉，小西常常在家附近的沟里看到被丢弃的死孩子，有时候还能看到活的，不懂事的孩子们围着看，仿佛看动物一般。

　　虽然家里人丁兴旺，可很少能听到谁谁作风有问题，要是有这个名声，就会一辈子抬不起头，偶尔有哪家的女人被传出作风问题，整条街都知道，有一次陆小西看到游街的卡车，车上押着五花大绑挂着牌子的女人，大家都知道这是个作风不好的女人，至于这么做是否违法，没人去想这些。

　　环境让人们的生活含蓄而谨小慎微，男人和女人一起走在大街上，都会引来别人的目光，就是小孩子们在课桌上都要划出一道线，来表明自己的态度，公开场合，人们都刻意避嫌，私下里如何就只有天知道了。

　　进入假期，陆小北就像个孤独的小鸟一样，大哥上班，而且处了个对象，常常不着家；姐姐小南高考，家里只有二哥小西暂时算个闲人，但二哥着迷一样地捧着书，有时候一天也不出一声，幸好跟她一起上学的张咪咪来找她几次。

　　张咪咪的个子比小北高一头，父母都是评剧团的，咪咪继承了父母的优点，父亲的高大和母亲的美丽都集中在她身上，一头黑发有些卷曲，肩宽腿长，没发育好的身子高挑，只是一张娃娃脸，怎么看都还是一个孩子。在咪咪家，小北见过咪咪的表哥，表哥刚上初中，人长得高大好看，可小北不喜欢他，他看人的眼神好像要看到骨子里一样，咪咪特别喜欢表哥，当着小北的面也跟表哥动手动脚，咪咪喊表哥假姑娘，表哥喊咪咪假小子。

　　东北的夏天昼长夜短，白天黑的晚，早晨三点多就开始亮天，大人们总觉得睡不醒，孩子们倒是高兴，不到天黑不会回家睡觉，小北这几天没出屋，跟二哥比着看书，二哥看完一本她就接过来看，书都是二哥借的，世界名著、诗歌散文、言情武打，历史地理，小北也不挑，有什么看什么。

　　吃过晚饭，咪咪来喊小北出去，刚关上院门，咪咪拉住小北就哭起来，小北莫名其妙，以为她被大人打了，就低声劝她，谁知越劝越厉害，咪咪的手抓得小北胳膊疼，小北咧嘴的样子被咪咪看到，她才放开手，对着小北的耳朵抽咽着说：“我告诉你，你谁也别告诉，我只能跟你说，你不能跟别人说。”小北听懂了，咪咪是有秘密找她诉说，就伸手帮她擦去眼泪，可泪水越擦越多，两眼已经哭肿，跟桃子一样。

　　咬咬牙，咪咪幽幽地说出了一个天大的秘密：

　　“下午表哥把我欺负了。”

　　小北没懂，问道：“你们吵架了吗？”

　　咪咪跺跺脚说：“不是，是他强迫我。”

　　小北还是没明白，问：“强迫你什么？”

　　咪咪拍了小北一巴掌说：“他强迫我。。。。。。”说完双手捂住脸。

　　小北知道咪咪说的意思了，追问：“你家里没人？你没喊吗？”

　　咪咪说：“家里没人，他下午来说跟我玩，问他玩什么，他就那样了。”见小北惊奇地瞪着大眼，咪咪接着说：“他还吓唬我，我要是说出去就杀了我，我没敢跟妈妈说，跑出来找你。”

　　小北推着咪咪坚决地说：“赶快回家，告诉家里，这事不能瞒着。”

　　咪咪叫小北跟她一起回家跟大人说，自己不敢回去说，小北叫咪咪等她，跟妈妈说今晚去咪咪家住，至于咪咪的事她一字没有提。

　　两个人拉手一路小跑，咪咪几次停下来，一副难受的样子，小北催促她走快点儿，咪咪只好贴着小北的耳朵难为情地说：“慢点儿，下面出血了。”

　　听到女儿说的事儿，如五雷轰顶，咪咪妈呆了，咪咪爸傻了，高大的汉子伸手狠狠地扇了自己两个耳光，瞪着充血的眼睛一字一句地对咪咪妈说：“穿衣服，报案。”

　　小西第一次听说少年犯管教所这个词，就是来源于同学发生的这件事。咪咪的表哥，年龄不满十六岁，被送到临县的少年管教所劳改。家里有女孩子的家长们似乎一夜间统一接受了教育，一旦发现自己的孩子与“流氓”有接触，马上采取手段：送到亲属家、专人看管甚至隔离关起来的措施都用上了。留着长鬓角、小胡子的男孩子基本上就是流氓的代名词。

　　世界上所有的事物都有两面性，有反对的，就有赞成的，几乎所有家长，或者说所有当妈妈的家长，都反对女儿跟“不三不四”的人来往，可邱柳的妈妈却管不住女儿，邱柳偏偏喜欢上一个小胡子的男孩子。

　　邱柳是邱杨的妹妹，与姐姐不同的是，邱柳的个子比姐姐高，身材修长，长相甜美，长发飘飘，眼睛虽然没有姐姐的丹凤眼漂亮，但漆黑的眼珠可以用黑如点墨来形容，有人说两姐妹一个像爸一个像妈，邱柳外表文静，性格泼辣，是三中校田径队的标枪手，初中二年级的女孩子里，她的身高第一。

　　邱柳喜欢的男孩子叫田力，田力身材高大健壮，短发方脸，浓眉长眼，有人开玩笑说他的眼角能扫到自己的耳朵。可能是遗传的关系，他上嘴唇的小胡子比同龄人长，黑得发亮，圆润的下巴显得威严刚毅，他是三中高一.二的学生，是县田径赛标枪记录的保持者。

　　田力平常喜欢穿一身劳动布的衣服，是在油田的哥哥送给他的，衣服的扣子从来只系下面两个，露出厚实的胸膛，即使是冬天，黄大衣里面的胸膛也是裸露着的。田力为人仗义，有来学校捣乱的小流氓，他总是第一个冲出去，本校的男生打架，只要他到场，马上一哄而散。

　　田力对女孩子没什么好感，平时总跟一群喜欢舞拳弄脚的孩子们在一起，偶尔有女生递给他小纸条，都被他当着众人打开，大声读出来，随手丢掉，女生们暗地里叫他“老黑”，后来就再没人给他写纸条。

　　邱柳给田力递纸条的时候，是训练结束的一天下午，邱柳倒提着标枪，大方地走到坐在人群里的田力，一字一句地说：“田力，我喜欢你。”停顿了一下，又掏出一个折叠的纸条给他，大声地说了一个字：“念。”

　　身边的人开始起哄，叫田力念出来，田力有些不好意思，站起来面对着邱柳，邱柳歪脖微笑看着田力，双手搓动标枪，一副挑衅的样子，跑长跑的“瘦猴”想伸手抢田力手中的纸条，被田力一个扫堂腿撂倒，站着坐着的男生女生一阵大笑，不知是嘲笑“瘦猴”还是给邱柳鼓劲。田力原地一个漂亮的后空翻，把纸条装进上衣兜，转身找标枪练习去了，第一次，田力没有当众打开女孩子的情书。

　　投了两只标枪，他一溜小跑去拿标枪，心里好奇邱柳写的东西，用身子当着，一只手打开纸条，原来是一张白纸，他的心一动，好像看到纸上有一双调皮的眼睛。