第十九章明修栈道

放下电话，宋大新在办公室来回踱着步，李凤主动打电话给他，是宋大新感到意外的事，对李凤这个冷美人，他是又喜又怕，喜的是他终于得到了这个女人，怕的是差一点儿被她告个强奸罪。给李凤一万块钱他并不心疼，提拔她当副团长，而且是一个月内，他确实费了许多脑筋，要不是动用了叔叔宋达，是不可能的。离下班时间还有半小时，他已经到了宴宾楼。

　　宋大新是宴宾楼的常客，服务员热情地把他迎进来，他点了自己爱吃的菜：火爆腰花、溜大肠，又点了女士爱吃的酥黄菜、锅包肉、溜肉段、红烧鲤鱼，服务员知道他喜欢喝西风，不等点酒，已经送来了。

　　李凤带着张梅走进单间时，宋大新站起来满面堆笑，伸出手去握李凤的手，李凤身子一闪让过宋大新的手，指着张梅笑着说：“给你介绍个新朋友，我们剧团的一个小花旦，张梅”。

　　与李凤的冷艳相比，张梅给人的印象是妩媚。临来前，她也精心地打扮了一番，高挑的身材，水粉色的上衣，领子是大开的尖领，下身穿的是隐格的深色裤子，白色的无根凉鞋露出好看的脚趾头，眉毛画的细长飘逸，一双杏核眼，没有留海，梳着一个马尾巴；马尾巴上系着个浅蓝色的绫子，有些婴儿肥的脸蛋鼓鼓的，擦了一点儿胭脂，若有似无；嘴唇精心的勾画过，更显得樱桃小口，齿若编贝。张梅的一双柔弱无骨的小手白皙修长，宋大新看呆了，握着的手忘记松开，张梅有些尴尬地看着李凤，李凤嬉笑着拍了一下宋大新的手背，三个人才坐下来。

　　三个人都有些酒量，几杯酒下肚，气氛也活跃起来，李凤趁机说了付明生托付的事：说张梅的表哥陆伟民就在他的手下，叫他多提携照顾，宋大新与张梅碰了一杯，哈哈大笑：真是县城地方小，几步之内必有知己。张梅也不解释，喝过酒的脸上一抹红晕，眼睛亮亮的。

　　酒过三巡，张梅开始主动倒酒，宋大新开始是脚底下试探这个小花旦，见对方没有明显拒绝，开始胆子大起来，张梅倒酒时他的手都是抓着酒瓶，当然也抓到了张梅的手。李凤看时机差不多，借口出去方便，给屋里的两人一个单独的机会，李凤知道，她今后可以安全一阵子，因为宋大新有张梅，不会再纠缠她不放。

　　李凤前脚出门，张梅已经把椅子拉进他的旁边，一个有心，一个有意。虽然宋大新的大手有意无意地碰来碰去，张梅还是守着最后的防线，她懂得如何吊足男人的胃口，轻易地叫男人得到就没有价值了。果然，宋大新约她明日单独去他办公室，张梅假装喝多，故意在宋大新面前醉眼朦胧，含糊答应，碍于李凤还在外面，宋大新勉强压住心火，想着明天的好事。

　　在外面躲了一会儿，李凤才笑着推门进来，张梅立刻站起来，假意要去算账，他喊来服务员，大笔一挥，在账单上写上他的名字。他一般都是两个月左右给宴宾楼结一次账，当然都是走单位的帐。

　　有了李凤这个姐姐，张梅觉得生活比原来快活多了，唯一的缺憾是还住在李凤的家里，总有一种寄人篱下的感觉，人前风光，人后孤独的感觉叫她半夜醒来后常常瞪着眼到天亮。夜晚，西屋偶尔传出来的声音叫她心里痒痒的，因为临街的关系，窗子晚上都关着，有些闷热，张梅索性脱掉内衣，过去她是不穿内衣睡不着觉，自从住进李凤家，反而不习惯了。黑夜中，西屋隐约的声音断断续续，好半天才睡着。

　　星期四晚上，李凤告诉丈夫，明天要去市里开会，会议得五天才能结束，是市里组织的业务进修班，张梅主动承担了做饭的任务，每天看着张梅像蝴蝶一样的飞来飞去，李贵心里是痒痒的，但李凤跟张梅同出同进的，一直没有机会。夜里他故意用力，李凤忍不住哼出声来，他幻想着张梅的样子，尤其兴奋。

　　吃过早饭，李凤去图书馆借了两本书，一本《简爱》，一本《包法利夫人》，这两本书在上学的时候看过，五天的时间，她想再读一遍。有了张梅，她把笑面虎控制得言出必应，有了宋大新，张梅对她也是言听计从，至于张梅跟她坦白宋大新领她住办公室的事，她只是微微一笑，告诫她做好安全工作，宋大新的基因太丑，张梅见李凤没什么过激反应，一颗悬着的心放下来。

　　住进火车站前的旅馆，拉上窗帘，李凤把衣服、鞋子甩的满地都是，她要在这里轻松几天，两本书，足够她打发这几天的日子。光着脚，手里端着书在房间里走来走去，仿佛全身都轻松了许多。她在给自己放假，也给自己的身体放假，人一旦离开束缚，感觉有一种莫名其妙的兴奋。她计划五天后回去，五天的时间，该发生的一定会发生的，从夜里李贵卖力的动作她就觉出来，过去李贵交公粮时不会扭头侧耳的，扭头的方向是东屋，她这个精明的女人对这丝毫的变化看得一清二楚。

　　一个明追，一个暗许，当李凤躺在旅馆的床上读着《包法利夫人》时，张梅已经躺在她的位置上承欢了，一切都是那么自然，喝过酒的两人目光一对，张梅的手就搭上了李贵的肩膀上，饭桌被推到了一边，张梅的火热与李凤的冷静接受截然不一样，李贵享受着美人投怀送抱的时候，不知道危险在一步步靠近他。

　　抱着美人，李贵许诺给张梅弄一套房子，这样他们就能找机会秘密相会，而不是等到李凤不在家时才可以风流，张梅轻轻捶了一下李贵：“人家喜欢你的人，不是你的房子”。吓得李贵赶紧坐起来，他还没打算离婚再娶，要是张梅真的非他不嫁，闹到单位，他这个小科长也就丢了，等他起誓发愿的保证给张梅弄一套住房时，张梅窃笑了一下，李贵当然没看到这一幕，她看到张梅的杏核眼滴出泪水，以为是被他的话感动，不禁心生怜爱。

　　五天的时间一转眼就到，收拾被子时张梅偷偷的拔下几根长发塞到枕巾下面，她得保证自己的付出得到回报，李贵是个胆小鬼，答应的事会不承认的，她要借李凤的手实现这一切，当然风险还是有的，她这种做法有可能被李凤扫地出门。

　　第五天的中午，李凤回来了，到单位转了一圈儿，开始琢磨晚上吃什么，晚饭还是张梅做的，相当丰盛，李凤特意拿出从市里带回的两瓶葡萄酒。趁洗碗的机会，李凤去东屋查看了一下，凭嗅觉，她能闻出这里面没发生什么事，女人的鼻子有时候超过警犬。离家几天，张梅把家里收拾得干干净净，丈夫李贵也夸张梅手巧，洗刷完毕，张梅借口她们小别胜新婚，作个鬼脸回东屋了。

　　李凤侧着头，寻找屋里的变化，找不到蛛丝马迹，她怀疑自己的判断，难道是自己真的判断错了？被罩床单都洗过，能闻到淡淡的肥皂味，这也说明不了什么，李贵心虚地看着老婆的一举一动，好在喝过酒的脸上看不出来，平时他在家很少抽烟，李凤讨厌烟味，今天他可是抽了三支，也许是下意识的紧张造成的。

　　铺好褥子，摆好枕头，李凤抖了一下枕巾，几根长长的黑发掉在床单上，李贵脑子一片空白，懵了，李凤的头发是浅黄色的，有些自来卷，这几根黑发肯定不是她的，当然也不是李贵的，他想解释，又不知道说什么，李凤用手指捻起那几根黑发，冲李贵晃动了几下，冷笑了几声，扯过一床被子，转身躺下。她的计划成功了，她捂住嘴，怕笑出声来，有了这次的把柄，她在这个家的位置绝对的稳固了。