第八十四章公审大会

陆小西来到学校，同学们已经开始站队集合，因为召开全县公审大会，好多人都是第一次参加，同学们三三两两地低声议论着，仿佛是去看一场电影。校长在出发前做了简单的讲话，强调这次参加公审大会的意义和重要性，关键是要通过这次大会，树立自己正确的人生观，陆小西心不在焉地低着头，昨天放学时刘浩说的话还想在耳边，他认识刘浩的三哥，还羡慕过他强壮的体魄，刘浩昨天说有他三哥，不知道犯了什么罪，判几年刑。

　　当高中的八个班级列队走上马路时，陆小西看到走在马路右侧的第二中学的学生队伍，路面渐渐地有些拥挤，平时路上的人流四面八方，今天成了一个方向，列队的，三五成群的，单人的，宛如涓涓细流，汇聚成一股人流，一个方向。

　　泰宁县工会广场在县政府的东南角，因县工会在附近而得名。说是广场，其实就是由四面的房子自然围成的一块空地，四面都有进出口，分别位于西北角、西南角、东北角、东南角，成了天然的大型聚会的地方，凡是县里举办大型活动都是在这里，上小学的时候，陆小西在这里参加过批林批孔，参加过反击右倾翻案风，也看过县里举办的篮球赛，参加公审还是第一次。

　　接近广场时，开始有手拿喇叭的人指挥进入，整个会场被分成五个方队，按照工、农、学、商、兵的顺序，即工业代表站一个方队、农民代表站一个方队、教育系统站一个方队、商业系统站一个方队、公安干警武装部民兵站一个方队。按照指挥，西北角是教育系统入口，西南角是工业代表入口，东北角是农民代表和商业系统的入口，公安干警武装部民兵从东南角列队进入会场。

　　三中的队伍是从西北角进入的，走到临时搭建的一个巨大的主席台前，有人指挥学生队伍站在主席台前面，广场已经聚集好多人，人头攒动却井然有序。陆小西记得，当年全县开大型追悼会的时候，他们曾经演习过，如果发现飞机轰炸，各个单位分别从四面的进出口跑出去，跑不出去的就地卧倒，演练的时候大家都很兴奋，好像真的要遇到敌人一样，可惜，当天的天空瓦蓝瓦蓝的，连飞机的影子都没有。

　　大会主席台的长有三十米、宽六米，高度不到一米，只要一步就能跨上去，因为距离主席台很近，陆小西清楚地看到正面的三条红布黑字的横幅标语，由下往上看，围着主席台正面的条幅是从重从严从快，坚决打击一切刑事犯罪分子！偌大的台上居中摆放着两张长条桌子，围着桌子的条幅上写的是：坦白从宽抗拒从严。桌子上面有两个包着红布的话筒，座位空着，领导们还没有到场。主席台两边竖着的杆子中间，巨大的横幅上写着泰宁县从重打击犯罪分子公开审判大会。

　　表情严肃的几个人走上主席台，周边的人议论说是县长、副县长、法院院长、公安局长，落座后，身着警察制服的公安局郑局长起立，给主席台下的群众敬礼，然后宣布：公审大会正式开始，把犯罪分子押上来。

　　话音刚落，一队绿色卡车缓慢驶入会场，每辆车的前面贴着白纸黑字，写着刑车两个大字，卡车的驾驶室上架着一只轮盘机枪，机枪手的旁边站着两个端着步枪的警察，车上其它三面，跪着罪犯，五花大绑、脖子上挂着写着罪犯名字的牌子，名字上有大大的×，每个罪犯的身后站着两名警察。陆小西查了一下，一共有十二辆车，车上的罪犯是剃着光头的，有两名女犯没有光头。当卡车停在主席台两侧的时候，陆小西看到车的后面还贴着数字，在写着3的卡车上，他看到了刘浩的三哥，脖子上的牌子上写着流氓犯刘伟，画着大大的×。

　　万人会场，鸦雀无声，高音喇叭里，郑局长一字一句地读着宣判，声调威严、庄重。

　　宣布第一名杀人犯死刑时，有人带头举着拳头喊口号：打倒杀人犯，全场响起雷鸣般的打倒杀人犯的声音。第二名是个抢劫杀人未遂犯，犯人尾随受害人到黑暗处，用木棒打晕受害人，抢了10元钱，受害人装作死亡，躲过一劫。宣布死刑时，主席台下的人群里有叹息声，照旧是有人带头举起拳头喊口号，群情激动的人们同样高呼口号。第三名是个盗窃犯，数次盗窃，被公安机关多次打击，被宣布死刑时，大家能看到一个挂着大牌子的人在扭动，两名警察伸手压住他的肩膀。宣布第四名时，会场上想起一片骂声，这是个强奸犯，被强奸的是个同村的老年妇女，在她举报前，罪犯还强奸了数名妇女，可惜当时没有人告发。当喊口号的人喊出打倒强奸犯时，会场上的声音明显比前一个的声音大，能看出善良的人们对强奸犯的憎恶。

　　当郑局长宣布流氓团伙时，一共有五个人的名字，刘伟是其中的一个，还有两名女犯，团伙领头的叫郑小光，是中医院医生，两名女犯是同一个单位的护士，还有一个是郑小光的同学江军，社会无业人员，刘伟是其中一名护士的男朋友。陆小西下意识地看看身边，发现刘浩没有参加大会。

　　陆小西仔细地听着宣判的内容：聚众淫乱，跳贴面舞，宣扬资产阶级的生活方式，轮奸妇女，影响恶劣，本着从严从重的原则，宣布处以极刑死刑。这时会场上有骚动，可能是犯罪分子的家人亲属，能听到有女人的哭声，几名警察迅速过来，制止了骚动。陆小西看到刘伟时，刘伟仿佛也认出了陆小西，咧嘴动了一下，深深地低下头，旁边的女犯似乎想说话，好像嘴里有东西，没发出声音来。

　　接下来宣判的是一名入室抢劫犯，倒霉的罪犯进入乳品厂的女宿舍抢劫时，被室内的女工自卫砍掉了两根手指，还被认出来是同一个单位的人，周边的人有认识抢劫犯的，说这个人的外号叫醉猫，整天睡不醒的样子，可能是喝多了乱性，被当成抢劫，只是宿舍的女工们指正他要强奸，才被重判，没想到判个死刑。第十名死刑犯，陆小西数了一下跟前面的同学说道。

　　刑车上的警察有穿白色警服的，有穿绿色军装的，明白的人说穿白衣服的是警察，穿军装的是解放军，执行死刑时都是部队的人，而且都是带口罩，墨镜，可能是防止被罪犯认出来，陆小西没经历过枪毙现场，也不感兴趣。男同学们伸长脖子，一副看热闹的样子，女同学们则是低眉顺眼，好像不喜欢这样的场面。

　　从第十名死刑犯以后，后面的宣判明显轻了，都是判刑10年到2年的，也没有带头喊口号的人了，陆小西数着名字，一共32人。

　　会场上有明显走动的人，陆小西估计公审大会基本要结束，刑车也开始传出发动机的声音，当公安局长宣布把死刑犯押赴刑场执行枪决时，他再次去找刘伟，刘伟的头抵着卡车的帮子，脖子上挂着的牌子挡着脸。当初端木老师跟刘伟分手的时候，陆小西还恨过他，这时候知道要被处死刑，心里还是有些不是滋味，好人坏人，发生在一个人的身上。当初帮助端木老师去打那个小胡子时，陆小西觉得他就是个英雄，可这时的刘伟却是瘫坐一团，也许已经魂飞魄散了。