第四十一章 李香兰出嫁

秦大伟来到李香兰家的窗前，顺着窗帘的缝向里面看，李香兰在微弱的灯光下给孩子们做鞋子，女人没发现有人在看她，一脸安详地样子，许是针有些发滞，她把针在头上蹭蹭，秦大伟见过老娘也这么蹭过，一股热流涌上心头，有女人才能算个家啊，十几年的鳏夫日子快熬出头了，他要把屯子里要通电的事告诉女人，他要把办事的正式日子告诉女人，刚才一高兴，在会上说出来，不知道女人会不会不高兴，其实他心里有谱，女人在等他说话，内心里一百个愿意。

　　秦大伟敲了两下窗子，女人把灯芯拨亮，裹着衣服麻利地下炕给他开门，他敲窗的声音女人能听出来，他问过女人怎么知道是他，女人说是闻到了他身上的味道。自从有了第一次，两个人的关系迅速升温，虽然去县里开会才三天，女人却觉得过去三个月一样，得知秦大伟回来的消息，李香兰早早安排孩子们睡觉，铁锅里烧好热水，拿起孩子的鞋底，一边纳鞋底一边听着外面的动静，她知道秦大伟一定会来。推开门放秦大伟进去，秦大伟把帽子递给女人。女人细声说道：“人家在等你呢，不然这时候都睡觉了。”秦大伟问她怎么知道他回来，女人噗嗤一乐，原来刚才在外面遇到了去开会的刘老憨，刘老憨说队长招呼开会，她就知道他回来了。秦大伟伸出手抱了一下女人，女人耸了一下肩膀，转身去锅里舀了半盆热水叫他洗脚，秦大伟三下五除二地脱掉衣服，傻笑着洗完脚，女人脸一红，把他洗完的水盆挪开，顺势吹灭了灯。

　　夜幕下，一切变得自然，没了拘谨，没了犹豫，没了羞答答，都说小别胜新婚，他们不是新婚，但也是分别好几天了。当女人把头从被子里伸出来，秦大伟爱惜地帮女人擦去额头上的汗，女人用拳头敲了敲他发达的胸膛，她喜欢秦大伟健壮的样子。大伟告诉女人屯子里要通电的事，女人很兴奋：“要是通电，就有电灯，晚上干活也就不用点煤油灯了。”大伟接着告诉女人，想在通电的那天娶她，女人甩开身上的被子坐起来，黑黑的眼球盯着秦大伟说：“你真的不后悔娶我？”秦大伟嬉笑着说，刚才没后悔，现在有点儿后悔，女人追问为什么后悔？秦大伟咬着女人的耳朵不说话，女人还问，他强忍着笑比划了一个动作，女人明白他是在嘲笑自己。

　　自从宣布贾明海和柱子去学习电工的事，屯子里有好几家来找秦大伟，也想参加学习，都被秦大伟拒绝了，乡里乡亲的，他不能言而无信，那样会被人家嚼舌根子。也有家里是女娃的，问女孩子可不可以学电工，秦大伟回答：“电工要登高上房，不是容易的事，暂时不行，或许将来有女电工。”贾明海和柱子去学习的当天早上，路边站满了人，一个是两家的人都出来送行，还有是看热闹的邻居。

　　二十天的培训一眨眼就过去，贾明海和柱子搭着电业局的汽车回来，车上装着风雨线、固定铁板、电瓷瓶和一百多根架线用的檩子那么粗的杆子，车上还有几箱子刀闸、灯头、灯泡、花线和带拉绳的“闭火”，这些是收钱的，由生产队统一收上来交给电业局。电业局还免费发给两套电工专用工具，两个电工帆布兜子、两个脚扣子。两个小伙子神气地把宽板皮腰带扎上，工具带在屁股后，走路的姿势都是扬着头，屯子里的几个孩子围着问这问那，仿佛这两个人摇身一变，成了城里人了。

　　当电业局的施工人员在屯子外面干活时，贾明海带着人埋屯子里路边的电线杆子，他们还不能上高杆子架线，柱子安排各家各户的小杆子位置。

　　阳历五月，早晚还有点儿凉，白天的气温还是很舒服的，干活的人都甩掉了衣服，头上冒着热气，秦大伟安排女知青给屯子外的施工人员送去茶水，至于贾明海跟柱子，都是走到哪家喝到哪家，当上电工，两个人在屯子里的名气大了好多，虽然在一个生产队里，平时是没有时间到处窜门的，这次大大地叫他们风光了一回，柱子新婚不久，大华的肚子逼着他在腊月里成亲，二月二，大华生下个八斤的小子，全家人也就原谅了柱子偷吃禁果，儿子是他的遮羞布，要是生下个女儿，情况可能就不一样了。

　　五月十二日，阴历四月初十，大界村迎来历史上值得纪念的日子，早晨十点钟，县电业局的朱副局长也来到了大界村，秦大伟特意安排贾明海多买了几挂鞭炮，当朱副局长推上队部的总电闸，灯亮了，外面的鞭炮也响起来。贾明海跟柱子见电闸推上，又去各家走了一遍，除了三家的灯泡有问题，全部亮灯，两个人洋洋得意地回到队部，秦大伟拿出好烟发给他们，贾明海想起来，今天还是队长大婚的日子。

　　秦大伟的婚礼办得很简单，李香兰说他们都是二婚，把结婚证扯上，在家里请两桌直系亲属吃一顿就算结婚，她没有要什么家具，秦大伟的老娘给做了两床新被子，大伟给她浑身上下换了一套新衣服，穿上大红上衣的李香兰，比平时年轻了好几岁，屯子里年纪最大的刘爷爷当着老少爷们的面，说了几句祝福的话，秦大伟跟李香兰站起来给大家敬酒，大伟的两个姑娘也回来了，当初对爸爸的怨气也早没了，两个姑娘拉着李香兰的手说个不停，她们知道爸爸很苦，结婚以后才真正理解单身男人的难处。

　　从通电开始，家家户户都处在兴奋当中，天刚黑，所有的灯都亮起来，这个在寂寞里沉寂多年的小山村第一次露出光亮，虽然给各家配置的灯泡度数都不大，可乡亲们已经满足了，他们可以跟城里人一样用上电灯，年纪大一些的人念叨着共产党毛主席的好处，年纪小的孩子们淘气，第一次见过拉一下绳子就能亮灯，拉着“闭火”一开一关地玩儿，少不了被大人呵斥一顿。

　　参加婚礼的亲属们陆续离开，屋子里只剩下大伟老妈跟他们两口子，因为李香兰的三个孩子都小，大伟跟老娘说好暂时去香兰家住，等夏天有时间再盘一铺北炕，搬到一起住，一整天，大伟的老娘都暗地里抹着眼泪，不过这是喜悦的眼泪，儿子苦，她又帮不上，这下儿子娶上媳妇，她就是到地下也对得起大伟的爹了。

　　秦大伟跟李香兰相跟着回到家，三个孩子在跟小姨玩，见两个新人进来，小姨子桂兰站起来要走，她的家离这十几里路，今晚已经说好去秦大伟家住，明天起早就得回去，因为家里还有一个三岁的孩子。香兰不舍得妹妹走，拉着桂兰的手不放，孩子们知道今天妈妈跟秦爸爸结婚，也都是眉开眼笑，其实她们早就发现秦大伟住在炕头，大姑娘曾经悄悄问过妈妈，妈妈嘱咐不能跟任何人说。

　　秦大伟对待三个孩子就像对待自己的孩子一样，孩子们喜欢他是因为他总能变出来好吃的，见大人们回来，三个人迅速脱光衣服钻到被窝里，探着脑袋看着穿新衣服的妈妈跟秦爸爸，桂兰见状，笑着跟姐姐说：“我再不走，孩子们都不睡觉，你们两个人的好觉就睡不成了。”秦大伟还要留桂兰坐一会儿，小姨子调皮地说那就不走了，睡两个人中间，三个大人哈哈的笑声惊动了已经睡着的孩子们，睁眼看了一下，又睡过去。

　　把小姨子送回家，秦大伟跟妈妈说了几句话，又嘱咐小姨子夜间别出去，家里的狗还不认识她。从家里出来急三火四往回赶，秦大伟的一颗心跟平日去李香兰家不一样了。初十的月亮已经大半个，剩下的一点儿也能看出朦朦胧胧的影子，秦大伟无心欣赏夜晚的风景，今天名正言顺地把女人娶到家，虽然暂时还住在女人那里，但他没有倒插门的感觉，他觉得那里就是自己的家，就好像命中注定似的。回来时李香兰已经钻进新被子里等他，秦大伟脱衣上炕，把窗帘又拉了拉，因为他知道在外面能看到屋里，李香兰问他拉窗帘干什么，秦大伟狡猾地笑着说道：“终于可以光明正大了，今晚想开着灯睡一次。”李香兰冲男人笑了一下说道：“你今天的事多，劳累了一天，不想歇歇？”秦大伟钻进被窝，做个鬼脸。李香兰假装恼怒地瞪了男人一眼说：“第一天有电灯，开着灯费电，以后又多了一笔开销呢。”说完迅速地把电灯关了，内心已经开始激荡起来。。。。。。