第八章琐事

都说东北的女人泼辣，李月娥更是泼辣中的泼辣，不但泼辣还有心计。家里孩子多，劳力少，缺吃少烧的日子练出了厚脸皮，在温饱面前，脸皮可以不要。

　　有一次去队上借粮食，会计张老跑暗示要是能有好处，她借的粮可以不用还，李月娥犹豫了一会儿，小声答应，张老跑觉得有机可乘，伸手解李月娥的布带子，李月娥抓着他的手说倒霉来了，要过几天干净后才可以，张老跑信以为真，屁颠屁颠地给她扛了半袋子苞米送到家。

　　三天后的中午，李月娥主动去找张老跑，张老跑眉开眼笑，下颏的几根老鼠须都跟着抖起来，支走了同屋的食堂做饭师傅，转身拴上门。李月娥示意他把借条抽出来才可以，张老跑打开抽屉，当着李月娥的面儿，把按了手印的借据撕掉，李月娥不放心，掏出衣兜里的火柴把撕碎的纸点着，一颗心才落地。

　　会计室的木头椅子是平时开会用的，能坐三四个人，李月娥个子不高，椅子正好够长，张老跑见一切顺利，伸手去解除最后一道防线，被李月娥叫住，她叫张老跑脱下棉袄给自己垫着，椅子太硬。谁知道心急吃不了热豆腐，李月娥的黄带子解不开，被他拉成了死结，张老跑想用剪刀剪断，李月娥抓住不让，这时，外面响起说话声，张老跑一听声音吓得脸色灰白，抽出李月娥身下的棉袄，披着就去开门，进来的是他老婆大翠，手里抱着李月娥的三儿子。

　　大翠推门见李月娥靠着椅子坐着，把孩子丢给她，大着嗓门喊道：“你这娘们跑这里清闲，想把孩子冻死啊？”没等李月娥说话，张老跑先开口：“是月娥妹子来找我借粮食，家里要断顿了，我正打算领她去仓库呢。”

　　大翠瞪了张老跑一眼：“你去给装点儿小米子，她孩子在这，还用跟着你去吗？孩子多不够吃，你就别写啥借条了，队上也不差几斤小米子，别的可以省，一顿不吃饿得慌。”回家的路上，儿子趴着妈妈的耳朵说：“妈妈，我等半天才看到张婶，我就是按着你教我的话告诉张婶的。

　　自从大翠帮了一次忙，李月娥和大翠成了好姐妹，张老跑只能放下邪心。李月娥平日瞧不起村里的男人，但对陆伟民却是另眼看待，虽然敢说笑话，从没有过格，拦住陆伟民是有原因的：

　　“能搞几斤面起子（小苏打）不？小四的奶水不够吃，再顺便搞几袋奶粉吧。”说完还故意挺胸给他看。陆伟民摆摆手，叫她小点声，家家都吃玉米面，没有面起子，吃的饼子都是酸的，但城里供应要票，要是乡亲们都来找他，他可满足不了这么多家。见他摆手，以为他要说什么，月娥把头凑过来，伟民急忙点头答应过几天给她送来，李月娥这才满意地扭着屁股走了。

　　前晚上的酒还没醒透，伟民吃了一碗小米干饭，推碗离桌，跟伟刚来到自家的场院。每年秋天，秋收前，各家各户都会在房前或房后用石头滚子压平一块地，用来脱谷子、小麦、豆子。脱谷子、小麦、豆子的方式还是马拉碾子，一圈一圈的压着摆在地上的秸秆，脱完这些还要晾晒，晒过的粮食才能装袋运回家里，自从生产队有了粮食加工厂，石碾子成了没用的摆设，在房后，井沿边常常能看到，辘轳井边垫木头水槽子或石头水槽子的除了石头以外，都是废弃的磨盘或碾子。玉米一般都是拉到家送到囤子里，吃的时候再手工搓成玉米粒，两只手拿着两只玉米棒，互相一转，米粒就脱下来了。

　　按照农村的惯例，哥俩商量给父亲买一棵寿材备用，伟刚看好了一棵红松，是村里去山上干活的朋友带回来的红松圆木，正好够一副料子，大哥伟民笑了笑，答应过几天带钱来去买，伟民一个月的工资三十六元，买这棵松木要八十元，答应伟刚后，伟民开始琢磨着该怎么跟单位的互助会借钱的事。

　　从场院回到家里，伟刚给大哥到了一缸子水，搪瓷缸子外面有几块地方掉漆，里面洗的很干净，竹壳的暖水瓶不太保温，伟刚要去烧水，被伟民阻止了，父亲不爱热闹，自己去后面的地里捡柴火，在农村，每家都有一个柴垛，家里的男人能干还是懒惰，看柴垛就知道个八九不离十。

　　伟刚的房子是结婚那年盖的，两间草房，南北炕，两个炕的中间由木板搭起的架子，两只木箱子并排摆放在上面，柜盖上面有两个镜框，一个相框里是几张黑白照片，父母的、伟民一家的、伟刚一家的，每张照片的右下角都有照相的年月日。另一个相框里摆放着毛主席像章，铁的，瓷的，伟民家也有好多毛主席的像章，但都放在复员回来时买的皮箱里，小东小南拿出来当玩具玩，被妈妈狠狠教训了一顿，后来箱子加上了锁头。

　　父亲住的北炕其实是个半截炕，昨晚伟民回来时就跟父亲睡一个炕，南炕有个幔帐挡着，北炕没有，半夜里，有人起夜撒尿的声音就像在头顶，伟民半夜起来，不好意思在屋里解手，推门到了院子，深秋的夜晚已经有点冷，回到屋里赶紧钻进被窝，南炕伟刚、伟刚媳妇均匀的打鼾声，小西说梦话的声音都听得清，伟民好半天才睡着。

　　清晨，伟刚媳妇淑华领着四个孩子从外面走进院子的时候，陆老汉也从后门回到了家里，一时间，清冷的屋子里热闹起来，小南懂事，扒了一块糖塞进爷爷的嘴里，小风凑热闹，也扒了一块糖塞给爷爷，陆老汉摸着两个闺女的头，开心地笑了。淑华手脚麻利，一大锅水已经烧好，过来给父亲、伟民、伟刚倒水，水冲搪瓷缸的声音，害得伟民的表情有些不自在，正好小西掏出压车的红包给他看，伟民趁机站了起来。

　　红包是个四方的，两个红包一样，里面包着崭新的一元钱，这是陆小西长到五岁，属于自己的最大的财富了，压车的故事，在多年以后，他讲给好多人听，他的发小，他的老师，他的初恋，他的红颜知己。

　　大姐见伟民没有回去，打发春芳过来找。春芳拿着红纸包着的喜糖，扭着步子刚进院子，伟刚媳妇急忙出去迎接，屋里的人也都出来了，大黑大黄也过来凑热闹，围着院子里的人们，蹭着裤腿。伟民叫春芳回去跟她妈解释一下，晚饭回县里吃。转过身来，又跟父亲说了几句注意身体的话，叮嘱弟弟、弟媳照顾好父亲。春芳递过包着的喜糖，淑华装上二十个鸡蛋给嫂子，小南和小凤已经在约定下次见面的日子了。。。。。。

　　童年真好，我们常常发出这样的感叹，家乡真好，我们常常心怀仰慕，即使当初的家乡穷困不堪，即使现在的人远在天边。

　　我们每个人都有过童年，无论是美好的还是苦涩的，但都是令人难以忘怀，这种感觉一直跟着我们，在梦里，常常能梦到小时候，梦到小时候的草房，小时候的人，小时候的事，虽然我们不能走回过去，但我们的记忆常常悄悄的溜回去。

　　陆伟民带着孩子到家的时候，老婆已经做好晚饭。离家不过一天时间，他感觉跟平常回家不一样了，生活就是这样，人们总是追求安宁美好，但一旦平安无事，又觉得缺少了什么。小时候听熊瞎子掰苞米的故事，觉得狗熊真笨，其实不对，假如它掰一穗就停下来，怎么能知道前方有更多的苞米？无论是动物还是人类，没有追求也就没有了目标，也就失去了动力。大到国家的事，小到个人的事，不论什么事情都应该有自己的看法和想法。即使到了生命的最后时刻，什么也没得到，但享受了人生的过程，我们的内心就会变得富有。

　　陆伟民不是哲人，想法也就是一会儿，伸手关灯，妻子的脑袋枕到他宽阔的胸膛上。生活就是过日子，至于活得好还是不好，只有自己知道。想到昨晚头顶的撒尿声，陆伟民兴奋起来，她知道那是弟媳小解的声音，大人撒尿的声音跟孩子不一样，女人撒尿的声音跟男人也不一样。媳妇似乎已经睡着，不在说话，他伸出手去，开始在老婆的身上摸索。。。。。。