第十四章喜事临门

也许是老天给虔诚的女人送来迟到的祝福，巧珍真的生下一个七斤半的男娃，接连生下三个女娃，巧珍已经害怕肚子鼓起，忐忑不安的十个月，巧珍觉得像过了半辈子，当接生婆大声地喊着是个带把的时，她顾不得身上的脐带还没处理完，就伸手去摸还哭着的孩子的小腿中间，她如释重负地吐了一口气，双手合十口中祷告：“感谢老天，感谢祖宗，感谢带生的小西。”

　　她想大笑，她想大叫，她又想哭，女人的一生，这就是女人的一生。齐娃摊着两手，傻笑着看着儿子，三个女娃也都趴在小弟弟的周围，生命真是神奇，昨天还藏在妈妈肚子里，今天就变出来一个小弟弟，三燕想伸手去摸摸弟弟，被巧珍打了一下小手，三个孩子一哄而散，跑去向爷爷报喜，巧珍示意齐娃撕下今天的阳黄历，今天是个大喜的日子，她把这张带着年月日的纸对折后塞在枕头下。

　　齐老头盘腿坐在炕上吧嗒着长烟袋，没到大冷天的时候，他的乌拉草还没人买，每年的这个时候，是他一年中最清静的时候，前几天进城，看到墙上到处贴着大字报，还有黑墨画的连环画报，白灰水刷的大字满墙都是，他辨认出几个字，是打倒内奸工贼刘少奇！还有一条是宁要社会主义的草，不要资本主义的苗。齐老头识字不多，刘少奇这几个字认识，至于草和苗都分成了社会主义、资本主义，老汉摇摇头，农村人，没时间去分那东西，地里的庄稼就得要有苗，靠它打粮食的，至于草的问题，他觉得草也不错，他的乌拉草又软又暖和，絮在鞋里基本上没法分清资本主义还是社会主义，真要是只许他弄社会主义的，不许弄资本主义的，请学校里的老师也分不清的，他宁愿不干这活了，伤脑筋。还是农村的日子太平些，外面大风大浪，屯子里也就来几个下放的四类分子，还都是老弱病残的，看不出大凶大恶的样子，齐老头云里雾里的梦游时，孩子们叫着吵醒了他的清梦。

　　齐家的孙子出生了，齐老头高兴地胡子都翘起了，他两个儿子，生下五个女娃两个男娃，这个是第二个带把的，拿下挂在墙上的阳黄历，齐老头仔细地看着，一九七零年十一月十日，阴历十月十二，他低声嘀咕着：“是只小公鸡哦。”齐老头板着指头，快到小雪了，明天他得收拾家伙，孙子的出生给他带来无穷的力量，他琢磨早几天出去卖他的乌拉草，争取在孙子百天的时候，给娃娃买上一件有纪念意义的东西，忽然他眼前一亮，箱子底下还有几块袁大头，他可以去清城公社找他的老伙计鲁锡匠，鲁锡匠手艺好，还会一手银活儿，给孩子打一把银锁，雕上长命百岁的字和图案，他就是驾鹤西游也没什么遗憾了，想着银锁的样子，他立刻翻箱子，旧手绢包着的三块袁大头还在，包好放到箱子地下，又觉得不踏实，重新找出来揣到怀里，口中哼起《空城计》的几句唱词：

　　我本是卧龙岗散淡的人，

　　论阴阳如反掌保定乾坤。

　　先帝爷下南阳御驾三请，

　　联东吴灭曹威鼎足三分。

　　。。。。。。

　　陆伟民得知齐娃生个大胖小子，特地带着小西前来祝贺喝满月酒，因为齐家胖小子的出生，前来贺喜的婆姨们夸完了巧珍接着是抱小西，小西的脸上被亲得通红，小孩子不是害羞，是大家的嘴亲得太用力了，当场又有好几个新婚小媳妇预约陆小西带生，小西只是觉得好玩，吃了好几个红皮鸡蛋。

　　吃过午饭，陆伟民要回去，小西看着爸爸，一副没玩够的样子，二燕更是跟陆大爷求情，小西就被留下了。有了新出生的弟弟，睡觉的地方有了变化，巧珍自然是带着儿子，二燕抢着要跟小西一被窝，看着孩子们嬉笑打闹的样子，巧珍觉得幸福来得真是突然，一年来心惊胆战的郁闷早就飞到九霄云外，吹灭了灯，齐娃的手就不消停了，巧珍轻声地叫孩子们睡觉，小西正绘声绘色给大燕二燕讲新学会的故事，大燕跟妈妈讲情，听完就睡，白天忍了一天的齐娃看身边的三燕没动静，悄悄地钻进了巧珍的被子里，巧珍怕孩子们听到，忍着不出声音。

　　窗外的月亮马上就要圆了，皎洁的月光洒满寂静的村庄，晚睡人家的烟囱里还在冒着烟，没风的夜晚，袅袅的轻烟上升着，升到很高很高才散开，外面喧嚣的世界丝毫没有影响到这个小村子，善良的人们只要能吃饱穿暖，老婆贤惠，孩子没病，被窝里温暖，就是幸福生活。

　　天还没亮，柱子就起来了，昨天在草甸子上发现有兔子的脚印，他马上回来做了几个套子，套子是用煤堆里捡来的煤丝接起来做的，上次车老板进城，还给他捎回来几米细铁丝。柱子做的套子有两种：一种是绑在树趟子里的，就是把几个树条子相对着扎成一个离地二十公分的弧形，把铁丝围成一个圆圈，一共两圈，两个圈是连着的，其中的一个圈跟树枝子绑在一起，铁丝圈悬在弧形的中间，离地大约3公分，只要兔子在圆圈里跑过，铁丝就能勒住兔子的脖子，越挣扎越紧；还有一种是拴在地上的木橛子上的，木橛子得用石头钉在地上，一端拴住，另一端围成个活套，下雪的时候用雪，没雪的时候用土，把铁圈立起来，下部分压上雪，铁圈一般都是摆在有兔子脚印的地方，运气好，一次就能抓好几只兔子。下完兔子套，屯子里的烟囱也开始冒烟了。

　　特意绕了一趟街，他跑到大华家的院门前往里张望着，希望能看到大华的出现，等了半天也没见到有人出来，柱子有些泄气，不再等大华，白天还有机会看到的。回到自己家的院子，绑在杆子上的鸟笼里又多了十几只鸟，早晨的收获不小。在东北的冬天，滚鸟基本上男孩子都会，选个叫得好的“油子”，听到叫声，就会有许多鸟儿围上来，笼子上别着谷穗子，鸟儿跳上去吃食的时候，就直接落到笼子里，如果雪下得大，大地里找不到吃的，成群的鸟儿就会跑到屯子里找食吃，柱子曾经在一个冬天抓过几百只。

　　解开杆子上的绳子，放下滚鸟笼，看看鸟笼子里的鸟，都是苏雀，不值得留下，就都掏出来摔在地上，城里人有收这东西的，两分钱一只，柱子没舍得卖，留着给大华吃。仓房的梁上，挂着一个布袋子，已经有上百只苏雀了，柱子嫁到四十五团的姐姐笑话他是媳妇迷，柱子的老爸就生下她们姐弟两个，对老儿子也是宠爱的不行。

　　柱子的姐姐叫魏宝娟，宝娟、宝柱是老父亲给起的名字，上小学三年级的时候，魏宝娟被班上淘小子给起外号“喂饱娟”，从此就没去上学，好在家里还算殷实。宝娟长到二十岁的时候，成了远近闻名的美人，常年待在家里，没有风吹日晒，虽然谈不上闭月羞花，也算得上明眸皓齿，细皮嫩肉。宝娟爹看到女儿一天天没事，觉得不是长久的事，开始叨咕女大不中留，留下结冤仇。他去找媒婆罗嫂，央求罗嫂给找个好人家，罗嫂给宝娟介绍的是四十五团的一个排长，第一次见面男方就马上同意，当晚就送来一麻袋小麦，相当于半年的口粮，没到一个月，四十五团的小轿车拉走了新娘子，叫屯子里的姑娘羡慕了好长时间。