第八十八章“高考移民”

春寒料峭。

　　1984年的春天迟迟不愿意到来，刺骨的寒风比冬天还要冷，冷风中，新的学期到了。

　　开学第二天，班主任领进来一个高高瘦瘦、额头前凸、面色白皙、带着一副近视眼镜的男生，男生拘谨地站在前面，习惯性地用一只手捋捋一丝不苟的头发，另一只手提着一个黄色的大书包，等着班主任介绍。班主任梁老师介绍他叫王耀祖，是外地转学来的插班生，然后安排他坐在陆小西的前一排。第一节下课，陆小西伸手拍拍前座，算是打招呼，王耀祖有些腼腆，推推鼻梁上的近视镜，能看到高高的鼻梁上细密的汗珠，他自我介绍是江苏人，家里有亲属住在泰宁县乡下。

　　进入高三，又是第一年恢复高中三年制，大家的学习态度也懒散许多，没有新的课本，都是复习过去的东西。看到陆小西和新来的学生搭话，后面的几个男生也凑过来，听到王耀祖说他们那里的高考录取线比泰宁县高出好多分，无论是专科还是本科，相差几十分，在泰宁县的的本科录取分数换到江苏只能进专科，甚至只能进中专，几个人暗暗庆幸，同时也有人用敌意的目光盯着王耀祖，这个高考移民是跑这里抢名额来了，今年夏天高考又多了一名竞争对手。

　　知道黑龙江的高考录取分数低，进入高三时就有学生转学入校，山东的、江苏的、河南的都有，转学来的学生都能找到各种门路，老师也没办法控制，只要是教导处安排来的，一律领进班级，学生们也没有办法阻挡对手进来，但这种还有三个月就要考试才来的人，明显地受到大家排挤，几个会吸烟的男生点着黑杆“羚羊烟”，有意无意地吹过来，还有人公开挑衅，说王耀祖的名字像大地主，惹得大家哈哈大笑。王耀祖发现自己在这个班级被歧视，只能装作不知道。陆小西想到一句词，木秀于林风必摧之。他朝后面的几个人挥挥手，这时上课铃响了。

　　如芒刺背地熬到中午放学，王耀祖觉得轻松许多，站起来伸个懒腰，发现同桌的女同学盯着他放在桌上的高考复习册看，女孩儿细眉大眼，唇若点红，梳着两只小辫子，前面梳着整齐的刘海，嘴角微微上扬，是那种媚而不妖的喜庆脸，发现王耀祖在看她，急忙起身，迈着碎步去追赶前面的同学，王耀祖侧目观察，女孩儿个子不高，也就能到他的肩膀，娇小玲珑，面若桃花。

　　校门口，王耀祖追上陆小西，有些讨好地请小西跟他一起吃中午饭，小西迟疑了一下点头答应，领着王耀祖去学校对面的小吃部，那家的面条不错，两毛钱一大碗，小西吃过好多次。中午吃饭的大多是三中学生，学校的食堂伙食不好，家庭条件好一点儿的住校农村生都在附近的小吃部吃饭，稍微困难一些的学生只能在食堂将就。

　　小吃部的胖姐认识陆小西，大嗓门吆喝小西去前面坐，小西笑笑，要了两碗面，跟王耀祖坐在门边，小西掏出“银象”递给王耀祖，王耀祖拒绝了，劝小西也不要吸烟，小西笑着说道：“这个烟的味道好闻，吸着玩的，不像黑杆羚羊那么辣。再说了，男人不会吸烟，就长不大，吸烟是男人成熟的标志。”王耀祖笑笑，没有反驳，起身把面条钱付了，两个人开始狼吞虎咽地吃起来。

　　北方人粗犷豪放不拘小节，南方人精明细心心思缜密，不到一星期，王耀祖有了个“南蛮子”的绰号。陆小西发现这个南蛮子确实有独到之处，长相是标准的南方人特点，不用说话就能看出不是东北人，就是北方人所说的“前奔喽后勺子”，骨子里透着精明。知道班级里有几个男学生会抽烟，他从拒绝抽烟变成主动递烟，几个有敌意的淘小子变成了“烟友”，这也是后来王耀祖嗜烟的原因之一。

　　摆平了男生，王耀祖又把自己从江苏带来的几本复习资料拿给几个老师看，老师们如获至宝，这些资料要比他们掌握的教材好很多，大家总结的结果是南方学生不只是聪明，老师们的教学手段、教材总结都要超出北方，征求王耀祖同意，高三教导处组织老师复印出一批辅导材料，新来的南蛮子一夜之间成了学校名人。

　　至于女生，王耀祖知道同桌秋歌是大家公认的班花之后，使出全身手段展示自己。因为平时男女生很少说话，他就把带来的辅导材料悄悄地放在桌子中间，几次后，他发现秋歌翻看了他放在桌子上的书，终于有一天，在数学辅导书里，一个三寸宽的纸条夹在书里，写的是一首古诗：

　　明日歌

　　明日复明日，明日何其多。

　　我生待明日，万事成蹉跎。

　　世人若被明日累，春去秋来老将至。

　　朝看水东流，暮看日西坠。

　　百年明日能几何？请君听我明日歌。

　　明日复明日，明日何其多！

　　日日待明日，万世成蹉跎。

　　世人皆被明日累，明日无穷老将至。

　　晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。

　　百年明日能几何？请君听我明日歌。

　　王耀祖也算个文学爱好者，明日歌也知道几句，读全诗还是第一次，翻过纸条，还有一行字：谢谢你的复习资料，祝你金榜题名。

　　王耀祖一阵狂喜，在江苏时同桌对他有好感，他根本不知道，后来是男生们起哄，说他们穿的衣服裤子都是一样颜色的，他才发觉。没想到，北方女孩儿就是豪放，敢偷偷地写纸条，虽然不是什么甜言蜜语，但有一种心灵触动的感觉。

　　陆小西的高三.三班跟别的班不一样，男生少女生多，女生们也是吃了增高剂一般，比着长个。个子高高、身段苗条，声音甜美，举止大方。高三年级四个班，几乎漂亮的女生都在三班。好多外班的男生都悄悄地关注他们班的女生，有人开玩笑说要是分配的话，一个男生能分到三个女生。

　　自古才子配佳人。王耀祖一手秀丽的钢笔字，叫同学们羡慕，他的字少了一些男人气，多了一些婉约，女生暗地里谈论的话题几乎离不开他的字，当然说字是公开的话题，说人才是关键，曾经有人传出女生宿舍里的午夜话题，豪放些的女生们私下里谈论：能嫁个像王耀祖一样的男生才是幸福的。

　　王耀祖引起女生关注的一个最大原因是小说。从江苏来泰宁县，需要在省城换车中转，他在省城的书店买了几本流行书，其实他不知道是流行书，只是喜欢看这类的小说，都是琼瑶的小说，有《庭院深深》、《一帘幽梦》、《月朦胧鸟朦胧》、《在水一方》、《烟雨蒙蒙》，知道秋歌喜欢文学，他把书悄悄地借给秋歌，谁知道被秋歌的好友张丽丽发现，秋歌不敢自己做主，在放学的时候，秋歌把张丽丽想借书的事说了，王耀祖爱屋及乌，满口答应，同时告诉秋歌不要说书是他的，这样一来，女生们几乎都看了一遍，当然，书是王耀祖的已经不是什么秘密了。当陆小西知道书是王耀祖的时，高考已经临近了，陆小西霸道地把几本书全部带回家，只能等考试后再读了。

　　泰宁县没有什么迷人的风景，一没山二没海三没有娱乐区，看电影算是这个小县城唯一的娱乐，高考结束后，学校的宿舍基本上空了一大半，但王耀祖没有回家，知道录取的学校后，他写信告诉家里，因为考的是北方的学校，今年夏天不回家，寒假时用学生证买票回家，可以省一半路费，另一个原因就是冥冥中，他好像期待什么。高考结束那天起，陆小西就跑到王耀祖的宿舍混了，他嫌王耀祖的名字土气，直接叫他的外号蛮子，王耀祖也没办法，只好随他叫，时间长了，叫他蛮子也答应。

　　等待高考分数的日子同样难熬。夏天的午后，天气有些闷热，蓝蓝的天空一丝云都没有，陆小西和蛮子下了几盘象棋的功夫，就出了一身汗。陆小西提议去电影院看电影，听妹妹小北说电影院正在演《庐山恋》，男女主角是张瑜和郭凯敏，挺好看的，蛮子也觉得下棋没意思，就跟着小西出了宿舍，路过操场，有低年级的学生在踢足球，陆小西调皮地上去也踢了一脚，有人冲他起哄，他不好意思地快步走了。