第六十七章凄惨的故事

感觉到从陆小西身上传过来的温度，滕芳猛地推开他，两个人尴尬地对视了一下，小西自我解嘲地说了一句：“好像有内伤。”滕芳摆摆手，说了一声对不起，伸手示意小西坐在桌旁，自己坐到桌子对面，一只手拄着腮，低声地对小西说道：“我还是给你讲讲李美吧，今天叫你来，我就是想给你讲讲她，她的辉煌，她的孤独，她的无奈。”说完，嘴角牵动了一下，仿佛是为自己约陆小西来的目的做个解释。

　　李美的爸妈都是评剧团的演员，妈妈唱歌，爸爸伴奏，是郎才女貌的一对儿。李美小名巧儿，是妈妈给起的，在巧儿四岁时，妈妈喜欢上一个新来的男歌手，从此巧儿的一切都是爸爸来管，巧儿的爸爸为了面子忍气吞声，没有和妈妈离婚，两个人互相不干涉，爸爸把所有的精力都用在巧儿身上，四岁那年开始，教她乐器识谱。

　　停顿了一下，滕芳问小西：“你还记得我们班级那次开联欢会的时候吧？她拉完手风琴后又拉小提琴，还跳舞唱歌，后来李美说，那天是她最快乐的日子，她平时都是小心翼翼地，生怕有什么不对的地方引起家庭大战。”

　　李美初中毕业后，她爸妈办了离婚手续，办完手续的第二天，她的妈妈丢下李美跟那个男歌手辞职去了南方。她的爸爸开始喝酒，整天酒气熏熏，喝多了就打她，有几次她是半夜跑来我家不敢回去。他爸爸说她长的像她妈，长大了也会跟男人跑的，她爸爸喝多了就打人，虐待完李美又会抱着她痛哭流涕，我看过李美的后背和前胸都有伤疤。因为她妈妈不在身边，恶魔父亲把所有怨气都撒到女儿身上，我叫她去报警，把她那个混蛋爸爸抓起来，她不肯，她说他爸爸其实是个好人，爸爸原来根本不这样，都是妈妈给逼的，她忍着是替她的妈妈赎罪。

　　陆小西听到李美的恶魔父亲虐待李美，不禁握了握拳头，这动作被滕芳看到了，她苦笑着说：“我也想过，找人把她爸狠狠地揍一顿，可李美不叫我参与，也不叫我说给别人，她说她会用自己的方式解决。”

　　陆小西忍不住问道：“她是怎么解决的？”

　　滕芳吞了一口唾沫，好像难受的样子，陆小西把水杯递给她，滕芳喝了几口水，继续说下去：李美临死前的头一天找过我，是八月的最后一天，当时我不知道她是什么意思，现在想起来，她是跟我告别。她说她的命是爸妈给的，她可以还给他们。临走时她叫我第二天早晨去她家找她，说是叫我跟她一起去书店。说道这儿，滕芳不说了，陆小西静静地等着，没有着急问，他预感结局可能快到了。

　　好像说累了一样，滕芳把杯子推开，上身趴在桌子上，把头枕在胳膊上眯上眼，眼泪悄无声息地流下来。陆小西看她汩汩流下的泪水，禁不住站起来把手搭在滕芳的身上，似乎这样能帮她平静下来。

　　滕芳没有睁眼，继续说着，声音有些沙哑：早晨我去李美家找她的时候，李美的家门大敞四开，李美仰面躺在地上，已经断气。我跑出去喊人，又找来警察，警察没有发现她家里被盗的痕迹，只是李美父亲不见了。因为她是报案人，警察叫她一起回派出所做记录，在做记录的时候，有人打电话报警，说是在水库上面的树林里发现有人上吊。

　　当警察找到她爸爸的时候，他爸爸在水库的树林里上吊自尽，旁边的石头上压着一个纸条，纸条上写着一句话：女儿是我亲手掐死的，与别人无关。

　　见滕芳疲惫的样子，陆小西不叫她再回忆下去，伸手扶起她的身子，又伸手拿手巾替她擦去腮边的泪水，滕芳睁开眼，仿佛从沉睡中刚醒来一样。陆小西伸出一只手指头在自己的脸上刮了几下，滕芳站起来，把头轻轻地靠在陆小西的肩上，低声说：“别笑话我。”

　　太阳的光线斜射进屋里，两个人的影子映在地上，周围一片寂静，能听到两个人的心跳，一个无辜的生命惨死在扭曲的灵魂下，陆小西明白了李美说的用自己的方式解决，明白了她把生命还给他们的意思，她是穿上妈妈的衣服，故意刺激了浑浑噩噩的恶魔父亲，醉酒的父亲以为她就是那个跟着男歌手走了的女人。李美是厌倦了眼前看到的一切，她用死来解脱自己。

　　当滕华大声咳了好几声，他们才惊醒过来，陆小西脸红到脖子，像做贼被抓住了一样，滕芳倒是镇定，跟姐姐做了个鬼脸出去了。

　　滕华给小西又倒了些热水，顺势坐在炕沿上，她问小西：“芳芳是不是对你说李美的事了？这件事对她的刺激挺大，她们是好朋友，她亲眼看到李美死的样子，你跟芳芳是同学，也开导开导她，我知道芳芳喜欢你，但她从来不说。”

　　滕芳回来，见姐姐跟小西谈论她，伸出小手去捂姐姐的嘴，滕华笑了，妹妹因为李美的死情绪低落好几天，看今天的样子，好像没事了，她刚才看到两个人相拥的场面，考虑半天才进来。

　　见妹妹挨着陆小西坐着，她决定得提醒他们，虽然她没谈过恋爱，可外面传播的风流艳事还是听说过，她可不想自己的妹妹成为别人的笑料，妹妹是含蓄的孩子，但在这个陆小西面前似乎很随意。

　　“芳芳、小西，姐姐想跟你们说几句话，至于对错，你们会有自己的观点的。”见姐姐一本正经地说话，两个人站起来，滕华赞许地说道：“还行，真把我当成姐姐。”

　　滕芳和小西一起笑了，滕华继续说下去：你们才上高中，芳芳十六，好像小西才十五吧？我建议你们把心思用在学习上，上学的时候你们都天天见面，不上学的时候最好是控制一下，一个月见一次面，也不会影响学习，要是你们真的相互有好感，就把这种力量用在学习上，相互帮助，共同提高，姐姐也算通情达理，叫你们一个月见一次，还帮你们保密，你们说这样可以吗？

　　滕芳跑过来搂着姐姐的脖子撒娇：“姐姐，你说的是什么呀，我们就是同学，他今天是被我叫来听我讲故事的，你还是操心一下自己，早点儿给自己打发了吧。”

　　陆小西看姐妹俩亲密的样子，也笑了，他眨眨眼，认真地对滕华说：“姐，我们知道现在的主要任务是学习，我们不会耽误自己的学业，等将来有一天，我们真的好上了，一定告诉你。”他说到好上了几个字，转头去看滕芳，滕芳脸一红，跑到院子的树下去了。

　　将近中午，陆小西跟滕华姐告别，滕芳出来送他，看滕芳脸上还红红地，他一脸坏笑地说：“要是光听故事，我就不用带书和本了。”滕芳站住，扭着身子装生气，陆小西伸出手掌，叫滕芳打一下，滕芳伸手轻轻地在陆小西的掌心挠了一下，轻声说道：“那就说好，每个月的十五，无论有没有月亮，一起看。”

　　陆小西的心里一动，说话的声音也变了，轻声附和：“那就一言为定，一起看。”