第八十六章我家有个吵夜郎

东北的冬天夜长昼短，早晨六点多钟，天还没大亮，马路上已经有行人出现，大部分是背着书包的学生。陆小西把书包的带子缠在手上拎着，低着头，一只手捂着鼻子，险些撞上早晨起来捡煤灰的推车人。家家的烟囱上冒着黑烟，没有风，黑烟笔直地上升，空气里弥漫着呛人的煤烟子味道，煤烟飘得老高老高不肯散去。

　　路边的臭油子浸过电线杆子上，影影绰绰贴着一张纸，陆小西好奇地走过去，是一张黄纸写着四行毛笔字，字体清秀，像是个练过书法的人写的，陆小西认真读出声来：天皇皇地皇皇，我家有个吵夜郎，过路君子念三遍，一觉睡到大天亮。陆小西笑了，这是家里的孩子哭闹，没办法采取的一种办法，他还真的认真读了三遍，也许真的显灵，能帮到这个写一手好看字的人。

　　电线杆子间隔五十米，每根杆子上都贴着一张纸，陆小西也每张纸都读了三遍，他的童心大发，一路读着，快到学校大门时，看到一个身影在往杆子上贴，个子中等，从带着的围脖上能看出是一个女人。当陆小西走到女人身边时，女人惊了一下，猛地回头看着他，一双漂亮又有些惊慌的眼神看过来，陆小西心里一动，这眼神他很熟悉，女人也看清了陆小西，伸手拉下包得严严实实的围脖，露出笑脸，原来是端木小惠老师。

　　陆小西有些兴奋，伸手抓住端木小惠的手说，爸爸说在火葬场见过你，早就想去看看你了，太突然了，你怎么出现在这里？他连珠炮似的问着。端木小惠张大嘴“哦”了一声，陆小西马上松开手，他的手很有力，把端木小惠的手抓疼了，端木小惠没在意，伸手拉住陆小西的手说道：“我也早就想见见你呢，上个月搬家到了西街，就在三中学校对面那条小路往南走两百米左右，消防队前面一个独立的院子，门是铁门。”陆小西扭头去看电线杆子上的字，端木小惠不好意思地笑着说道：“我又生了个女儿，女儿吵夜，就想出了小时候妈妈生我时用过的土办法，不知道好不好使。”

　　陆小西忙接话说道：“肯定好使，我还特意帮你每张纸都读三遍了呢。”说完调皮地咧嘴笑了。

　　端木小惠抬手看看手表说：“时间不早了，我要回去了，你也快去上课，晚上来我家，我给你做好吃的，你一定来啊。”话音未落，端木小惠的人已经走了。望着消失的身影，陆小西还在回想着上次见到端木小惠的日子，又联想到被枪毙的刘伟，摇摇头，向学校跑去。

　　中午吃饭的时候，小西跟妈妈说晚饭不回来吃了，白天遇到了端木老师，就在学校前面不远，他跟端木老师约好了，要去端木老师家，妈妈想起前一阵子的事，特意地问了一句：“就是你爸爸遇到的那个挺漂亮的女老师？好像是个很奇怪的姓。”

　　就像算好了一样，当陆小西走到铁门前，刚要伸手敲门时，铁门慢慢打开，端木小惠头上卡着一个红色发卡，一头瀑布一样的黑发披在肩上，笑盈盈地探出头来看着小西，小西也不客气，抽抽鼻子，闻着香味儿推门进屋。

　　宽大的走廊里弥漫着炖肉的香气，锅台上面上升的热气笼罩着灯光，要面对面才能看见人的脸，端木小惠伸出两手捂住小西的脸，恍惚中，陆小西又回到了七小学的教师宿舍，只是当时她的个子高过他一头，这时候他看到的是仰望着的脸，一双美目，面如满月，还是那张陆小西喜欢的没有任何瑕疵的脸。两个人后退着，直到端木小惠的后背抵上门，她没有转身，伸出手来开门，退进屋里，室内豪华的布置叫陆小西惊呆了，他细细打量着。

　　首先映入陆小西眼睑的是白色屋顶上的豪华吊灯，陆小西还是第一次看到这么漂亮的灯，八个晶莹透明的莲花一样的灯盏，灯盏向上，如开着的花儿，里面是乳白色的圆灯泡，陆小西家里的灯管还是去年爸爸弄回来的旧的，有时候不亮，还得用手去动一下“跳泡”。外面的天色还没有完全黑下来，但窗帘已经拉上，水粉色的落地窗帘在灯光的照射下泛着华贵的光。地面铺着地板，小块儿原木色地板刷过清油，上面铺着白色的长羊毛地毯，靠墙摆放着一长溜白色家具，靠边的酒柜分六层，酒柜里装满不同牌子的酒，旁边的两只小射灯照在酒瓶上，恍如进了商场。靠北墙摆放着一张有些夸张的欧式铁艺床，床头是乳白色喷漆的，四个角装饰着黄铜做成的狮子头。红色毛毯，红色刺绣缎面被子，简直就是新房一样。

　　陆小西下意识地往后退了一下，端木小惠知道他在想什么，先甩掉脚上的托鞋，然后坐在地毯上，示意陆小西也脱掉鞋子。陆小西小心翼翼地放下书包，脱鞋走上地毯，软软地，比他的被子都柔软。肉味儿中混合着淡淡的奶香，甜甜地，这味道刺激着陆小西，他贪婪地猛吸了几口，端木小惠无声地笑了，曲起腿，一只手拄着膝盖，满目柔情地看着这个长高了的小伙子。

　　忽然，一声婴儿的啼哭声传来，端木小惠跳起来，推门跑进半开着的里屋，抱出裹着被子粉团儿一样的孩子，孩子闭着眼，用头蹭着端木小惠的胳膊，端木小惠撩起白衬衫塞进孩子的嘴里，孩子止住哭声，一边用力吮着乳汁，一边瞪着骨碌碌的眼睛望着陆小西，小西有些尴尬，虽然孩子的头挡住一侧，但另一只雪白也完全露出来，端木小惠是天生的胸部丰满，粉嫩坚挺刺激着他的神经，他转了一下头，眼睛还是忍不住斜视着看过去，这动作被端木小惠发现，端木小惠笑道：“长大了，知道不好意思了，当年你还跟我睡过一张小木床床，她吃的这只还被你摸过呢。”

　　陆小西的脸红了，控制着不去看眼前的诱惑，眼神却不知道看向哪里。端木小惠轻声叫小西：“小西，你知道我这些年是怎么过来的吗？你能看到我家是豪华的，我是个有钱人，但我的心却是寂寞的，没有人能懂我的心，多少次想去找你倾诉一下，又觉得你还是个孩子，又怕我的诉苦影响你的学习，就一直忍着，直到今天遇到了你。”

　　陆小西坐直身子，听到端木小惠叫着自己的名字，轻声诉说着，心里有些隐隐的痛，这样一个美丽的女人，当初自己梦中的女人，当初自己想保护的女人，却是这样一种生活。陆小西心中的美是从端木小惠身上发现的，他对女人最初的感觉也是这种细眉凤眼，面如满月，虽然他的同桌女孩儿，他的邂逅初恋是那种清丽面庞。

　　或许是累了，端木小惠换个姿势，把另一只塞进孩子嘴里，孩子满足地吮出声来，吃了几口，沉沉睡去。端木小惠抬起下巴，示意小西，陆小西站起来，伸手托起坐在地上的小惠，被孩子刚刚吮过的乳汁，滴在小西的手背上，陆小西胳膊一动，像被烫了一样，端木小惠笑出声来，用手捂了一下，又示威似的把手拿开，故意挺起来，幽幽地说道：”我这辈子最后悔的事就是没有遇上喜欢的人。大女儿住在姥姥家，是一个事故。“她说事故时停顿了一下，然后接着说：”小女儿才三个月，是个意外，可我真的喜欢孩子，所以才苦恼。“

　　陆小西有些茫然，他没有听懂端木小惠的话，又似乎听懂了，反正端木小惠的真实想法已经说出来了，没有遇上喜欢的人。

　　排骨填饱了肚子，却没填饱他的脑子。回家的路上，他还在想：不喜欢怎么还勉强在一起？喜欢了就能永远不变吗？他想到了不辞而别的滕芳，又想到了有过肌肤之亲的漆芳，更多的是晃动在眼前的白皙的一片。。。。。。