第四十六章无奈

学校的活动一阵风一样过去，又恢复了过去的宁静。陆小西喜欢读书，这成了他经常见到端木小惠的理由，从心里，他喜欢端木小惠，喜欢看她的丰满，喜欢闻她身上的味道，更喜欢从她那里借回的书，四年级的陆小西喜欢查字典，遇到不认识的字，就拿出姐姐送给他的半新不旧的新华字典，磕磕绊绊地，他读完了《金光大道》、《桐柏英雄》、《海霞》、《沸腾的群山》；在大姨家，他悄悄地读完表姐从青年点儿带回的《苦菜花》、《红岩》、《野火春风斗古城》、《水浒传》。读第二次握手的时候，学校还来了警察，说是发现有人传看违禁的书，幸好陆小西不是从同学手里借来读的，但也吓了一跳，原来看书也有犯法的时候。

　　只要能找到的书，他都会安静地看完，他从来不出去疯跑，放学后第一件事是写作业，有时间就躲在角落里看书，爸爸觉得陆小西的脾气有些古怪，翻看过他的书，没发现什么问题，也就没阻拦他。

　　星期天下午，陆小西习惯性地来到图书馆，远远地听到有女人吵架的声音，他挤进围观的人群，看到端木小惠正被两个女人撕扯着，白衬衫的袖子被扯开一个口子，那两个女人在骂端木小惠勾引男人，端木小惠满脸通红，两只手撑着那两个女人，当她看到陆小西茫然地望着她，一转身跑回宿舍，围观的人散了，那两个女人也悻悻地走了。

　　端木小惠趴在床上无声地抽泣，她哭自己的命运，她哭生活叫她胆战心惊，还有刚才的吵架叫她的面子有些难堪，但她没觉得委屈，她挣扎在屈辱与满足、失落与兴奋、虚与委蛇与心底落寞的矛盾中，她在图书馆的地位也高了许多，馆长张丽华对她的态度跟她刚来时的态度不一样了，宋大新送给她父母的烟酒糖茶，她都如数带回家里，没见过世面的母亲以为她交上了财神爷，逢人就夸女儿能干，在城里有体面的工作，只是老实巴交的父亲总是冷着脸叫她有些心虚。

　　陆小西一只手抱着书，一只手推开端木小惠的房门，刚才吵架的一幕他都看到了，他觉得那两个女人打端木小惠一个人就是欺负人，他不太明白偷人的含义，他只知道，面目狰狞的女人就是坏人，骂人的女人肯定不是好人，他在电影里、在小人书里看到的坏人都是长着一副丑恶的嘴脸，就像刚才那两个女人。

　　当陆小西的小手伸过去帮端木小惠擦泪水的时候，端木小惠的眼泪流得更快了，她闭着眼睛，任泪水恣意流出，她能觉出自己的脸还带着红晕，面对宋大新的老婆，她有种胜利的快感，就是对单位里背后嘀咕她的那些人，她也满不在乎，因为她们不敢当她的面说，面对陆小西的眼睛，她反而有一种羞涩感，面对真诚，她的内心又返璞归真。

　　见端木小惠的泪水一直流，陆小西也忍不住带着哭腔说：“姐，你别哭了，等我长大帮你打坏人，等我长大了保护你。”端木小惠坐起来，双手捧着陆小西的脸，用自己满是泪水的脸蹭着小西的脸，陆小西乖巧地仰着脸，闭着眼，只要小惠姐不哭，他愿意叫她一直这么蹭下去。

　　端木小惠长出一口气，平静下来，泪眼中，陆小西的眉眼变了，变得威武而有棱角，她的心一阵狂跳，不知不觉盘着陆小西幼小身子的双腿有些发麻，她用力掐了一下自己的脸，站起身子，幻觉消失了，她还要面对现实，她还得活下去，她决定明天去找宋大新。

　　端木小惠走进宋大新的办公室时，上房门，宋大新把小惠拉进里屋，端木小惠的眼泪就吧嗒吧嗒地流下来，宋大新自觉理亏，家里黄脸婆去闹事，他昨晚就知道了，正犯愁怎么面对这个小姑娘的时候，她来了。

　　当初面对秃顶的宋大新时，端木小惠总觉得他笑面虎的样子好笑，得到好处后，特别是那种无形的好处，仿佛秃顶的脑袋顺眼了许多，一夜之间她的身价也高了许多，就比如刚才开会的几个人，要不是有宋大新的面子，不会有人对她点头的，虚荣有时候能叫一个人忘了自己。看着自己的美人儿梨花带雨的样子，宋大新拿出最后的招数，打开柜子，从里面拿出一个邮政专用的帆布袋子，宋大新拎在手里，感觉很沉的样子，宋大新把袋子放到床上，叫端木小惠去摸袋子里的东西，小惠心里一惊，袋子里装的是钱。

　　宋大新连哄带骗，端木小惠才答应不再跟他的老婆吵架，为了避人耳目，尽量减少跟宋大新的往来，最好找个人嫁了，也好断了黄脸婆找茬的念头。拎着袋子出来，端木小惠好像还有些失落，原来权利下面的影子也这么有诱惑力，她盯着自己的影子问：原来的端木小惠是什么样子？她数着自己迈出的步子，左脚好人，右脚坏人，一路数到宿舍门口，打开门锁，忘了数的是什么了，索性双腿一曲，跳进屋里，第一时间，她把袋子藏到床下面。

　　张梅还是第一次到宋大新的办公室，她不是来给宋大新送礼，而是宋大新特意叫她星期天上午来谈要紧事，过去一说谈要紧事，她就知道宋大新又要打什么坏主意了，可现在的宋大新有了那个青苹果，早就没有谈要紧事这桩事了，带着疑虑，她推开宋大新的办公室门，宋大新指了指对面的凳子，示意她坐下，另一只手顾自揉着太阳穴，张梅咧嘴一乐，她知道，是遇到麻烦事了。

　　找到茶叶桶，张梅给自己冲了一杯茉莉花茶，嘟起小嘴儿，吹着杯子里飘着的茶叶，他在等着宋大新发话。宋大新拉开抽屉，拿出两捆拾元的人民币丢给张梅，张梅伸手接住，眉开眼笑地说道：“难道是大哥发财，叫我来领赏来了？”宋大新苦笑了一下：“拿人钱财替人消灾，你先装起来再说。”听出宋大新话里有话，张梅趁势把两千元装进衣兜，坐直了身子，收起玩世不恭的样子。

　　宋大新深吸一口气，徐徐吐出来，像在台上讲话一样，一本正经地说道：“我家黄脸婆去端木小惠那里吵架，

　　张梅假装为难的样子歪着头说道：“你真的舍得把她送给别人？你可是宁在花下死，做鬼也风流的人，怎么能舍掉嘴边的羔羊？”宋大新站起来摆摆手，一副不耐烦的样子：“去去去，再不舍得，我家那个黄脸婆就寻死上吊了，你赶快把这事办妥当，办好了，我还有重谢。”张梅伸出手来嬉笑着说道：“一言为定？”宋大新趁势握住张梅伸过来的手，连连点头说道：“一言为定。”