第十三章姨妈就是妈

姐姐走了，姐夫完全可以再娶，新来的妈妈也会照顾孩子们，孩子们也会慢慢长大，她有什么担心的？白天的神情恍惚应该是深深的悲痛引起的，白天的幻觉应该是姐妹情深的感应，难道我就这样嫁给这个曾经的姐夫？难道就这样把自己的这辈子献给这个男人？外面的舆论怎么办？亲属们的议论怎么面对？会不会全社会的脏水都泼到她的身上？会不会有人认为他们本来就心存暧昧？

　　这个男人值得爱吗？这个男人能理解她的心吗？这个男人能顶住外面的压力吗？萧瑰心里的问号在不停地增加。

　　姐姐，我决定了，纵使所有人都不能理解，我相信你能知道我的苦心，我相信你能在天堂保佑我们。世俗的眼光能把我怎么了？我没有对不起别人，我也没有伤害别人，我不怕别人的非议，我要孩子们像在你身边一样，我要那个男人也能得到你给的那种温暖。

　　萧玫在这个世界消失了，萧瑰也在这个世界消失，明天的我，就要涅槃重生，明天的我，不怕惊世骇俗。从明天起，我叫萧玫瑰。她站起来，帮孩子们掖好被角，她仔细地看着自己的手，觉得比平日多了一些柔情，觉得比平日温暖了许多。

　　萧瑰如释重负，她胜利了，那个怀疑的影子被她打败了，那个怀疑的声音不再出现在耳边，这一天她觉得自己长了好多岁，这一天她觉得自己成熟许多，她微笑着穿上了姐姐临死前脱下的红衣，这活脱就是那个文静温婉的萧玫，不，应该叫萧玫瑰。

　　付明生安顿好亲属们，匆匆往家里赶，虽然知道这一天早晚会到来，但他还是觉得突然地措手不及，孩子们没妈了，孩子们需要他，他要承担既要当爸又要当妈的角色，他要自己坚强地走出来、走下去。

　　邻居们的窗户都黑了，他看到自己的家里还亮着灯，恍惚间，他好像觉得萧玫在灯下等他，多少个夜晚，他加班回来，家里的灯就这样亮着，灯下的萧玫手里拿着针线，有时候，她手里什么也没有，就是在等他，柔情的萧玫曾经对着他的耳朵吹气一样的低语：“家里的灯会一直亮着等你，这盏灯能照亮你回家的路。”

　　推开门，坐在凳子上的背影吓得他差点跪下，萧玫回来了?那个舍不得离开他的萧玫凤凰重生？惊魂未定，他抬起眼镜，看到一脸庄重的萧瑰转过身来盯着他。他有些气急败坏，脱下外衣使劲的用手拧了一下，他没法对小姨子动手，只好拿手里的衣服出气。这个长不大的孩子，这时候还开这种玩笑。

　　萧瑰拉过一把凳子，把付明生压在凳子上，又找来一把凳子，两个人面对面坐着，萧瑰把付明生的眼镜伸手拿下来，看着这双有些红肿、有些惊恐、有些疑惑的眼睛一字一句的说：

　　“我要嫁给你。”

　　付明生惊得一跳，凳子翻了，他压低声音：“混账，你疯了。”

　　萧瑰伸出手指压在嘴唇上，又指了指炕上熟睡的孩子们，平静地说道：“付明生，我没病也没疯，我现在清醒地跟你说话，你是不是觉得我还配不上你？你是不是觉得我不应该这时候提起这事？你可以不用马上答应我，可孩子们的妈妈我是当定了，当我穿上姐姐这身衣服时，就是我最后的决定。”

　　付明生摇摇手，点着一根烟，他被击晕了，他看到了萧玫，他听声音知道这不是萧玫，他怎么能接受这样的现实，就是打死他也不敢想。从小到大，他接受的教育是好好做事正直做人，今天的事要是传出去，他的一世名声就毁了，名声、名声，他视名声如生命，对，爸爸给他起的名字也是叫他明白地生活，他怎么能做猪狗不如的事？他怎么能毁掉一个还是孩子一样的姑娘？这个长相跟妻子几乎一样的妹妹，在他的眼里就像个天使一样不能亵渎。

　　他丢掉烧到手指的烟头，像哄孩子一样地说：“小妹，不要冲动，我知道你跟姐姐的感情，我知道你对孩子们的感情，我都知道，但我不能答应你这么做，你现在需要冷静，等你冷静下来，我们再谈好吗？”

　　萧瑰看到付明生低声下气的说话，不禁莞尔一笑说道：“我答应你现在不说这事，我只答应你今晚不说，我不怕什么世俗眼光，你尽管逃得远远的，我来管孩子们，我是孩子们的姨妈，姨妈就是妈。”

　　付明生在凳子上坐着，他不敢脱衣上炕，他觉得窗外有无数双眼睛在窥视他，他仿佛看到鄙视的嘴角，他好像落进一个深不见底的深潭，他绝望地伸手，他抓住了萧玫的手。

　　萧玫微笑着看着他，只是她看他的眼神有些奇怪，她是爬在他的头顶上俯视着他，她好像要对她说什么，翕动的嘴唇听不到声音，难道她是来谴责他的？难道她也知道了小妹的疯狂举动？假如真的这样，你就说出来吧，我该怎么办？我该如何面对父母孩子，萧玫，我听你的。

　　付明生挣扎了一夜，他的头快要炸了，他的喉咙冒烟，他的额头滚烫，朦胧中，他发现手里抓着萧瑰的手时，像被烫了一样抽出来，身上盖着的被子滑落下来。

　　萧瑰和付宇把他抬上炕时，他已经陷入无知觉的状态，连续的打击叫这个并不强壮的汉子倒下了，他的嘴唇干裂，渗出血丝，稀疏的胡子像铅笔画在脸上一样明显，萧瑰给他喂下几片药，叫付玉堂去给爷爷报信，她得主持这个岌岌可危的家庭，她是孩子们的主心骨，她不自觉地已经成了这个家的主人。

　　隔壁刘爷爷过来看了看付明生，说他这症状是急火攻心，嘱咐萧瑰去煮汤，再吃点儿感冒药，背手出门时还不忘回头看一眼萧瑰，小付姗跟着刘爷爷出来，趴在爷爷的耳朵悄悄说：“爷爷，这是我小姨妈，以后就是我妈妈了。”刘爷爷以为是小孩子胡说，不以为然，推门出去，跟街坊们唠嗑去了。

　　付老爹到来时，付明生已经靠着墙坐起来了，喝过热汤，又勉强吃了半个馒头，萧瑰又递给他两片镇痛药，感觉身上轻快许多，只是他一直不敢正眼看萧瑰。

　　给付老爹倒了一杯水，又递给付明生一个毛巾，萧瑰脸色庄重地跟付老爹说：“付大叔，叫你来是要跟你说个事，当着明生的面，我们也好把话说在明处。”付明生伸手想阻止萧瑰，举起一半又落下了，昨天他的脾气不知什么时候已经消散了，索性不说话，看着父亲。

　　付老爹端起杯子喝了几口水，慢条斯理地说：“我问过孩子了，孩子说你昨天没有走，还跟他爸爸吵架了，凭良心说，儿媳妇是难得的好人，我付家也算祖上积德，可要是叫你给明生续弦，太亏欠你了，这事也得你的爸妈同意才行。”

　　看付老爹的语气，不是坚决反对她的意见，萧瑰准备了一夜的话咽下去一半，她抓着付老爹的手，柔和地说：“我爸爸妈妈是开通的人，他们也会答应我的做法，姐姐走了，姐姐的孩子就是我的孩子，姐姐的丈夫就是我的丈夫，昨天晚上我就打定主意，今天开始，我就改名字，叫萧玫瑰，我现在就是两个人，我替姐姐活下去，姐姐没有干的活我来干，姐姐没完成的我会去完成。”

　　付老爹的眼睛湿润了，这孩子要是做这样的决定，得顶着多大的压力，这女娃子比男娃子还要坚强，世上还是好人多，哪怕暂时不被人们理解，哪怕要被人们嘲笑，哪怕这好人还可能要顶着坏人的名声，但愿老天会给这孩子带来好运。

　　付老爹叫过儿子，一只手牵着一个，他把两只手合在一起，付明生觉得一股暖流，不，是强大的暖流流遍全身，父亲的、萧瑰的，还有冥冥中萧玫的。

　　放学回来的付宇不知什么时候站在了爷爷的身边，她也伸出一只瘦弱的小手，老少三代四只手紧紧地握着，付明生瞪大眼凝视着站在眼前的这个女人，他暗暗发誓，这辈子他要努力地活着，他要活出两辈子，他要对得起萧玫、萧瑰。。。。。。