第六十三章无意之过

金晶站在小西身后，静静看着他翻相册，直到小西翻完相册，才把手里的水杯放下。陆小西把相册递给金晶嫂子，金晶伸手接过来叹口气说：“你猛哥一年才回一次家，他还说要报考军校，我们没有孩子，我整天闲着难受，所以打算报考电大，可复习材料上的好多东西都忘的差不多了，想求你帮忙给补习补习，嫂子考上电大，会好好感谢你的。”说完把手轻轻地盖上了小西的手。

　　小西一缩手，碰翻了水杯，杯子里的水洒在两人的衣服上，小西不好意思地站起来说：“嫂子，我会的就能告诉你，听我妈说你要学解方程式，你找纸和笔，我现在就给你讲吧。”金晶拿来毛巾，先给小西擦干净，又去衣柜里拿出一件红色乔其纱无袖衫，转身换上。然后找来纸笔递给小西。

　　小西咬着笔头想了一下，在纸上唰唰写起来：

　　一、方程与等式的关系

　　方程一定是等式，但等式不一定是方程。

　　例如：a+b=13 是等式，有未知数，也是方程。

　　1+1=2 ，这个式子是等式，但没有未知数，所以不是方程。

　　二、解方程方法

　　1、移项变号：把方程中的某些项带着前面的符号从方程的一边移到另一边，加变减，减变加，乘变除，除变乘；

　　2、未知数：通常设x、y、z为未知数，或a、b、c

　　三、方程分一元一次、、二元一次、一元二次、二元二次几种，

　　a+2=8 属于一元一次方程

　　二元一次方程是含有两个未知数，次数都是1的整式方程

　　由两个二元一次方程组成的方程组，叫二元一次方程组

　　如：x+y=8

　　2x+6y=20

　　写完半张纸，小西停下笔，递给金晶，金晶俯下身子，趴在桌子上，鼓鼓的胸部搭在桌子边儿上，领口开着，丰满的胸部仿佛要挣开衣服跳出来，可能是桌子硬的原因，她伸出左手垫着，让自己舒服些，小西看了一眼，马上移开眼神，又忍不住看第二眼。

　　金晶没有发现小西的眼神，仔细地看着小西写的等式，又拿出练习册，对照着，小西站起来去倒水，猛喝了几口水才止住心跳，从金晶身上散发出来的花露水的味道刺激着他的神经，他抽着鼻子，使劲嗅着。

　　看小西半天没声音，金晶转过头，吐了一下舌头笑着对小西说：“弟弟，快看我这么解方程对不对”，边说边伸手拉了一下小西的手。一股触电般的感觉，软软地，热热的感觉传来，小西坐下，偏着身子看金晶做的几道题，他不敢正面坐，怕被金晶发现身体微妙的变化。

　　金晶的悟性不错，在练习册上做的几道题都对，小西叫她把练习册上能做的都做，做错的他明天过来帮她修改，他得出去了，白天看冬妮娅和保尔的段子，就感觉浑身燥热，金晶看似不经意的样子比看书还刺激他。他站起来，脸色有些不自然地对金晶说：“嫂子，我回去了，明天晚上我再过来，正好刚毕业也没什么事，想问啥就直接找我。”

　　见小西要走的样子，金晶一下子把小西按住，小西不由自主地坐下来，金晶笑着对小西说道：“我才有点儿感觉，原来对方程一点儿都不会的，你再坐一会儿，我给你削个苹果，你先吃苹果，我再做几道题巩固一下。”说完推了小西的肩膀一下，两只美丽的大眼盯着陆小西，看到小西点头，才踮了一下脚，转身去拿苹果。

　　当金晶拿着两只红苹果，一把精致的小刀回来，陆小西也平静下来。他发现金晶嫂子拿着的水果刀很好看，马上来了兴趣，金晶发现小西对水果刀感兴趣，就笑着说：“这把水果刀是你猛哥亲手做的，刀身是锯条磨的，刀把是电木的，你要是喜欢等他下次回来给你做一个。”小西点点头，金晶嫂子的一句话，他开始盼着猛哥回来了。

　　左手拿着苹果转动，右手的大拇指压着苹果皮，金晶像变戏法一样，苹果削完，苹果皮是完整的一根。剜掉两端，又顺着切了几下，金晶把苹果递给小西，笑着说：“这手艺还是跟你猛哥学的，他在家的时候都是他给我削苹果，当兵走后，我只好自己动手，你还是第一个吃我削苹果的人呢。”

　　金晶嫂子切的苹果刚好一口一块儿，小西吃着苹果，眼睛却不敢再看金晶。发现小西脸红红的，像是发烧的样子，金晶伸手摸摸小西的脸说：“咋这么烫，别是感冒了吧？”小西扭了一下脑袋说是屋里太热的原因，金晶不信，搬过小西的头，把嘴贴着小西的额头试试，才放心地说：“你可别感冒，明天还得等着你讲课呢，明天早点儿过来，不能迟到。”见小西愣神，又伸出双手，紧紧地抱了小西一下，小西感觉金晶的身子紧贴着他，呼吸都有些困难，他赶紧抬起一条腿挡在身前，要是被发现可就丢死人了。

　　外面黑黑的没有月亮，满天星斗。逃离金晶家，开门进了自己家，小西躲到那两棵小榆树下面，掏出家伙畅快地尿出来，刚才喝了两杯水，加上金晶嫂子无意的举动刺激他，他觉得有尿没尿完的感觉。家里的灯闭了，四周看不到人影，他站在小树下，好半天才平静下来。自从搬家过来，姐姐和小北跟他们分开住，有几次小西想去里屋看看，都被小北推出来，小北说女生的屋子里不能进男生。

　　小西也做过几次旖梦，梦里跟认识的不认识的女孩子在一起，有时候那个女孩子还是自己的同学，还有一次是跟端木老师在一起。他发誓从来没有过那个罪恶的念头，他偷偷地喜欢过端木小惠老师，也喜欢过班级里的女生，但只是喜欢看看漂亮的脸蛋儿，顶多瞟一眼前胸的大小，在后面看扭着的屁股，耍流氓的事从来没想过，远远地，前面马路上传来说话声，是走夜路的两个人在说话，小西不再想乱七八糟的了，不懂的事太多了，也许长大了就有人告诉他了，也许长大了自然而然就知道了，总之，犯法的事不能做，坏事不能做，至于梦里的事，自己不说，没人知道。

　　没有睡意，陆小西索性坐在小榆树下，看起天上的星星来，仰望满天星斗，未知的东西太多了，明天的太阳会正常升起，明天的天气可以通过天气预报预测，明天发生的事情可以预测吗？