第八十五章悲秋

陆小西是个文学爱好者，有关文人墨客描写秋天的文章、诗词背诵了很多，在他的心里，秋之美好，秋之绚烂，就算是枯藤、老树、昏鸦，也是一种无以伦比的凄美，可这个秋天，对他来说，是个难过的秋天，是个悲秋。

　　由于是第一批高中三年级实验班，没有新课本，旧的教材也基本讲完，本来绷紧的神经，因为延长一年高考而松弛下来，过去下午的课都是安排得满满的，现在基本上都是自习课。

　　中秋节过后，早晚的天气已经有些凉意，但中午的阳光还能微微让人感受到夏天尚未远离。下午的第一节自习课，阳光正好直射进教室，有的同学开始趴桌子瞌睡，突然，教室门被撞开，巨大的声音吸引了大家的注意力，同学们抬头看时，同学程阳满头湿漉漉地瞪着惊慌的大眼冲着教室里的同学们喊到：“出事了，出事了，刘浩掉水库里了。“说完两眼无神地跌坐在教室门口。

　　陆小西第一个冲到程阳面前，伸手把他拉起来，大声询问程阳：“怎么回事？快说，你怎么回来的？”

　　程阳下意识地躲了一下，他知道刘浩跟陆小西是小学同学，平日走的很近，见陆小西没有动手打他的意思，用手抹一下满脸的汗水说：“中午上学来的早，刘浩说不想上自习，叫我跟他去水库玩，我就答应了，在水库大坝上，我们开始比赛，捡石头往水里扔，看谁扔的远，开始几次他都输了，就说带助跑的，跑到水边扔，他跑到水边扔完石头，就掉水里了。我下水去救他，可他抓着我不放，我也被他拖进里面喝了几口水，没办法，我就推开他，自己上来，他已经没影，我就跑回来喊人。”

　　当班主任梁老师进来时，程阳刚说完，陆小西喊了一声，大家快去救人，喊了几个男同学，带头跑了，梁老师追出来喊道：“你们小心，我马上领人过去。”

　　从三中到水库，跑的话也得十五分钟，当陆小西和同学们跑到时，水库的大坝上站满了附近跑过来的人，体育老师张雨骑车赶到，拦住了乱哄哄的同学们，附近钓鱼的人说离水面不远的地方是个深沟，大约二十几米长，三米多深，平时没有人在这里玩，其他的地方都是一米多深的水，因为天旱的原因，水少了很多，基本上都不到一米深。

　　程阳挤进人群，指给大家刘浩落水的地方，心细的人能看到他的腿还在发抖。这时水面上微微有些波浪，耀眼的太阳也躲进云里，水面大约有五百米见方，南北是绿油油长着庄稼的地，西面的水面宽阔，长着一些低矮的柳树，水库的水就是从西面流过来，被大坝围住，遇到大雨的时候，大坝靠东北角的水闸就得打开，陆小西曾经在水库闸门那里玩过，还是当年开垦土地的时候。

　　陆续赶到的老师和同学们有几百人，整个水库大坝上已经排成人墙。几名男老师商量了一下，决定避开水沟，采取拉网的形式，叫男同学们组成人墙，手拉手下水去找落水的刘浩，女同学和女老师负责看护大家的衣服，四个男老师，每两人带一组人，分成两个队，每个队大约有八十人左右。

　　陆小西迅速脱掉上衣，光着膀子，脱裤子时犹豫了一下，看周围的同学们都穿着线裤，也就只脱掉外裤，梁老师过来嘱咐他要小心，女同学姜萌拿走了他的衣服鞋子，姜萌是陆小西的后桌。

　　体育老师张雨和物理老师冯刚带着陆小西他们这组，两人站在队伍的两头，个子大的和个子小的相互照顾，牵手站成一排，由北向南走，水库的底下都是稀泥，踩在脚下，稀泥从脚趾头缝里钻出来，滑滑地，张雨控制人墙的节奏，大家一步一步地趟着走，互相鼓劲，喊着一二一二的口号，希望能找到刘浩，又不希望是自己踩到，因为踩到的话，也就是踩到个死人。

　　整整半小时，陆小西他们从北走到南面岸上，没有发现任何东西，继续一字排开，从南往北走，这时刘浩的几个家人赶到大坝，有女人撕心裂肺的哭声传来，陆小西的眼睛也湿润起来，最近他就发现刘浩不太正常，三哥刘伟被枪毙后，他就有些精神恍惚，总怕被同学们瞧不起，其实大家也都回避公审大会的事，但每当有人看向他时，他就觉得是在议论三哥。

　　走到第三次还是一无所获，有人冻的开始发抖，牙齿发出嘚嘚的声音，大家望着老师，不知道是不是继续下去，老师们聚到一起商量一下，觉得继续下去，同学们的身体会扛不住，而且刘浩的家人们也在组织人下水，就招呼大家穿衣服，停止拉网找人，上岸的同学开始脱裤子，拧干水蹲在地上，没下水的男同学抱来大家的衣服，姜萌瞅着陆小西上岸，跑过来递给他鞋子裤子，转身跑了，陆小西三下五除二穿上，他没有说话，因为哭声中他听出是刘浩妈妈和大姐的声音，他认识她们，但他跟着同学们悄悄走了，他不知道面对她们说什么。

　　两天后，一场大雨，把刘浩冲出来，守在岸边的刘家的人发现了他，找了一辆拖拉机，拉回家里。陆小西去刘浩家时，刘浩的二哥刘岩说，他的脸是紫的，两手抓着泥死的。陆小西没经历过死人，远远地看了一眼，刘浩的脸蒙着布。刘浩的大哥姐夫们商量把刘浩拉到野外乱葬岗一把火烧了，车发动时，陆小西想跟着，刘浩的妈妈拉着他的手叫他浩浩，也就没有去，老人悲痛之余，把陆小西当成自己的儿子了。

　　因为刘浩的事，学校专门开了一次大会，陈校长在会上再次强调，全校所有人不得去野外洗澡，尤其是一个人的时候，意外就是在不注意的时候出现，要把注意力放到学习上来，不要去接触社会上不三不四的人，不管外面的社会怎么样，我们都不能受到影响，我们的首要任务就是学习，我们的学校永远是一块净土。

　　自从发生那一次水库死人事件，陆小西开始留意后桌的女同学姜萌，那天是姜萌帮他拿着衣服。姜萌是那种身材略胖，有些圆润的姑娘，两只小辫子搭在肩膀，方脸，齐眉刘海，笑起来脸上有个好看的酒窝，说不上漂亮但不难看。课间做操的时候，陆小西发现姜萌跟他站在一排，过去跟他站在一排的是个叫何小雪的瘦弱女孩子，不只是巧合还是无意，姜萌上身穿着蓝色的确良上衣，有四个兜的那种，裤子是黑色涤纶筒裤，脚上是一双白色塑料底的黑色布鞋，跟陆小西的着装简直是商量好了似的一样，做广播体操时，陆小西发现姜萌在看着自己，陆小西想不起自己的这身衣服是什么时候开始穿的，也想不起姜萌啥时候穿的，出于礼貌，陆小西微微笑了一下，这一笑害得姜萌红了脸。

　　接连发生的事，叫这个本来就不大的小县城人心惶惶，公审大会，十个人被枪毙，是有史以来最多的一次，刚刚淹死的学生，也有人跟被枪毙的人联系起来，说是死去的人寂寞，找了自己的家人去作伴，大家都知道，这件事说的是流氓团伙里的刘伟。好像怕大家没有谈资似的，还没有忘记轰动全县的淹死人事件，又一件令人震惊的事发生了，这事是妹妹小北在吃晚饭时说的，她的同学刘秀秀的爸爸死了，死在西面的水库边，有人看到是自己带着一桶汽油浇在身上点着，死的很惨，陆小西急忙问死者叫什么，小北说，刘秀秀的爸爸好像叫刘岩，陆小西呆住了，他知道是谁。