第四十九章两小无猜

陆小西整整围着屯子绕了一圈儿也没找到栓子，只好自己回来。推门进屋，小西就闻到一股好闻的烧土豆的味道，二燕见小西回来，上来就要揪他的耳朵，被大燕挡着才没有揪到，小西急忙求饶，二燕才没有继续纠缠小西。把两人隔开，大燕去灶坑柴火堆里扒出六个土豆，小西见到均匀焦黄的土豆，忍不住吞了吞口水，又被二燕嘲笑了一顿，农村的冬天，中午是不吃饭的，大燕知道小西爱吃土豆，特意在火堆里埋上土豆，作为小西的午饭，小西也不客气，伸手接过大燕刚刚剥好的土豆，咧嘴笑了一下，几口就吃掉了一个。

　　栓子回来的时候，六个土豆还剩两个，小西递给栓子一个，栓子没接，嚷着叫大姐给捂脸，大燕疼爱地给弟弟捂脸，在小西眼里的美味似乎吊不起栓子的胃口，他笑嘻嘻地对小西说：“小西哥，算你命好，一会儿我给你烧家雀吃，刚才一共扣住了八个”。栓子边说边掏衣服兜，要过河的鼻涕，被他一抽，又回去了，栓子掉了一颗门牙的滑稽样子，引得大家哄笑起来，二燕半拖半抱地把弟弟拉出门外擤鼻涕。

　　大燕手巧，找出个大搪瓷缸子，去铁锅里舀了半瓢热水，把八个家雀放进去烫，大约两分钟，倒掉水，把家雀的毛收拾得一干二净，二燕利索地抱了一抱柴火进来，又往锅里添水，正好烧家雀的时候，把晚饭也一并做出来。

　　大燕把家雀用铁丝穿上，一串四个，递给了栓子，每次烧家雀都是栓子弄，不是她懒，是弟弟喜欢。小西饶有兴趣地看着栓子蹲在灶坑门那里烧，蒿子秆夹着肉味儿，一股脑地窜进鼻子里，这味道可比烧土豆的味道好闻，烧好的家雀也就够一口吃的，大燕二燕没吃，让给小西和栓子，这样栓子和小西就每人四个烧家雀儿，小西吃了好半天，一点儿一点儿地撕着，栓子说这样吃香。陆小西其实就吃过一次烧家雀儿，这一次的感觉却深深地留在小西的记忆里。

　　小西的到来给这个家带来了欢笑，巧珍婶拿出一只大公鸡一只兔子，都是收拾好的，要给小西做公鸡炖兔肉，公鸡是自家养的，兔子是柱子送的。见妈妈要做好吃的，二燕挤眉弄眼地对小西说，你不来妈妈都不给我们做，你就多来几次吧，我们也能借个光，巧珍婶瞪了二燕一眼骂道：“别整天没个丫头样，叫小西笑话。”二燕一吐舌头，扭身回屋里了。

　　吃饭的时候，齐娃回来了，队里的那台手扶拖拉机有些不好使，忙活了大半天，本来想在队上吃的，栓子跑到队部，告诉他小西来了，妈妈晚上炖肉吃，他才换了衣服，赶回来吃饭。小西跟齐叔叔打过招呼，偏腿坐在炕桌边上，他不会盘腿，在家里有个小凳子能坐着，在这里只好坐炕沿上吃饭。炕桌不大，满满的一圈儿，大燕没上炕，给每个人都盛上小米豆饭，自己端碗站着吃，齐娃口重，又叫二燕切了一碗芥菜疙瘩，扒了两棵大葱，满满的两大盘子公鸡炖兔肉，被一家人吃得干干净净。

　　天刚擦黑，巧珍婶就把被子铺好了，一是被子铺好能暖和一些，二是农村的晚上经常停电，基本上停电就是整个晚上，照亮只能靠煤油灯或蜡烛。在炕头的窗台上，一盏防风的煤油灯已经好久没用过了，能看到里面还有一半煤油，一包红灯牌白蜡烛还没有打开，立着靠窗户放着，小西知道这种蜡烛是六只一包。为了节省煤油和蜡烛，屯子里的人都养成了早睡的习惯，这样的习惯不只是在大界村，几乎是整个东北农村。

　　大人们脱衣睡下了，小燕还缠着小西讲学校里的事，小燕是家里唯一的一个上学读书的，大燕已经开始帮妈妈干活，二燕没读完初中，栓子八岁了，巧珍打算叫他晚点儿上学，栓子身子骨弱，怕被人欺负。小燕比小西大三岁，个子没有小西高，瘦瘦小小的，栓子的个头都快有她高，二姐说她是心眼多影响长个，可小燕喜欢读书，每天去农场上学，要走好几里路。屯子里还在念书的也就三个孩子，小燕是其中一个。

　　二燕招呼小西“出外头”（上厕所的意思），这正好摆脱了小燕的纠缠，小西跟着二燕出来，外面的月亮金黄金黄的，大界村在月光的照射下朦朦胧胧，空气中弥漫着柴草的味道，往前望去，能看到前面人家的烟囱里冒出的淡烟，小西解开裤子，对着雪堆尿尿，二燕躲在房山头的暗处，虽然她喜欢小西，把他当亲弟弟一样，但总不能当着人家的面蹲下，怕小西回头看，她嘴里喊着别回头看，慌忙中，尿呲到雪地里的声音特别响，自己都觉得尴尬。“大黄”摇着尾巴蹭过来，被她拍了一下屁股，“大黄”是条老狗，已经养了七年了。

　　摸黑上炕脱衣，小西有些为难，炕稍两个被子，原来是大燕二燕的，见小西不动，二燕揪着小西的耳朵：“快进被窝，你还是跟我睡，小东西，还想跟我姐睡啊？”小西脸一红，幸好屋里黑黑的看不到。大燕伸手拍了二燕一下，骂她疯疯癫癫没个正经，一颗心也被二燕的一句话搞得砰砰跳，过年大燕就十六岁了，有些懂男女之事，屯子里的大人们有时候也拿她开玩笑，说是给她找个好婆家，每当这个时候，她都会独自地想一会儿，她不希望找个屯子里的男人，她想找个城里人，至少也得找个农场当工人的。

　　安静了一会儿，二燕推推小西，问他睡着了没有，小西说没有，靠墙这边有点儿凉，二燕笑着说道：“墙上有霜，紧挨着当然冷，你也不傻，不会往我这边挤挤啊。”边说边把小西的身子往她那边拽。

　　小西有些羞涩，不知道为什么，他开始对女孩子的身体感兴趣，总是有意无意地瞄一眼，平时他总是克制自己，怕自己的想法被人看出来，怕被人看成是下流。二燕泼辣，快言快语，他怕晚上睡梦中碰到二燕的身体，被二燕喊出来，那样，他就得找个地缝钻进去，好在二燕大大咧咧，没把他当大人，还当他是小孩子，这叫他不安的心渐渐平静下来。睡不着，他翻过身，趴在枕头上，二燕也翻过身，跟他一样地姿势趴着，大燕也没睡，见他们都翻身趴着，就推了推二燕，叫她去跟小西换个位置，小西怕冷，二燕悄悄咬着姐姐的耳朵：“那就叫小西跟你睡吧，我自己睡。”

　　二燕无意的一句话叫大燕下不来台，她给了妹妹一巴掌，响声惊动了炕头的大人，齐娃的呼噜声停了，吓得她们三个用被子蒙上头，不敢出声。听到呼噜声又响起，二燕把两床被子接上，变成一床大被，又把小西换到了中间，二燕调皮，用屁股使劲地顶小西，叫他往大燕那边挤，大燕怕挤着身边的妹妹，只好侧着身子，小西的脑袋正好靠上她软软的身子，小西想躲开，被大燕用手按住脑袋，就没有动。

　　外面的月光照上窗户，依稀有一丝光透进来，大燕低声吼了二燕一句：别闹了，赶紧睡觉了，然后把手自然地搭在小西的身上，小西也侧过身，把二燕的身子也翻过去，二燕挤过来，头抵着小西的前胸，小西的手没地方放，只好也搭在二燕的身上，二燕伸手抓住小西的手，蜷着身子，一会儿的功夫，均匀的呼吸声响起来，小西也有些困意，后背贴着大燕的身子热乎乎地，大燕均匀的喘息声，仿佛催眠曲一样，一会儿的功夫，小西也沉沉睡去。