第十章讲古老汉

付玉堂从西屋过来的时候，小东已经走到屋子的最里面，北炕上，一群人围着一个红光满面的老汉，老汉下颏一缕花白的胡须，眯着眼，端着个长杆烟袋，铜锅子里滋滋的响着，冒着蓝烟，烟锅子明一下暗一下。地下到处都是黑色胶皮鞋，空气里飘着脚臭味，汗味，还有混合的旱烟味、酒味儿。炕墙子是黄土抹的，有的地方露出了黑坯子。小东和付玉堂爬上炕，找个人缝挤进去，老汉开始讲第二个故事，老汉是常去书馆听书的，讲起故事大有章回小说的味道。

　　话说离我们村不远的赖马沟有个黄瞎子，黄瞎子其实不瞎，就是眼睛小点儿，瞪大的时候能看到黄眼珠，常年不洗的脸上还有一块黑痣，黑痣上长着几根白毛，眼屎差不多把眼睛的那道缝盖严了，才得了个黄瞎子的外号。黄瞎子病病怏怏骨瘦如柴，一年也挣不了几个工分，孩子还不能劳动，靠吃反销粮生活，家里一个老婆加上五个孩子，穷得是四壁黄土，房顶露天。

　　老辈子盖的三间马架子里面一铺大炕，全家人一共才有两床破被子，土炕上没有席子，糊着捡来的小学生的本本，找不到炕沿，直接用土坯抹齐。夏天的时候，把棉袄的棉花掏出来，冬天的时候再装进去。孩子们穿的都是邻居给的，有些是捡来的。女人一般白天不出门，裤子留给黄瞎子白天穿，晚上她才穿上出来挑水拣柴，五个孩子清一色的都是丫头，命里无儿的劳碌命。老婆虽然一脸菜色，长相还算可以，大眼睛高鼻梁，虽然穿的破旧但是干净，屯子里的男人有动歪念头的，都被这婆娘用四股叉打了出来，也算是人穷志不短啊。

　　说完这句话，老汉故意停顿了一下，往四周看看，早有人递过来一碗廉价茶末沏的茶水，老汉喝水的时候，会来事的又给装上一锅烟丝点着，这时又有人搬来两个长条凳子，靠着炕沿坐着，老汉也进入了角色。

　　话分两头，说山东地界黄河边上的一个村子遭大水淹没，那水来得急，听到有人喊发水了的时候，大水已经到了房顶，一村子人加上牲口，就没剩下几口，高大壮的一家老小七口人，父母、老婆、三个孩子，就剩下他自己，房子倒塌，都埋进去了。小时候村里来过一个算命的，说高大壮命不好，大壮的老父特意给他改了名字，原来他叫高飞。高大壮把亲人埋了，远走北大荒，这或许就是所说的远走高飞吧？老汉卖了个关子，听的人一起哈哈大笑起来。

　　高大壮来到东北赖马沟投奔亲戚，到了村里才知道亲戚去了黑瞎子岛种地，正走投无路，路边转磨磨的时候，被生产队的队长发现，队长发现他不是本村的人，就盘问了几句，大壮实话实说，说到伤心处，高大壮蹲在地上抽搭起来，队长看他人高马大，答应留下他，给生产队喂马，原来喂马的老王头得了大病，正好顶上了这个坑。

　　有一天，高大壮晚上去挑水，正好碰上黄瞎子的女人也出来挑水，水斗子快到井沿时，一个没抓住，水斗子掉下去，井把子飞快地转着，当时就把女人打倒在地，高大壮拉起女人时，女人头上的血已经流了一脸，大壮脱下背心，撕成布条子给女人包上。后来这女人找到生产队长，才知道这个汉子是山东过来的盲流子。

　　大壮跟队长去过女人的家，才知道女人叫娟子，大名崔丽娟，也是前些年山东逃荒过来的，指望嫁个本地人能吃上饱饭，没成想男人体格弱，还生下一堆丫头，好在黄瞎子虽然不知冷知热，总算没动手打过她。娟子见队长带着的人正是给她包过脑袋的男人，惊喜之余，就想跪下给恩人磕头，被大壮伸手拦住，队长问明情况，原来还有这么一段故事，知道娟子也是山东人，两个人就像见到亲人一样，这就是老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　过了几天，大壮跟队长请假，去给老乡收拾房子，队长见大壮心眼好使，又叫两个人跟他一起去，走前嘱咐他们回生产队吃饭，因为黄瞎子家连吃饭的碗都没有。把房子收拾了，总算下雨天不用往外淘水，一家人千恩万谢，娟子想留几个人在家吃饭，可家里的几个粗碗根本拿不出手，大壮发现娟子为难的样子，告诉她队长叫他们回生产队吃，总算解决了一个难题，临走，大壮又答应帮他们把大炕接出两米，中间用柳条子抹上泥巴，算是弄出个里外间，娟子盯着脚尖不说话，被黄瞎子吼了两嗓子。

　　春头子，正是青黄不接的时候，几乎家家都断了吃的，黄瞎子找生产队长借粮食的时候，正赶上大壮跟队长在马圈里，弱不禁风的黄瞎子在大壮面前更是少一扎矮一头，队长把黄瞎子拉到一边，撮合高大壮帮黄瞎子家干活，黄瞎子满口答应。黄瞎子走后，队长跟大壮说帮忙的事，大壮有过女人，对娟子的印象也不错，队长没说这事的时候，他也想过帮这个女人一把，见队长问自己的打算，没做声，点点头。

　　村子里也有拉帮套的人家，当面这事没人说，大多数是可怜同情，有人撮合，可这事得人家同意才行，高大壮孤身一人来到北大荒，要是真能靠着自己的力气，找到个落脚的地方，也算有个家。

　　黄瞎子把铺盖卷放到炕头，娟子开始是一愣，看到跟着进来的高大壮时，脸一红转身出去了，孩子们见到高大壮倒是高兴，每次来都会给她们带来吃的，至于大人的事，她们都不懂。

　　付玉堂听了一会儿，怕回家挨揍，喊小东回家，小东正听得来劲，叫他先回去，他还想在听一段。老汉见听故事的都出了神，哈哈一笑，问旁边的一个半大小子，知不知道拉帮套，半大小子摇摇头。老汉看没人接话，就说，不是哥俩娶一个老婆，是一家的男人有病不能干体力活，找另一个男人帮忙干活，老汉的解释引来一阵哄堂大笑。

　　在东北农村，也有在林区的，家里没有干体力活的，真的会很穷，家里没有男丁会被人叫“绝户”，所以就是再穷也得生个男孩，为了生男孩子，家里有五六个女孩的不在少数，幸运的可能最后生出一个男孩，家里的男人无能会叫人看不起，但是家里的女人找到一个拉帮套的却没有人说三到四，一是那个女人厉害，找的男人膀大三粗，特别是外来的盲流，独身一个，没人去招惹这样的人，弄不好会一把火烧了你家。

　　拉帮套的家庭都是女人当家，女人一般都对后来的男人好，一是后来的身体强壮，被看上的男人都长相不错，不然女人挨累也不会叫你去；二是人家出力多，干的活多，原来的男人也只能默默不语，有点憋屈也得忍受。

　　懂事的女人会平衡两个男人的地位，有条件的人家会给两个男人烫上一壶烧酒，这就是晚上要有活动的意思了，没接到暗示的一方会悄悄躲出去，等完事了再回来。两个男人一个女人一个炕上，很少有打架的，或许就是有隔阂也没人出来说的原因吧。

　　老汉讲完了拉帮套，烟也抽足了，吆喝着听故事的人，明天接着讲狐狸的故事，陆续地有人打着哈欠开始打开铺盖，打杂的伙计也过来喊大家抓紧睡觉，马上闭灯，听故事的人们一哄而散。

　　陆小东跟着大人们出来，有的人出来喂马，有的人提着裤子出来找尿桶，厕所离得远，晚上都是在走廊的门口放着一个大尿桶。小东躲过“小板凳”，出门的时候，又有几个人来住店，院子里的马打着响鼻，可能是远道过来的。