第四十三章你是个好人

吃过晌午饭，小西把旧饭盒里的榆树雀儿倒进妈妈找来的布兜子里，戴上他那顶仿制的军帽，走出家门。路过付姗家门前，刚好碰到出来的付姗，知道小西跟金霞去扎榆树雀儿，付姗也要跟他们一起去，小西叫她去拿装榆树雀儿的家什，付姗跑回家，手里举着一个罐头瓶子出来，瓶子里是一根缝麻袋用的马蹄针，小西夸付姗聪明，上午他用缝衣针扎榆树雀儿，因为针太小，两个手指头都抓疼了，付姗看看小西的手指头，答应到地方时把马蹄针给他用。

　　从小西家到县委大院，走路去也就十几分钟，路上小西问付姗后妈对她好不好，付姗生气地站住脚对小西嚷：“不是后妈。”小西知道说走嘴了，吐了一下舌头，他在乡下听过巧珍婶给他讲过后妈的故事：说从前有个后妈虐待孩子，大冬天给孩子穿没有棉花的衣服，衣服里面是柳絮，根本不暖和，孩子怕冷不出门干活，被爸爸打了一顿，棉袄都被打开花了，里面的柳絮飞了出来，爸爸知道冤枉了孩子，把后妈狠狠地揍了一顿，后妈的故事就传了出来。

　　见小西被自己吼的不自在，付姗不好意思地拉了一下小西的手，她的年纪比小西大一岁，个子也比小西高，妈妈的死让付姗比同龄的孩子懂事好多。自从姨妈成了妈妈，她每天都是小心翼翼地，生怕妈妈不高兴，她写作业从来不用督促，妈妈洗衣服的时候，她也总是帮着晾衣服，个子小，她就站在凳子上，弟弟付雷出生后，姨妈的脸上不像过去阴沉，整天带着笑。

　　萧瑰手巧，孩子们的衣服都她利用晚上的时间做的，细密的针脚像缝纫机轧的似的，付姗身上的白衣服是捡姐姐的旧衣服，胸前被姐姐刮了一个三角口子，萧瑰用粉色的线，绣上一朵小花遮住了口子，邻居们都夸好看，付姗对这件旧衣服特别喜欢，都是出门时才穿出来。

　　走到路口拐弯，远远地看到金霞对他们招手，小西向前跑了几步，把付姗落在后面，见付姗还在慢腾腾地走，陆小西开始喊起口令，一二一，一二一，弄的付姗不知道迈哪个脚，索性停住不动。陆小西拍着手哈哈大笑，付姗嘴上嚷着饶不了你，心里却不是。金霞见多了一个人，就提议去东大沟那里，沟边上有榆树，虽然没有林业局的树高，但树上也有榆树雀儿，不知道落到地上的多不多。

　　从县大院儿到东大沟没多远，三个人一路向东走了十多分钟，迎面有微风刮过来，空气中的味道也好闻了许多，能闻到青草味儿。陆小西曾经跟男同学来过这里，在东大沟有一个地方，有个大坡子下面，是一块平地，经常有各单位的民兵到这里练习打靶，要是幸运的话，能捡到子弹壳儿和子弹头，子弹壳得管人家要，找子弹头得去坡上的土里挖。不下大雨，沟里的水几本看不到，平时下小雨时，能看到小水泡。走小路的时候，能见到蹦跳的青蛙或癞蛤蟆，但都是个头很小的。越过大沟，沟边上是一排榆树林，榆树没有县委大院里的榆树粗，好像是那种防风林。

　　东大沟其实是过去的护城河，后来水干了，沟里长满了杂草，要是下大雨的时候，沟里也能存水，天晴后，也就两三天的样子，沟里的水就蒸发了。走到地方，看到沟边的榆树都不高，好像营养不良的样子，树上的榆树雀儿也不多，地上倒是有刮下来的干的，小西想爬到树上去弄，付姗拉着他的海魂衫不让小西爬树，看到付姗快急出眼泪的样子，小西觉得心里被什么东西拨了一下。

　　下午的收获不小，虽然榆树低矮，长的榆树雀儿不多，但树带长，小西的饭盒，付姗的罐头瓶子和金霞的纸兜都弄满了，三个孩子坐下来，望着不远的水泥桥，桥上走的人不多，桥下面有几个男孩子在捉迷藏，嬉笑打闹的声音远远地传过来，金霞见付姗不说话，站起来把付姗的两个辫子解开，张开手指，打算给她梳成自己一样的歪辫子，小西提议给她梳成左边的歪辫子，这样她们两个就是一左一右，正好配成一对儿。

　　金霞给付姗弄好辫子，陆小西叫她们两个站一起，付姗看不到自己，只是用手摸着辫子梢儿，小西夸金霞梳的好看，付姗也高兴起来，拉着小西和金霞的手说：将来长大了，我们还在一起，我们一起上初中，一起上高中，最好能搬到一起住。金霞伸手刮付姗的鼻子，笑着说，将来结婚你得跟男人一起住，你现在不是跟班长住在一起吗？付姗听出来金霞是戏耍她，脸通红通红地，自己都觉得有些发烧，她真的想过将来嫁给陆小西，金霞这么一说，她仿佛被窥探了心事，伸手去捂金霞的嘴，金霞摇着头不叫付姗捂到嘴，付姗气恼地把手伸到金霞的腋下，金霞笑成一团，蹲下来看陆小西的反应，陆小西咧嘴笑着说：“是邻居，不是住一起。”付姗捂住自己的眼睛，透过手指缝往外看。

　　太阳落山了，天色猛然暗了许多，小西在外面呆了一天，平时他不跟女孩子玩儿，几年前跟付姗、赵娟、石金枝玩过家家时好像老远的事了，暑假和寒假，小西都喜欢去农村，喜欢烧苞米，喜欢齐爷爷的瓜地，喜欢齐爷爷家的孔雀东南飞和瓜田李下。付姗见陆小西看着落下的太阳开始走神儿，推了一把小西，小西从回忆中惊醒过来，大声喊跑远了的金霞回家吃饭，金霞跑回来，拿起地上装满榆树雀儿的纸兜，笑着对付姗和小西说：我跟你们走的不是一条路，我先走了，下星期天我们再过来采榆树雀儿，老师要求每个人两斤，得一大包呢。

　　付姗接过小西的饭盒，帮小西拿着，小西把帽子用手顶了一个尖儿戴上，个子就跟付姗差不多高了，付姗见他假装高个的样子，故意甩了一下辫子，辫子梢扫到了小西的脸，小西伸手要抓她的辫子，付姗机灵地已经跑到前面，两个人一前一后跑着。

　　付姗跑不动了，把饭盒跟罐头瓶子交给小西拿着，刚才金霞给她梳的辫子有些紧，她觉得头皮不舒服，就打开头发，披散着没有系头绳。路上下班的人多了起来，空气里弥漫着灰尘味儿，天色慢慢地黑下来，借着微弱的光亮，小西发现，付姗披散头发的样子很好看，很美。

　　快到家门口，看到悦来大车店门前围着几个人，陆小西从人缝钻进去，看到一个要饭的老头儿坐在那里，天气这么热，他还穿着一件破棉袄，棉袄已经露出里面黑乎乎的棉花。老头儿一只手拿着一个破缸子，另一只手拄着一根棍子，肩上搭着两个缝着补丁的布袋子，布袋子瘪瘪的，能看出来里面没有东西，见围着的人多了，老头儿弯腰坐在地上。围着的几个人都是大车店住店的车老板儿，听老头说话的口音是外地的，都好奇地跟老头搭话。陆小西从人群里出来，飞快地跑回家，妈妈见小西的样子，以为在外面打架了，小西跟妈妈说，外面有个要饭的坐在地上。

　　小西妈到锅里拿出一个混合面的馒头递给小西，叫他去送给外面那个要饭的，小西推门出来，看到付姗手里拿着半张饼看着他，他接过饼，拉着付姗到大车店门口，把手里的馒头和饼递给老人，老人睁着有些浑浊的眼连连点头，低声地说着谢谢。

　　两个人从人群里出来，小西的手还在拉着付姗的小手，付姗也由着小西拉着，发现自己还握着人家的手，小西脸一热，幸好看不到脸色，付姗低声对小西说：“陆小西，你是个好人。”

　　小西回答：“你也是。”两人相视一笑，细密的小牙白白的。