第六十五章不幸之万幸

热情如火的邱柳与生猛桀骜的田力一经接触，就碰撞出火花。或许是运动健将的身体和普通人不一样，一朝火花碰撞，两个人如胶似漆地缠在一起，再也分不开。两人每天继续上学，家里人没有发现一点儿蛛丝马迹。

　　轰动小城的少年案传得沸沸扬扬，邱柳的妈妈想借机会嘱咐女儿，偶然发现小女儿的肚子缠着带子，心里一惊，昨天还在谈论别人家的孩子，自己家里却发生了惊天的大事，震惊之余，她还寄希望于别的原因，甚至是女儿训练受伤的缘故，可邱柳面无表情地一句我有了彻底击碎她最后一点儿侥幸，慌乱中，她跑到邱国栋的办公室。

　　邱国栋是个遇事冷静的人，发现老伴慌张的样子，知道发生了大事，他不动声色地跟领导请假，拉着老伴出来才询问到底发生了什么事，惊心未定的老伴听到邱国栋的询问，一口气没上来，晕了过去。掐人中，拍后背，当老伴醒过来时，老伴的身子还在颤抖，她想大哭一场，发现有人在旁边，又强忍着，嘴唇咬出血来。

　　回到家，关上门，她才跟邱国栋说：“你小女儿，有了。”邱国栋在路上就猜到是女儿的事，以为是大女儿邱杨和陆小东的事，当老伴说出小女儿，还是吓了一跳。他决定先单独跟女儿谈，他觉得女儿现在的情况一定是有原因的，刚坐上煤炭公司科长位子的他，既要维护女儿的名声，也要顾及自己的名声，他给女儿倒了一杯热水放在炕上，自己拉过椅子坐在女儿对面，平静地对邱柳说：“孩子别怕，你跟爸爸说说这到底是怎么回事。”

　　邱柳沉默了一会，舔舔嘴唇，面无表情地说道：“爸爸，这事不怪田力，是我主动的，要怪就怪我吧。”

　　邱国栋和蔼说道：“你跟爸爸说说经过，我帮你判断分析，爸爸不是糊涂的人，但你要跟爸爸说明白。”

　　邱柳端起水杯，并没有喝，似乎想借着水杯的温度给自己定神，她从怎么认识的讲起，自己第一次怎么跟田力说的，后来的发展的每一天，好像在讲述别人的事，讲到高兴的地方，脸上泛起幸福的光芒。

　　邱国栋不忍心打断女儿的述说，他能看出来女儿幸福的样子，不禁暗暗叹息：自己的婚姻是父母包办，当时他反抗过，因为他心中已经有喜欢的心上人，只是没说出口，父母给他包办婚姻，就是看上对方家境殷实，两人见面一个月就草草成亲，虽然后来的生活相安无事，可心底总是隐隐约约地缺点儿什么。女儿自己选择了心上人，不会再出现自己当年那样的遗憾，可这么小的孩子怎么担起生活的担子？

　　邱柳讲完，见爸爸怔怔地不说话，下炕跪在爸爸的面前：“路是我自己走的，希望你们能同意我跟田力在一起，哪怕吃糠咽菜，如果我们不能在一起，那我们就宁可死在一起。”

　　邱国栋拉起女儿，替女儿擦去挂在腮边的泪水，女儿的个子比自己都高，邱国栋点着一支烟，吸了两口又掐死，然后对女儿说：“晚上你去把他的父母都叫来咱家，我们大人商量吧，你不要管这事了，这也是你命中注定，是好是坏凭天由命吧。”

　　邱柳来到田力家，田力正要生火做饭，见到脸上还有泪痕的女友推门进来，知道出事了，刚发现邱柳的肚子不对劲的时候，邱柳还满不在乎，还开玩笑说就算怀上孩子也能蹦掉，实在不行就去偷偷打掉。虽然田力高大强壮，可没经历过这事，有几次想问妈妈怎么办，话到嘴边又咽下，他也怀着侥幸心理，希望是人不知鬼不知地解决掉这事。

　　田力父母开门进屋，见儿子光着上身，跪在地上，旁边站着个女孩儿，女孩儿来过他家，他们见过。田父是个老实人，听到儿子说的事，一屁股跌坐在地上，前几天轰动县城的事他也听说过，儿子现在的情况是非常危险的，假如女孩儿家里不依不饶，儿子现在的情况可是要被重判，他马上就要到五十岁，盼着小儿子能有出息，将来娶妻生子，他也就安度晚年，谁知道出了这种叫他不安的事。

　　田母是聪明人，拉住邱柳的手给儿子赔不是，她以为是儿子糊涂，强迫人家姑娘，就好言好语地想大事化了，邱柳拉起地上的田力，又扶起田力的爸爸，小声地对屋里的一家人说：“都是我跟田力不好，把你们吓着了，我跟田力好，不是他强迫我，是我愿意的，你们放心，要是我爸妈敢告田力，我就去死。”

　　老两口千恩万谢，但还是犹豫着不敢去邱家，邱柳跟田父田母解释自己的父母是很通情达理的人，两个老实巴交的人才拉着儿子跌跌撞撞地来到邱国栋家。没用父亲踢，田力进屋直接跪在地上，邱柳见田力跪着，也挨着跪下，田力父母也想帮儿子赎罪时，被邱国栋拉住，邱柳的妈妈想拉女儿起来，又不知道邱国栋啥意思，犹豫了一下收回手，尴尬地站在旁边。

　　邱国栋叫邱杨给两个大人拿椅子，他没有管地下的两个人，他要借此机会，惩罚一下两个惹事的孩子，屋里人都不出声，望着他。他干咳两声，皱着眉毛说：“家丑不可外扬，我也问过孩子了，就不追究谁的责任，盐从哪儿咸，醋从哪儿酸，一码是一码，孩子还小，我看把肚子里的孩子做掉，你们回去也管好你们的孩子，我的女儿我也加强教育，要是我把你们的儿子告上法庭，我们也没什么好处，如果将来他们还能相处，再谈他们的事也不晚，有时候，仇人还是亲人，也就是一念之间，邱柳已经给我暗示，她确实喜欢你们的儿子，我尊重他们，也许将来我们能成为一家人，但暂时就这么处理，老哥老嫂子看看行不？”

　　没等田力的父母回答，邱柳靠着田力倒下，她担心爸爸把田力送进监狱，又怕妈妈管人家要一笔钱，那样她就没法面对田家，更没法面对田力，就只有去死。听到爸爸软中带硬，话里藏话的态度，她的一颗心又悬起来，她听出爸爸要她去做掉肚子里的孩子，而且将来的一段日子还要断绝他们之间的来往。她想把孩子生下来，孩子是她和田力爱的结晶，这也是她坚持缠着带子，一直隐瞒肚子变大，想等最后孩子成型不能流产，达到留住孩子的目的。复杂的心情，紧绷的神经，身心的疲惫叫她瘫坐在地上。

　　邱杨和妈妈赶忙把邱柳抬上炕，眼尖的邱杨看到妹妹的裤子有血迹，吓得大声喊起来，当过母亲的两个人知道这是动了胎气，急忙指挥男人们送妇产医院。

　　填写姓名的时候，妈妈伸手捅了一下邱杨，叫她写邱香，邱杨没懂妈妈的意思，还是犹豫着写上了邱香的名字，见田力傻乎乎地上来想看写的什么，邱杨抬腿踢了他一脚，狠狠地瞪了他一眼。

　　不知不觉，已经到九点钟，大家已经饥肠辘辘的时候，产房里传出哭声，大家悬着的心才算落地。护士出来，给大家报母子平安，邱杨想推门进去看看，被护士呵斥了一声：“等一下，还有一个。”

　　听护士的说话语气，是双胞胎，大人们苦笑着摇头，邱杨倒是很兴奋，她走到田力的面前，因为她的个子矮，就招手叫田力低头，田力顺从地低头，邱杨揪住田力的耳朵一字一句地说：“要是你敢对我妹妹不好，我就砍掉你的两个耳朵。”