0、凤凰公会（新书试阅1）

“土豆炖肘子！土豆炖肘子，收到请回复。”

　　“青喵呢？你们在哪里？”

　　“出什么事儿了？”

　　“怎么不能下线了？我待会还得写作业呢。”

　　“大家不要慌，大家不要慌……应该是服务器故障。”

　　“这里也不像是游戏啊！我用的可是台式机，科技已经发展到台式机也能运行超拟真场景了？硬件就他妈的不支持好咩？”

　　“见鬼，我们不是穿越了吧？”

　　“孙大炮！你网络小说看多了……”

　　公会频道上无数消息弹出，世界频道却冷清清的，凤凰公会五十几名玩家乱成了一团，谁也不知道发生了什么事儿。

　　孙笑古一脸呆滞，过了一会儿，他看了一眼不远处取代了服役三年半的34吋惠普显示器，足有一百五十吋的透明虚拟屏幕，嘀咕道：“不会是我搞的吧？”

　　“怎么可能有这种事儿？”

　　几分钟前，孙笑古正在公会新入住的游戏《异仙列传》里跟伙伴们组团开嗨，这年头pc端网游比在王府井大街发展业务的抢劫犯还稀罕，这个游戏是个小工作室“云巅”的产品，巅峰日均活跃人数也就几千，已经发了几次入不敷出，血泪泣请玩家充值的公告，也不知道还能运营多久。

　　屏幕弹出了一个小窗：你现在有什么愿望？

　　他随手打了一行字：让我的公会穿越去异界大陆吧！

　　然后，屏幕一黑，人就从卧室到了荒郊野外。

　　他身上是异仙列传的四十级标准装备紫金道袍，背上是雪山派的六合剑匣，甚至虚浮在半米开外的透明虚拟屏幕上还有游戏角色的资料。

　　这特么就有点惊悚！

　　孙笑古正在分析究竟是不是自己的错？

　　就听得有人叫道：“你们试没试道法？我好像还能用道法？”

　　这句话炸了锅，很快公会频道里就有人回应：“我试过了，我还能施展轻身术，附近的景色有点不错，还看到一剑飘雪万里花在屙屎。”

　　一剑飘雪万里花立刻就在公会频道里叫道：“格格巫！我日你屁股，我蹲着是在采药。你在哪里？给个信号，我过去找你。”

　　刚才说话的格格巫发言道：“你往左边的天上看。”

　　一剑飘雪万里花立刻叫道：“我看到你了。”

　　格格巫又发了一条：“别用跑啊！我们在异仙列传的修为都在，你用轻功大跳！”

　　公会频道里很快就又有人发言：“我和荪四秒，马头金刚，夜神，广州吴彦祖已经汇合了。大家都在哪里？来找我们吧！”

　　孙笑古看了大家的发言，半信半疑的伸手一拍六合剑匣，用内力震出一口通体赤红的长剑，借助这口赤霄剑为媒介，他能够切实感应到天地间似乎有各种无处不在的奇异气流，与此同时全身似有一股能量迸发。

　　赤红的长剑，天地间无处不在的奇异气流，身体内的能量合一，生出了令人惊叹的异象，孙笑古一百八十多斤的身子飘飘悠悠离地而起，只是不知道什么地方差了一点，这三股力量始终无法合一，他只能双脚离地，再无法更进一步，腾空而起，乘风蹑云，逍遥于天地。

　　虽然看到了公会频道里别人的发言，但只有当自己身上真的发生了这么不可思议的事情，孙笑古才相信原来在游戏里的力量真的被带了出来，兴奋叫道：“还它喵真能施展剑术啊！”

　　“要死，要死，要死……”

　　他忍不住说了好几句万万没想到经典角色白客的口头禅。

　　孙笑古收了赤霄剑，施展轻功疾驰，远远就看到凤凰公会的一群人，头顶上的ID光芒耀眼，正在一座小山上走来走去，不断有人交头接耳，甚至有人互相搂抱在一起，喜极而泣，情绪冲动，非常的不堪入目。

　　他刚刚现身，就有人高声喊道：“土豆炖肘子！快过来。”

　　孙笑古在异仙列传里的ID正是土豆炖肘子，他循声望去，见到两个帅男的冲他招手，头顶上ID都是熟人，拔脚走了过去，心怀鬼胎的问道：“究竟怎么回事儿？大家探索附近的地区了吗？”

　　一剑飘雪万里花低声说道：“谁也不知道是怎么回事儿，不过刚刚系统的地图更新了，大概地理还是异仙列传的世界，就是面积扩大了几千几万倍，多了好多详细的小地图。我们都在附近搜索过了，这里距离最近的城市也有两百多公里，几乎没有人烟，只有七个怪物刷新点。”

　　格格巫一脸没心没肺，兴奋的说道：“你们没注意到吗？我们都是游戏里的样貌，我帅的一逼，还高了不少。”

　　孙笑古扫了一眼这位网上好友，心道：“怎么比游戏里的造型还娘？他不会是个小gay吧？”

　　他们这个小团队一共有八个人，今天只有他们三个上线，也只有他们三个被弄到了这个奇怪的世界，自然而然就形成了一个稳固的小团体。

　　凤凰公会的副会长大力牛魔王高举双手，大声说道：“大家请先安静，我来说两句。”

　　“相信大家都很确定了，我们穿越到了异世界，这里跟异仙列传的世界相似度极高。我们来自同一家公会，在这个陌生的世界应该勠力合作，同心同德，团结一体，守望互助。”

　　“毕竟这里是异界，谁也不知道遇到危险死掉是什么下场。”

　　“会长今天没上线，我和青喵作为副会长，就暂时担负起来责任，为大家服务，诸位同意吗？”

　　几个稀稀落落的声音响了起来：“同意！”

　　大力牛魔王虽然不太满意大家的敷衍态度，但能够暂时拿到领导权，他也算是达成目标了。

　　孙笑古飘了一眼这位副会长身边的七八个玩家：荪四秒，马头金刚，夜神，广州吴彦祖……等人。

　　又看了一眼孤家寡人的另外一位副会长青喵，冲两个好朋友使个了眼色，不露声色的凑到了青喵身边，大声说道：“老牛说的对！我赞同牛副会长的意见，我们到了这个地方，必须团结一致，让老牛和青喵带领我们探索这个世界，找一找有没有回家的法子。”

　　格格巫插了一句：“万一回不去，也要在这里好好的生活。”

　　惹得所有人都怒目而视。

　　……青喵：土豆炖肘子一定是觊觎我的美色……