10、苏师弟，我身上的钱不够啊

苏南桥听得师父的声音在耳边说道：“徒儿，你尝试把八大奇经，十二正脉和三十六路隐脉都修炼一遍，不要贪恋这两条贯通的经脉。”

　　数个时辰之后，苏南桥缓缓睁开双眼，脸上尽是感激之色，说道：“多谢老师。”

　　张远桥笑道：“师徒如父子，你是我的亲传徒儿，替你护法乃是为师应当。”

　　“不过，你修炼胡家的混元桩已经有了些根底，更贯通了两条经脉，修炼子午经的时候要尽量把胡家心法忘却，免得干扰了子午经的修炼，测出资质不准。”

　　苏南桥急忙答道：“徒儿省得。”

　　他修炼混元三十六路桩功，已经贯通了两条经脉，但这两条经脉未必是他天资所在，张远桥叮嘱的算是由衷之言。

　　此时已经是深夜，张远桥为了护持徒儿修炼，近乎彻夜没睡，张清溪亦在一旁陪伴，此时见苏南桥修炼子午经有成，也替师弟开心，说道：“今日夜了，我带苏师弟先去休息，师父也安寝了罢。”

　　张远桥微微一笑，说道：“也好！明日起先不用洒扫道观，你陪着南桥修行子午经，若是有什么不妥之处，速来寻为师。”

　　苏南桥听说明天不用干活，顿感全身轻松。

　　这段日子，他跟着张清溪收拾道观，干的都是粗活，颇感苦不堪言，他上一世好歹也是个“城市人”，真没干过体力活。

　　他跟着张清溪回了睡觉的地方，就听到张清溪说道：“苏师弟，咱们这太乙观后面的一处院子，已经收拾的差不多了，明日我带你去买两张床铺，一些桌椅家什，咱们可以先搬过去，那边环境甚好，修炼起来也可神清气爽。”

　　苏南桥也知道，后面的那处院子收拾好了，毕竟他也有参与劳动，此时听得可以搬家，反而略有些不情愿，毕竟他才把子午经入门，正想奋力修行，不过张清溪说的也是，这处杂物间并无窗户，杂物又多，又无床铺，除了距离厨房近一些，吃饭方便，堪称一无是处，居住起来并不舒适。

　　他答应了一声，待大师兄走了，兴奋的上了长凳拼凑的床铺，盘膝坐好，闭上双目，再次开始了修炼子午经。

　　虽然这一次没有师父的内力护持，但苏南桥修炼起来，居然亦是明心见照，并无滞涩，晃眼到了天亮，他全身真气微微一震，大约有四五处穴道微微荡漾，生出了极细微的真气。

　　混元桩和子午经都不是专一修炼某条经脉，而是气走全身，某处穴道天生贯盈，就会产生真气，待得某条经脉生出真气的穴道多了，真气充足，就能贯穿这条经脉。

　　这四五处穴道都不在一条经脉上，故而苏南桥也不知道下一条能贯通的经脉该是哪一条，不过他心头微微感觉，子午经修炼起来似乎也没师父说的迟缓，微微有些疑惑。

　　他记得大师兄说，要出去采买床铺和桌椅家什，匆匆下了长凳拼凑的床铺，到了院子里，持了一根短棍，练了一趟荡魔剑式。

　　他虽然拿了胡凤威的随身佩剑，但知道这口剑有来历，万一被人认出来不好，平时也都仍在房中，练剑的时候也从不使用。

　　苏南桥昨夜又贯通了一条经脉，七十二路荡魔剑式演练起来，又多了几分威力，让他心头欢喜不尽。

　　练过了剑术，苏南桥这才去找张清溪，张清溪刚刚行过早课，见苏南桥来了，取了一个钱袋，看着也不甚沉重，塞在腰间，笑呵呵说道：“师弟，我们这就去镇子上买东西罢！”

　　苏南桥有个疑问亘在心中甚久，忍不住问道：“咱们师父没什么钱吗？”

　　张清溪点了点头，说道：“咱们师父离开嵩阳派，是孤身下山，的确没带什么钱钞。嵩阳派虽然家大业大，在通都大邑，各路城府都有营生，但我们离开了嵩阳派，自然也不好再去支取银两。”

　　苏南桥知道今日要出门买东西，虽然没把飞钞取出来，却把从司徒宝威等人身上拿的散碎银子，铜钱铁钱，还有那五锭大银子都携带在了身上，闻言也不说什么，跟着张清溪出了太乙观。

　　他们去的镇子，苏南桥曾跟苗有秀住过几日，倒也颇为熟悉，这个镇子上并无家具铺子，只有一个木匠。只是一个镇子，极少有人换屋中事物，平时虽也做些家什，但主要是以修理别人家器物为生。

　　张清溪跟随师父，行走过江湖，甚有经验，也没订做什么东西，只是就着木匠家中的存货，挑了两张木床，又选了一些桌椅，苏南桥另外选了一些木板，两人跟木匠讨论了一番价格，付了定金，让他把东西送去太乙观。

　　办完了事儿，张清溪便要回去，苏南桥却拉住了这位师兄，说道：“大师兄，我看咱们师父身上的道袍，已经甚破蔽，师兄的道袍也有补丁，我身上还是大店伙计的装扮，何不去成衣铺子，订做三套道袍，我们也换新一番？”

　　张清溪露出为难之色，低声说道：“苏师弟，我身上的钱不够啊。”

　　苏南桥笑道：“小弟身上颇有些钱财，这笔钱我出了就是。”

　　张清溪深色凝重，把苏南桥拉到一旁，郑重其事的说道：“师弟，我们习武之人，只要坏了良心，欲得钱财，不过唾手。”

　　“即便是咱们嵩阳派，也算是名门正派，从不做巧取豪夺之事，但钱财来的也容易。比如直须告知某家大店，运送货物，可以挂咱们嵩阳派的旗子，便可在大琅境内畅通无阻，各道路的开山立寨的好汉，无不卖个面子。”

　　“凭此一面旗子，每年就有数百，乃至数千两银钱入袋囊。”

　　“其余赚钱的手段，千万花样，不一而足。”

　　“君子爱财，取之有道！咱们太乙观只是还没得空，以师父的本事，想要弄些银两，也不是很为难之事。”

　　“师弟千万不可做些有昧良心之事。”

　　苏南桥有些汗颜，低声说道：“这些钱财是我苗家师父所赐，不然小弟一个大店伙计，哪来如此多钱财？”

　　张清溪微微一笑，说道：“师弟还年轻，只要心头记着这些便好。师兄也不是教训你，只是这做人的道理，总要立的行正，方能养出浩然之气，心底无愧，于武道上方有堂皇之威！”

　　皇之威！”