11、三绝顶，五大宗师

苏南桥被大师兄教育的颇为感慨，在他穿越前的那个世界，张清溪这种人已经近乎绝种。

　　就他个人而言，非常喜欢这位大师兄，虽然他两辈子的年纪加起来，其实比张清溪年纪更大，还是心悦诚服的说了一句：“师弟受教了。”

　　张清溪虽然为人方正，却并不古板，还是听从了苏南桥的建议，去成衣铺子订了三套道袍，还有一应的鞋履。

　　苏南桥还多买了三套被褥，道袍是订做，还需几日才能来取，被褥却当日便有现货。山居颇寒，他现在有点怀念城市里有空调的房子，甚至有点怀念睡袋之类的“神器”了。

　　两师兄弟都是习武之人，力气比寻常少年大了许多，几套被褥也不须送货，直接就扛了回去。

　　两人回了观中，各自取了行李，去太乙观后面的收拾好的那处院子。这处院子后面就是山，在南面起了两尺有余的地台，在地台上建造有十余间青砖瓦房，大略是为了防潮，又或免得山溪雨水淹没，院子里有大片空地。

　　如今新修葺过，痕迹犹在，比杂物房还宽敞明亮许多。

　　张清溪说道：“小师弟，我们来太乙观时，这处院子只有一间房舍还算完整，屋顶不漏，墙壁无缝，师父原来一个人住在此处。他老人家在最东头的一间，我选了紧靠老师的一间，你喜欢那一间，尽可自己挑选。”

　　苏南桥连声道好，选了偏西的一间房舍。

　　这间房舍多了一处窗户，有一门二窗，比别的房子更敞亮一些，如今空荡荡，并无任何家什。

　　苏南桥把被褥先放在地上，又去寻大师兄，两人先给张远桥的房间收拾了一番，扫了地面，擦了门窗，铺了新买的被褥。

　　不过多时，山下送床铺和桌椅家什的木匠，带了两个闲汉把东西送了过来。两师兄弟又指挥送家什的闲汉，把木床和桌椅放好，结了银钱，打发人下山去。

　　苏南桥就着一面有窗的墙，除了木床之外，又捡了一些石头垫下，铺了木板，洒下干草，把旧的被褥放上，弄了一个简陋的山味沙发出来，以后用来打坐修行。

　　另外一面有窗户的墙边，摆了新送来的书桌，他跟苗有秀游历的那段时日，买了不少杂书，也购置了笔墨纸砚，此时都堆放在书桌上，倒也不显得空荡荡。

　　他弄好了房间，张远桥就来唤两位弟子去吃午饭。

　　张清溪和苏南桥换了新住处都颇为兴奋，吃饭的时候，话也多了一些。

　　张远桥听得两个徒儿，说起来今天去镇子上买东西的事儿，只是微笑不语，待得吃过了午饭，他忽然说道：“我们师徒三人想要把太乙观修葺起来，虽然消耗时日，也还不难，但一直这般清苦下去，却难创立门派。”

　　“为师早就打听出来，附近有一个天蛇帮，帮中颇有不法之徒，作恶甚多。”

　　“这几日师父想去收伏了天蛇帮，把帮中上下整饬一番，使之成为良善所在，义气汇钟，也能收取一些钱财，贴补观中用度。”

　　苏南桥虽然听苗有秀说过，苗家的经济情况，也跟大师兄聊过嵩阳派的经营模式，但听到师父要去收伏天蛇帮，还是稍微震撼了一下。

　　他现在总算是知道了，这个世界的武林门派为啥看着都贼有钱。

　　这年头寻常帮派，帮中首脑武功不好，实力不强，还想鱼肉乡里，勒索钱财，哪里来的美事儿？

　　张清溪双手一拱，说道：“此事何劳恩师，弟子去便是。”

　　张远桥微微一笑，说道：“你太过嫉恶如仇，听到有人作恶，就忍不住一腔热血。还在嵩阳派时，让你去收伏黑帆帮，你把人家好好一家帮会给杀散了，门中派人去接手的时候，黑帆帮上下都跑光了，你负责此事的六师叔还给我好生抱怨。”

　　“还是为师去罢！”

　　苏南桥猜测这位大师兄武功，应该“不俗”，但毕竟没见过张清溪展露真本事，也就初见面的时候，对方试探了一下自己的武功，还真没想到大师兄居然这么残暴，这也看不出来啊！

　　张清溪脸色讪讪，想要辩解，但最终还是没顶撞师父，只是说道：“弟子看家，必多加指点小师弟，让他努力修行，不让师父操心。”

　　张远桥轻轻一笑，说道：“甚好。”

　　午饭之后，张远桥又陪苏南桥修炼了一回，出手护持住他的经脉，直修炼到了晚上，方才罢手，去给两个徒弟做饭。

　　第二日，张远桥并没有立刻就走，仍旧出手助苏南桥修炼了数日，直到笃信这个二弟子修行子午经确无差讹，亦没任何疑难，这才动身离开了太乙观。

　　张远桥走后，苏南桥每日都跟大师兄张清溪一起炼气习武。张清溪虽然也努力，但却没见过“来自现代的卷翻天”，一天十二个时辰，苏南桥都想用十三个时辰来修炼，只恨苍天不许。

　　张清溪本来还以为，师弟需要自己督促，却哪里想到这个师弟努力起来就不是人啊！

　　苏南桥修炼之余，还把胡家的三十六路混元桩功和七十二路荡魔剑给默写了出来，苗有秀指点他的时候甚是草略，他对照师门的子午经，把三十六路桩功修炼的经脉一一标注出来，还添了许多修行感悟。

　　他对比嵩阳派的子午经，发现混元桩只修炼三十六路经脉，但奇经，正脉，隐脉都有，互相搭配起来，另有一种玄妙，似乎颇为高明，自己思忖了几日，忍不住找了大师兄询问。

　　张清溪听了苏南桥的疑惑，忍不住笑道：“师弟，你可听说三绝顶，五大宗师的说法？”

　　苏南桥摇头答道：“不曾！”

　　张清溪说道：“天下三大绝顶高手，便是有剑山庄的老庄主穆仙猿，少禅寺的大枯禅师，以及大琅皇室的那位老祖宗。”

　　“五位大宗师，除了我们老师之外，还有少禅寺的空蝉和尚，魔教教主阳无忌，邪道第一高手玄冥道人，以及剑神胡青帝！”

　　“胡青帝么！就是胡家的老祖宗，上两代的家主。”

　　张清溪说到这里，微微一笑，说道：“也是胡凤威的叔祖！”

　　苏南桥听得心肝微颤，一时间竟然无语……