12、少年总有英雄气

张清溪这几句话信息量太过爆炸，苏南桥一时间都不知道该先从哪头捋起来，他想了一想，先问了最不确定的一个问题：“咱们风祖师不也是绝顶吗？”

　　张清溪笑道：“咱们祖师爷仙逝了啊！”

　　“没道理人都没了，还能占个位子！”

　　“当年风祖师还在的时候，天下是五大绝顶，四位大宗师。”

　　“后来咱们风祖师和另外一位绝顶高人仙逝，五位大宗师里头也有人去世了，咱们老师和少禅寺的空蝉和尚横空出世，补了两位大宗师的位子，就是现在这般摸样了。”

　　“如今五大宗师里头，胡青帝已经上上一代的人物，退隐江湖多年，玄冥道人跟咱们祖师同辈，亦是老一辈的高手，魔教教主阳无忌倒是跟咱们老师辈分相当，年纪却大了十多岁，少禅寺的空蝉和尚最为年轻，比咱们师父还小了七八岁，被誉为少禅寺两百年以来第一武道天才，都说日后必然能成为少禅寺第二位绝顶。”

　　“绝顶和大宗师往下，宗师级高手可就太多了，总有个一百几十位，一时间也说不完，反正各大门派帮会都有宗师坐镇，各有不凡艺业。”

　　苏南桥听到此处，忽然就对苗有秀这位一代目师父生出了强烈的感激，他本来以为苗有秀是自己不能传授武功，随便找了个师父，却哪里想到苗老师替他寻了一个如此强横的师门？

　　苗师父是个好人啊！

　　虽然张远桥跟嵩阳派掌教的大师兄不和睦，但也没真正闹翻，只是分支出来，另创一派。

　　嵩阳派真有过武功绝顶的老祖宗，又是十大剑派之首，师父亦得了真传，为当世大宗师，日后行走江湖，万一遇到危险，不管是报师门，还是报师父的大名，谁敢不卖三分颜面？

　　张清溪含笑说道：“胡家能出大宗师，家传的混元桩确是当世第一流的内功，尤其是这三十六路桩功，由外而内，练出的内力，不需刻意运使，举手抬足便自然而然有内力附着，念动而至，最合适跟人比武厮杀。”

　　“你觉得混元桩不凡，它也的确真个不凡。”

　　“不过，南桥师弟，为兄也要告诫你一句。”

　　“胡家苗家的武功都是家传，从不传授外姓，你偷着修炼混元桩还不妨，毕竟天下也没几人分辨的出来内功根基的细微差别，荡魔剑法日后行走江湖切切不可乱用。”

　　“咱们太乙观又不是没有威震天下的武功，你又何须不舍胡家的东西。”

　　苏南桥讪讪一笑，说道：“大师兄说的对。”

　　他倒不是不舍得胡家的武功，而是最近修炼的时候发现，子午经和混元桩兼修，似乎有些互补，子午经修炼稍弱的经脉，混元桩却有专攻，混元桩甚难贯通的经脉，子午经却有妙法可以通达，既然并修效率更高，没道理舍弃一种。

　　不过张清溪的话也让他暗自警惕，日后不可人前使用胡家的武功。”

　　“苗有秀传授混元桩的时候也隐约提过，让他不可告诉人，自己修炼的什么功法，也不可轻易出手。”

　　晃眼就是七八日过去，张远桥还未归来。

　　这天早上起来，苏南桥想起来订做的道袍，就跟大师兄说了一声，独自一人去了附近的镇子上。

　　他去成衣铺子取了三件道袍，又买了一些蔬菜食物，以及一些杂物。

　　这段时日，老师不在，大师兄不太会做饭，苏南桥就接手了厨房。

　　他毕竟是穿越客，在地球上的时候，也没少一个人做饭，更精通老饭骨菜，乡村食叔菜，隋家菜，王家菜，唐家菜等精妙厨艺，一日三餐深受大师兄好评。

　　俗话说：巧厨子难做没材料的宴席。

　　太乙观没什么储藏，他挖空心思也做不出来什么花样来，正好趁机买些东西，改善生活。

　　苏南桥买的东西多，还雇佣了一辆大车，准备把东西运回观里，他正在检验货物，就听到杂乱马蹄之声，十余名俨然帮会的好手模样的人策马狂奔，闯入了镇子，这些人彪悍凶狠，风尘仆仆，人人都带了一股凶煞气。

　　一个挑担路过的卖菜老汉躲避不及，拦在了道路中央，只见一道寒光闪现，为首的大汉已经一刀把老汉斩做两段，策马踏过，须臾间就荡起一蓬血雨。

　　这个大汉一刀斩杀了拦路的老汉，策马不停，驰入镇子中央，大喝道：“谁见过一个穿着红衣的小娘皮？”

　　“若是不说，统统要死。”

　　苏南桥距离老汉极远，根本来不及救人，此时听得杀人的凶手肆无忌惮的狂呼高喝逼问镇民，心头忽然就一股热血涌动，喝道：“尔等滥杀无辜，且都拿命来。”

　　他穿越到此处，又学了武功，眼见有人行凶，滥杀无辜，还要镇民都死，哪里还按耐的住？

　　他虽然下山来取道袍，没带那口荡魔剑，但也决计不惧这群行凶的匪徒，赤手空拳迎向了为首那名大汉。

　　刚刚行凶的那名为首的大汉狞笑一声，催马迎了上来，刀光一卷，宛如天绅落瀑，刀法竟然也堪称精妙。

　　若是寻常情况，苏南桥没有跟人动手的经验，说不定还会手忙脚乱，但现在他热血上头，反而加倍的敏锐，面对这劈面而来的一刀，他身子一晃，一掌拍出，带偏了长刀。

　　这个大汉本拟不管这一身大店伙计打扮的小子有何花招，都要被一斩两段，却没想到，刀光落处，却劈了个空，正心底微微诧异，手腕一麻，手中的百炼长刀就被人夺了去。

　　苏南桥恨他出手杀人，草菅人命，夺了长刀，以刀做剑，一剑就把他斗大的一颗脑袋给砍了下来。

　　初次杀人，苏南桥心头快意之余，也未免有些小小的不适。

　　毕竟他出生在地球上最安全的国度，当街杀人这种事儿，不要说亲手来做，看都没看过，想都不敢想，若非是目睹对方杀人，一时生出了见义勇为的冲动，哪怕稍微思考，也可能就泄劲了。

　　热血微微宣泄，苏南桥对刚才宛如行云流水一般的出手，微有几分小得意，他知道胡家武功，不好随便使用，那几下也不是什么武功招数，只是练武久了，眼明手快而已。

　　这等寻常江湖汉子，原也不配他使甚上乘武功。

　　便在此时，他看到了对面的屋顶上多出了一名红裙女子，红裙在微风中招展，手上如变魔术一般，多了一弓一箭，张弓如满月一箭射出，须臾羽箭就抵达了面门。

　　他能够清楚看到，红裙女子脸上愕然……

　　甚至也能从她双眸中读出来一行字：“卧槽，射错人了。”

　　特娘的要命了。