13、淫贼！安敢偷窥我师兄弟洗澡

在此生死一发的关头，苏南桥被逼出了全部潜力，一股真气骤然生出，贯通了一条手臂上的经脉，几乎是下意识的一刀劈出，百炼钢刀几乎是贴着脸颊，精准的挑中了羽箭，将之斩落在地。

　　他吓到浑身冷汗，刚才的一剑属实是超水平发挥了，换了下一次未必还有这般反应，忍不住破口大骂：“你踏马的有病吧？无缘无故就射我一箭？”

　　红裙女一箭射出，一翻身下落屋顶悄然远去，丝毫也无停留，根本没做任何回应，也不知是没听到，还是根本不屑回答。

　　红裙女子差点射杀了他，苏南桥绝无可能轻轻原谅，不过他却没法追上去，十余名帮会好手见他杀了领头之人，一起纵马上来，各般兵刃并举，四面八方落了下来。

　　“番茄个土豆！”

　　“没法去找那个小娘皮讨公道了，须得先解决这群乱杀人的王八蛋。”

　　“若是成熟的网文作者，决计不会写这种让主角两难，动辄就要被读者们diss的剧情！”

　　苏南桥施展轻功，左一晃，右一绕，躲开了这十余名帮会好手的围攻。

　　开始苏南桥还有些不托底，但数招一过，他就心头大定，暗忖道：“虽然我不过初学咋练，只苦修了数月功夫，想要杀了这群贼匪却也不难。”

　　刚才生死关头被逼出了潜力，贯通了第三条经脉，他先后贯通的三条经脉，有两条奇经，一条正脉，恰好一条在腿上，有了几分轻功，一条在手臂，让他出招加倍迅速，都是最合实战之用，内力在这三条经脉之中，依照子午经的心法游走，举手抬足都能感觉到精气弥漫，似乎有一股说不出来的勃勃生机，精神抖擞，倒也并无畏惧之意。

　　苏南桥让过了劈面而来的一杆花枪，忽然切身进去，一刀就把这名江湖好手砍翻，连杀了两人，心底对生死的畏惧之意渐去，不过数招就又杀了一人。

　　在这群帮会好手眼里，苏南桥可不是初学咋练的少年，他们只觉得这个身穿大店伙计服色的家伙，“刀法”精奇，心狠手辣，只一个照面就把头领老杜给杀了，在大家的围攻之下，仍旧彪悍轻捷，凶狠敢斗，在又死了两个同伴之后，都心底慌乱，忽然就一声发喊，各自纵马兜转，想要逃出镇子。

　　若是换了土著侠少，估计也就放他们逃命了，但苏南桥可是穿越客，深受圣母婊害人害己的熏陶，这群人动辄杀人，为了逼问一个少女下落，就能口出狂言，要杀了整个镇子的人，他怎能容许这些王八蛋逃走？

　　更何况，他刚刚差点就嘎了，但红裙女子早就走了，一股邪火只能撒在这群乱杀人的混账头上。

　　苏南桥纵身上了一匹无主的黑马，紧紧追了上去，不过顷刻，又复杀了三人，只是他毕竟是初次参与江湖仇杀，经验着实不足，眼瞧这群匪徒呼啸一声，四散逃开，实在无法尽数杀灭，这才随便选了一人追上随手杀了。

　　他把所杀之人的尸体放在马匹上，没在镇子里停留，更没跟镇子上的人交代什么，牵着七匹马，带了购买的东西，径直回了太乙观。

　　张清溪本来正在练武，忽然见到师弟一身血，带了七匹马和一堆尸体回来，大惊失色，问道：“小师弟，这是出了什么事儿？怎弄出来这许多死人？”

　　苏南桥把在小镇上发生的事儿，原原本本说了一遍，没有做任何隐瞒。

　　张清溪听得这群人乱杀无辜，对苏南桥杀人之事，不但没有责怪，反而连声叫好，说道：“师弟，我们习武之人，锄强扶弱，乃是应有之意。这些人乱杀无辜，的确该死，师父也不会为此责怪。我们先把这些人埋在后山，这些马匹就留着干活吧。”

　　苏南桥本来还有些担心，怕师兄搬出来什么规矩，呵斥自己不好乱杀人，这会总算是放了心，问道：“大师兄，那个红裙女子是什么来历？这些人又是什么帮会？”

　　张清溪笑道：“我们哪能尽知江湖事！”

　　“天下江湖人数十百万，能闯出名号之辈不过数千而已。”

　　苏南桥虽然还想找红裙女子问罪，但闻此言，知道大师兄说的有道理，只能悻悻罢了，

　　张清溪本来想把这些人直接埋了，苏南桥却力主先搜身一遍再埋，他说了一圈歪门道理，居然把大师兄说服。

　　两师兄弟摸了一遍尸，搜出来几十贯钱，百余两银子。

　　大琅国一般都是按照一贯铜钱等价一两银子，这一笔小财，足够富足之家二三年开销。

　　七人身上的兵刃被苏南桥收了起来，放入了自己房中，不是他喜独吞，是张清溪明说了不要。

　　摸尸之后，两师兄弟齐心合力，把这七具尸体在后山找了个偏僻地方埋了，弄好了这一切，已经是晚上，两人相视一笑，都觉得今天这事儿有些刺激。

　　苏南桥说道：“大师兄，我今日还把订做的道袍拿了回来。我们洗浴一番，换一身新衣如何？”

　　张清溪笑道：“甚好。”

　　太乙观后，有一处小溪，溪水清澈，平日师徒三人在此处取水饮用。

　　不过这条小溪，深不过半尺，没法洗浴，张清溪本来想随便搓搓，苏南桥却是个穿越客，早就受不住身上腌臜了，劝说大师兄一起，在小溪旁挖了一坑，引溪水入坑，宛如一处澡池子。

　　两师兄弟携带了新衣，脱了旧衣衫，跳入坑中，正搓的浑身痛快，忽然听得一声哎呀，苏南桥抬头望去，又见到了红裙女子，忍不住勃然大怒，喝道：“淫贼！安敢偷窥我师兄弟洗澡？”

　　红裙女子羞臊的满脸通红，掩面就走。