14、有人要杀人灭口

张清溪抓住了新道袍，匆忙披上了身，欲待去追，凉风穿裆，下体微爽，微微觉得有点不对味。

　　苏南桥就没那么仓皇，他先用旧衣服擦干了身子，从容换上了新道袍，新的鞋袜，不过这个世界裁缝手艺一般，这身全新的衣服鞋袜并不如何舒适。

　　苏南桥心道：“奈何！这个世界的手工业者，就这个水准了。”

　　他对张清溪说道：“大师兄，你先把身子擦干，换好衣物，我们再去追那女淫贼。”

　　张清溪此时回味过来，噗嗤一笑，说道：“世上焉有女淫贼？”

　　苏南桥心道：“大师兄这是没见过渣女，也没见过女海王。”

　　他也不好解释，说道：“我先去追人。”

　　这个红裙女子差点一箭把他射个二次穿越，怎么可能轻易放过？

　　至少一顿毒打！

　　他施展轻功追了上去，过了没多一会儿，就听到背后风声，张清溪已经重新换好了衣物，大袖飘飘，追了上来。

　　苏南桥头一次见大师兄施展轻功，只见一个剑眉玉目，潇洒不羁的小道士，风采翩跹，从容不迫，直如乘风一般，后发先至，轻功比自己高明了不知道多少倍。

　　苏南桥忍不住问道：“大师兄，这是什么轻功？”

　　张清溪微微一笑，答道：“这是咱们嵩阳派十三绝之一的乘风诀！”

　　“咱们风祖师修炼此诀，可以乘风直上，飘空数十次呼吸，咱们师父也能荡空而起，在空中变化一十三次身法，我就差劲的很了，只能当做寻常轻功，玩不出什么花样。”

　　苏南桥听得大为艳羡，问道：“我初次拜见师父时，他老人家在水面上悬空打坐，施展必是这门乘风诀了？”

　　张清溪笑道：“正是此门绝学。”

　　两师兄弟追出去数里，却见一株大树上插了一根羽箭，羽箭上挂了一张桑纸，桑纸上似乎有字。

　　苏南桥正要去拿，却被大师兄拦了下来，张清溪低声说道：“师弟，以后行走江湖遇到这般情况，千万不可伸手去拿，免得被人下毒暗算。”

　　苏南桥凛然受教，在附近折了一根树枝，把羽箭挑了下来，见上面的桑纸上写了几行文字：“武青莺那日鲁莽，误射了小道长一箭，特来观中道歉。”

　　“方才并非有意……”

　　“还望两位小道长勿怪。”

　　后面两句字迹凌乱，显然留下字条之人，心情并不平静。

　　两师兄弟穿衣服耽误了一会儿，早就寻不见红裙女子的影踪，此时看到了书信，苏南桥虽然心中仍旧淤塞，也只能说道：“算她走的快。”

　　张清溪一笑劝说道：“只是一场误会，师弟莫要跟此女一般见识。”

　　苏南桥忿忿说道：“我差点就死了，哪能放怀？”

　　张清溪又笑了一回，只觉得二师弟果然有趣儿。

　　红裙女子回头眺望，心头百般滋味，古里古怪，她还真怕两个小道士追上来，不知该如何面对？

　　那日她射的一箭，本来是想要射那位首领，没想到苏南桥出手太快，把此人脑袋都砍下来了，那一箭就直奔他了！她当时是担心那群人追杀上来，所以预先退走，哪里想到苏南桥生猛彪凶，居然把这群追兵杀的七零八落？

　　这一次她想要登门道歉，不巧做了偷窥之人，看到了两个小道士洗澡，还被骂了一句淫贼，此时睁眼闭眼都是两个小道士白条条，赤光光的身子，羞得浑身红透。

　　“可惜我有要紧的事情，小姐还等我去搬救兵，须臾都耽搁不得，不然定当再次登门致歉。”

　　武青莺从后山回到了太乙观，见到被苏南桥带回来的七匹好马，想着救人要紧，耽搁多一时三刻，可能就有人命丧黄泉，知道此举不妥，还是牵了一匹，翻身上马，匆匆而去。

　　苏南桥和张清溪回来，见少了一匹马，又生了一回气，但毕竟这些马，他也顺手牵来，纵有损失，也不伤筋动骨，只是跟大师兄说道：“下次遇着女淫贼，大师兄莫要拦我揍人。”

　　两师兄弟忙了一场，都感觉肚饿了，苏南桥揉了面团，做了一锅手擀面，用新买的香菇和新鲜蔬菜做了卤子，张清溪吃的赞不绝口，说道：“二师弟，若不然以后咱们观里，就由你来做饭吧。师父做的饭菜，其实不甚好吃。”

　　苏南桥大惊，他可不想多一份活儿，急忙说道：“恩师给我们做饭，乃是极大恩德，我如何好抢？此事万万不可。”

　　张清溪正想劝说两句，师徒间真不必讲究这般俗礼，就听得观外有嘈杂之声，似乎有不少人闯了进来，他神色微微凛然，低声说道：“二师弟，你去取两件兵刃来。”

　　苏南桥也听到动静了，匆忙去自己房中取兵刃。

　　嵩阳是剑派，自然精擅剑术，但太乙观中却没有长剑。

　　他夺的七件兵刃，有五口是各色单刀，还有一杆钢叉和一条花枪，帮会豪客选用的兵刃以方便为主，长剑极难练精，高明剑术也少流传，故而没有长剑。

　　苏南桥取了一口长刀，微微犹豫，又把那口荡魔剑取了，回来找张清溪，却见这位大师兄已经跟人对峙起来，脚下躺了七八人，个个不动，也不知道是不是死了。

　　张清溪甚是轻松写意，似乎并不把这些人放在心上，仍旧是风采翩翩，温煦如玉的模样，见他过来，笑道：“二师弟，刚好观中来了这许多敌人，待我演一套本门剑术与你。”

　　这些人半夜摸上来太乙观，不问可知，是要杀人灭口，张清溪在嵩阳派学艺的时候，素有嫉恶如仇的名声，性子极烈，早就存了杀光这些人的念头。

　　闯入太乙观的人跟白天那些帮会汉子应是一伙，苏南桥甚至还看到了几张熟面孔，都是白天逃走的人，只是人数多了两三倍，被张清溪放翻了七八个，还有四五十人，人人身上都有血迹，有一半的人举了火把，把观中照耀如昼。

　　一名面色发青的大汉，手抱一口连鞘的长刀，如众星捧月一般，站在当中，睥睨四顾，颇有威严。

　　张清溪一招就放倒了他七八名手下，年纪虽轻，武功可着实不凡，青面大汉暗叫道：“这可糟糕了，居然遇到了名门弟子！”

　　“司马家的那个报信的女子，定是被他们救下了，必不肯交出。”

　　“若是杀了他们，只怕麻烦极多，可若是不杀了他们，这次的消息走漏，我们也都得死。”