15、大嵩阳神剑

“这次要办的事儿干系甚大，决计不能有甚闪失，宰了这两个小道士，活捉了武青莺，焚观灭迹，纵然他们师长回来，也未必就能查到是我们天蝎教下手。”

　　青面大汉把心一横，喝了一声：“勿留活口。”拔刀在手，带了二十余名手下扑向了张清溪。

　　苏南桥怕大师兄吃亏，急忙把荡魔剑扔了过去，自己也握住了另外一口刀的刀柄，深吸了一口，心头并不慌乱，白天他已经杀了人，知道对方只是人多，实力并不如何强大。

　　张清溪探手抓住了荡魔剑，抽剑在手，笑了一笑，直奔青面大汉，喝道：“二师弟，瞧仔细了。”

　　青面大汉的刀法比苏南桥白天杀的那名头领更为高明，为了灭口，出手毫无保留，刀光如匹练，甚有气势。

　　苏南桥眼皮突突直跳，握住刀柄的手心微微发汗，暗叫道：“青皮汉子有些厉害，这般猛烈刀法，我一招也接不住！”

　　张清溪一步踏出，方位巧妙无比，身子从容挪移，青面大汉劈出的一刀落在了空处。

　　这位太乙观的大师兄，剑出如幻，只是稍稍变化，就听得一声噗嗤，一剑把青面大汉从肩至肋，斜斜劈成了两段。

　　苏南桥心头突突一跳，暗叫道：“大师兄的人设有点凶啊！”

　　这青面大汉在江湖上已算是个人物，以大琅王朝颁布的武道九品论，已是强八品的好手，贯通了五条以上经脉，在天蝎教更是独挡一面的舵主，奈何却触动霉头，遇到了张清溪。

　　张清溪年纪虽不大，在嵩阳派三代弟子中，武功却是数一数二，很多入门二三十年的年长同门都远不如他。

　　嵩阳开派风祖师的徒孙，天下五位大宗师之一张远桥的亲传弟子，岂是这等寻常江湖好手可比。

　　张清溪杀了青面大汉，出手更不容情，长剑在手，顷刻间杀了五六人，这还是他故意放慢了招数，给二师弟演示师门剑术，不然这些江湖汉子哪里够他砍杀？

　　苏南桥运足目力，已经看的很仔细了，却也只能看到这位大师兄掌中一口剑宛如生出灵性，活了过来，心头暗道：“大师兄的武功似乎不输给苗老师啊！咱们嵩阳派的剑法，也不逊色荡魔剑法分毫！”

　　其实荡魔剑法甚依赖内力，讲究以内力御剑，不讲究招数变化，故而苏南桥打通了一条经脉，剑术就提升几分，真以招数精微变化，雄浑堂皇而论，远不及张清溪所使的这一路大嵩阳神剑。

　　大嵩阳神剑，乃是嵩阳派长短一十九路剑法，最为堂皇的一路，刚猛如电，嵩阳派弟子若肯下苦功，只凭此一路剑法，就足以在江湖上扬名立万。

　　本来还有六七人向苏南桥扑来，但张清溪杀的实在太狠，这些人目睹领头的孙舵主被人一招杀了，同伴更被人切瓜一般砍，哪里还敢上前？纷纷回身就逃。

　　只是这些寻常的帮会好手，大多数连轻功都不会，哪里能逃的过嵩阳派风祖师传下的乘风诀？

　　张清溪扶摇直上，若青鸿腾空，追了上去，一一把这些人杀了。

　　苏南桥看得目驰神摇，心道：“大师兄的轻功似乎也不差苗师父。”

　　他忽然想起来一事，叫道：“大师兄！我们快去镇子里，他们没准还有人在镇子里行凶。”

　　张清溪跟师父行走过江湖，经验比师弟丰富，微微叹了口气，心道：“这些人身上都有血迹，只怕镇子里的人都已经不幸，不过此事不须跟二师弟讲明，先去镇子里再说罢。”他喝道：“去牵马！”

　　苏南桥顿时醒悟，拉了两健马过来，两师兄弟纷纷上马，一路狂驰，不多时就到了山下的镇子。

　　两师兄弟远远看到，镇子里已经是通红一片，苏南桥的眼睛顿时都红了，策马冲入镇子，还想要救人，却见镇子里到处都是尸体，整座镇子几百口人，已经被人给杀了个干干净净。

　　苏南桥一股热血，直冲天灵，大吼一声，他是穿越过来的现代人，平时大家在网上遇到不平，还要面红耳赤争持一番，亲眼看到有人如此屠杀无辜，一股杀气由心底咕嘟嘟的冒出来，差点没当场黑化。

　　张清溪凑近过来，拍了拍师弟的肩膀，说道：“那名红裙女子身上必然有什么大秘密，所以这些人不肯放过镇民，还要派人来杀我们。”

　　一个声音忽然在夜空上响起：“孙青蛟是给你们杀了吗？”

　　苏南桥抬头望去，却见一个黑衣的女子，站在附近一栋屋顶上，俯视他们师兄弟。

　　这女子身上黑衣单薄，又甚贴身，勾勒出来窈窕玲珑的身段，生得相貌妖娆，微有几分风尘色，年纪大约二十七八，正是女子芳华最艳，气韵最熟的年岁，站在烈火缭绕的屋顶上，若摇若摆，如风如柳，只是脸上微有凄苦之色，就像人生刚经历了什么大不幸。

　　他可没什么怜香惜玉的念头，拔刀在手，喝道：“妖女，你今日要死。”

　　黑衣女子冷笑一声，但也微微蹙眉，孙青蛟在天蝎教三十余位舵主中，武功算得中上，绝非是凡俗庸手，还带了五六十人，如今却没回来，显见这两个小道士武功不凡。

　　这也算不得什么！

　　劳爱更担心的是，这两个小道士的师长回来。

　　“这两个小道士能杀了孙青蛟，武功只怕不差，说不定还是什么名门大派弟子，杀了小的，来了老的……那可头疼了。”

　　苏南桥刚要扑上去，就被大师兄拉住了，张清溪低声说道：“这女子轻功不俗，武功想必了得，师弟你不是对手。”

　　苏南桥脑子这才冷静了些，他习武也没几个月，虽然打通了三条经脉，也把七十二路荡魔剑法练习纯熟，但要说武功有多高明，他自家心底有数，刚刚那个连大师兄一剑都接不住的青面大汉，黑衣女子嘴里的孙青蛟，武功就在他之上。

　　“可气，以后我必然拼命练武，再不能遇到这种打不过敌人的场景了。”

　　张清溪一按手中的荡魔剑，淡淡说道：“我等于你们往日无冤，近日无仇，被无缘无故杀上门来，着实欺人太甚。”

　　“且报个来历，待我师门长辈与尔等论分说。”

　　苏南桥听到这里，暗暗夸赞了一句：“还是大师兄有经验，确要套问来历，方好斩草除根。”