16、十大剑派之首的含金量

“天蝎教！劳爱。”

　　张清溪微微惊讶，叫道：“原来是天蝎教少教主当面。”

　　黑衣女子淡淡说道：“我父亲已经不是教主了。”

　　张清溪虽然微微惊讶，却也没有追问，天蝎教是否换了教主，跟他有什么干系？

　　苏南桥穿越过来没多久，跟随苗有秀和张远桥时间短，没怎么听两位师长谈论过江湖上的事儿，不知道天蝎教是什么来历，他见大师兄仍旧淡定，悄悄问了一句：“天蝎教厉害吗？”

　　张清溪忍不住一笑，说道：“如果师父不分宗，你我每年都能收一份天蝎教的孝敬。”

　　苏南桥吃了一惊，这才晓得十大剑派之首的含金量，压低了声音又问了一句：“我们算是清理门户吗？”

　　张清溪摇了摇头，说道：“天蝎教还不够资格投靠咱们本宗。”

　　苏南桥发现自己对嵩阳派金字招牌的评价还是低了些，忙问道：“大师兄说该怎么做？”

　　劳爱听得两个小道士嘀嘀咕咕，心底蓦然就是一沉，暗暗叫道：“我们天蝎教地处西南，每年只会给三家大派送礼，少禅寺是佛门，当然决计不是，他们两个小道士难道是出身龙门派？”

　　“总不会出身嵩阳派罢？”

　　“龙门派决计得罪不起。”

　　“若是……嵩阳派！”

　　“莫要说天蝎教，就连我们背后那人怕也是要噤若寒蝉。”

　　“这可糟糕了。”

　　劳爱双手一拱，客客气气的问道：“还未知道两位小道长尊号，什么来历？”

　　张清溪微微一笑，说道：“你不用知道了。”

　　苏南桥心道：“大师兄倒也干脆，跟个死人是没什么必要交代了。”

　　双方已经成仇，张清溪也不是什么迂腐之辈，早就决定了要杀人，他手拎荡魔剑拔空而起，平平一剑刺出，生出了十荡十决的惨烈之气。

　　苏南桥瞧的双眼放光，暗道：“大师兄用的这一路剑法跟方才不同，气势绝强，更合我胃口。”

　　劳爱一咬牙，双手一翻，飞出一条长鞭，迎空一抖，宛如怪蟒，满空游走。

　　这一手鞭法，让苏南桥看的心头凛然，暗叫道：“这女人武功不俗……”

　　“好吧！我分不清她和胡凤威，苗师父，大师兄的武功谁高谁低！”

　　苏南桥毕竟练武没几个月，眼光见识均不足道。

　　劳爱武功虽然不俗，但如何给前代绝顶的徒孙，当代大宗师首徒放在眼内？

　　张清溪根本不理会劳爱的长鞭，宛如怪蟒的鞭影凑近过来，就被一股真力震飞，根本近不得身。

　　劳爱目睹此景，吓的亡魂大冒，这个小道士武功之高，平生简直从未见过，知道自己武功不及，匆忙抽身后退，同时把天蝎教秘传的蝎尾鞭法全数施展，长鞭连击想要阻挡张清溪这一剑。

　　两人在漫天火焰之中，身影交错，随即听得嘭的一声脆响，劳爱的长鞭被剑光所斩，断成了十七八截。

　　张清溪在飘然落地，喝道：“少教主有些手段，居然能当我一剑。”

　　劳爱也没想到，她拼尽全力，仍旧抵挡不住张清溪轻描淡写的一剑，背后一缕寒意透骨，哪里敢答话？厉喝一声：“放暗器！”

　　劳爱本以为自己年纪大了十余岁，练武也肯下苦功，在江湖上名头不弱，平生也没遇到几个对手，就算这个小道士是龙门派，甚至嵩阳派的弟子，但年纪太轻，未必就比自己强多少！可一动上手，她才知道自己大错特错，张清溪的剑法强的可怕，即便是她的父亲天蝎教的老教主，也未必是张清溪对手。

　　更何况，旁边还有一个小道士在掠阵呢！

　　她可不知道苏南桥习武才几个月，跟张清溪这种从小得张远桥亲自调教的弟子，武功相差天地。

　　天蝎教这次办事儿，出动了数百人，虽然前后死了数十人，仍是人多势众，顿时就有数十件暗器满空飞来。

　　张清溪一声清喝，荡魔剑绕身成虹，把所有的暗器都拨打了出去。

　　苏南桥可没这个本事，他拔刀在手，舞了一个刀花，匆忙就地一滚，躲到了一栋着火的民宅后头。

　　张清溪若是孤身一人，根本无所畏惧，但多了个拖累，就不敢妄动了，退至小师弟身边，仗剑护住了苏南桥。

　　劳爱根本不敢停留，全力施展轻功，连手下也不顾了，她十成十的肯定，张清溪的下一剑，自己决计接不住，留下来小命肯定没了。

　　张清溪叹息一声，说道：“这女人应变好快，居然还是给她逃了。”

　　“不过，知道了是天蝎教的人动手，日后我们找上门去便是。”

　　苏南桥看着大师兄大发神威，一剑就逼的劳爱仓皇逃命，心下大是佩服，叫道：“大师兄说的对啊！”

　　天蝎教的帮众放了一轮暗器，眼瞧劳爱逃了，顿时慌乱起来，便在此时一个红脸膛的大汉叫道：“劳爱临阵脱逃，教主必有责罚，尔等若不想努力，可知道会有什么惩罚？”

　　这些天蝎教的帮众被逼无奈，各自操持了兵刃，从四面八方扑了上来。

　　张清溪冷冷一笑，说道：“二师弟，看为兄如何杀人。”

　　苏南桥心道：“若是这些玩意不用暗器，我也能帮忙大师兄，但他们使用暗器，我就不太行了，剑法还是练的不够啊！”

　　张清溪仗剑冲入天蝎教众之中，身法如飘曳，忽瞻在前，忽瞻在后，似左而右，一口长剑宛如游龙，顷刻间就有十余人被刺倒。

　　这位太乙观首徒，虽然年纪不大，行走江湖的经验着实丰富，刚才劳爱出手不敌，转身就走，红脸膛的汉子却发号施令，显见天蝎教内部出了什么事儿，劳家已经控制不住帮众了。

　　“这人是个首脑，须得先杀了他。”

　　张清溪乘风诀展开，宛如青鸿振翼，腾空而起，身法飘摇，直取红脸膛的大汉。

　　红脸膛的大汉也没想到，张清溪明明年纪不大，武功却高明至如斯地步，被百余人围攻，仍旧进出自如，心头大骇之下，急忙要退，却哪里能够？

　　他的武功不如劳爱，轻功更是远远不及，张清溪飘身而过，轻描淡写一剑就取了此人性命。