17、江湖自来如此

红脸膛大汉被杀，天蝎教的帮众再也维持不住气势了，发一声喊，四散奔逃。

　　张清溪担心二师弟，为了保护苏南桥也没去追击，说道：“师弟，我们寻一寻，看还有无活人。”

　　苏南桥望着满镇子的大火，忍不住问道：“这些人就没心吗？怎么就能无缘无故屠戮数百人？他们是畜生吗？”

　　张清溪叹息一声，说道：“江湖自来如此。”

　　“所以，我们才要拼命练武，遇到这般惨况，方能替人出头，救助无辜。”

　　没能杀尽天蝎教的人，苏南桥微微有些遗憾，但他也知道，耽误大师兄的不是救人，是他这个师弟。

　　苏南桥跟着张清溪在镇子中绕了一圈，只见遍地都是尸首，上至七八十的老叟，下至牙牙学语的婴儿都被尽数斩杀，越发的心中不忍，也越发奇怪起来，那个红裙女子究竟什么来历？

　　这些镇子的人最多也不过就是看到天蝎教抓人，怎么就要被灭口？

　　甚至天蝎教杀光了镇子上的人，还要去太乙观杀人？

　　“真有什么大阴谋吗？”

　　“还就是这些人天性凶忍？”

　　眼瞧没得活人，两师兄弟也救不得这场大火，风助火势，房屋越烧越旺，已经快存不住身了，苏南桥正要跟大师兄提一句，先退出镇子，就发现一处民宅隐隐有些动静。

　　苏南桥奔了过去，却见院子里一口水井，挂了一片衣袂，忙从井口往下望去，两个孩子正互相抱着簌簌发抖，都是七八岁上下，见到了他，更是满脸惊骇。

　　苏南桥脸上一喜，叫道：“大师兄，这里还有两个孩子。”

　　张清溪赶了过来，见了这两孩子也颇欢喜，温声叫道：“我们是附近太乙观的道士，见到镇子出了事儿，过来查看，如今镇子上已经没坏人了，你们快些出来。”

　　两个孩子都不肯信，趴在井里小鹌鹑一样动也不动。

　　张清溪在井沿上扣了两块碎石，扣指弹了下去，一翻身入井，不旋踵把两个孩子抱了上来。

　　两个孩子都动也不动，只是眼珠咕噜噜转，苏南桥心道：“这是被大师兄用石子打了穴道，故而才不曾挣扎。”

　　这两个孩子，一个面容憨厚，应该是普通的农家之子，一个眉清目秀，身上衣衫也干净一些，带了三分书卷气，应是读过书的。

　　张清溪救人之后，招呼了师弟一声，转身就走，苏南桥也急忙跟上，两师兄弟出了镇子，重新上马，先回去了太乙观。

　　在半路上，张清溪给两个孩子解开了穴道，这两个孩子倒是都有几分乖巧，看出来这两个年纪也没大几岁的小道长确无恶意，也不哭不闹，只是脸上尽是悲伤，显然都知道家中大人已经不幸。

　　苏南桥问道：“你们都是镇上人家吗？姓甚名谁，附近还有无亲眷？”

　　眉清目秀的孩子年纪稍大，也伶俐一些，答道：“我叫林景，家父是镇上的教书先生，开了蒙童书堂，他是我表弟，叫张帆儿，娘亲是我小姨，父母都以务农为生。这镇上只我两家是亲戚，再无别的熟人。道长，那些人什么来历？为何见人就杀？我们镇子也并无恶人，更不可能得罪人啊！？”

　　说到此处，林景的眼眶都红了，小拳头握紧，一脸的气愤。

　　张帆儿年纪更小，懵懵懂懂，还不了解发生了什么，忍不住哭啼起来，叫道：“表哥，姨丈让我们躲起来，他们可咋办啊？”

　　林景急忙安抚表弟，只是他年纪也不大，如何经受的住这般惨事？安慰不几句，自己也哭了起来。

　　张清溪低声说道：“这两个孩子也只能我们太乙观收容了，好在观里还养得起两张嘴。”

　　苏南桥看到这俩孩子，脑子里就有无数经典剧情。

　　毕竟家破人亡，孤勇少年，可是经典主角模版，这两个孩子，没准就有大气运真身，各种奇遇缠绕，他决意对这个两个孩子好一些。

　　等回了太乙观，给两个孩子安排了住处，先跟苏南桥住在一处，毕竟太乙观甚穷，没有多余的被褥，两个小的占了苏南桥打坐的木榻，啼哭了一会儿，互相安慰了几句，就此沉沉睡去。

　　张清溪见林景和张清溪睡了，把苏南桥叫了出来，把荡魔剑递了过去，说道：“此剑还你。”