18、天蝎教是给羽林卫指挥使毛宗刚办事

苏南桥却没接剑，说道：“大师兄，你也没一口趁手的好剑，这口荡魔剑就留着用吧。它是胡凤威的随身兵刃，剑鞘太过华丽，惹人注目，容易被人认出来，师兄还须另配一口剑鞘，省得许多麻烦。”

　　苏南桥当初看上这口剑是因为剑身华丽，乌木鞘上镶嵌了不少金银丝线，必然值不少钱，后来知道胡家威震江湖，还有大宗师的老祖宗，就不想留这口剑了。

　　荡魔剑赠送给大师兄，剑鞘上值钱的装饰自己弄下来，想法子转卖，倒也两不耽误。

　　张清溪跟张远桥师徒二人下山的匆忙，他就记得师父跟大师伯吵了一场，什么都没收拾，带了他一气下山，不要说随身兵刃，就连银钱都没几两，所以才会选了太乙观这处荒凉的道观暂时寄身。

　　这口荡魔剑长短轻重，无不合手，他思忖了一下，便即笑道：“我的确缺一口剑，既然师弟慨然相赠，师兄就生受了。”

　　“二师弟说的也对，这口剑鞘还你，我另外配剑鞘吧。”

　　两师兄弟忙了半夜，又是杀人，又是救人，也都有些疲倦，各自分开，回了房中。

　　苏南桥把剑鞘随手扔在屋角，望着两个“大气运主角”，心道：“子午经不能传授，明天教他们混元桩罢。”

　　“嗯，虽然内功不易被人瞧出来根底，但似乎也不妥……”

　　“有了，回头我把混元桩改头换面一番，搞一套龙虎桩，五行桩之类的东西，就没人认的出来了，传授便不妨事，荡魔剑法是决计不能传了。”

　　虽然今日身劳心累神，身子也疲倦，苏南桥还是修炼了一回子午经，真气在新贯通的经脉内流转，煞是活泼，修炼了两个多时辰，他这才合衣睡去。

　　张远桥带了七八十名天蛇帮的精壮汉子正疾行赶路。

　　他收伏天蛇帮，不过易如反掌，杀了几名罪大恶极，又不肯膺服的天蛇帮头目，立了一个乖顺的帮助，厘定了每月的供奉钱，轻而易举就把天蛇帮变成了太乙观的外围，又挑选了这批年轻精壮的汉子，回来做修缮太乙观的苦力。

　　远远看到太乙观左近的镇子，残垣败瓦，焦火未熄，张远桥不由得吃了一惊，施展轻功闯入镇子，兜了一圈，确定是有江湖人动手，杀了镇子上的人。

　　他担心两个徒弟，撇下了带回来的天蛇帮众，让他们先清理火场，施展轻功直奔太乙观。

　　张远桥刚踏入太乙观，就听到二徒弟在慢条斯理教人武功：“这一式豹形桩须得虚领顶劲，含胸拔背……”

　　苏南桥正在指点两个小孩儿，忽见师父回来，急忙叫道：“大师兄，师父回来了。”他自己抢上前几步，嘘寒问暖道：“师父可要喝热水？”

　　“林景，去给祖师烧水。”

　　“张帆儿，快去准备斋饭，就把我昨天备好的面食上蒸笼便可。”

　　两个小的被他使唤的小陀螺一般，张远桥刚要问一句，观里怎么多了两个孩子？张清溪亦出来迎接师父，原原本本把最近发生的事情说了，任何细节都不曾隐瞒。

　　张远桥听完之后，沉吟片刻，说道：“道观里不差多养两个道童，留下也罢。”

　　苏南桥微微惊讶，他以现代人的思路，觉得老师回来，没准就会收林景和张帆儿为徒，自己便多两个师弟，却没想到，张远桥只收了两个道童，未曾收录门墙。

　　他心头暗忖道：“幸亏我没私下做主，只是把人带回来。”

　　张远桥乃是当代大宗师，挑选徒弟极为严格，若无苗有秀感激苏南桥救命之缘，压上了苗家先祖和风祖师的干系，自己和张远桥的世交情份，张清溪又跟他特别有缘，愿意替他引荐，也没那么容易拜师。

　　苏南桥可不知道，苗有秀的做保何等重要！张清溪的引荐又何等难得。

　　不然张远桥就算愿意收徒，至少也得考验几年，确定了性子品行，才会正经传授嵩阳派绝学。

　　林景和张帆儿一无背景，二无来历，身份未必如何清白，又有血仇在身，更不知道习武资质如何，张远桥怎么都不可能收徒，至于林景和张帆儿如何报仇，根本不在这位大宗师的考虑范围之内。

　　安排两个小的，张远桥便继续说道：“为师去收伏天蛇帮的时候，刚好听说过一些风传的逸闻。”

　　“大琅王朝官场上有一场动荡，牵扯了一桩大案子，应该会死几十个朝廷大员。”

　　“天蝎教听说是给羽林卫指挥使毛宗刚办事，应该有什么牵扯吧。”

　　“不过，为师听闻天蝎教的劳教主，虽然不是出身名门正派，为人也还不差，江湖上的名声不恶，怎会做出屠杀无辜的事情来？倒是有几分奇怪了。”

　　苏南桥听的云遮雾绕，心道：“师父这说话颠三倒四的毛病太严重了，除了知道天蝎教给羽林卫指挥使毛宗刚办事，也没别的有效信息啊！”

　　张远桥回来，不管是张清溪还是苏南桥都有了主心骨。

　　两个徒儿没事儿，张远桥也放下了担忧，说道：“我带了几十名天蛇帮的人回来，以后修葺道观的事儿，就不用咱们师徒动手了，尽可让他们去做。”

　　“清溪，南桥，你们去叫那些人过来，给他们安排事情罢。”

　　苏南桥是最开心的一个，他一个穿越客，最接受不来干粗活，自告奋勇道：“此事何须大师兄，师父你刚回来也需要有个人服侍，让大师兄陪您，我一个人去便好。”

　　“徒儿和大师兄在取水的小溪旁挖了一坑，引溪水入内，极方便洗浴，还给师父准备一身崭新的道袍，正好沐浴后换上。”

　　张远桥大为宽慰，温声说道：“徒儿去吧！”

　　苏南桥骑了一匹健马，直奔山下的小镇，远远看到处处灰烟，再无一处完整房舍的镇子，心头叹息。

　　他进了镇子后，见到几十名年轻的汉子，正百无聊赖的乱逛，虽然张远桥让他们先清理火场，但这个世界土著没什么牛马属性，只想偷懒，根本没人干活。

　　苏南桥喝了一声：“我是太乙观张真人门下二弟子，你们可都是天蛇帮的人？都跟我上山罢。”

　　这群天蛇帮的帮众虽然见苏南桥年幼，也不敢轻忽。

　　毕竟张远桥收伏天蛇帮，用的手段可相当酷烈，不肯服气，不肯听话，不够伶俐的人都已经没了，齐齐应声，凑近了过来。

　　苏南桥正要带人上山，就听得一个苍老的声音叫道：“小道长，劳青山求见。”

　　苏南桥微微一惊，循声望去，见一个老者在镇子外拱手。

　　老者神色颇为委顿，好像几天都没睡好觉一般，一身长袍甚脏，甚至还有血迹。

　　劳爱也在老者身边，他对这个黑衣御姐有印象，对方的鞭法花里胡哨，他第一次见劳爱出手，没能区分出来她和胡凤威，苗有秀，大师兄武功谁高谁低，还以为都差不离。

　　当然，随后张清溪就用行动告诉他，大师兄就是大师兄，一招就斩裂了劳爱的长鞭。

　　两人距离尚极远，但老者的声音就如在耳边，丝毫没有高声大喝之态，显然内功极不凡，能不能跟胡凤威，苗有秀，自家大师兄相提并论还不好说，但妥妥比他强了。