19、天蝎教主

苏南桥心头毛毛，有三分惧意，强壮胆子，提气喝道：“可是天蝎教劳教主？”劳爱姓劳，大师兄称为少教主，这个老头也姓劳，这么冷门的姓氏，肯定不会随便乱冒出来，必是一家人无疑。

　　劳青山叹了口气，说道：“我早已不是天蝎教主了。”

　　“不瞒小道长，天蝎教替朝廷的大人物办事，教主不过是个虚名，大人物们说谁是谁便是，说谁不是便不是。”

　　“这次老汉办事不力，坏了大人物的谋划，上头的大人物震怒，只一句话，就被黜落了教主之位，更被囚禁起来等候发落，方才是小女带了一班老伙计救了老汉出来。”

　　苏南桥终于把师父颠三倒四提了一句的“天蝎教听说是给羽林卫指挥使毛宗刚办事”联系了起来，问了一句：“劳先生何事？”

　　劳青山拱了拱手，答道：“特来求小道长救命。”

　　苏南桥大吃一惊，他想到了十余种可能，其中最多的当然就是人家请了老爹出头要来反杀，却没想到劳家父女居然来求救！

　　劳青山神色更见颓唐，说道：“接掌天蝎教的杜万里，杜千行兄弟，为了讨好朝廷的大人物，居然做下屠灭村镇之举。他们以为这是办事儿努力，却怎料那些官爷们早就算计好了，要把天蝎教推出去顶锅，已经下令官兵围剿天蝎教。虽然政令尚未出京城，但最多也不过一两个月，天蝎教就要覆灭，小老儿全家绝无幸免。”

　　“老汉并未滥杀无辜，也只想求条活路。”

　　“思忖来去，就只有小道长这里还有一线生机。”

　　苏南桥见到整个镇子的人被杀，都没有这一刻体验到江湖的辛辣狠毒。

　　天蝎教给朝廷的人物办事儿，已经是竭尽全力，连屠杀一个镇子的脏活都干了，只是稍稍办事不如意，就要被官兵剿灭，生死只在旦夕，命运之反覆，就如大海轻舟，随时没顶。

　　他正犹豫，这事儿可不好办，劳青山又说道：“我愿意把下令屠杀镇子的人交给小道长，任杀任刮，绝无怨言。”

　　苏南桥沉吟片刻，说道：“此事我做不了主，你们跟我上山罢！”

　　劳青山大喜过望，带了女儿跟随了苏南桥一路上山。

　　两父女故意落在后面，劳爱低声说道：“父亲，他们真能庇护我们吗？”

　　劳青山低声说道：“如果我所知消息无差，山上是那位大宗师，我们一家人就有活路了。”

　　“万一不是，我们全家都亡命天涯罢！”

　　“这一次我们让司马御史的女儿走脱，错失了机会，毛宗刚指挥使极震怒，杜万里，杜千行两兄弟又急功近利，滥杀无辜，给了人家口实，再也没人会保我们天蝎教了。”

　　劳爱低声问道：“若是上了山，这些道士翻脸怎么办？”

　　劳青山低低叹息，说道：“至少你弟弟没跟过来，他身上带了天蝎教的秘籍，我们劳家还能留条根苗。”

　　苏南桥驱马缓缓而行，待得回到了太乙观，他抛下马儿，径直去见师父。

　　张远桥已经洗浴好了，换了新的道袍，用一根竹枝插住了发髻，颇有神清气爽，飘飘然之概，见到二弟子回来，含笑说道：“南桥来去甚快，做事利落，为师颇为宽慰啊！”

　　苏南桥不敢怠慢，把劳青山和劳爱两父女的事儿说了。

　　正在师祖身边端茶送水的林景立刻就躁怒起来，叫道：“我们出去杀了这两父女，他们怎么有脸上山？”

　　张帆儿不知道该说什么，只是呆呆的躲在表哥背后，不敢啃声。

　　此时有老师在，苏南桥当然不会乱开腔了，做徒弟的该知道什么时候不能抢活儿。

　　张远桥微微一笑，说道：“也罢！去见见这位天蝎教主！”

　　张远桥走出太乙观，迎面打了个稽首，说道：“贫道张远桥，见过天蝎教主。”

　　劳青山听到张远桥三个字，顿时激动的浑身颤抖，拉着女儿跪在地上，砰砰磕头，叫道：“劳青山携小女劳爱，请张神仙救命。”

　　他久走江湖，隐隐听得最近，嵩阳派出了一件大事儿，天下五大宗师之一的张远桥，跟掌教的大师兄冲突，愤而下山。

　　只是他没苗有秀那般根底，人家祖上跟嵩阳派有交情，能知道内幕消息，他就只好捕风捉影乱猜。

　　这一次办差了事儿，惹怒了背后靠山，听到女儿劳爱提起两位小道士，心底就有几分猜测，只是并不敢确信。

　　张远桥自报姓名，身份确定无疑，劳青山欣喜若狂，疯狂磕头，力道十足，不过七八下，额头就磕出了血迹，却不敢有须臾迟缓，仍旧邦邦邦磕头不休。

　　张远桥微微一笑，说道：“哪里是什么神仙，不过是江湖上吹捧罢了，劳教主有话且起来说。”

　　他伸手虚虚一扶，劳青山就再也磕头不下去。

　　虽然江湖上都传说还一位大宗师剑神胡青帝，但这位大宗师已经是上上一代的人物，退隐江湖多年，快二十年没消息了，故而如今只有四位大宗师名头最盛——魔教至尊，邪祖玄冥；少禅空蝉，嵩阳远桥！武功通神，并驾齐驱！

　　这位天蝎教主虽然听过，当代四位大宗师的传闻，但从未见过张远桥，心头也未免有些惴惴，此时见得张远桥展露这一手本事，纯凭一股先天真气，就能隔空让自己磕头不下去，功力深不可测，顿时放松了一口气。

　　林景和张帆儿毕竟都还是孩子，被劳青山疯狂磕头的一幕震撼住了，林景好一会儿才反应过来，大叫道：“你想要活路，我父母姨母一家，还有镇上的人就都白死了么？”

　　劳青山何等老江湖，立刻调整方向给林景和张帆儿跪下，低头附在地上说道：“动手杀人的凶徒，我已经尽数捉下，任由道长们处置。”

　　“若是还难介怀，请斩老汉之头，只求绕了小老儿一双儿女。”

　　劳青山痛哭流涕，当真石人动心。