1、风雪仇杀

苏南桥听了听门外的风雪，缩了缩肩头更靠近火炉一些。

　　他五天前穿越过来，至今还没弄清楚这是个什么世界，也没适应了现在的身份。

　　这个身体才十一二岁，父亲是个老秀才，故而跟寻常人孩童为了好养，起个猫儿狗儿的贱名不同，名字甚有书卷气，取自一首这个世界的六言古诗：“暖风是处花飘，游人争渡南桥”。

　　苏父早年出去赶考一去不回，母亲又病故了，无依无靠，被族中长辈送来这家北方大店当伙计，图个糊口营生，如今还是个没工钱的学徒，专一负责跑堂传菜，招徕客人，每日劳累，动辄呵斥，日子过得甚是难熬。

　　如今正是隆冬，客人极少，店里闭了门户，东家和老伙计们都去安歇了，只留他一个听门户，万一有客人来，好给客人开门，免得错过了生意，这可是个苦差！

　　苏南桥频频低头，有点熬不住困意，他一面努力跟瞌睡虫做斗争，一面暗暗想道：“等过了年，春暖花开，我就说什么也要去南方闯一闯，难不成还能窝在这种地方当一辈子的店小二？也不能白白穿越一回，总要挣一个出人头地。”

　　南边忽传来急急马蹄声响，杂乱密集，至少也有二三十匹马，很快的奔近来，到了店门口就止住了，跟着就听得拍门声响。

　　苏南桥被惊了一下，狠狠的摇了摇头，驱散了睡意，站起身来去开门，门一打开，先是卷了一脸的雪花，二三十条汉子裹风卷雪正自下马，有些人身上带了刀剑，有些人马背挂了兵刃。

　　为首的一条大汉，身材又高又瘦，面如淡金，背了一口长剑，穿了一身棉袍，这人的双目宛如冷电，锐利至不可思议，他只瞧了苏南桥一眼，就让少年打了个寒颤。

　　苏南桥讪笑一声，问道：“客官请先都进来，免得受外面风寒，小子这就给诸位准备热水，先暖暖肠肚！”

　　面如淡金的大汉微微点头，也没跟他这么一个小伙计说什么，带了人进了客栈。

　　纵然风雪甚大，这群人还是留了两人看守马匹，并未都跟进店中，显然都是江湖老手。

　　客栈里一直点燃了炉火，虽然火头低了些，仍旧比外面暖和的多。

　　苏南桥把这些汉子引入了客栈，送上了热茶，问道：“诸位客官一共需要几间客房？待会是把热汤饭送入诸位房中，还是这边吃？”

　　一个满面虬髯的大汉叫道：“莫要啰嗦，有什么热食儿都先送过来，吃完了我们还要赶路。”

　　苏南桥吃了一惊，暗道：“这种大风雪天气趁夜赶路，一个不小心，马失前蹄，纵然他们身手矫健，怕是也摔个半死。”

　　这些人看起来就不好相与，他当然是不敢说这种晦气话的，含笑答允一声，他一个人当然没法准备什么热汤饭，去后面把厨师和别的伙计都叫了起来。

　　被惊扰好梦的厨子骂骂咧咧，帮厨的伙计们也不敢还嘴，因着一伙客人到来，店中倒是热闹起来。

　　苏南桥跑前跑后，忙来忙去，也没忘了偷偷观察这群人，暗暗忖道：“这些人看起来好像有武功的样子，我穿越来的莫不是个武侠世界？不知道能不能有机会学武？”

　　不过他现在是个伙计，身份低贱，就算去拜求这些江湖豪客，人家也不会收徒，说不定反而会责骂几句，说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，苏南桥心下叹息，未免怏怏不乐。

　　这家北方大店经营了几十年，厨师和伙计都手熟，不多时就把热汤饭都送了上来，虽然这会儿天气太寒，没什么新鲜蔬菜，但至少能煮一锅滚热的肉汤，茶饭管够。

　　这些大汉饿的狠了，也不挑口，呼哧呼哧的吃了起来，吃饱了肚子，这群大汉都见了几分精神，虬髯大汉低声说道：“胡大哥！我们走罢，免得被那小子逃远了。”

　　面如淡金的大汉点了点头，随手抛出了一锭银子，说道：“剩下的赏你！”起身带了众人就往外走。

　　苏南桥接了银子，心道：“小说里到这一段，小伙计都是眉开眼笑，但东家怎么可能让我拿这么多赏钱？银子必然会被拿去，能给我三五文铜板，都算东家人还不错了。”

　　他恭恭敬敬起身，正要送这群人出去，就听到一个略有些稚嫩的声音，喝道：“你们追杀了小爷一路，今日先杀几匹马出出恶气？”紧接着就听到马嘶和连续有重物倒地的闷声，二三十条大汉人人脸上变色，他们还未有动作，本来紧闭的大门发出轰然一声巨响，缓缓向内倒下，一个身穿粗布棉衣，头戴一顶厚毡帽的少年拎着一口单刀昂然而入，刀身上血迹成冰，寒意凛凛。

　　少年虽止一人，年纪又轻，拎刀在手，却有一夫当关万夫莫开的气势。

　　二三十名大汉本已起身，有兵刃在身的都取出了兵刃，严阵以待，没带兵刃的想去马背上抢兵刃，却因为大门给少年拦住了不敢出去，颇有畏惧之色。

　　苏南桥好生艳羡，心下嘀咕：“这少年是个人物，不知姓甚名谁，什么来历？”

　　面如淡金的大汉手腕一翻，背上的长剑已然在手，挽了六七个剑花，身前三尺尽为寒光笼罩，喝道：“小贼受死！”

　　孤身而来的少年拖了单刀，身子一晃，宛如一尾游鱼，在剑光之中游走，身法快的不可思议，切近姓胡大汉身前，连劈看三刀，姓胡大汉的剑法凝重如山，四面八方都笼罩住了，长剑抖开把这三刀都给荡开，两人顷刻间交手数招，刀剑如风，兔起鹘落。

　　苏南桥看的目驰神摇，暗道：“果然是武侠世界！领头的是高手，这种剑术我们那边没有。”

　　虬髯大汉的表现倒是十分抢眼，他身上带了个长长的革囊，此时早就把里头藏的兵刃取了出来，是两杆短枪。虬髯大汉把两杆短枪接在一处，变成了双头长矛，挥舞生风，如猛虎一般扑了上来。

　　少年眼见他们人多，长笑一声，往后退了半步，喝道：“你们胡家就会仗着人多。”

　　胡姓大汉见少年有逃走之意，忽然长啸一声，也不见怎样做势，剑刃上骤然吐出半尺伸缩不定的青芒，犹似长蛇般灵动，只一剑就把少年手中的长刀劈成两段。

　　这道青芒锋锐无匹，竟然不输神兵利刃，能削铁如泥，着实有些非凡。