1、牛派，喵派和独行侠派！

青喵是个女孩子，白衣飘飘，体态轻盈，宛如仙侠小说里的小师妹，她有些意外的看着凑过来的三个“铁杆支持者”，忍不住抿嘴一笑，说道：“我也赞同老牛的意见。”有孙笑古他们做榜样，另外十多个玩家悄悄的凑过来，让青喵这一派的势力大增。

　　虽然大家都赞同大力牛魔王的意见，但他在公会里一直都喜欢搞小团体，谁都知道这位副会长只会相信他原来那伙人，不可能信任新投靠的玩家，凑过去也会被排挤打压，做二等玩民，反而更相信青喵。

　　因为孙笑古的“投靠”，凤凰公会这五十几个玩家隐然分成了三派：牛派，喵派和独行侠派！

　　牛派有二十八个人，喵派有十九个人，独行侠最少，有十一个人。

　　孙笑古看着大力牛魔王慷慨激昂，开始了新一轮演讲，忍不住对青喵说道：“他在现实里是不是个干部？咋这么能说？”

　　青喵心道：“本喵不知道他在现实里是不是干部，但我可是税务局的中低层小干部。”青喵在游戏里是个白衣飘飘，体态轻盈，千娇百媚的大美人儿，毕竟捏脸系统成熟，正常人也不会给自己捏个丑丑的造型，在现实里她可是个小胖妹！

　　嗯，一百八十多公分高，一百八十多斤沉的那种“小”胖妹！

　　孙笑古没等到青喵的回答，这位副会长一直以冰山冷美人的姿态示人，也从不参加线下活动，他以为对方就是不吃这种冷笑话。

　　他实在听不进去大力牛魔王的逼逼赖赖，对两个朋友说道：“我们先去把附近的七个怪物刷新点给清一遍吧！”

　　“我要快突破四十级晋升三转剑客了，在这地方多一分实力，多一分安全保证！”

　　一剑飘雪万里花和格格巫两人都是眼睛一亮，低声答道：“好！”

　　青喵犹豫了一下，开口说道：“我陪你们一起去！”

　　“你们几个也跟着一起吧！”

　　青喵在游戏里风采翩然，杀伐果断，那是因为玩游戏不死人，穿越到了异界还真有点小害怕，这十几个人好歹是主动投靠，她可不敢跟孙笑古他们分开，万一落单了被抛弃，她肯定会被吓哭。

　　青喵给大力牛魔王发了一条消息，带了这群手下，各自施展轻功拔空而起，她衣袂飘飘，白衣如雪，很有大姐头的气势，看起来就像是另立山头的反派大boss。

　　大力牛魔王也无可奈何，青喵实力不差于他，得到了孙笑古等人的投靠，也算是兵强马壮，老牛也不想轻易开罪，只当没看到这群人离开，仍旧继续强调：大家一定要团结，要维护凤凰公会的建制，丝毫不管听众们已经不耐烦了。

　　孙笑古胸口的一团真气渐渐耗尽，又复长吸一口气，再次把雪山派的轻功提聚，双足一点，高高跃起，这就是俗称的“轻功大跳”，游戏里各家各派都有特色轻功，雪山派的轻功名曰：飞虹术！姿态最是潇洒大方。

　　他能够感应到天地间无处不在的能量，但却只能以吐纳术运用极小一部分，不能跟天地元气随意交换，心头微微不爽。

　　这是职阶限定！谁也没办法。

　　异仙列传的等级分为九转一百八十级：凡人，侠士，剑客，剑侠，剑仙，人仙，地仙，天仙，金仙！每一转二十级。

　　玩家必须要满足等级要求，并完成指定任务才能转职。

　　目前异仙列传最高等级也不过四十三级！

　　完成三转剑客任务的玩家人数不会超过十人。

　　孙笑古已经做完了转职任务，刚好卡在四十级大关，就差最后的一丝丝经验值，就能晋升三转剑客了。

　　三转剑客的任务共有八个：学成一门先天真气，修成一门上乘剑术，获得一口飞剑，斩杀系统指定的妖怪或者邪派修行者，门派贡献度超过十万，功德值超过五十万，炼成一炉洗剑丹并完成一次对飞剑的洗练，跟所用的飞剑生出灵性共鸣！

　　凤凰公会有三百多人，在巅峰日均活跃人数也就几千的异仙列传，已经算是庞然大物了，如今PC端网游没落，再也没有那种上万人的大公会了，大会长流浪的香蕉是职业玩家，早就晋升三转剑客了，四大副会长现实里身份各异，大力牛魔王等级倒是够了，但没做完转职任务，青喵是正经的公务员，工作还挺忙的，等级和任务都没完成，等级是三十八，任务还差两个。

　　孙笑古能够完成三转剑客的八大任务，等级经验只差一线，在凤凰公会算是猴子里的小王，也是他不鸟大力牛魔王的底气。

　　孙笑古没有全力赶路，一味道猪突猛进，把同伴甩在身后，就有点秀过头了，会让自己不合群。在职场上不合群的人往往没有好下场，会承担根本不必要的阴风冷箭，他这是把社畜牛马的习惯带入了游戏。

　　很快他们十九个人就赶到了关岭村，这个村子在游戏里被鬼物侵蚀，整个村子的人都没了，是正经的阴间村子，活人勿进。

　　他们虽然知道是穿越了，但游戏里的玩家心态仍旧占据主流，谁也没把关岭村的鬼物放在心上。

　　毕竟大家都尝试过了，游戏里的道法剑术都能用，这群人的等级有高有低，却都是二转的侠士，人人都有两手法术，装备也都不差，有一身剑术法术谁还能怕鬼啊！

　　在青喵的带领下，虽然关岭村有点阴森，大家还是堂而皇之的闯了进去，一点遮掩都没有。

　　孙笑古跟着大家走了两步，忽然皱了皱眉，一拍六合剑匣用内力震出一口碧油油的长剑。

　　这一手“真气拔剑术”不是系统自带，是玩家们自行开发的小技巧，虽然除了帅一无是处，却是异仙列传玩家高手的标杆。

　　不会真气拔剑术的人不配称为“资深玩家”。

　　六合剑匣是雪山派的招牌法宝，它可以容纳六口不同属性的飞剑，对敌的时候可以选择不同属性的飞剑出击，还有少许增幅剑术的妙用，是雪山派晋升三转剑客之后，最有性价比的法宝之一。

　　孙笑古如今还未完成转职，还不能使用六合剑匣的全部妙用，也只插入了三口飞剑，平时他惯用赤霄，但关岭村有鬼物，就换了最克制阴邪的百鬼噬仙剑！

　　……大力牛魔王：青喵野心勃勃，土豆炖肘子桀骜不驯，这两人眉来眼去，必然线下早有勾搭……