1、遥知杖朝岁，何以改流年

陈狰烈一笔落下，略不满意，随手把画好的符箓收了，轻轻叹气一声，他也没想到自己活到了八十多岁，气萎精枯，一命呜呼，居然又回到六岁之时候。

　　他上一世，刚刚穿越过来，就急匆匆的展露读书的才能，名声鹊起于乡里，遂有神童之名，这一世却没那么急躁，重生了三月有余，只是闷头修炼，也不准备博取文名了。

　　老实说，重活一世，若有的选择，他更希望能回去地球。

　　毕竟那一方世界，他还有女儿。

　　在这个世界，虽然活了八十有余，但少年离家，中年又去修道，值得留恋之物，几近于无，老妻虽相依为命，却始终有说不出来的疏远，只作熟人而已，值得留恋之人，亦不曾有，茕茕孑立，伶仃一身，无依无靠，孤家寡人。

　　不过，重活一世，倒也不是没有好处。

　　上一世他年轻时虽得遇五柳仙师，但仙师嫌弃他资质寻常，不肯收徒，只传了符箓之术，符箓小术尔，只合佐助，不至修为，浪费了许多时间，绕了许多弯路，徒叹蹉跎岁月。

　　获得机缘拜入遇仙宗的时候，年岁已然大了，中年修行错过了最佳入道时机，作为杂役弟子又不曾得遇仙宗真传，学不到上乘法诀，苦修二十年，也不过才修炼到炼气第二层煮液成气。

　　这一世却不一样，老师姐冲击灵胎境失败，跟他成亲后离开遇仙宗，建立外门家族。

　　按照宗门规矩，遇仙宗灵胎境以下的离门弟子，只能挑两部炼气法诀，凭此法诀建立家族根基，本身所修道法不能传与儿孙。

　　老师姐毕竟曾是金丹境巅峰的人物，地位不俗，挑的两部法诀都是炼气层次的上品，高明过杂役弟子所修法门百倍。

　　尤其是青帝甲乙诀，老师姐自身便修行此法入道，不但知晓炼气境和金丹境的法门，连灵胎境的功法学全了。

　　毕竟夫妻一场，虽然情淡，还是钻了宗门规矩的空子，私自传了全本。

　　青帝甲乙诀乃是遇仙宗七法三诀之一，直指无上大道!

　　可以提前三十余年，修行遇仙宗嫡传青帝甲乙诀，未来道途必然强过上一世不知几许。

　　陈狰烈正欲铺开黄纸，再画新符，忽然眼前一亮，无数文字如水泄落。

　　人物：陈狰烈

　　境界：无

　　功法：青帝甲乙诀（+），庚金炼气诀（+），六合炼气诀（+）

　　术法：玄门十二符法（+）

　　物品：新人礼包（×2）

　　注：第二份新人礼包为奖励延迟发放补偿！

　　陈狰烈呆然半晌，双手颤抖，心情激荡，整个人都有点方。

　　什么叫延迟补偿！？

　　这玩意迟来了一辈子啊！

　　别的穿越者系统或者迟来，但最多迟来几年，几十年，也不至于迟到一辈子啊！

　　凭啥他的系统能来的这么晚啊？

　　“我都死一次了，系统才来，就补偿个新人礼包？”

　　陈狰烈试探了几十句，这个系统没有半点反应，他也只能悻悻点开了新手礼包，手里立刻多了两件东西，一条灵活矫矫的白气，一团浑金圆光，系统面上显示：人造五行灵根（六品，三卡槽），义殖法骸：金刚手（五品，五卡槽）。

　　“这是啥玩意？”

　　陈狰烈盯着这两件东西，整个人都傻掉了。

　　他穿越过来的世界，是很正宗的古典修仙世界，但这两件新人礼包开发出来的东西，怎么看都是赛博修仙世界的造物，这能对得上风格吗？

　　人造五行灵根宛如一条白气，在陈狰烈手上伸缩吞吐不定，他尝试意念沟通，毫无效果，喊了一声：“使用！”

　　这条人造灵根微微掣动，挣脱了他的手掌，钻入了顶门，沿着脊髓一路向下，生出清凉，温热，麻痒，刺痛，震荡等复杂的感觉，随即脑海中就多了一篇人造灵根的使用说明。

　　人造灵根是辅助修炼之用，只需要插入功法芯片，无需刻意，就可自动修炼。

　　陈狰烈手里当然没有功法芯片，他犹豫了一下，心怀侥幸的运转青帝甲乙诀，他重生有三四个月了，虽然日夕苦修，但这门遇仙宗的上品炼气功法仍旧未有入门。

　　青帝甲乙诀作为遇仙宗镇派的七法三诀之一，直指无上大道，比寻常炼气术难修十余倍，原也不是能容易入门的功法。

　　即便是遇仙宗的天才弟子，往往也要数月方能入门，数年才能修成第一层，寻常弟子苦修数年不得入门都不算稀罕，甚至有人苦熬二三十年炼气无成，不得不更换功法。

　　陈狰烈连资质平庸都算不上，须得归入禀赋偏低的行列，他上辈子跟老师姐成亲后死磕青帝甲乙诀，至死都没踏入第一层，重生一世早有了苦修三五年方得入门的心理准备。

　　他运转了七八遍功法，仍旧“空转”，没有生出一丝真气，也没有任何征兆，正微觉沮丧，脊椎上忽然微微一热，又是一跳，紧接着麻痒纷呈，痛酸皆备，眼前文字骤然生变。

　　人物：陈狰烈

　　境界：无

　　功法：青帝甲乙诀（+），庚金炼气诀（+），六合炼气诀（+）

　　术法：玄门十二符法（+）

　　灵根：人造五行灵根（卡槽1：青帝甲乙诀修行效率286%，卡槽2：空，卡槽3：空）

　　物品：义殖法骸：金刚手

　　陈狰烈大喜过望，心道：“人造五行灵根居然能提升三倍的修行效率，吾修仙之途大有光明。”狂喜之余，忍不住瞧了另外两门炼气法诀。

　　庚金炼气诀不入遇仙宗七法三诀之列，却不是这门炼气术不够高明，而是遇仙宗没有后继的功法。

　　庚金炼气诀和青帝甲乙诀都是上古大宗铜鼓派的镇派功法《浑天五行真诀》的残篇。

　　铜鼓派当年威名犹在遇仙宗之上，雄踞三万里河山，被十二国供奉。

　　开派老祖铜鼓仙一道传三友，三个徒弟在他飞升之后，为了争掌教之位，道法正统之名，反目成仇，斗法了数十年，以至于横行当世的顶尖大派，传了两代就没了，一分为三。

　　遇仙宗便是铜鼓仙大弟子青玄子所传道统。

　　老师姐带了这部法诀下山，也是寄希望若有机缘，能得后续功法，便可传诸后人，毕竟这门道诀不是遇仙宗真传，不受门规限制。