20、为师离开的日子有否偷懒？

即便是苏南桥这种心如铁石的穿越客都忍不住微生恻隐，只觉得劳青山这老头有点实惨，给人干脏活也就罢了，如今又要被推出来顶缸，不过他不是苦主，师父张远桥也在，不合适发声。

　　林景只是个孩子，哪里见过这等阵仗？顿时手足无措起来，下意识的去看表弟张帆儿。

　　张帆儿一直沉默，忽然擦了擦还未干的眼泪，叫道：“表哥，杀我们两家之人乃是那幕后黑手，这些人也不过身不由己，我们要报仇，正该找那些发号施令之人。”

　　林景松了口气，说道：“表弟说的是。”

　　他跪在张远桥脚下，说道：“肯求祖师爷爷做主。”

　　张远桥微微沉吟，暗忖道：“这两个孩子能大难不死，怕也有些气运。”

　　他瞧了一眼林景，微微摇头，觉得这个孩子虽然聪明伶俐，但心思太重，指着张帆儿说道：“今后天蝎教奉张帆儿为教主，你们父女二人就做个副教主吧。”

　　“日后他们要替父母报仇雪恨，你们父女须全力相助。”

　　苏南桥暗暗忖道：“师父果然江湖经验丰富，顺手就把两个小的安排了。天蝎教倒是好去处，一个做教主，另外一个也能寄身此教过上不错的生活，有我们太乙观做后盾，谅必劳家父女也不敢造反。”

　　劳青山大喜过望，丝毫不以教主之位被夺懊恼，反而有一种如释重负之感，急忙给张远桥和张帆儿磕头，劳爱也跟着父亲跪倒，心道：“我们劳家总算是逃过了一劫。”

　　张帆儿手足无措，他毕竟才是个七八岁的孩子，喏喏说道：“我不合适做这个教主。”

　　苏南桥伸手一拍张帆儿的肩头，说道：“你的仇家势力甚大，你和林景孤身二人，没有人相帮，决计不能复仇。”

　　张帆儿一咬牙，说道：“我答应此事。”

　　苏南桥心道：“有点古典派武侠小说主角的范儿了。”

　　他再瞧了一眼林景，拍了拍他的肩头，说道：“你也要多努力习武，方能对抗仇家。”

　　林景本来没想到那么多，他毕竟还是个孩子，被这几句话说的心情澎湃，恨不得这就练好了武功，招揽数千上万的手下，去把仇人的脑袋砍下来。

　　张远桥还是头一次发现，这个二弟子如此狡赖，笑道：“这两个道童就都归你管罢，但决不可耽误了自己习武。”

　　“为师离开的这段日子，你有否偷懒？”

　　苏南桥急忙说道：“大师兄可以作证，徒儿甚勤奋努力。”

　　张远桥有心考校这个新收徒弟的功课，挥了挥手，让劳青山父女离开，也让林景和张帆儿另外候着，带了两个徒弟去了平时教授功课的偏殿。

　　不得师父问起，苏南桥就急忙说道：“徒儿在师父走后，一直努力修炼子午经，如今已经贯通了第三条经脉。”

　　张远桥探手按住小徒弟脉门，输送了一道真气过，果然发现苏南桥的体内有三条经脉贯通了，不由得微微露出喜色，暗忖道：“本来不过是看在苗有秀的面子上，又有清溪撑持，才收了这个徒弟，却没想到天份如此厉害。”

　　“便是我当年修行子午经，进境之速也不过就如此了，这个徒弟收着了。”

　　他微微一笑，说道：“不错，南桥果然努力。”

　　“你修习子午经有进境，就先在这门心法上多下苦功，待得再贯通两条经脉，我就传你嵩阳派的入门拳法。”

　　“唔，还有一件事，你回头问劳家父女，取了天蝎教的武功，交给林景和张帆儿，让他们去修炼，再不要传授混元桩了，你修改的粗劣，寻常人或者看不出来，但真有高手，一眼便可识破。

　　苏南桥额头见汗，应道：“徒弟知道了。”

　　检验过小徒弟的武功，张远桥又问了几句大徒弟的进境，点拨了几句，他也没有让苏南桥避让，只是这般点拨武功，只挑关键所在，并不完整，苏南桥听了也没用。

　　检查了两个徒弟的功课，张远桥随口说了一些此番出去的趣事儿，如何收伏天蛇帮，张清溪跟随师父行走过江湖，还不觉得怎样，苏南桥却大开眼界，他现在终于理解了什么叫“武功高强，搞钱容易”。

　　一个身穿青袍的男子，淡淡问道：“劳青山上去那道观么？”

　　两个彪悍的男子一脸的惊惧，忙不迭的点头。

　　青袍男子冷冷一笑，说道：“让你们兄弟取代劳青山，掌控天蝎教，你们事情办的一塌糊涂，居然还被劳家父女逃了，要你们何用？”

　　杜万里，杜千行兄弟心头冰凉，都感觉到了青袍男子身上的杀意。

　　两兄弟从小一起长大，心意相通，齐齐断喝，一个使出了家传的天枭爪，一个使出了天蝎教独门的赤蝎手，扑向了此人。