21、什么叫当世大宗师？

噗噗两声轻响，杜万里，杜千行两兄弟就变做了两具尸体，摔落地面。

　　青袍男子取了一条丝巾，擦了擦手，冷笑一声，连半句话都懒得说，区区两个帮会的人物，还不值得他在意，做事不力，杀了也就杀了。

　　他远远的眺望太乙观方向，淡淡说道：“把此二厌物装匣，备礼！”

　　“张大宗师当面，怎能不去拜访。”

　　清晨起来，苏南桥练习了七八遍混元桩，活动气血，听到一个声音在观外响了起来：“羽林卫虎贲郎将尉迟武恭，特来拜见张老神仙。”

　　苏南桥急忙大踏步迎到了大门外，见到一个青衣男子，相貌堂堂，身上有一股军旅出身的狠厉之气，带了十余人，抬了无数箱子，拱了拱手，说道：“在下苏南桥，是太乙观第二个弟子，来客请入观来。”

　　苏南桥不知道，这个世界的武林人士和朝廷是什么关系，故而态度不卑不亢，很有一股世外高人门下童子的野逸风姿。

　　尉迟武恭微微一笑，亦拱了拱手，带了手下进了太乙观。

　　让苏南桥比较意外的是，师父张远桥根本没出来，只有大师兄缓步走了出来，见到了尉迟武恭也只是淡淡问了一句：“虎贲郎将来此小道观何事？”

　　尉迟武恭恭恭敬敬的答道：“天蝎教杜万里，杜千行兄弟滥杀无辜，末将恰好路过，路见不平，愤其不齿，已经将两人诛杀，特将人头带来给张老神仙过目。”

　　“毛指挥使得知大宗师在此处落脚，特令小将送些礼仪，若是小道长没甚吩咐，尉迟武恭就告辞了。”

　　此人站的笔直，似稳若磐石，但苏南桥都能看的出来，这位朝廷的虎贲郎将举止小心翼翼。

　　老师没出来，只是大师兄迎出来，态度还相当淡漠，尉迟武恭不但没脾气，还有些……惊恐。

　　苏南桥这才真切体会到什么叫当世大宗师？

　　“他说话都有些前言不搭后语，前一句是恰好路过，后一句就是特来送礼，送了礼物，居然也不敢邀功，只想尽快逃离。”

　　“老师威风这般大么？”

　　张清溪问了一句：“尉迟郎将怎的略有面熟？可是认得小道？”

　　尉迟武恭急忙答道：“两年前，小将在宇阳太守的宴会上，见到小道长飘然而至，言斥太湖十八寨匪首池南宗强抢人家新婚丈夫，要给自己做娈童，踹得新婚妻子呕血成升，杀其老父幼弟，违悖人伦，丧心病狂，并将其一剑诛杀，风采宛若神仙，故而识得。”

　　张清溪哦了一声，说道：“东西放下罢！”

　　尉迟武恭令手下把箱子都放在观中，抱拳行礼，匆匆而去。

　　苏南桥好奇问道：“大师兄，当年宇阳太守宴会是个什么故事？”

　　张清溪沉吟了一会儿，说道：“时间太久，已经不记得了。”

　　苏南桥咂摸了一下，暗忖道：“这位尉迟虎贲莫不是害怕我大师兄？”

　　他来这个世界也没多久，更没太接触江湖武林，对大师兄的观感是温文尔雅，潇洒不羁，像风采翩翩的王孙公子，多过像个小道士。

　　但见识过大师兄两次出手，苏南桥的观感大改，只觉得大师兄……已经有点像个猴了！

　　嗯，就是内只大猴。

　　尉迟武恭离开了太乙观，长长吐了一口气，羽林军的虎贲郎将，此职务非军中猛将不能担任，他轻易就杀了天蝎教杜万里，杜千行兄弟，尽显心狠手辣，武功不凡，但此时此刻，却有一种劫后余生的感慨。

　　他喃喃自语道：“原来这位小道长是张老神仙的弟子，怪不得武功强横若斯。”

　　尉迟武恭想起来当时的情况，暗暗忖道：“两年前，宇阳太守给父亲过寿诞，请了天下四大歌舞大家之一的元尚绣献上歌舞，引得数百位江湖人士前来贺寿，为当时一大盛况。”

　　“北燕年轻一代著名高手盛寒来我大琅试刀天下，在宴会上公然挑战七位武林名宿。”

　　“盛寒连败五人，尽是江湖上久负盛名的人物，正要挑战北方第一刀法名家孙有二，却偏巧这位小道长得知太湖十八寨匪首池南宗也来赴宴……”

　　尉迟武恭想起当时的场面，宇阳太守认为自己父亲寿宴，不管什么江湖事儿，都要过了此事再说。

　　张清溪却根本没把这份规矩当回事，惹怒了参加寿宴的宾客，顶着数十人围攻，一剑取了太湖十八寨匪首池南宗的首级。

　　当时挑战盛寒的七位武林名宿，有五人参与了围攻，两人不幸惨死，一人被张清溪一指重创，北燕年轻一代著名高手盛寒，北方第一刀法名家孙有二根本没敢下场。

　　张清溪杀了人之后，扔了一张桌子在院子中，拍剑其上，喝问还有谁人上来？

　　当时数百名江湖好汉，武林健客，尽无一人敢吭声。

　　张清溪指着宇阳太守说道：“尔父寿诞，冲这份人伦喜事，我不杀你。”

　　“下次若还好大喜功，乱请这等恶人登门，还待之如贵宾，我须叫你知道……”

　　“有无辜百姓一家哭，尔等安敢欢笑！？”

　　尉迟武恭当时还曾义愤填膺，欲为宇阳太守出头，只是他刚取了趁手的水磨钢鞭在手，就看到武功远在自己之上的池南宗人头高飞，那一幕之震撼，至今犹难忘怀。

　　他也没想到居然会在太乙观见到张清溪，当时脑子就嗡了一下，扎扎实实的体会到了什么叫大宗师！

　　大宗师的徒弟已然如此了得。

　　大宗师本人那还了得？

　　苏南桥这会儿正在开盲盒，他运气不错，第一把就出了两个人头。

　　虽然杀过人了，但苏南桥真受不住这个，当场就呕吐了，亏得张清溪安抚，又帮忙取了清水，让他喝了几大口，这才稍微好一些。

　　苏南桥对剩下的箱子都失去了兴致，早饭午饭一口没吃，把子午经刷了六七十遍，到了晚上才稍稍吃了一点东西。

　　他也没想到，自己明明杀过人了，骤见人头怎么还如此难受？

　　苏南桥不得不承认，自己终究是个心态脆弱的生物。