22、武道九品论

张清溪心疼师弟，带了林景和张帆儿去把人头埋了，两个孩子得知这就是屠灭了镇子的真凶，都气的小脸通红，用锄头砸了七八十下，把两颗人头都砸的稀烂，还各自撒了一泡尿。

　　苏南桥到了晚上，终于是恢复了过来。

　　天蛇帮的壮劳力们已经干了不少的活，早就清理出来别的房子，他给两个道童另外安排了住处，恢复清净。

　　他已经慢慢适应这个没有江湖豪客出现，日子就平淡无奇，有江湖人出现，就血雨腥风的世界。

　　尉迟武恭走后，太乙观又重新安宁祥和了下来，没多几日后，劳家父女带了数百名天蝎教徒也赶到了太乙观，并在附近的那座镇子安顿下来。

　　又多了几百名劳力，太乙观的修缮速度顿时快了起来。

　　张远桥和张清溪其实都不擅长土木，苏南桥虽然也不擅长，但是他在地球的时候，酷爱刷个小艾大叔之类的豪宅博主，更是看过不少全球最美家之类的视频，虽然道观不能照搬，却有无数奇思妙想，就接手了修缮太乙观的事务，加上这批不要钱的劳力，驱使起来，非常听话，倒是真把太乙观修缮的别具风味。

　　苏南桥还指挥这些人修筑了一批高塔亭楼，就是那种用石头砌起十余丈高，上头用圆木搭建个平台，起四面了围堰，上头还有屋顶。

　　这就是他的恶趣味了，上一世看某个网上恶评如潮的电影，里头的反派仙人就坐在类似的建筑里指挥乌鸦干坏事儿。

　　他觉得这种建筑，又能欣赏风景，还合适打坐修炼，特能装逼，兼具实用和不实用。

　　只可惜这个世界没有玻璃，这种高塔亭楼只能天气好的时候用，下雨还能顶一顶，酷暑严寒是真撑不住了。

　　苏南桥带领天蝎教和天蛇帮的人，修缮道观之余，也把山下的镇子重新修了。这座镇子原来的人已经尽数被杜万里，杜千行兄弟下令杀光，天蝎教的人便是凶手，虽然现在两兄弟已经死了，天蝎教又回到了劳青山父女手里，他每次去镇子上，仍旧有些微妙的感觉。

　　就真的很违和……

　　晃眼两个多月过去，苏南桥苦修子午经又有进境，在一天夜里，第四条经脉骤然一松，一缕真气贯通首尾。

　　他兴奋不已，第二早上，便把这个好消息告诉了师父和大师兄。

　　张远桥沉默片刻，让他不可再告诉他人。

　　苏南桥不知什么原因，但却极为听话，并无把这事儿跟第四个人说。

　　嗯，道观里除了他们师徒，也就林景和张帆儿两个道童，原本苏南桥就没打算跟两个道童说这事儿。

　　苏南桥贯通第四条经脉这一天，都在热切的乱想，只要再贯通一条经脉，师父就会传授一套拳法。

　　他如今只得一套胡家的荡魔剑法，再不会第二套招数。

　　混元桩只是内功，即便跟人交手，寻常武林人士也看不透，荡魔剑法虽然大半江湖人士也未必见过，毕竟博通百家武功是个顶流技术活，被人认出的概率终究大一些。

　　这套武功乃是胡家祖传，不好被人见到，跟天蝎帮的人交手，他也没敢使出来，一想到日后总要行走江湖，难免跟人动手，就对这套拳法十分惦念。

　　他晚上自己修炼完，去指点林景和张帆儿的时候，忽然就发现这两个道童似乎资质有些一般。

　　劳家父女被讨要天蝎教的武功秘籍，当然不敢敝帚自珍，早就把天蝎教的经卷奉上。

　　如今林景和张帆儿都在修炼天蝎教的赤蝎手，也修炼两月有余。

　　林景稍微聪明，已经把十七路赤蝎手掌握了七路，张帆儿就笨拙一些，只掌握了三路。

　　嗯，两个道童的资质差距还真挺大的。

　　之前苏南桥忙于修炼，也没怎么多想，今天他贯通了第四条经脉，一直绷紧卷到极处的精神稍稍放松了一些，就想到了这个问题。

　　苏南桥暗忖道：“我跟着苗有秀师父，陆陆续续练了一月有余，就把胡家的三十六路混元桩学全了，怎么林景和张帆儿学习长了几近一倍，练的还是赤蝎手这般不入流的武功，却学的甚迟慢？”

　　“虽然这个世界土著的智商，必然不能跟我相比，可这俩孩子也太笨了。”

　　“这两个笨蛋不会要几年的苦功，才能练出内力吧？”

　　林景自觉修习赤蝎手颇有进境，问道：“我们何时才能学习兵刃？”

　　苏南桥淡淡说道：“须得学全了赤蝎手，苦修出了内力，方可学习兵刃功夫。”

　　“林景你多指点帆儿，他的进境也太慢了些。”

　　林景毕竟是个孩子，被一句话就转移了注意力，果然努力指点表弟，如何站稳桩功，如何摆准姿势。

　　苏南桥指点了一会儿，就去寻大师兄张清溪了。

　　他忍不住问道：“大师兄，你贯通一条经脉，大约需要多久时日？”

　　张清溪微微一笑，答道：“第一条经脉稍微久一些，大概三四个月，后面就都差不多，都是三个月上下。”

　　苏南桥算了一算，似乎跟自己差不多，又问道：“大师兄，这江湖上，武功高低可有什么标准？总不能宗师以下，就一锅乱粥，并不区分吧？”

　　张清溪笑了一声，说道：“武功高低，本来便是动上手，躺下的就不成，站着的就高一些。”

　　“不过大琅王朝的那位老祖宗不知怎么想的，定了一个武道九品，先天四境的法度。”

　　“按照内家外家，还有内九品，外九品的分野。”

　　“打个比如，能够贯通三条经脉，又或者一次呼吸能连劈三刀，粗通轻功，便可算是入品武者，可评为第九品。”

　　“若是能够贯通五条经脉，又或者能一掌打碎青石，便是八品的强者了。”

　　“懂得真气疗伤，外发内劲，便可称为七品。”

　　“练就一门特殊的掌力，轻功能一跃丈余，便是江湖公认的六品境界。”

　　“贯通十二条以上经脉，把一门内功练成，剑抖七花，轻功窜高一丈，跳远两丈以上，便是武道五品，这种人物江湖上就不多见了，算是一方人物。”

　　“练就隔空打穴，劈空掌力，内力发出一尺以上，轻功三丈，便是武道四品，到了这个境界，行走江湖，便颇受尊重，到哪里都会被奉为上宾。”

　　……

　　“八大奇经，十二正脉贯通，就是一品高手。”

　　张清溪介绍完了武道九品，又说到了先天四境，给这位二师弟仔细说道：“先天四境，分为初境，入微，化意，极神！”

　　“得入先天初境，便是先天高手，江湖上已经极为罕见，尽是成名数十年的人物。”

　　“入微之境，便可称之为宗师了。”

　　“大琅，南夏，北燕三大强国，此外还有无数林立小国，全天下合并起来，宗师也不过一百数十人。天下顶流大派也不过一两宗师坐镇，若无宗师坐镇，那家门派就算是衰落了。”