23、淫贼，你还敢登门么？

苏南桥问道：“再上就是大宗师和绝顶人物了？”

　　张清溪笑道：“正是如此。”

　　苏南桥心道：“原来我也算是有品的武者。”他又问道：“大师兄，劳家父女和那位虎贲郎将又是什么品阶？”

　　张清溪哈哈一笑，说道：“武道九品论规定的详细，但却只是账面功夫，武功高低哪里能按照书上说的算？他们都算是六七品的武者罢，你也没必要细分，毕竟等你打通了五条经脉，再学了本门的拳法，他们就不是师弟的对手了。”

　　“你若是有兴趣，日后去京城，可以买一本武道九品论自己观摩，这本东西分的太细，我也记不住那许多说法。”

　　张清溪稍稍有了些底子，谢过了大师兄，回去睡了。

　　没得几天，苏南桥修炼之余，正在指点两个道童修炼赤蝎手，他虽然没有修炼过这门三四流的武功，但触类旁通，指点起来倒也并不费劲，忽然就听到观外有个宛如瑶琴荡谷，悠悠悦耳的声音叫道：“司马紫嫣携义妹武青莺求见观中道长。”

　　苏南桥对武青莺这个名字，当真恨的牙根痒痒，当即扯了一口单刀，冲出观外，叫道：“淫贼，你还敢登门么？”

　　武青莺本来站在自家小姐身后，安安静静，听到这一句淫贼，顿时羞的俏面通红。

　　司马紫嫣大惊，转头问道：“你如何调戏了人家？”

　　“好好女孩儿家，怎么就做了淫贼？”

　　说到此处，司马紫嫣忍不住笑了，她哪里肯信自己的义妹是个“淫贼”？但看苏南桥手拎单刀，气势汹汹，武青莺有满脸通红，知道必有故事。

　　苏南桥一时脑热，冲出了太乙观，随即就醒悟道：“糟糕！最近怎么膨胀了？我一个九品的武者，怎么动辄就想跟人厮杀？”

　　司马紫嫣约有二十一二岁，长身玉立，一身雪白长衣，做士子打扮，但美目顾盼，流波生彩，一望可知是个美貌不可方物的女孩儿家。

　　就宛如各大视频平台，顶流舞蹈区阿婆主走出了手机屏幕。

　　他虽然跟武青莺打过两次照面，却也没仔细瞧看对方的样貌，此时定睛观瞧，却见这个“女淫贼”亦是生得一副好相貌，虽然皮肤略糙，但五官生得明艳大气，身姿矫健，非有多年锻炼，出不来这样的身材。

　　司马紫嫣开过了玩笑，正容说道：“小道长，司马紫嫣替义妹与您道歉了。”

　　她做了个仕女流行的礼数，颇类似中国古代的万福，配合她一身士子服，皎皎如月的气质，绝伦的美貌，纵然苏南桥曾在手机上“伪·阅女无数”，仍旧有些心神动荡。

　　苏南桥悄悄运转了一遍子午经，整个人都贤者起来，脸上露出微笑，问道：“可是司马御史家的小姐？”

　　司马紫嫣答道：“正是小女子。”

　　“前些时日，我家遭遇了些事情，生死只在旦夕，亏了青莺妹子出去求救，方能渡过一劫。”

　　“父亲大人感怀青莺妹子的品性，故而收为义女，与我做了一个妹子。”

　　“如今父亲大人已经脱困，便让我带了义妹前来给小道长致歉。”

　　“前次的事儿，确乃误会，还望小道长大人有量，胸怀霁月，勿要再多怪罪我家小妹。”

　　苏南桥这些时日，早就从劳家父女嘴里问出来事情的始末，只不过这种朝廷争斗他真不感兴趣。

　　武侠世界，宗师，大宗师有举足轻重之力，钻营官场就成了次等选择。

　　他也知道，武青莺那一日，其实是想要射那个姓杜的汉子，并非是想要射自己，后来“偷窥”更是意外，虽然一直心念念，再次遇到非要毒打对方一顿，但诚所谓“伸手不打笑面人”，面对司马紫嫣这般言笑盈盈的女子，他这股气微微散了三四分。

　　司马紫嫣和武青莺并非孤身来此，身后还有数十名健仆，这位司马御史家的小姐，招了招手，顿时有一人牵了一匹黑色大马过来。

　　这匹黑马身姿矫健，比观里那几匹马都生的高大，摇头摆尾，神骏之极。

　　司马紫嫣笑道：“小妹那日为了报信，还骑了一匹马走，那匹马不幸，被贼帅所杀，故而我父另行求购了一匹好马，作为赔罪之礼。”

　　苏南桥至此，也只能打了个稽首，说道：“此事罢了。”

　　武青莺骑走的不过是一匹寻常健马，但这匹黑马怎么看都是千里良驹，只怕比凡马贵个十倍都不稀奇，这份赔偿也算是有诚意了。

　　司马紫嫣轻轻松了一口气，盈盈一笑，把此番真正来意说了出来：“听闻张远桥前辈在此潜修，不知小道长可否引荐？”

　　“家师峨眉屠龙！”

　　苏南桥微微恍然，暗忖道：“原来是冲着老师的面子。”

　　“不过峨眉屠龙是什么玩意儿？”

　　他是个棒槌，拜师这么久了，只知道埋头苦练，拼命卷武功，真没咋关心天下武林概况，但听司马紫嫣这般有底气，猜测这位峨眉屠龙大概是个牛逼人物，当下说道：“且待我去通秉一声。”

　　他回了太乙观，遇到了大师兄，问道：“门外有个自称是峨眉屠龙弟子的大美妞……”

　　这话出口，苏南桥就知道，自己日子过的太舒服，有些大意了，居然口出不伦不类之词汇，登时颇为后悔。

　　张清溪噗嗤一笑，说道：“大美妞？这词好生新鲜。”

　　“峨眉派亦是十大剑派之列，掌教屠龙师太是天下宗师，武功强横，剑术出神入化。”

　　“便是这位司马紫嫣小姐，江湖上也有紫衫龙女的雅称。”

　　苏南桥讶然问道：“她可是穿了一身白衣。”

　　张清溪莞尔一笑，说道：“你还不许人家换个颜色穿衣服了？”

　　“二师弟，且跟我出去，见一见这位紫衫龙女。”

　　苏南桥问道：“不用跟师父说一声吗？”

　　张清溪再次笑出了声音来，答道：“若是屠龙师太驾临，师父定会见一见，区区一个峨眉晚辈，你大师兄的面子已然足够。”

　　苏南桥心道：“大宗师门下弟子，见人高一等呗？”

　　张清溪带了二师弟出了太乙观，拱手一礼，曼声说道：“太乙观张清溪见过紫衫龙女。”

　　司马紫嫣抿嘴一笑，微微万福，答礼道：“紫嫣见过清溪师兄，师父让我给张前辈带一声问好。”

　　张清溪朗声一笑，说道：“多谢屠龙师太。”

　　从头到尾这位太乙观的大师兄，都没有给对方引荐师父的意思。

　　苏南桥从大师兄的后背上读出来一行字：“司马紫嫣不配！”