24、别人怀宝剑，我有笔如刀

张清溪把人请入了太乙观，还选了一座塔亭待客。

　　这种奇葩的建筑，就算在地球上都不常见，在这个世界更是无有。

　　苏南桥设计的时候就没搞楼梯，毕竟材料不就手，人员技术也不够，只弄了木梯，没有楼梯。

　　司马紫嫣和武青莺没见过这般奇葩的建筑，还以为是大宗师考校访客的轻功。

　　司马紫嫣心道：“这又如何难的住我？峨眉的金鹫九变亦是名驰天下。”

　　她宛如一头大鸟腾空而起，在木梯上点了三次，便跃上了塔亭，回首嫣然一笑，问道：“清溪，南桥两位师兄，小妹的轻功可还过得去么？”

　　张清溪微微一笑，拔空而起，伸手在塔亭的石壁上一按，就飘身上去，比司马紫嫣要潇洒的多，他一句话没说，但这份气派却比说什么都更令司马紫嫣折服，暗道：“张远桥大宗师门下首徒，武功果然不凡，比传说的更为高明。”

　　苏南桥可没这份本事，他只是粗通轻功，老老实实踩着木梯爬了上去。

　　武青莺的轻功也不行，还以为苏南桥是故意如此，给她留个面子，心里微微感激，跟着爬了上去。

　　原本她就觉得对不住苏南桥，不但误射一箭，差点伤了人，还偷看了人家洗澡，此时更觉得这个小道士做人还怪好的。

　　张清溪和苏南桥常在这处塔亭闲望风景，打坐修行，故而备有茶水木柴，一应泡茶的器皿更是齐全。苏南桥煮了一壶浓茶，烫过了茶杯，斟满茶水，他也不知该说些什么？所以干脆就没吭声。

　　司马紫嫣虽然一派大家闺秀，但毕竟出身峨眉，习武的女子落落大方，主动挑起话头，说道：“此番若非义妹去请救兵，我父亲必被奸人害死。”

　　“青莺被天蝎教的人追杀，极难脱身，全赖两位师兄出手相助。”

　　“小妹此来，一是致歉，二是想要讨两个人。”

　　“听说天蝎教已经投归太乙观，本来不该有此不情之请，但那杜万里，杜千行两兄弟篡权夺位，执掌天蝎教时作恶多端，杀了我司马家数十妇孺，还望两位师兄给个面子。”

　　苏南桥呲牙说道：“这个真不行，这两人……”

　　司马紫嫣脸色微变，但听得苏南桥继续说道：“已经被杀了。”

　　“我们太乙观也没有让死人复活的本事，活人是给不出来了，就连死尸都给不全，尉迟武恭没有把身子送来，只送了两个脑袋，已被埋在后山。”

　　武青莺松了一口气，来之前司马紫嫣已经叮嘱过，传闻太乙观有大宗师张远桥驻地，虽然杜万里，杜千行两兄弟杀了司马家许多人，但如果大宗师不许，硬要保人，也只能忍了这口气，决不可乱说话。

　　司马紫嫣起身一礼，盈盈说道：“多谢两位师兄。”

　　司马承因为上书言事惹怒皇帝，被勒令回乡闭门思过，怎料得夜黑风高，忽然就被一伙匪人围住了老宅。

　　马御史并不通武功，家中也没什么高手，从峨眉回来省亲的司马紫嫣又被几名来历神秘的高手绊住，只能看着天蝎教的人逞凶，当时司马家岌岌可危。谁料得天蝎教追杀武青莺的人，莫名其妙就招惹了太乙观，这座好荒弃多年的道观，居然有当代大宗师张远桥潜居……

　　暗中图谋之人只能含恨收手，司马家又四处活动，终于扳回了局面。

　　司马紫嫣其实心底极为感激太乙观，但杜万里，杜千行这两兄弟实是她胸中块垒，这才忐忑登门，听得两人已死，这位司马家的大小姐心情大畅，她不在乎谁人杀死两个恶贯满盈之人，只要两人死了便罢。

　　苏南桥不善跟女子撩骚，上一世总共也只谈过八个女朋友，张清溪不动手的时候，谦谦君子，也非侃侃之人。

　　弄得司马紫嫣不得不努力挑气氛，说了几句江湖上的事儿。

　　张清溪，苏南桥两师兄弟并不太接话口。

　　张清溪是不觉得这般话题有什么好聊，苏南桥是根本没听过这些人物，这位司马御史家的大小姐不得不硬着头皮，把话题转到了诗词歌赋上。

　　司马紫嫣出身世家，倒是甚文武双全，聊起最近大琅的几个新崛起的词客，让张清溪有了些兴趣，这位太乙观的大师兄是真有料子，随口点评几句，每一句都切中要弊，让两个女孩子都生出高山仰止之心。

　　苏南桥就不行了，他虽然不懂诗词，但在穿越前读的都是五千年才能出一两个的妖孽文章，什么李白杜甫白居易苏东坡李商隐辛弃疾之流，千年难得一遇的偶尔还读，几百年一见的文人骚客已经不配上课本了。

　　司马紫嫣提的几个词客都是大琅朝一年能出七八个玩意，如何能够媲美堂堂中华五千年精华？

　　他就好像大仲马看郭某人，内心只有一句：“我儿子写的都比这位强出几十个段位。”

　　武青莺没有读空气的技能条，看到苏南桥昏昏欲睡，还想活跃一下气氛，刚好司马紫嫣提了一位最近名满大琅的神童，问道：“苏道长以为这位神童的诗词如何？”

　　苏南桥差点都快睡过去了，脑子反应不及平时灵敏，随口说道：“跟我三四岁时胡诌的——鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。差之不多！”

　　本来还在论诗谈词的司马紫嫣和张清溪顿时都不开口了。

　　这首咏鹅乃是千古名句，虽然不是第一流的诗，却是千古无双的神童诗。

　　二十几岁做出来算不得什么，三四岁做出来那可真是天纵奇才。

　　当年骆宾王凭此一首咏鹅，年幼成名，名传千古。

　　司马紫嫣微不服气，心道：“这等佳句，怎可能是三四岁是所做？”问道：“不知苏师兄七八岁时候又做什么诗句？”

　　苏南桥脑子清醒了一些，暗道：“我怎么也玩起抄诗来了？这又不是什么文人聚会，我一个武林人士也不靠诗词涨名声……”

　　只是被司马紫嫣一句话逼住，脸皮上挂不住，不好退缩，只能支吾道：“七八岁的时候不知道天高地厚，做的都是一些空口大言的东西，反而不如三四岁了。”

　　司马紫嫣抿嘴轻笑道：“紫嫣愿闻其详。”

　　苏南桥无奈，说道：“都是什么：“少小须勤学，文章可立身；满朝朱紫贵，尽是读书人。”

　　“学问勤中得，萤窗万卷书；三冬今足用，谁笑腹空虚。”

　　“自小多才学，平生志气高；别人怀宝剑，我有笔如刀等等，满腹妄想之句，十分不堪入耳。”