25、有女怀春

司马紫嫣整个人被都被震惊了!

　　她虽然拜师峨眉，也是江湖上极有名声的侠女，但毕竟出世书香门第，文人世家，父亲更是曾雀屏中选，年轻时高中过三甲进士，文章名声，满朝皆知，如何听不出来这几句诗词，无一不是佳作上品，比自己刚才提及的文章高明过不知几许。

　　司马紫嫣终究不肯信，暗道：“七八岁如何能做出来这般诗词？他若是七八岁做出这般句子……”

　　“我难道今日见到了注定可名传千古的大才子不成？”

　　她忍不住问道：“苏师兄如今又有什么诗词？”

　　苏南桥叹了口气，说道：“数年前，父亲去科考，久不回来，母亲又病重辞世，只能去店里当伙计，日日辛劳，哪里还有心思读书。”

　　司马紫嫣还不死心，问道：“八九岁时，必有佳作罢？”

　　苏南桥被逼不过，说道：“那时候更是狂妄，所做都是什么——天子重英豪，文章教尔曹；万般皆下品，惟有读书高。”

　　“朝为田舍郎，暮登天子堂；将相本无种，男儿当自强。”

　　“年纪虽然小，文章日渐多；待看十五六，一举便登科。”

　　“庭下陈瓜果，云端闻彩车；争如苏家子，只晒腹中书。”

　　“清芳谁是侣，色间小桃红。倾国姿容别，多开富贵家。”

　　“诗酒琴棋客，风花雪月天；有名闲富贵，无事散神仙。”

　　“还妄想如父亲一样，赴京赶考，高中之后，日子美美，此时想来，不过是饿疯了，脑子都不清楚，才有这般胡言乱语。”

　　“穷人还读什么书？”

　　最后一句，却是把前世努力读书，一天要学习十四个小时，考上了全国有五所的top3大学，最后也不过做个牛马般社畜的怨念趁机发作了出来。

　　司马紫嫣背后激灵一下，一道冷气贯冲顶门。

　　她是峨眉真传，跟苏南桥，武青莺不一样，眼光极是高明，踏入太乙观就看出张清溪深不可测，苏南桥武功却只是平平。

　　司马紫嫣并不知道，张清溪是从小跟随张远桥，年纪虽轻，已经修炼了十余年嵩阳真传，苏南桥比师兄小了三四岁，但学武不过半年，所以武功才会差之如天地，还以为两师兄弟拜师年岁差不多，苏南桥就是资质差呢。

　　故而表面上虽然对待两人并无区别，内心却觉得两师兄弟大大不同。

　　此时苏南桥微露峥嵘，顿时把两师兄弟的地位颠倒过来。

　　司马紫嫣暗道：“苏师兄居然有如此才华？”

　　“怪不得张前辈明明知这个二弟子资质平平也要收徒……”

　　“如此才华！必非池中之物。”

　　“便是这几句诗词，若是传出去，只怕旬月间，就名满天下，朝野皆知。”

　　司马紫嫣是女子，注定了不能入仕途，故而才苦心学武，她年纪二十有二还待字闺中，已经算是芳龄深老，难愁嫁娶。

　　纵然紫衫龙女之名享誉江湖，长裙之下无数年轻才俊，但却并无一人能入司马紫嫣之眼。

　　此时眼前便有两位年轻才俊，一个武功得大宗师真传，一个才情盖世，这位自矜文武双全的才女，只恨自己太过年长。

　　她虽然口称师兄，自称小妹，但年岁真不是小妹子了，比张清溪大了五六岁，比苏南桥更是大了十岁以上。

　　苏南桥是没读心术，若是他知道这位美貌的大姐姐有此烦愁，肯定会主动说一句：“我就喜欢年纪稍大的女子。”

　　穿越前追的马术女教练，就比他大了七八岁，苏南桥看重了人家腰细腿长，人鱼线马甲线俱全，妩媚成熟，哪里管什么岁数？

　　就是至今思起花的大几千块，还微微觉得肉疼。

　　张清溪伸手拍了拍师弟的肩头，说道：“我就知道师弟不凡，以前师兄还是小觑你了。”

　　张清溪早就看出来，这个师弟颇有奇异之处，只是他纵然伶俐，也想不到苏南桥是个穿越客，只猜测他家世不凡。

　　苏南桥“做”的这几首诗，更让他笃信判定，更加欣慰。

　　毕竟自家师弟有才华，怎么都是好事儿。

　　四人之中，只有武青莺读书最少，但也听得出来苏南桥的诗句朗朗上口，极有气势，忍不住说了一句：“苏小道长的诗比刚才姐姐和张小道长谈论的那些人物似乎都有胜出。”

　　司马紫嫣微微一笑，说道：“岂止是胜出，那些人在苏师兄面前，简直如一粒蜉蝣见青天，根本不可同日而语。”

　　这位司马大小姐心头暗叹：“若是他年长个十岁多好？”

　　“没有十岁，年长个七八岁，五六岁也罢。”

　　“十二岁实在太小了些。”

　　“不好下手。”

　　本来司马紫嫣还跟两兄弟谈论的颇有兴致，但苏南桥过于出色，反而让她心头郁郁，意兴阑珊，遂提出了告辞。

　　张清溪也不挽留，带了师弟出门送客。

　　四人出了太乙观时，却刚好劳爱带了一个少年过来，武青莺见到劳爱，脸上微有怒色，叫道：“是你！”

　　劳爱也没想到居然撞正了苦主，她不但认得武青莺，还认得司马紫嫣，当下把身边少年一推，跪在地上，断然说道：“劳爱虽因老父被囚，迫不得已，但终究是杀过司马家的人。”

　　“我父女已经投靠太乙观，性命不归与己，劳爱愿自断一手，以谢罪衍。”

　　她伸出左臂，右手拔出一口短刀，狠狠斩落。

　　苏南桥也没想到这个惨气御姐居然如此刚烈，他武功不成，欲待阻拦，却来不及了。

　　张清溪眼睛微微眯起，也没任何动作。

　　司马紫嫣探手一点，劳爱手中的短刀就落在地上，这位司马家的大小姐悠悠说道：“杜万里，杜千行兄弟已死。结余的事儿，乃是朝廷之上的争斗，跟尔等江湖人士再无干系了。”

　　“你既然投靠了太乙观，得了当代大宗师庇护，就好生替太乙观办事儿吧。”

　　“除了张前辈这里，天下之大，也没有你们天蝎教的活路了。”

　　司马紫嫣一拂长袖，飘然而去。

　　武青莺也跟张清溪，苏南桥两兄弟拱了拱手，紧紧跟着义姐去了。

　　劳爱虽然性子刚烈，终究是个女子，眼眶里都是盈盈泪珠，只是强忍不肯落下，逃过一劫，心头也未免庆幸，又复浑身轻松，对自己父亲能当机立断，带了天蝎教投靠太乙观之事，更多了几分钦佩。

　　若无太乙观这个名头，司马紫嫣肯定一个照面，就取了她区区性命。