26、新衣

苏南桥看了一眼劳爱身边的少年，问道：“这是令弟？”

　　劳爱匆忙说道：“正是小弟劳辛！”

　　“他仰慕苏小道长人品高洁意，欲拜您为师。”

　　劳青山和劳爱父女一直都有意无意把这个劳家幼子潜藏起来，今日劳爱却把人带来太乙观，显然是有所图，能拜入大宗师门下做个徒弟是不敢想，能做个徒孙对劳家来说亦是登天化龙之姿。

　　苏南桥只是瞧了一眼，就觉得劳辛这个少年果然出身匪帮，有一股戾气在眉间。劳爱说话的时候，总用眼偷偷观察，刚才姐姐要断臂他也没吭一声，就好像这个姐姐不是亲的一般。

　　林林总总都让苏南桥对这个少年没什么好感，他微微一笑，招了招手，劳辛却动也不动，还是劳爱把这个弟弟扯到身前，说道：“快给苏道长行礼。”

　　劳辛见苏南桥年纪比自己还小着几岁，有些大不情愿，只是敷衍的拱了拱手。劳爱虽然气恼，却也无可奈何，这个幼弟从小被惯坏了，她也不好说什么重话。

　　苏南桥问道：“你真想拜入太乙观么？”

　　劳辛忽然冒出来一句：“让我拜师张远桥大宗师还可以，拜你为师就算了，我不愿意。”

　　劳爱吓的魂飞魄散，急忙拉扯幼弟让他道歉，劳辛却梗住了，就是不肯低头。

　　苏南桥哈哈一笑，再无半分愧疚，说道：“令弟也不愿意，劳副教主就不必为难令弟了。”

　　他和张清溪悠然回了太乙观，听得背后啪的一声响，两人都没回头，但也都知道必然是劳爱打了弟弟一巴掌，随即两人就听到劳辛愤怒吼道：“你凭什么管我？”

　　“你和父亲把天蝎教都给人了，以后我什么都捞不着，叫我拜师一个小孩子！他能教我什么？只怕武功还不及我。”

　　苏南桥摇了摇头，笑道：“这个孩子脾气有些硬啊！”

　　张清溪淡淡一笑，答道：“只是不大聪明罢了。”

　　“他如何知道能够拜入师弟门下是何等机缘。”

　　“算了，人各有缘法。”

　　“本来你就不能乱收徒弟，何况这个孩子真没什么天资。”

　　苏南桥把这事儿放在了脑后，他是真不喜欢劳辛，跟张清溪各自选了一栋塔亭去修行了。

　　第二天，师徒几人刚刚用过了早膳，就听到一个如瑶琴荡谷，悠悠悦耳的声音在观外叫道：“司马紫嫣特来拜访苏师兄。”

　　苏南桥心道：“怎么今日单单点我？”

　　张清溪笑了一声，说道：“人家特意来拜访，师弟你就去应对罢，师兄还要修行，就不陪你了。”

　　张远桥微微一笑，亦说道：“徒儿去罢！”

　　苏南桥满腹疑惑，出了太乙观，就看到司马紫嫣孤身一人，迎风俏立，牵了一匹白马，还捧了一个包袱，问道：“司马姐姐此来何事？

　　身边没有大师兄，苏南桥说话就从容了许多，司马紫嫣眼睛微微一亮，笑道：“既然你叫我姐姐，我痴长几岁，就唤一声小弟罢。”

　　虽然只是称呼上的小小变化，但两人的关系就此微妙起来，司马紫嫣把手中的包袱递给了苏南桥，说道：“我看小弟身上道袍针功粗糙，故而连夜改了一套衣衫，你穿上试试，若是尺寸不合，我回去再修改一番。”

　　苏南桥身体是十二岁，心理年龄可不是懵懂无知，大姐姐熬夜改了一身衣衫，这可是很有那味儿了，当下笑眯眯的接了过来，说道：“司马姐姐亲手改的衣衫，我如何舍得穿。”

　　他随即就醒悟：“糟糕，这句话说的轻佻了。这里可是个武侠世界，只怕风气甚保守，不是地球那种现代文明，言语如此轻佻，只怕不但捞不着好感，反而会引起人家女孩儿警惕。”

　　他脑子转的极快，眼眶一红，哽咽道：“我娘亲死的早，尤还记得三四岁时候，她给我做了一套新衣……”

　　“那也是我平生唯一一件，娘亲亲手做的衣衫。”

　　说到这里，苏南桥心头是真难过，他说的并非是编造的谎言。

　　不是这个“苏南桥”小时候穿过娘亲手做的衣衫。

　　他没穿越的时候，还叫做孙燕晚，时常被人打趣儿，问他是不是有个姐姐叫孙燕姿，是孙燕晚小时候穿过母亲亲手做的衣衫。

　　他甚至还记得自己那时候围着母亲转，只想早点穿上新衣，穿上那件衣服美了一天，睡觉都舍不得脱。

　　但从那之后，他就再也没穿过妈妈亲手做的衣衫了。

　　如今两世为人……