27、刺客

司马紫嫣虽然不知道苏南桥的身世，但她为人冰雪聪明，从昨日的只言片语猜测出来，这位苏小弟只怕家世甚惨。

　　她心头柔念微生，牵住了苏南桥的手，说道：“阿弟莫要难过，以后姐姐再多给你做几件衣衫，不哭不哭。”

　　苏南桥一半是戏，一半也是心头难受，他看过一些穿越小说，大多数穿越了，就再没想过父母，他是真想家了。

　　被司马紫嫣牵手安慰，他还真有些羞臊，毕竟装哭这事儿，实在不够堂皇，他揉了揉眼睛，深吸了一口气，说道：“让司马姐姐看笑话了。”

　　司马大小姐嫣然一笑，说道：“姐姐也是难得，居然见着了这一幕。”

　　“我阿弟拜师大宗师，日后要做堂堂正正的大英雄，此等场面怕是再没人能见着了。”

　　苏南桥正要请司马紫嫣入观，这位峨眉女侠却叹息一声，说道：“家父的事情还有许多忙碌，姐姐是来辞行，待得风波过去，阿弟来姐姐家里，我当设宴款待。”

　　苏南桥颇为意外，但细细一想，似乎正该如此。

　　司马御史遭遇如此大祸，怎能不反击？只怕朝堂上又要诡谲云涌，乃多事之秋。不过这事儿他也帮不上，只能说道：“司马姐姐多保重。”

　　司马紫嫣跟苏南桥道别，翻身上了白马，她白衣白马，风姿如仙，纵马远去，良久这旖旎气氛才散。

　　苏南桥低头打开了包袱，里头果然有一套衣衫，鞋履袜子俱全，除了衣衫之外，还有一团盘在一起东西，他伸手轻触，这团东西猛然抖的笔直。

　　这是一口连鞘的软剑，盘在一起，黑黢黢的毫不起眼，伸的笔直之后却隐隐有一股寒意透鞘而出，不知什么动物的皮鞣制的剑鞘甚是精美，曲折如意，上面有灵犀二字。

　　苏南桥按住绷簧，抽出了这口软剑，剑刃如水，剑身柔韧性奇佳，比荡魔剑略短，剑身也狭窄了几分，他随手试了几招，剑刃绕手，得心应手，此乃一件堪称宝物的利器。

　　苏南桥把这口软剑收了，又把包袱拿了，回了太乙观，只觉得这事儿有趣儿。

　　“就可惜这位姐姐岁数大了些，等我长大，她怕是……”

　　苏南桥正要回去修炼，就听到一声低吼，一股劲风从背后扑来，他下意识一偏身，把包袱举起来，就听到划拉裂帛之音，一口单刀把司马紫嫣做的衣衫斩裂，磕在了软剑灵犀的剑鞘上，发出叮叮一声脆响。

　　苏南桥退开了几步，心疼的无以复加，衣服他还没穿过呢，就被人砍碎了。

　　那口软剑虽然是利器，但如此柔软之剑，就不合适跟兵刃硬磕碰，何况软剑的剑鞘乃是皮质，可受不住刀剑。

　　他把手中包袱丢下，抽出了软剑，百忙之中多看了一眼，剑鞘是真被砍坏了，但这口灵犀确是利器，剑刃如水，盈盈流彩，并无任何损伤。

　　一个冷狠的声音叫道：“今日就叫你知道，我劳辛更合适做大宗师的徒弟。”

　　一口单刀迎空三变，刀法居然还真不错，苏南桥心头给了评价，暗忖道：“怕是有八品上的实力了。”

　　“不过，这可不是天蝎教的秘传刀法。”

　　“天蝎教的刀法粗砺糙乱，招数破绽太大。”

　　“这一招刀法……”

　　“可有点深度。”

　　苏南桥除了子午经之外，还没学过嵩阳派的拳脚兵刃招数，但他苦练胡家的荡魔剑法进境也极不凡，临危不乱，只是心头微微生疑。

　　他没练过天蝎教的武功，但指点林景和张帆儿的时候，倒是翻阅过天蝎教的武功秘卷，对天蝎教的武功了如指掌。

　　劳辛连出数刀，逼得苏南桥连连后退，正要加把劲，重创了这个小道士，就听到一个急促的声音叫道：“小弟，住手。”他听出了是劳爱的声音，非但没有听，反而加了一把劲，但就在这一瞬间，一口寒光四射的软剑，从一个奇妙的角度指向了他刀法中的破绽。

　　这一招攻敌之必救，乃是极高明的剑术，劳辛却面容狠厉，根本不收刀横架，反而单刀加速，猛劈下来，一派两败俱伤的摸样。

　　苏南桥早有预料，这口剑轻飘飘的一转，就把对方未持刀的一条臂膀给卸了下来。

　　这一招荡魔剑法的搏浪七转，神妙无比，岂是劳辛这等寻常江湖人能抵挡？

　　苏南桥也没想到，荡魔剑法这般高明，一招还未使完，搏浪七转只转了一转，就把对方的一条手臂给斩落，不由得微微一愣，稍微退让了半步，免得对方反扑，心底犹豫了一下，心道：“是该把劳家三口都杀了么？”

　　劳辛断了一臂，抛下了手中单刀，一抬手袖中就飞出了一蓬毒针。

　　苏南桥可没抵挡毒针的本事，他匆忙往后一趟，便在此时，一团乌云掠过，一股强横内力，把毒针悉数震飞。

　　劳辛正要逃走，却哪里能够？被天外一指飞来，点中了穴道，软软躺在了地上。

　　劳爱吓的亡魂大冒，扑了过来，跪下就要磕头，却听得张远桥淡淡说道：“无须如此，这不是你弟弟。”

　　劳爱微微吃惊，却见张远桥伸手隔空一拍，劳辛的脸上就出现了无数细小的龟裂，一张人皮面具碎裂开来，露出一个面容阴鸷的中年汉子脸庞。

　　这个中年汉子脸孔微微发黑，生出了扭曲，只是几个呼吸的功夫就气绝身亡。

　　张远桥对徒儿说道：“用剑挑开他的右手。”

　　苏南桥依言挑开，却见这人食指上有一黑铁指环，指环向内生出尖锐短刺，上面有些血迹。

　　张远桥冷哼一声，淡淡说道：“是魔教妖人。”

　　“大概是听到我收了徒弟，为免正道武林再出一年轻高手，就派人来刺杀你。”

　　“他手指上的是黑神刺，魔教派出的死士若是刺杀不得目标，就把指环转动握紧拳头，黑神刺上剧毒就会深入体内，顷刻便死。”

　　苏南桥被吓到了，心道：“这个世界的武林这么危险吗？”

　　“之前觉得朝廷争斗，动辄就要杀人全家，屠灭村镇，已经是极阴狠了。没想到魔教更不是人，居然派人暗杀各大派的年轻弟子。”

　　“我练武最近不甚努力，须得加把劲，再狠狠的卷起来。”

　　劳爱见不是自己的弟弟，心头微微一松，低声说道：“太好了，不是劳辛。”

　　她简直不敢想，若是自己弟弟“刺杀”苏南桥，劳家将会遭遇何等灭顶之灾？

　　张远桥淡淡说道：“魔教妖人出手狠辣，既然派人冒充你弟弟，只怕令弟已经不幸了。”

　　劳爱如中雷殛！