28、金筋玉骨拳

半个时辰后，天蝎教的人从一株大树的根部，挖出了全是赤裸的劳辛，他被人一刀贯穿了胸口，脸上血肉模糊，死状甚惨。

　　劳爱哭的杜鹃泣血，劳青山更是老泪纵横，两父女匆匆寻了块干净的地方把劳辛埋了，还跟苏南桥求了刺客的人头做祭品，草草办了一场白事。

　　张远桥待两父女办了丧事，把两人叫了过来，问道：“尔等可想报仇？”

　　劳青山咬牙切齿答道：“张老神仙愿意替我无辜孩儿报仇，老汉肝脑涂地，下辈子做牛马来报。”

　　劳爱虽然难过，对报仇却无多大希翼，毕竟魔教凶威，天下皆知，只是张远桥既然提了此事，她也未免生出万一之想。

　　张远桥递过一封书信，说道：“你父女持了这一封书信去嵩阳派，把它交于我六师弟。”

　　劳青山心头凛然，大声叫道：“老汉必然将此书信，交给殷真人！”

　　待得劳青山父女走了，苏南桥好奇问道：“师父这是要做什么？”

　　张清溪一笑说道：“我们正派和魔教仇怨极深，魔教奈何不得正道成名的高手，杀新拜师的优质弟子却是通常见惯。”

　　“每一次出了这种事儿，别派怎么做咱们管不着，但咱们嵩阳派折损了弟子，都是六师叔出手挑几个魔教厉害的人物杀了，以儆效尤。”

　　“都刺杀到老师门下了，魔教双王四使三十六魔将，这一次总得死一两个罢。”

　　苏南桥半晌无语，心道：“嵩阳派好大的威风。”

　　受了这一场惊吓，苏南桥连续几天都不肯离开大师兄太远，练武更拼命了一些。

　　这一日，张远桥指点张清溪一路掌法，苏南桥在旁观瞧，他看了一会儿，就推敲起来荡魔剑法，暗暗忖道：“那一日，我一剑斩了刺客的手臂。”

　　“我记得好像那一剑，除了荡魔剑法之外，我还用上了一式混元桩，两相合璧，那一剑搏浪七转，威力远超平时。”

　　“难道，胡家的荡魔剑法和混元桩要配合来用？”

　　他尝试使用一式混元桩来搭配荡魔剑式，七十二路剑式使完，发现大多数都不甚相合，但却有三式剑法使用起来别有滋味，当即记录下来，又换了一路混元桩来推动七十二路荡魔剑法。

　　他刚尝试了三路混元桩，张远桥已经指点完了掌法，让两个徒儿回去休息。

　　苏南桥虽然只尝试了三路混元桩，却宛如打开了一个全新的天地，他的确发现一路混元桩能搭配数路剑法，一旦两下相合，剑术变化就顿时精妙起来。

　　他回了自己的房间，铺开了一叠黄纸，把今日的尝试都记录下来。

　　十余日后，他把三十六路混元桩，每一路可以跟哪几路荡魔剑式，都试演了出来，虽然内力并无寸进，剑术却骤然就突飞猛进。

　　三十六路混元桩和七十二路荡魔剑若是都能互相配合，变化就要有两三千种之多，谅必创出这两门武功的胡家前辈也没这份脑力，只怕需要DeepSeek这种AI模型方能做到，但每一路混元桩都能配合少则三五式，多则十余式荡魔剑法，也是数百种奇妙变化了。

　　苏南桥把自己的揣摩尽数都记录下来，如今他钻研子午经，混元桩，荡魔剑的笔记，已经积攒了二三十万字，比这个世界任何一种秘籍字数都多。

　　若是给一个天赋普通之人拿到这一份笔记，学起这三门武功来，进境必然比同等天赋之人快上数倍。

　　他推敲出来的这个秘密，在胡家也是极少人才知道，平日都敝帚自珍，非是最重视的子弟不肯轻易传授，视为胡家最大的秘密之一。

　　只是胡家的人说什么也想不到，有个来自地球的卷王，只是偶尔灵光一现，就靠着不断的排列组合，把这份家传剑术最了不起的关窍给生生推导了出来。

　　揣摩出来混元桩和荡魔剑法的秘密，苏南桥在七八日后运转混元桩的时候，忽然后心一热，一股真气冲贯，又有一条经脉被打通了。

　　五条经脉贯通，苏南桥正式晋升八品武者！

　　八品武者放在江湖上也是小帮派舵主之流了。

　　当然，一身三四流武功的八品武者，跟一身上乘武功的八品武者，实力之间相差天地，简直不能相提并论。

　　张清溪曾跟苏南桥说过：“武功高低本来便是动上手，躺下的就不成，站着的就高一些。武道九品论规定的详细，但却只是账面功夫，武功高低哪里能按照书上说的算？他们都算是六七品的武者罢，你也没必要细分，毕竟等你打通了五条经脉，再学了本门的拳法，他们就不是师弟的对手了。”

　　言下之意，纵然只是八品的层次，嵩阳派的弟子只要学了入门的拳法，寻常小门小派的六七品武者便不是对手了。

　　大师兄说的轻描淡写，没必要细分，当时苏南桥还不觉得怎样，数年后，他行走江湖跟人交手过几十次，再回味这一句话，方知道大师兄是何等骄傲！

　　这一条经脉贯通之后，苏南桥并没急匆匆去找师父，而是巩固了半日，第二天才去寻张远桥，禀明了自己贯通了第五条经脉的事儿。

　　张远桥沉默了半晌，这才说道：“既然你已经贯通了五条经脉，为师就把嵩阳派的二十四路金筋玉骨拳传授与你。”

　　“自古以来，各家武功都分内外两路，内家炼气，外家炼筋。”

　　“人身有八大奇经，十二正脉和三十六隐脉，若是修习外家功夫，还有二十四经筋之说。”

　　“嵩阳派不但是武林门派，亦是道家玄黄道一脉，走的是打坐炼气的路子，号称内家正宗，主修八大奇经，十二正脉和三十六隐脉，只有这一门金筋玉骨拳修炼的是二十四经筋。这一门拳术不求克敌制胜，只求淬炼根骨，为日后修炼上乘拳法掌法奠定肉身根基。”

　　“若是能把通体二十四根经筋淬炼至大成，浑身铁骨铜皮，力大无穷。只是外家功夫不修内力，绝大多数外家高手都会兼修一门内功，只有极少数最上乘的外家功夫才能由外而内，练出一身刚猛无俦的内力。”