29、 大师兄突破了

张远桥传授武功的时候，虽然比平时说话好些，稍微有点逻辑，仍旧有颠三倒四的毛病，苏南桥也不敢炸马，耐心听老师唠叨，过了一会儿，张远桥又讲到了风祖师为了创出这一路金筋玉骨拳，抢了几个外家高手武功秘籍的事儿。

　　这倒是趣味性大增，也弥补了苏南桥对当今武林十分不了解的短板。

　　张远桥说道：“当今天下外家高手，最顶尖的便是七位宗师，三位出身佛门，有天龙门的无念僧，少禅寺的金蟾和尚，北燕的阿兰陀上师，四位出身军旅，咱们大琅有一位，北燕有一位，另两位出身南夏，乃南夏皇室御天军的高手。”

　　“风祖师早年游历天下的时候，跟这七位宗师都交过手，不过祖师欲借他们的修行秘籍时都十分小气，不肯答应祖师。”

　　“咱们风老祖是讲道理的人，也不好为难他们，只能另寻别法，跟另外几位慷慨豪迈的外家高手借了十几部秘籍。老祖不屑去学其中功夫，就以此十余部外家秘籍为根基，创出了这一路金筋玉骨拳，可以淬炼全身二十四条经筋，对未来修习拳脚功夫有莫大好处。”

　　苏南桥心头暗忖道：“什么慷慨豪迈！怕不是被老祖揍的痛哭流涕，生命受到严重威胁，这才献出秘籍吧。”

　　张清溪坐在旁边，忍不住提醒道：“老师，您再不教拳法，今日就要过去了。”

　　张远桥这才恍然道：“也是，这些杂七杂八的事儿，以后尽有机会再说，我这就传你金筋玉骨拳。”

　　“这路拳法，每一路淬炼一根经筋，谓之曰：天筋，地筋，风筋，雷筋，山筋，海筋，金筋，木筋，水筋，火筋，土筋，龙筋，虎筋，象筋，豹筋，鲸筋，鹫筋，蟒筋，蛟筋，猿筋……”

　　“曰：天筋练背，扛山拔鼎！”

　　“曰：地筋练腿，立地生根！”

　　“曰：龙筋练精，百战不惫！”

　　“曰：蟒筋练肉，盘山绞树！”

　　张远桥侃侃而言，把二十四路金筋玉骨拳的诀窍一一传授给了徒儿，偶尔说的不甚清楚，张清溪就插几句言语，给老师查缺补漏。

　　苏南桥还真觉得，没有大师兄，老师怕是教不出来好徒弟。

　　至于大师兄……

　　那是天纵奇才，能一样吗？

　　苏南桥甚至觉得，要是换个讲课水平高的老师，没准大师兄还能更厉害一些，都给老师耽误了。

　　一套金筋玉骨拳传授完毕，张远桥伸手按住了苏南桥的脊背，说道：“你来演练第一路，感受天筋脉络。”

　　苏南桥依言演练了第一路金筋玉骨拳，张远桥的手掌上生出一股热力，沿着他后背脊梁把天筋标定出来。

　　苏南桥尝试了几次，忽然醒悟道：“这哪里是天筋？这是我身体数十块肌肉合力发劲的方向。”

　　领悟了此点，苏南桥只是稍稍尝试，便把这一路金筋玉骨拳掌握，让张远桥赞不绝口，又改换手法让他体验地筋何处。

　　苏南桥领悟了经筋的奥妙，一练之下，立刻找准了方向，这一次即便是旁观的张清溪都忍不住惊讶道：“二师弟居然这般合适修炼外功吗？”

　　“我当初修炼者金筋玉骨拳，十数日光景才能感悟一条经筋，但至今也只掌握了十七条经筋，尚有几条始终无法练成。”

　　苏南桥心头暗道：“果然是被老师耽误了。”

　　“师父他教学质量不行啊！”

　　张远桥帮忙苏南桥感悟了三条经筋，放开了手掌，说道：“今日便修炼到这里，明日为师再继续指点你。文武之道，一张一弛，练武也不可太过急躁。”

　　“这二十四路金筋玉骨拳和子午经同时兼修，能互相辅助，金筋玉骨拳对炼内力大有帮助，子午经也能让你更深入体验金筋玉骨拳的奥妙。”

　　苏南桥谢过了老师，出门去呼唤一声，叫两个道童去做饭。

　　自从多了林景和张帆儿之后，张远桥这位大宗师终于不用亲自给徒弟们做饭了。两个孩子虽然年幼，但手脚勤快，尤其是有苏南桥这个跨界名厨指点，做到饭菜居然不错吃，让张远桥这位师祖都看他们慈祥了一些。

　　不多时，两个孩子就把一锅米饭，还有五个炒菜端了上来，祖孙五个吃过了饭，张远桥也要去打坐，张清溪和苏南桥就选了一个塔亭，相对而坐，各自开始了每日的修行。

　　练武之人每天都要修炼，此世界武林中有俗语说：一天不练自己知道，两天不练师父知道，三天不练敌人知道，常年不练阎王知道。

　　苏南桥修炼了一回子午经，又活动筋骨，把二十四路金筋玉骨拳练了一遍，除了刚刚张远桥帮他感应的三条经筋，对另外几条经筋亦有所揣摩。

　　每一条经筋都是数十块筋肉合并发力，能够在一瞬间爆发出人类的全部潜力，掌握一条经筋，力气就能增大至少几十斤，全部二十四条经筋练成，力气超逾常人十余倍，可能真有传说中古代武将般的刚猛雄烈。

　　张清溪修炼了一回，见这个“卷王”师弟还在琢磨金筋玉骨拳，好奇问了一句：“师弟怎能领悟这路拳法如此快捷？”

　　苏南桥想了一想，说道：“师兄看过杀牛宰羊么？”

　　张清溪答道：“自是看过！”

　　苏南桥尽量用土著一点的语言，给张清溪讲了一下，粗糙的人类构造。

　　张清溪虽然觉得二师弟说的东西，未免太过匪夷所思，但将信将疑的照着试了一下，一条苦练许久也未曾掌握的经筋豁然贯通，全身登时增长了几十斤的力气。

　　他还是不太相信，又试了另外一条经筋，失败了几次之后，猛然一股力量合上来，又轻易将之练成了。

　　张清溪这才相信了这套“歪理邪说”，心头震骇，沉吟了一会儿，说道：“师弟，这件事你不可跟师父说知，若是他老人家知道，也会叮嘱你不可跟我说知。”

　　“这套秘诀可为一家宗门镇派的真法。”

　　苏南桥嘿嘿一笑，不做任何辩解，两师兄弟因这个“小秘密”，关系又复亲密了一层。

　　第二日起来，苏南桥没见到大师兄，听老师说，大师兄要闭关去了，心头大惊，他现在可是极担心魔教的人再来刺杀，干脆就赖在师父身边不走，也顺带享受师父独自指点的“教学资源”。