2、万年小霸霸销号

这口飞剑也是他做三转剑客任务，用洗剑丹洗炼过，还跟自己生出灵性共鸣的飞剑，是他三口飞剑里品质最好的一口，在异仙列传里也能跻身百大名剑之列。

　　虽然百鬼噬仙剑品质最高，但孙笑古却不太爱用这口飞剑，他总嫌弃这口飞剑的剑光不好看，没有惯用的赤霄堂皇大气，也没有另外一口飞剑白虹帅气夺夺。

　　不过，在预感到危机的时候，孙笑古还是更信得过百鬼噬仙剑。

　　见到孙笑古拔出了百鬼噬仙剑，一剑飘雪万里花和格格巫也默契的拔出了长剑，两人的长剑一黄一黑，看起来就不像正经门派出身，他们也的确不是名门正派的弟子，在游戏里都拜师了邪派宗门，一剑飘雪万里花拜师小茅山派，主修撒豆成兵术，格格巫拜师梅山教，主修五郎猖兵法。

　　青喵见他们三个拔了剑，刚问了一声：“怎么回事儿？”就突然发现队伍里少了一人，忙问了一句：“谁丢了？”

　　格格巫就答道：“万年小霸霸不见了。”

　　狮驼岭总钻风忽然惊叫道：“万年小霸霸怎么销号了？”

　　几个人一起查看系统，发现好友列表里万年小霸霸的ID后，果然多了销号的注释！

　　狮驼岭总钻风满脸惊疑不定的问了一句：“万年小霸霸是回到我们的那个世界了吗？”

　　格格巫冒出了一句欠揍的话：“也许是死了！”

　　所有人都冲他怒目而视，这家伙说话总是不经大脑，但这句话也让所有人心头发寒，大家几乎是下意识的把武器横在胸前，还有人往身上砸了几张符咒，施加了金刚，大力，磐石，破邪，辉光之类的法术增幅。

　　泰迪仙仙仙忽然说道：“我看到万年小霸霸刚刚进了那间房子。”

　　几个人一起望向他指那间宅院，这是村头的第一家，门第非常气派，有一扇黑漆大门，

　　孙笑古脸色非常不好看，是他提议来练等级，万年小霸霸莫名销号，他觉得自己有责任，他们这伙人里也是他等级最高，必然要亲自出手，伸足一挑，就把村口的一块青石踢起，砸向了那栋宅院。

　　孙笑古是四十级侠士，在异仙列传里有个称呼——人间武极！

　　代表凡俗的武功已经修炼到了极致，真气也贯通了全身经脉，积蓄至圆满，再无可进境之处了。

　　他这一挑是含愤出脚，数十斤的青石横空飞起，声势猛恶，砸入了宅院里，轰通一声，把正堂的屋顶砸了个塌。

　　狮驼岭总钻风、泰迪仙仙仙、小幺，我爱吃酸辣粉这几名玩家见到这一幕都微微振奋，心头各自暗道：“土豆炖肘子实力不俗，队伍里有这么个厉害人物，我们投靠青喵投靠对了。”

　　宅院里一声高亢的尖叫，几乎所有人都听得精神陡然一振，大家不怕什么厉鬼妖怪，就怕找不到敌人的诡异气氛，不等青喵和孙笑古说什么，就一窝蜂的冲了进去。

　　孙笑古仗剑随后闯入，见到一个白衣少女，双手抱住肩膀，哭的梨花带雨，几个玩家居然心有不忍，打算去安慰，他急忙拦住了这些人，问道：“你是谁？为什么杀了我们的人？”

　　白衣少女身形虚幻不定，格格巫他们几个玩家还开了阴阳眼法术，早就看破了少女身份是一头女鬼，都露出好奇神色，他们都没见过鬼，若是换个气氛，早就一哄而散了，现在当然是另外一回事，这个女鬼年纪极轻，天真烂漫，也不凶恶，半点也不吓人。

　　少女抽抽噎噎的说道：“我没杀人，我真没杀人。”

　　“我一个人在这个宅子里好几十年了，见到有人进来，忍不住就跑出来，想要跟他说说话，没想到他一声不吭就没了……”

　　几个玩家面面相觑，都明白了过来，原来不是宅子里有什么危险，是少女忽然出现，把万年小霸霸吓得自己删号了。

　　尽管大家不知道万年小霸霸删号是什么下场，是回去了他们的世界，还是像乌鸦嘴格格巫说的那样没准死了，但都怪不着眼前这个少女鬼。

　　小幺忽然说道：“你想离开这里吗？”

　　少女一脸期盼的抬头，脸颊上泪珠未干，如明珠带露，问道：“我真的可以跟你离开吗？我在这里好多年了，也没个人可以说话。”

　　小幺是泰山派弟子，泰山派号称万鬼朝宗，东岳太狱，制鬼的手段天下第一。

　　他取了一叠白纸，抖手飞出，化为一间白纸灵屋，把白衣少女收入了其中。

　　孙笑古忍不住问道：“什么感觉？”

　　小幺沉吟了片刻，答道：“跟游戏里有点不一样，我原来感觉不到白纸灵屋里的情况，现在却能感应到这个少女的一举一动，她在里头似乎很开心，正在收拾房间。”

　　孙笑古定了点头，没有多说什么。

　　青喵和孙笑古都没动，但其余的六个人却把这间宅院翻了一遍，翻出来一些金银，一些日常的用具，反正大家都有乾坤袋，储物戒指，每个人都装了不少。

　　就连没参与“抄家”的孙笑古和青喵都被分了十几两银子。

　　孙笑古惦记赶紧升级，见没什么危险，就跟青喵招呼了一声，打算去村子里转一圈。他出了村口的宅子，走了没多远，就听到一堵院墙背后簌簌有声，他捡了块石头，扬手丢了过去，一声狼嚎，七八头牛犊大小的黑狼先后蹿了出来。

　　孙笑古抖擞精神，仗剑冲入狼群，以他四十级侠士巅峰的剑术，杀这几头黑狼如切瓜砍菜，不多时就把七八头黑狼悉数杀死。

　　不过他等了好一会儿，也没见这些狼尸消失，掉落什么东西。

　　孙笑古迟疑了一下，正考虑要不要解剖狼尸，就听到格格巫的声音：“土豆炖肘子，你居然杀了这么多狼妖！我有个小任务需要狼皮，你让我来解剖吧！”

　　孙笑古摆了摆手，格格巫立刻扑上来，取出一把小刀，三下五除二，把狼皮剥了下来，还割了不少狼肉。

　　孙笑古问道：“其他人呢？”

　　格格巫答道：“他们都去搜刮物资了，我不想跟他们一起，就来找你了。”

　　……万年小霸霸：好黑，卧槽，鬼啊……