2、拜师

苏南桥顿时吃惊，暗道：“剑刃上居然能生出青芒来，难道我穿越来的这个是仙侠世界，不是武侠？”

　　少年反应绝快，劈手掷出了手中断刀，身子一长，向后跃起三丈有余，出了被他撞破的客栈大门，落在外面的雪地上，宛如一叶，轻功展开，转瞬不见。

　　胡姓大汉侧身避开迎面飞来的断刀，喝了一声，双足一顿，亦从破损的客栈大门冲出，仗剑追了下去。

　　其余大汉也纷纷冲出了客栈，赤手空拳之人在倒在血泊的死马身上各自取了兵刃，紧跟着两人追了下去。

　　江湖人厮杀，危险之极，店里年长伙计们颇有经验，早就逃的没影子了，被唤起来做饭的厨师根本就不曾出来，苏南桥没这份经验，一直呆在原地，此时想要逃，却又不须了。

　　他向门外探头张望了一眼，只见满地的死马，少年下手极狠，二三十匹健马被砍死了十余匹，被砍死的马倒在地上，伤口都被冻住了，没多少血迹，还活着的几匹马儿不住咴咴而鸣，颇为躁动，还有两名大汉的尸体扑倒在雪地，触目惊悚，显是刚才那少年出手杀马，顺带也宰了这两个倒霉蛋。

　　他心头忽然一动，暗道：“这是另类的开局抽奖吗？这些大汉不拘武功高低，一定比大店的伙计有钱，那些死马死人身上怕不是得有些财货，若是能摸些银钱出来，对未来的生活必然有无限好处，这等机会大概几年也未必有上一次，我不可错过。”

　　虽然第一次见到杀人，苏南桥脚都吓软了，还是鼓足勇气跑入雪地，把手伸向了一个大汉的怀中，摸索了一会儿，果然翻出来一个钱袋，入手份量颇为沉重，显见钱财不少。

　　他心头微微生喜，匆匆把钱袋内诸物倾倒出来，只把碎银铜钱留下，其余杂物又复纳入钱袋塞回了死人怀里。

　　苏南桥毕竟是穿越过来的人，考虑周到，若是他拿了钱袋，那些大汉回来，必然会觉察同伴丢了东西，但他决计不信这些人对同伴钱袋里有几多钱也了如指掌。

　　苏南桥也不暇细看得手了多少钱财，又去另外一人身上摸找，亦翻出来一个钱袋，如法操作之后，他没有把这些银子铜钱放入怀里，东家为了防备伙计们偷钱会不定期搜身，发现了这些银钱必然会夺走，分文都不给留，少年寻了一株大树，把这笔钱财藏入树下的雪堆里。

　　藏好了这笔意外之财，苏南桥走回客栈的时候，一面咬着牙抵御寒气，一面略有些兴奋的想道：“有了这笔钱钞，等来年开春，我去南方寻个好营生，不在这边吃苦了，若是能拜个师父，学点武艺更好。”

　　他正自畅想未来，就看到一个身穿粗布棉衣，头戴一顶厚毡帽的少年坐在大堂中的一张椅子上，单手托腮，脸上似笑非笑，顿时如堕冰窟，身寒成冰。

　　少年慢悠悠的说道：“你倒是好心机！”

　　少年身上杀机盈满，让苏南桥打了个寒颤，想也不想扑通跪在地上，叫道：“徒儿苏南桥，恳请师父收留。”

　　少年一脸愕然，半晌才噗嗤一笑，说道：“你居然想要拜我为师？”

　　苏南桥答道：“弟子出身寒微，若是没有如恩师这般人物提携，一辈子也就是个大店的伙计，孤苦终老，化为一蓬枯骨，人生未免太无趣也。”

　　少年瞧了苏南桥一会儿，杀机忽然散去，忽然笑道：“你先替我办件事，若是办的好了，我就收你做个徒弟。”

　　苏南桥刚要问是要做什么？就见少年忽然做出侧耳倾听姿态，急促说道：“你如常做事，不要瞧看我！”他一越上了房梁，平平躺下。

　　少年身子瘦小，这家大店的房梁又甚粗壮，居然藏的一丝不露。

　　苏南桥心头一动，拔足跑了出去，费尽全身力气，拖了一具尸体回来，他把尸体上的一口单刀摘下，往房梁上一抛，少年探手抓住，又复缩了回去。

　　狂风卷雪，簌簌有响，七八条大汉冲了进来，恰看到苏南桥伸出手指在一个同伴的鼻翼下试探，一名脸上有刀疤的大汉喝道：“兀那伙计，你在干什么？”

　　苏南桥怯生生的说道：“我刚才看这位爷动了一下，想是还没死，怕在外面冻坏了，就搬了回来，正在试试有无气息，还能救一救么！”

　　那名大汉脸上一喜，正要过来查看，却听到一个沉稳的声音喝道：“让开！”姓胡的大汉不知道何时出现在的客栈大堂，快步走过来，伸手推开了苏南桥，弯腰低头，正欲查看。

　　便是此时，一道寒光闪过，一口单刀从房梁如电掷落，从后背把姓胡大汉的身子生生贯穿。

　　胡姓大汉骤遭遇重创，狂吼一声，高高跃起，一掌拍出，击在房梁上，如雷鼓震，把粗如熊腰的房梁生生拍断，整个厅堂晃了一晃，屋顶猛然塌落了半边下来。

　　姓胡的大汉打出一掌，就从半空摔了下来，喉咙中嗬嗬有声，在地上扭曲了身子，几次想要伸手去拔单刀却没能拔出，忽然身子一颤，伤口鲜血汩汩流出，再也不动。

　　少年突施偷袭，一击杀了姓胡的大汉，笑吟吟的飘然落地，丝毫也不在意倒塌的屋顶，看着姓胡大汉气绝身亡，说道：“胡凤威已经死了，你们还有谁人是我对手？”剩下的七八名大汉都露出惊惧之色，一起发声狂喊，冲入了风雪之中，再也不敢回头。

　　苏南桥正以为少年会追出去把这些人都杀了，却见少年扑通一声跌坐在地上，不住的大口吐血，刚才那姓胡大汉的一掌威猛若斯，隔着房梁还是重创了他。

　　苏南桥吃了一惊，忙问道：“师父哪里受伤，可有需要徒儿的地方？”

　　少年乜眼相瞧，忽然露出微笑，说道：“小伙计！你运道是真好，若非我受了伤，肯定一走了之，现在却需要你照顾了。”

　　少年本没想到能暗算得了姓胡的大汉。

　　此人武功实在他之上，只想突施暗算，随便杀几个他的手下，出出被追杀的恶气，但偏偏苏南桥胆大心细，设了一个粗糙的陷阱，不但给他弄了一口刀，还把胡凤威骗到了跟前，低头去看手下的伤势，露出老大破绽，他暴然出手居然真就杀了这名大仇家。

　　少年瞧了一眼胡凤威的尸身，心头微微得意，忍不住又是一笑，牵动了伤势，喷了小半口血，他浑然不以为意，说道：“你扶了我去外面挑两匹马，我们须得这就离开，不然等胡凤威的手下回来，咱师徒两个必死无疑。”