2、金精玉液境

铜鼓派散落的传承不是那么好收集，更何况其余两支和遇仙宗之间势如水火，两夫妻多年下来也只打听到了两个机缘，但因为老师姐修为跌落境界，陈狰烈修为又太低，得了消息也只能望洋兴叹，无法跨越万水千山去寻找后继的功法。

　　六合炼气诀是遇仙宗杂役弟子所修法门，除了入门甚易，也就中正平和，极少会走火入魔一个优点了。

　　陈狰烈暗暗忖道：“这条人造灵根号为五行，青帝甲乙诀修行效率高达286%，不知道修炼庚金炼气诀是否更有优势？”

　　“我先尝试一下，若是比青帝甲乙诀更有优势，不妨先以庚金炼气诀入道。”

　　陈狰烈上辈子苦修青帝甲乙诀四十余年，至死都没踏入第一层，这辈子重生回来也有三四个月了，仍旧毫无存进，对这门法诀已经颇有阴影了。

　　虽然青帝甲乙诀有后续的功法，但对陈狰烈来说，他现在迫切需要的不是未来，是先把炼气入门了再说。

　　他上辈子修炼庚金炼气诀倒是有点成就，修炼了三十多年，踏入了第一层，比青帝甲乙诀更得心应手，若不尝试一下，未免难以死心。

　　陈狰烈“空转”了七八遍庚金炼气诀，脊椎上再次微微一热，突突跳个不停，眼前的文字生出了新的变化。

　　人物：陈狰烈

　　境界：炼气未入门

　　功法：青帝甲乙诀（+），庚金炼气诀（金精玉液2/50），六合炼气诀（+）

　　术法：玄门十二符法（+）

　　灵根：人造五行灵根（卡槽1：青帝甲乙诀修行效率286%，卡槽2：庚金炼气诀修行效率926%，卡槽3：空）

　　物品：义殖法骸：金刚手

　　陈狰烈望着新出现的数据，震撼至无以复加。

　　有了六品的人造五行灵根，他修炼青帝甲乙诀修行效率是286%，已经是意外惊喜，修炼庚金炼气诀修行效率是926%，前者是他正常修炼效果近三倍，后者更是九倍有余，简直惊世骇俗，甚至只是短短片刻修炼，就已经是炼气入门的修家了。

　　陈狰烈恍惚记得，上辈子他修炼以入门容易著称的六合炼气诀，用去了九个月才修出一缕真气，踏入了修行，被遇仙宗评为资质驽钝，不堪造就。

　　有了人造灵根，修行的速度简直如电闪雷轰，跟前世简直不可同日而语，比遇仙宗的天才弟子只怕还强三四分。

　　若是没有上一世的蹉跎，陈狰烈可能也不会很激动，但现在他实难自抑。

　　毕竟他上辈子活了八十六岁，至死仍是个炼气二层的老干柴，不知梦里幻想过多少次，有朝一日能突破炼气第二层煮液成气，晋入第三层凝气入窍，但每次午夜梦还，不过虚幻而已。

　　有挂没挂！真不一样。

　　陈狰烈暗忖道：“虽然青帝甲乙诀有后续的功法，但明显庚金炼气诀与我而言，修炼起来效率更好，且待我把庚金炼气诀修炼到了第十层，炼气境大圆满，再来修炼青帝甲乙诀好了。”

　　陈狰烈正在思忖，日后该如何行止，忽然感觉有些肚饿，这才想起家中丫鬟已有一日没来送餐了。

　　他在这个世界，乃是陈家村第一大户的庶子，排行第六，母亲早亡，虽然有个丫鬟，但早就不拿他当主子了，经常去二哥的院子玩耍，时常一日半日不来看他。

　　上一世，因为陈狰烈坠楼，这个丫鬟挨了一顿打，就此拨给他二哥了。

　　他苦读诗书，名声鹊起于乡里，有神童美誉，那个丫鬟曾托人询问想要回来，陈狰烈一口拒绝，再以后就没见过这个丫鬟了，不记得这个丫鬟后来什么下场。

　　重生回来，陈狰烈有许多大事，也不想跟一个小丫鬟置气。

　　他把“义殖法骸：金刚手”拍入的左手，也没去查看脑海中多出来的使用说明，走出了房间，自去厨房寻找吃食。

　　到了厨房，见下人们来来往往，颇为忙碌，陈狰烈也不觉有些好奇，心道：“平时厨房也不会如此热闹，难道家里来了客人？”

　　“倒也不记得这段时间来过什么客人。”

　　他毕竟是家中的少爷，走入厨房，也没人管。

　　陈狰烈摸了两个馒头，揣了一条腊肉，也不回去住处，做为家中不受重视的庶子，又没有了亲娘，在家中颇受憋屈，住的地方也阴暗难耐，他平时并不喜欢在房中呆着，寻了一株大树，爬了上去，躲在树上，一口腊肉，一口馒头，吃的甚香甜。

　　这一世，陈狰烈已经不打算再走科举道路了，也无所谓文名与否，没有了神童的光环，短时间内必然窘迫，但他也不在意，反正只要炼气术第一层修成，就打算离家出走，去寻找上世听闻的几桩机缘。

　　陈狰烈吃了一个馒头，正要去咬第二个，手上一松，馒头就不翼而飞，一个清脆的声音，问道：“你是陈家人？”

　　他吓了一跳，扭头回望，树上不知什么时候多了个小女孩，约莫十二三岁年纪，一身淡黄的衣衫，笑靥如花，眉目如画，正单足踏在一根不过手指粗细的树枝上，随风摇摆，起伏飘荡，手里拿着一个馒头，岂不正是他的？

　　陈狰烈微微惊讶，不卑不亢的答道：“我是陈家的陈狰烈，排行老六，你是谁？我怎么从未见过？”

　　少女格格笑道：“我是住在附近的狐仙，见你家有热闹，过来瞧看。”

　　她咬了一口馒头，银牙如贝，一双眼睛满足的弯弯眯起，可爱绝伦。

　　陈狰烈心道：“若非我三世为人，上辈子还修过仙，怕不是就相信你了。”

　　大多数妖怪不得正宗心法，纯凭天赋修行，炼的都是一口浊气，妖气沉秽浑重。

　　这个少女身上道气盈然，绝无半分妖气，怎么可能是狐仙？

　　他也不说破，问道：“我家里有什么热闹？”

　　少女笑嘻嘻的说道：“陈家村子最近闹僵尸，你们家最为有钱，所以你爹出资请了一堆和尚道士来降妖除魔，你不知道么？”

　　陈狰烈得了少女提醒，恍惚记得上辈子是有这么一件事儿。

　　他那时候刚穿越过来，想着赶紧摆脱困境，连抄七八首诗，名声大震，穿越不足一个月，就被大儒看重，亲自登门，携带去外乡读书了，跟这件事儿恰好错过。

　　此时推算，应该是父亲请的和尚道士们有些本事，把僵尸除了，不然家乡怕是早没活人了。