30、阳金丹

七八日过去，张清溪还未出关，苏南桥却已经把二十四路金筋玉骨拳练成了。

　　张远桥纵然是大宗师之尊，都惊讶的目瞪口呆，对苗有秀加倍感激起来，收了这么一个徒弟必可光大门楣，甚至是一家门派日后数十年的屹立不倒的根基。

　　当然，苏南桥只是掌握了二十四条经筋的淬炼法门，只可算作“入门”而已，想要把每一条经筋都一步步淬炼至大成，可还需要数年功夫。

　　这就是外家功夫的特色，一份功夫，就有一份收获，但想要修炼至大成，哪怕绝世天才也要磨耗荏苒光阴，不能一蹴而就。

　　苏南桥穿越过来就是个十一二岁的少年，力气跟普通少年也差不多，后来跟着苗有秀学了混元桩功，练出了内力，也就是身手轻捷，步伐矫健，力气仍旧逊色寻常壮汉。

　　但是他每掌握了一路金筋玉骨拳，练成了一根“经筋”，力气就能大上三五斤，二十四路金筋玉骨拳全数练成，虽然只是才方入门，距离大成还远，但一身力气也增长到了二三百斤，强过了寻常壮汉，一掌下去至少能拍碎三五块青砖，已可算是外家九品了。

　　金筋玉骨拳练成，子午经的修炼还不怎么显露出来，混元桩的修行却忽然轻松了许多，原本修炼起来颇为辛苦的几路桩功都变得轻而易举起来，本来有些琢磨不透的姿势，忽然就做的又快又好。

　　每日闷头习武，日子过的加倍迅速，晃眼又是数日过去，大师兄张清溪出关了。

　　张清溪出关之后，就先约了苏南桥去后山泡澡。

　　后山引溪水的坑已经重新修葺过，不但用青石铺了一层，弄做泉池的摸样，盖了顶棚，还应苏南桥的指点，在附近又挖了一个火坑，用竹筒可以串通烟气过来，可以给水池加热。

　　当然不须自己动手，林景和张帆儿两个小只在旁边生火吹烟，两师兄弟舒舒服服的泡在池水中，感受着渐次增高的水温。

　　张清溪搓了搓身上的泥垢，忽然说道：“本来有一件事，我早就想去做，但限于武功还未大成，故而暂且放弃，这一次多亏了二师弟，我把金筋玉骨拳修炼至大成，武功又有突破，如今却可以去了。”

　　苏南桥吃了一惊，问道：“大师兄要走吗？却不知是什么事儿？几时回来？要不要跟老师说一声？”

　　张清溪笑道：“是我家里的事儿，老师早就知道。此去大约三五个月，最久也不会超过半年，事情完了，自然就会回来。”

　　“我叫师弟过来是有一件事要说。”

　　张清溪淡然说道：“咱们嵩阳派每年都会举办一次七脉会武，如今日期将近。”

　　“我要去办这一件事儿，无法参与七脉会武，咱们老师只收了两个徒弟，只能师弟去了。”

　　苏南桥吃了一惊，说道：“嵩阳派数百门人弟子，同辈的三代弟子，好些人都练武二三十年了，小弟练武不过才七八个月，如何能够参与这等比武？我又能是谁人对手？”

　　张清溪笑道：“师弟莫要自谦，以你的武功，虽然比不上那些练武十年以上的同辈师兄，但相等年岁，即便多练了几年武功，能胜你之人也不多。”

　　“咱们嵩阳派的七脉会武，当然不会令所有同辈弟子上去比试，甲字组谁人都可以参加，乙字组就要习武不超过十年，丙字组更是要求习武不超过五年。”

　　“你去参加丙字组便可。”

　　苏南桥还待拒绝，却听到张清溪说道：“今年三组夺魁之人都会被赐下一枚阳金丹，此丹乃是嵩阳派秘传，拢共也没练出几丸，一粒足抵五年打坐苦修。”

　　“我观师弟习武，颇有一种搏命之姿，想是有什么难言之隐，极端渴盼尽早练武有成，这一枚阳金丹对师弟来说就很重要了。”

　　苏南桥是出身的现代社会，习惯于太过卷拼了，还真不是有什么非要尽快把武功修炼到有所成就的堂皇理由，但张清溪的这番话让他怦然心动，一粒阳金丹就能足抵五年内功，这是什么本地挂？

　　能够在七脉会武上夺魁之人，武功必然出类拔萃，再有这一粒阳金丹之助，增厚五年内功修为，岂不是等若他这辈子都难追上甲乙丙三组夺魁之人？

　　苏南桥虽然心动，还是忍不住问了一句：“如此重要的丹药，为何师长们不自己服用？”

　　张清溪笑道：“几位师伯师叔都吃过了，咱们老师也吞服过一粒。此丹药效只得第一次管用，吃过一粒，再服用就效力大减。”

　　“本来师长们商定要赐给本门天才的人物，但自从炼成阳金丹之后，本门出色的年轻一代也只是寥寥数人，赐下去几粒之后，还剩了最后三粒。”

　　苏南桥频频点头，嵩阳派分配丹药的法子算是极为正路，他又问了一句：“为何这一次却不等有优才弟子，要比武夺丹？”

　　张清溪笑道：“世上什么丹药都有期限，阳金丹炼成已近十年，再不赐下来，只怕就要失效了。”

　　“与其坐等失效，不如选拔弟子赐下。”

　　“咱们嵩阳派开派百年，拢共也只收集过三炉灵药，炼出这十几枚阳金丹，过了这一次，想要再开炉炼丹，不知道要多少年，反正十年之内是没有半分可能，即便是二三十年后，能不能凑齐灵药也还属未知。”

　　“故而这一次的机会，你要好好把握。”

　　苏南桥虽然听得心驰神往，还是谦逊了一句，说道：“师兄比我更需要此丹。”

　　张清溪笑道：“我在本门也算是最出色的几个人之一，早就被师长们赐过一粒阳金丹，再不须吃第二粒了。”

　　苏南桥心道：“一个不留神，又被大师兄装了个杯子。”

　　张清溪说道：“刚好我要办事儿，也要路过嵩阳本院，待会去禀明老师，我带你去嵩阳山，看看咱们嵩阳派道场的风光。”

　　张清溪心道：“跟着大师兄吃不了亏。”

　　当即答道：“既然如此，我随时听大师兄的号令。”

　　两人舒舒服服泡了一回热水澡，虽然这人工温泉品质一般，但在这等山居已经算是极度舒适了。

　　师兄弟两人计议已定，泡过澡后，就去见师父了。

　　林景和张帆儿要收拾余火，不能让火坑余烬未了，万一弄出山火来就糟糕了。

　　林景忙了一会儿，对表弟说道：“不然我们也去洗浴一番，这火头强行灭了，还要清灰，不如等它自行燃尽，好拾掇一些。”

　　张帆儿也有些眼馋，刚才张清溪和苏南桥泡澡，极度惬意，极度舒适，何况这也不耽误安排的事儿，就跟着表哥脱了衣衫，两个孩子赤条条的跳入了水池，很快就玩闹起来。

　　火坑中余火不尽，水池里热度始终维持，泡在里头，十分舒适。

　　林景玩闹了一会儿，就躺在池中想了一会儿心事，忽然说道：“表弟，我知道你虽然呆憨，但绝非愚笨，怎么修炼赤蝎手进境如此之慢？”

　　“可是有什么缘故？”

　　张帆儿被表哥问起，有些猝不及防，过了良久，才低声说道：“苏道长的房中有一剑鞘……”

　　林景点头说道：“我亦见过！”

　　“据说那口剑来历不太干净，苏道长把剑给了小张道长，只剩下了剑鞘。”

　　张帆儿诺诺说道：“有一日，苏道长忽然兴致来了，把剑鞘上头值钱的装品都撬了下来，让我把剑鞘丢了。”

　　“因为撬的零散，我拿出去丢的时候，发现剑鞘已经碎了，里头藏了一卷帛书，帛书上有些文字。”

　　“我不是跟你请教过几次生僻文字？”

　　林景点了点头，张帆儿说的没错，确有此事，他当时还不明白，表弟为何突然就喜欢读书起来。

　　张帆儿低声说道：“我通读之后，发现这卷帛书乃是一门上乘武功，我就忍不住练了一些。”

　　林景呆然半晌，问道：“剑鞘中怎会藏有一卷武功秘籍？”

　　张帆儿摇了摇头，他也想不明白。

　　张帆儿复仇心切，苏南桥又不肯传其他武功，只教天蝎教的寻常武功，拿到了那卷帛书，就动了心思偷偷修炼起来。

　　林景沉吟良久，说道：“我们还是去跟苏道长坦白罢！”

　　张帆儿犹豫片刻，说道：“我也久想跟苏道长说，又不知道如何开口？”

　　“要不然，我偷偷把帛书放在他的案头？”

　　林景不觉得这是个好主意，又想不出来更好的法子，一时间沉默了下来。