31、学剑

张清溪和苏南桥此时已跟张远桥提了刚才商议的事儿。

　　张远桥早知道大徒弟有一件“家事”，而且这大徒弟吃过阳金丹，拿过乙字组魁首，甲字组第七，也无所谓再去参加七脉会武，当即就答应了下来。

　　苏南桥讪讪说道：“徒儿还未学过本门剑法，万一丢人了怎么办？”

　　张远桥笑了一笑，说道：“你如今子午经修炼的还不够，不好挑选主修的功法，但剑法传你倒也无妨，只是时间仓促，只好精研一路了。”

　　“咱们嵩阳派长短一十九路剑法，你欲学那一路？”

　　苏南桥虽然没学嵩阳剑法，但总看老师指点大师兄，倒是知道本门长短一十九路剑法的大概，当即说道：“大师兄曾一剑破了天蝎教那位大小姐的蝎尾鞭法，我观那一路剑法，霸气绝伦，非常喜爱。”

　　张清溪笑道：“那是混元剑法。”

　　这个名目让苏南桥微微有些古怪，问道：“为何叫做混元剑法？”

　　张清溪笑道：“你不如问，胡家有三十六路混元桩，还有混元剑经，为何家传的剑法不叫混元剑法！”

　　苏南桥好奇的地方便在于此，问道：“却是为何？”

　　张清溪淡淡说道：“因为咱们家风老祖不许。”

　　苏南桥顿时被噎住了……

　　什特么的风老祖不许？

　　这是何等霸道的做派？

　　他心头又有些好奇，说道：“那位剑神胡青帝就没什么说法？”

　　张清溪答道：“风祖师在的时候，他当然没什么说法，老祖仙去之后，他倒是给咱们掌教大师伯写了书信，想要两家换一换剑法的名目。”

　　苏南桥问道：“大师伯是如何回答？”

　　张清溪笑了一声，说道：“大师伯回了一封书信，答曰：家师风老祖一道传七友，如今只二师弟是个大宗师，我们几个不成器，都勉勉强强做个宗师，三代弟子更不成器，只有三个年长一些，还肯努力的有宗师境修为……”

　　苏南桥等了一会儿，没见大师兄继续说，问道：“后面呢？”

　　张远桥答道：“你大师伯就写了这么一段，后来胡青帝就不提此事了。”

　　“当时嵩阳派上下都摩拳擦掌，等胡青帝上门挑战，为师也闭关了数月，欲要称量这位剑神一番，但谁知道就此没了下文。”

　　张清溪插了一嘴，说道：“胡剑神几近二十年不曾露面了，那一封书信来的蹊跷，是这二十年来胡剑神唯一一次神龙现尾，咱们嵩阳上下都猜测是胡家伪造，不然也不会再无下文。”

　　苏南桥心道：“也说不定人家本来还活的劲劲，被大师伯这一封书信给气死了。”

　　“嗯，我现在有点明白，师父为啥连兵刃银钱都不带，愤然下山了……”

　　“大师伯在气人上有点天份。”

　　风祖师一道传七友，自家师父是大宗师，六个师伯师叔都是宗师，三代居然还有三位年长的师兄也都宗师了……

　　苏南桥虽然不知道胡家什么情况，但猜测也知道，必然没这么多豪横的宗师。

　　胡凤威武功不错，没准就是个未来的宗师种子，但已经死在苗有秀师父手内，也就没有未来了，更何况他还未必比自家大师兄强。

　　苏南桥也不纠结，拱手说道：“徒儿愿意学此一路混元剑法。”

　　张远桥笑了一笑，说道：“你入门之后，除了苦修子午经，一直都修习胡家的荡魔剑法，也算奠定了剑术的根基。学这一路混元剑法并不算难，只是剑术易学难精，短短时日也练不出来精微玄奥的上乘剑术，你比武的时候量力而为，也不可强求。”

　　张清溪说道：“虽然二师弟习武的时间短，但我不信那些练武不足五年的师弟和小师侄儿们能比二师弟强多少。”

　　张远桥莞尔一笑，说道：“若是半点机会也无，我就不让南桥去了。”

　　“你们师兄即将远行，这几日就不要再忙杂的事情，跟我闭关几日吧。”