32、夫混元者，天地精气浑然一体也！

“夫混元者，天地精气浑然一体也！”

　　“雷霆霹雳，如掣电光，阴阳五行，如遁如藏，日精月华，天地灵汐，七情六念，浑化归一。”

　　“混元剑谱有云：阴阳变化都归我，养出一片紫金霞！”

　　“可破异术，可斩妖邪……”

　　苏南桥听得半懂不懂，但好在老师教授不得其法，还有个大师兄提点，张清溪说道：“咱们嵩阳派的混元剑法跟胡家的荡魔剑一般，都是以气御剑。”

　　“本来我不建议师弟选这一路剑法。”

　　“这一路混元剑法讲究内力越强，剑术越势不可挡，无可匹敌。”

　　“但你有修炼胡家的混元桩功，还有荡魔剑法的基础，子午经修炼也还可以，贯通了五条经脉，勉强倒也可以用一用。”

　　这一次，苏南桥就听懂了。

　　张远桥讲了一些剑术上云遮雾罩的理论，终于开始讲混元剑法了。

　　混元剑法的确跟胡家的荡魔剑是一个路数，只不过胡家的荡魔剑须得有混元桩功的根底，嵩阳派的混元剑法，并无需另外心法催动，每一招每一式都有相配合的呼吸法门，运转内力的诀窍，两门剑术都是威力奇大，内力消耗亦复极巨，但也有少许区别。

　　荡魔剑法剑式浑厚，以势压人，混元剑法发动更为迅捷，刚猛霸道，心法又是早就搭配好了，故而上手没那么多关隘。

　　苏南桥贯通了五条经脉，放在江湖上实打实八品的境界，但这份修为，全力使出六七招混元剑法，内力就不济了。

　　而且，苏南桥贯通的经脉太少，嵩阳派混元剑法内力运转的大半经脉都还没打通，内力运转不上去，招数就徒具其形，毫无威力可言。

　　苏南桥是头一次感觉到了一门武功如此难修！

　　但这一路混元剑法是他自己所选，只能硬着头皮学下去。

　　苏南桥跟着老师和大师兄，一起闭关了足足半个月有余，这才把嵩阳派七十二路混元剑法学成，限于他只贯通了五条经脉，许多剑式所需的内力搬转之处，全都催动不上去，勉强能用的不过六七招，真正能使出来的只有三招。

　　这也没得办法，其他的剑术，只要招数学成，不拘高低总能用的出来，但嵩阳派的混元剑术，没有内力支撑就是一团花架子，非但没什么威力，还极容易为敌所乘。

　　苏南桥这半个月，过的甚是沮丧。

　　张远桥和张清溪却日日惊讶，每一日都比前一日更惊讶一些。

　　苏南桥以为自己半个月，才学成一门剑术，限于内力不足，只能运用几招，算是一份很差的成绩。

　　却不知道，他老师和大师兄已经惊讶到快炸了。

　　嵩阳派立派百年，从未出过如苏南桥这般妖孽，只是半个月便把一套剑术学成。

　　苏南桥只是限于内力不足，但剑法招数种种精妙变化，配合剑法的呼吸法门，应敌时该如何出招，尽皆了然于胸，除了还欠苦练，比入门数年的年轻嵩阳弟子，也不差什么了。

　　不管是当年的张远桥，还是当年的张清溪都不曾做到这一点。

　　这一日，苏南桥苦练了六七遍混元剑法，只觉得每一招都“滞涩”难言，对自己在这路剑法上造诣着实没什么信心，忍不住涎着脸，找上了师父，说道：“徒儿知道错了，不该选混元剑法，这路剑法过于高深，短短半月实是练不出来，师父还是另外传一门合适的剑术罢。”

　　张远桥本在指点大徒弟，闻言和张清溪相视而笑，说道：“那你又想学哪一门剑术？”

　　苏南桥这一次不敢作妖，说道：“徒儿见识浅薄，总选总错，还是师父替我选一门剑术。”

　　张远桥微微沉吟，他虽然知道这个徒弟学剑甚快，混元剑法学的超出预期，但这门剑法的确太过艰难，若是以如此剑术造诣，去参加门中大比，确也没什么夺胜的把握，当即说道：“既然如此，就传你一门容易练成的剑术。”

　　张清溪在一旁，忽然心头一动，说道：“师父，何不让二师弟试试优昙剑法？”

　　张远桥微微惊讶，正要说：“他如何练得成？”

　　随即就明白了大徒弟的意思，微微颔首，说道：“就让南桥试试优昙剑法。”

　　优昙剑法却非是嵩阳派原有，乃至来自少禅寺的剑法。

　　优昙花乃是西域奇花，轻易不开，开辄一现即逝，这门剑法乃是少禅寺前辈高僧，取刹那昙花之意境所创，招数华丽无比，如奇花绽放，一击即收。

　　当初风祖师跟少禅寺十六代掌门大叶禅师坐而论剑。

　　老禅师少年时，曾学过此剑术，感慨优昙剑法极难学到精髓，前辈高僧创出两百余年，六七代僧侣，阖寺只三四人参悟，但都不能尽得祖师遗下的剑术精华，只是勉强而已，自己数十年苦功也不过将将入门，深憾于此门剑术无缘，并说当年创立此剑法的老祖，曾言明此剑术不禁别派弟子参研，只是历年也有三五十位天赋超群的人物，听闻少禅寺有一门不禁外人学习的上乘剑术，前来观摩，皆铩羽而归，无功而返。

　　风祖师当时忍不住好奇，观摩少禅寺的剑谱半日，剑术入夜而成，长啸而去，从此这门剑术秘谱，就被收入了嵩阳派。

　　只是自从风祖师以后，嵩阳派再无第二人能够修成这门剑术。

　　不过这些秘辛，张远桥却没打算跟二徒弟详说，毕竟他也不认为二徒弟就能修成这门剑术，提前说这些，未免会增加压力。

　　苏南桥见老师和大师兄宛如在打哑谜，心头也未免有些跃跃欲试。

　　张远桥带了两个徒弟，出了闭关的偏殿，信手一挥，剑气纵横，在地上画了大圆，缓缓说道：“天下武功分为内外两门，优昙剑法是外家剑术，本身不修真气，只有运劲法门，任何内力都能推动，功效略有参差。”

　　“优昙剑法的剑谱，跟别家的剑谱不同，须得先参详这张周天剑景图。”张远桥说着话，随手点点戳戳，在巨大的圆圈标注了无数方位，角度，密密麻麻，复杂异常。

　　苏南桥被这一幅周天剑景图吸引，看了好一会儿，仍旧不得其解，忽然心中微生波澜，想起来在网上看到的一个冷知识。

　　欧洲有位剑术大家，认为剑术不过是循照最短路线，刺向敌人的技艺，故而引入了数学和几何学，把剑术的每一条路线都计算精准，还有一幅极具后现代风格的剑术人形图，名为玛丽切斯基圆圈。

　　这位剑术大家最鼎盛时期，欧洲剑术名家尽出自他的门下，甚至开办了剑术学院，风光一时无两，至今仍旧被剑术运动员尊为祖师。

　　想到这个地球上的典故，苏南桥脑海宛如电光石火，灵感迸发，有了如此思路，再去看这幅周天剑景图，就如先看过了答案，再去解题一般，登时一目了然。

　　优昙剑法跟欧洲那位剑术名家的思路如出一辙，只是多了运使真气的心法，轻功步伐，以及种种奇妙剑招，繁复了无数倍。

　　便有些不了解的地方，开口询问，旁边的老师和大师兄都会一一解答，不过片刻，就把这幅周天剑景图了然于胸。

　　张远桥画完了周天剑景图，便开始以指做剑，演示七十二路优昙剑法。

　　苏南桥对照周天剑景图，虽然优昙剑法每一招都变化万千，但始终不脱此图藩篱，每一招剑法都在印证周天剑景图的正确，诸般剑招变化不过是周天剑景图的引用而已。

　　苏南桥峰看的入迷，大脑忽然就晋入了最佳效率状态，在武侠世界可称呼做“顿悟”，待老师把优昙剑法演示一遍，便尽数铭刻于心。

　　七十二路优昙剑法诸般变化，种种奥妙，如一泓清澈小溪，在心底缓缓流淌，尽览无漏，心头暗忖道：“怪不得老师说，优昙剑法是外门剑法。这一门剑法的运劲法门，就如弹簧一般，把真气积蓄，越是积蓄的久，出手之时越是雷霆万钧，不可抵挡。虽然巧妙无比，但只要明了其中关窍，任何身具内功之人都能立刻使用出来。

　　张远桥演示完了剑法，正要指点二徒弟，却见他呆呆如鸡仔，神游天外，不知道在胡思乱想什么，微微叹息，冲着大徒弟微微摇头。

　　张清溪也觉得遗憾，见苏南桥还未回神，轻轻推了一下，说道：“二师弟，你可有领悟？”

　　苏南桥被大师兄一推，登时惊醒过来，满脸欢喜的叫道：“师父果然学究天人，大师兄果然知我懂我，这路剑法跟我无比契合，我已然学会了也。”

　　张远桥和张清溪尽皆震惊，两人心道：“怎么就学个剑术，这小子就疯了？”

　　“少禅寺历代高僧，嵩阳派上下千余口，还有无数的江湖豪杰，也没听说谁学了优昙剑法，精神错乱，不知南北，最多就是学不成而已。”

　　张远桥咳嗽一声，问道：“你且说说，学到了什么地步？”

　　苏南桥学着老师，以手指头做剑，把七十二路优昙剑术一一演示出来，只是他虽然忽然大脑空灵琉透，学习效率大大提升，仍旧不能把这般繁复的剑术悉数记住，仍旧有数十处破绽。

　　待得剑术演练完毕，苏南桥心头羞愧，暗道：“我刚才胡吹什么大话？”

　　“才跟老师和大师兄吹牛说，已经尽数学成，演练的时候，就这般不知所谓，师父必会大大生气，大师兄也定会失望，下次可不要这般莽撞了。”

　　“还是要多多谦逊……”

　　张远桥哪怕是身为大宗师，都忍不住喉咙微微一动，瞧了一眼大徒弟，见张清溪也微微张开嘴，随即明悟，这个姿势不雅，伸手一推下巴，说道：“二师弟，你有几招练的不对。”

　　张清溪其实没练过优昙剑法，他不能参悟周天剑景图，但对这门剑法的招数，却尽了然于胸，当即一一指点。

　　苏南桥大喜过望，认真学习，心头还暗暗道：“还是大师兄好，担心我吹牛，被师父呵斥，借指点剑术，岔开话题。”

　　张远桥旁观了一会儿，也忍不住开口指点，虽然他教学有些颠三倒四，但毕竟是大宗师，眼光厉害之极，给大徒弟查缺补漏，往往一阵见血，洞察分明。

　　苏南桥得了师父和大师兄指点，于优昙剑法的变化，越发深悉幽微。

　　他学混元剑法，学了半月有余，学优昙剑法，不过半日而已。

　　还是张远桥不放心，多指点了三天。