33、天机孙家

这半个月，张远桥不光是指点二弟子，也对大弟子颇多关照，显然张清溪要去办的那件事儿其实非常危险，这位大宗师相当担忧，恨不得大弟子不要去，只是嘴上不肯说罢了。

　　眼瞧不久之后，就是嵩阳派的七脉会武就要开始，张远桥这才让张清溪和苏南桥回房中收拾了一番，各自带了应用的事物。

　　苏南桥知道观中没什么钱，还特意把手上的银子分了一半给大师兄，张清溪知道是师弟的一番心意，也就笑着受了。

　　两人各骑了一匹马，辞别了师父，便自动身启程。

　　张清溪骑的是一匹寻常健马，苏南桥骑的却是司马紫嫣所赠的神驹。这匹马从头到尾，毛色全黑，并无半根杂毛，被苏南桥起了个名目，叫做——黑兔！

　　本来他想把这匹马让给大师兄，张清溪却笑而不受，态度十分坚决，苏南桥也只能自己骑乘了。

　　张清溪一身道袍，腰上挂着荡魔剑，这口剑他换了一口朴实无华的剑鞘，嵩阳派所用的长剑恰好也是这般形制，即便是被胡家的人看到了也难辨识出来。

　　苏南桥穿了司马紫嫣所赠的衣衫，他另外寻人补了一下，虽然有些破损了，但仍旧比他新定做的道袍舒适，嵩阳派虽然是玄黄道一脉，但门下弟子道俗都有，苏南桥只是拜师学武，并未出家，不穿道袍也无妨，腰上悬挂了司马紫嫣赠的软剑灵犀，虽然剑鞘也修复了一番，但痕迹难消，让苏南桥大是惋惜，对魔教多了好几分仇恨。

　　林景和张帆儿就买了食材回来，他们得知两师兄弟已然出门去了，面面相觑，两小只都不知道该如何是好？

　　他们本来要把从剑鞘里发现了帛书的事儿跟苏小道长说了，但苏南桥闭关了，一直都没机会，如今出关了，却又出门去了，他们也不敢跟张远桥说这事儿，这位祖师颇为威严，并不容易亲近。

　　林景和张帆儿晚上商议了许久，仍旧拿不定主意，最后还是决定等苏南桥回来再坦白此事。

　　苏南桥和大师兄一起赶了半日的路，见到前方有城镇，笑着说道：“大师兄，我们去吃些东西如何？”

　　张清溪笑道：“正该如此。”

　　“不过，今日不方便再赶路了。我记得再往前走，一两日内都没什么落脚处，咱们今天先休息，再买些干粮食水，明天早上动身，也可以少在野外风餐露宿。”

　　苏南桥虽然买闲书的时候，对天下地理稍有了解，毕竟不如张清溪这般正经行走过江湖的“老江湖”，当即表示了赞同。

　　两师兄弟进了这座小城，先寻了一间客栈，安顿好了马匹，这才来街上寻了一个好馆子，要了些菜肴，齐齐动箸。

　　苏南桥吃了几筷子，忽然想起那家北方大店。

　　他穿越过来便在店里当伙计，平日见客人来往，大鱼大肉，也曾想过待自己发达了，也要好生吃喝，至少也要穿越前的水准，但没想到时至今日仍旧吃的粗糙。

　　他跟着苗有秀行走江湖的几个月，苗有秀不甚在乎饮食精美，他也不好挑食儿，待得拜师太乙观，张远桥甚穷，生活档次又低了一些。

　　再后来，张远桥收伏了天蛇帮，但也只是每月供奉银钱。这等小帮会收入并不丰厚，供奉的银钱自然也不会太多，每月只得几十贯钱。太乙观附近的镇子，因为遭殃了一回，虽然天蝎教迁徙了数百人进来，却比原来荒凉许多，什么好东西也买不着，饮食水准并无多少提升。

　　这家馆子也不过寻常小店，厨师手艺一般，甚至还不如穿越前某些景点的坑爹小吃。

　　苏南桥幽幽叹息一声，只觉得穿越以来，人生多艰！

　　他这边叹息未定，就听得一个黄莺般清脆的声音，叫道：“你小小年纪胡乱叹息什么？”

　　苏南桥抬头望去，却见一个老头带了个十五六岁的女孩儿，两人做说书人打扮，老头手里拎着一根烟袋，脸色焦黄，一副有气没力的摸样，少女手里拎了一张琵琶，一双眼睛灵活之极，咕噜噜乱转，容貌却甚平常，一张脸圆圆胖胖，只能算是不丑，身材也略臃肿。

　　两人的桌子上只有两碗素面，都已经吃了一半。

　　苏南桥抱腕拱手，答道：“想起来一些不开心的事儿，故而叹息。”

　　少女性子甚活泼，问道：“你有什么不开心的事儿？”

　　苏南桥淡淡答道：“想起去世家母而已。”

　　少女脸上表情木然，嘴上却微带歉疚的说道：“是小女子不妥当了，提到了你的伤心处。”

　　苏南桥的眼光不算锐利，但好歹是真见过亚洲两大邪术，不管是化妆术，还是电子整容术都见的惯了，刚才没有留心，此时少女说话的时候，表情变化跟不上，就被他一眼看出，暗忖道：“这就是此方世界的江湖易容术吗？”

　　“虽然不及化妆邪术，倒也有些巧妙。”

　　张清溪忽然说道：“老爷子每一步都暗合五行八卦，足下无痕，可是天机门孙云鹤前辈？”

　　老头呵呵一笑，说道：“你们两师兄弟根底颇厚，所去方向又是嵩阳山，可是回山参加七脉会武的嵩阳弟子？”

　　苏南桥大吃了一惊，问道：“大师兄，你怎么就能看出来这位老人家的来历？他又是怎么一眼瞧出来咱俩是嵩阳派的人？”

　　“这也太神奇了吧？”

　　孙老者忍不住笑道：“你师父没教过你，如何看出各家各派传人的来历吗？”

　　苏南桥摇了摇头，说道：“我入门没多久，师父还没教我这些。”

　　孙老者笑吟吟的说道：“你师兄武功练的不错，老汉我也看不出来高低，但你身上气机清幽，至少是贯通了五条经脉的八品武者，嵩阳派能有如此修为的弟子，至少也是入门三年以上，这还叫入门没多久吗？”

　　苏南桥微微愕然，差点想问一句：“大师兄，把武功练到我这个地步真要三年吗？”

　　不过此时有外人，他知道不方便问，压下这份好奇，答道：“老人家目光如炬。”

　　张清溪放下筷子，拱了一拱手，说道：“我师父曾说过，孙前辈乃是先天高手，若是遇上，不能失礼。”

　　苏南桥听到先天高手这句，小声问了一句：“不是宗师吗？”

　　张清溪都被搞的哑然，孙老头焦黄的脸被这一句整的通红，但他自矜身份，也不好说什么，身边的少女却不干了，呛声道：“知道你们嵩阳派有大宗师，还有一堆宗师，不过师门了不起，可不代表每个嵩阳弟子都了不起，你们就敢说自己日后一定能成就宗师吗？”

　　苏南桥心道：“我大师兄肯定没问题啊！”

　　“至于我……”

　　“好罢！我还挺难说的。”

　　“毕竟身为穿越客，也没个系统，练武的进境虽然不算差了，也不知道跟真正的本土天才比起来如何？更不知道会不会卡瓶颈。”

　　他没打算当个杠精，不准备争执，哈哈一笑，说道：“孙前辈和姑娘误会了。”

　　“我师父说，孙前辈厚积薄发，数年内有望宗师，故而才惊讶一问。”

　　张清溪忍不住抿嘴一笑，他已经发现了，这个二师弟有时候谨小慎微过了头，有时候有飞扬跳脱过了头，性子变化不定，就好像他有好几个二师弟一般。

　　他当然不会揭穿自家师弟的扯谎，笑道：“正是如此。”

　　“孙前辈的一手天机百变千幻十三式棒法，为天下一绝，甚至可推为招数天下第一精妙棒法。”

　　苏南桥心道：“前缀越多，名号越小。”

　　“加上了招数和精妙，这路棒法的天下第一，只怕就得大打折扣。”

　　孙老者听到苏南桥的解释，脸色虽然还是微红，气色却明显好了不少，淡淡说道：“老儿年岁大了，估计此生无望宗师。”但言下颇有得意，显然生受了这一句吹捧。

　　女孩儿以为是误会了苏南桥，说话也没那么呛了，嘟囔道：“年纪不大，一张嘴却是会说。”

　　苏南桥急忙补了一句：“两位若是不弃，可否容我师兄弟做东请一回客？”

　　少女把面碗一推，说道：“本来我们爷孙轻易不受人请，但你说话气人，反而非要吃这一顿了。”

　　孙老头微微一笑，显然十分溺爱这个孙女，依了孙女的话，笑呵呵的并桌过来。

　　张清溪其实没怎么请过客，不知道该怎么张罗，苏南桥穿越前是上过多年班的社畜，吃过不知道多少次商业宴请，深懂规矩，叫了店小二一声，把桌上的剩菜撤去，换了一桌全新的菜肴，还给祖孙两个叫了一坛子好酒。

　　反正他身上真不差钱，这等小地方的馆子，一顿饭可劲点菜也吃不几个银钱，何须抠抠搜搜？

　　这幅做派让祖孙俩开心不少。

　　张清溪知道二师弟对江湖上的事儿并不了然，淡淡一笑，把祖孙两人介绍了一番：“孙前辈绰号天机大圣，乃是老牌的先天境高手！这位姑娘既然是前辈孙女，必是江湖上最近大有名气的灵蝶仙子。孙仙子得了家中真传，一手武功当真不凡，干过好几件轰动江湖的大活。”

　　孙云鹤年纪大了，早就退隐江湖，但这几年孙女非要行走江湖，他不放心一个年轻女孩家独自闯荡，故而跟了出来，听到张清溪夸赞自己孙女，老脸上微微得意。

　　苏南桥心思转了一回，暗道：“这女孩儿跟了武功厉害的爷爷行走江湖，还要易容，定是觉得自己容貌出色会招惹麻烦，不知道真人生得什么摸样？”

　　他心头好奇，哦了一声，故意说道：“灵蝶有情牵晚梦，杏花枝上独自飞。”

　　“当真好名字。”

　　他这是当年在前后八任女朋友身上磨炼出来的技巧，讲究一个“若有意，若无意，似撩非撩”。

　　孙灵蝶脸上易容，多有一层东西，倒是看不出来肌肤变化，表情若何，但一双眼眸却微有羞意，显然没遇到过这么会撩的男子，心头忍不住暗道一声：“名家子弟，当真不凡，虽然武功差些，但出口有华章，才气……如龙如凤！”

　　孙老头脸上亦露出惊讶之色，他年轻的时候也是文武双全之辈，曾化名入儒林，结交过数位文名极盛的好友，却从未见过如此文思敏捷，诗才横溢之辈。