34、看小姐姐也是正人君子

饭桌上，两祖孙没怎么动筷子，说了一会儿话，就起身告辞而去。

　　待得两人走远，苏南桥还是很好奇，遂问道：“大师兄，如何纯凭走路就能判断出来孙老前辈的身份？”

　　张清溪忍不住噗嗤一笑，说道：“哪有如此神奇？咱们嵩阳派有许多归附的帮会，这些帮会除了供奉银钱之外，也会负责打探江湖消息。孙前辈静极思动，陪着孙小姐行走江湖，形象极为特出，当然一望可知。”

　　“他们天机门乃是木材商人，门中弟子行走天下，消息也极灵通，知道嵩阳派就要七脉会武，我一身道袍，咱俩都配长剑，他能猜中门派不稀奇，想要猜出来旁的事儿那可就难了。”

　　“你没看孙前辈说破咱们俩是嵩阳派弟子，却不敢确定师承么？”

　　苏南桥一拍桌子，忽然想通了一件事儿，说道：“所以师父那次让劳家父女送信，是因为六师叔背靠宗门能知道魔教的人行踪，咱们师父找不到人，自己去找人也是白给。”

　　张清溪伸手敲了一下二师弟的脑门，说道：“才出门一日，就敢对师父不恭敬起来。”

　　苏南桥嘿嘿一笑，忽然就明白了江湖上的一些行业内幕。

　　大家云遮雾罩，似乎很有玄机，其实内中都有窍门，忽悠的都是不懂行的棒槌。

　　两师兄弟刚才没吃好，孙云鹤祖孙离开后又吃了一些，这才换了一家店买了十张干饼，又在街上闲逛了一回，这才回去住的客栈。

　　苏南桥回了客栈，如往常一般先修炼了一遍混元桩，活动气血，然后就打坐炼气修炼子午经。

　　他倒也尝试过用打坐代替睡眠，但瞌睡了几夜之后，实在遭不住。

　　打坐代替睡眠，至少不是他这个修为，这个年纪能做的事儿。

　　修行到了深夜，苏南桥正要睡觉，就听得窗外噗噗声音，有人在敲窗户。

　　他心头好奇，探手抓住了软剑灵犀，远远的点开了窗户，却见一张宜喜宜嗔的娇媚俏靥冲他微微一笑，时非春日，却有春光，天地间似乎都亮了一亮，低声说道：“跟上来。”

　　苏南桥脱口而出：“你谁啊？”

　　少女又气又恼，低声叫道：“白天不是还见过？”

　　苏南桥这才恍然大悟，叫道：“灵蝶仙子！”

　　女孩儿换回本来面目，头上扎了一截彩绳，长发披肩，俏俏盈盈，活泼可亲。

　　他白天就看穿了孙灵蝶有易容，此时见到少女的真面目，一时间还是有些恍惚。

　　孙灵蝶飘身落地，轻轻一转，回首嫣然，问道：“怎么？不识得了？”

　　苏南桥就好像刷小视频平台，忽然就刷到了一个不开美颜，还特别好看，穿古装跳古风舞蹈的阿婆主，蓦然生出一个念头：“这个世界的女孩子都是吃什么长大到了，一个个都生的怪好看。”

　　他穿越过来，一共也就接触过四个女子。

　　劳爱是个惨气御姐，出场就一脸生活很不幸，父亲被囚禁，天蝎帮面临覆灭危机，还要生受叛徒乱杀无辜的黑锅，最近还死了亲弟弟。

　　武青莺冒失莽撞，苏南桥对她最没感觉，虽然骂过两次女淫贼，心底没多痛恨，也没什么亲近。

　　司马紫嫣就不一样了，论容貌，论出身，劳爱和武青莺捆绑起来也不是这位御史家大小姐的对手，论人才，论谈吐，更是顶尖，待人接物，如沐春风，更曾亲手做新衣，赠马赠剑，苏南桥至今还惋惜司马姐姐送的衣服和剑鞘被魔教刺客砍坏了，由此对魔教印象糟糕。

　　这位灵蝶仙子，大概是他穿越过来，唯一遇到年纪相仿的女孩子。

　　此时去了易容，年纪看起来更小了一二岁，只得盈盈十三四的摸样，如海棠烧夜般惊艳。

　　苏南桥虽然被“美色所惑”，还是很警惕的说道：“咱们虽然认识，但我师父不让我半夜跟人出去，说男孩子要学会保护好自己。”

　　孙灵蝶听到他不愿意跟自己出去，本来还微微有些羞恼，她天机门的孙大小姐半夜找人出去，其实是鼓足很大勇气的，但听到后半句，男孩子要学会保护好自己，又被逗的前仰后合，吃吃娇笑起来。

　　便在此时，旁边的房间传出了一个声音，张清溪憋着笑说道：“师弟，孙小姐绝无恶意，你跟她去罢！”

　　孙灵蝶顿时羞红了脸，她虽然年纪不大，但家中也有吹风。

　　当今各家各派，武林世家，哪位年轻才俊如何出色，隐隐做些暗示。

　　孙灵蝶就是不喜欢这种强行牵线，故而才出了行走江湖，躲一躲清净。

　　今日见到张清溪和苏南桥师兄弟，对张清溪不过一面之雅的份量，对苏南桥却颇有好感，故而才半夜来约，没想到被人师兄撞破了，还言语鼓励，微微羞涩，绯云上脸，却也不走，偷偷看苏南桥。

　　苏南桥心道：“大师兄都允许了，小姐姐有约，当然得去啊！”

　　他嘻嘻一笑，跟着孙灵蝶溜出了客栈。孙灵蝶一身轻功比他高明的太多，如叶飘坠。

　　按照张清溪提过的武道九品论，孙灵蝶轻功可以横跃一丈有余，至少也是六品上。

　　苏南桥勉强也只是八品武者，轻功粗糙，只能加快脚步跟上。

　　孙灵蝶不快不慢，有意无意，似乎在探他的底子。

　　苏南桥其实没正经学过轻功，嵩阳派的乘风诀天下驰名，但他还没到了能学的时候，只是打通了一条腿上的经脉，奔跑跳跃的时候，格外轻捷而已。

　　不过他修炼混元桩，子午经，虽然只贯通了五条经脉，但积蓄的内力却比寻常三四流的武功浑厚许多，两人一前一后到了城墙边，此时城门已经关闭，但孙灵蝶似乎很了解哪处方便，带了苏南桥翻城墙而出，很快就到了荒郊野外。

　　苏南桥半夜跑到野外，还真有些惴惴，暗道：“小姐姐究竟想干什么？”

　　“难道她看我年幼，想要把我推倒，抢先下手？”

　　“不过大师兄做了担保，应该无事罢？”

　　“看小姐姐也是正人君子……”

　　孙灵蝶忽然驻足，轻笑一声道：“你的内力根基倒也扎实。”