35、快刀田三

苏南桥心道：“我内力根基也算扎实吗？”

　　他学武也就大半年的光景，见过的人，除了一个被他杀掉的天蝎教头目，还有那个魔教死士，武功全都比他高，而且都是高山仰止那种高，甚至连劳青山和劳爱父女武功都高过了他。

　　苏南桥对自己的武功并不大有信心，被孙灵蝶夸了一句，也没往心底去。

　　孙灵蝶早就觉察到，苏南桥武功寻常，也如司马紫嫣一般，觉得他资质平庸。

　　这位灵蝶仙子心头暗忖道：“自古以来，人无完人！他文武双全，诗才敏捷，武功差些也不要紧。”

　　“我们两人奔出了十余里，嵩阳派的小弟弟仍旧不见气喘，内功根基如此扎实，谅必努力还成。”

　　“努力这件事很见人品！”

　　“他肯努力，人品必然不差。”

　　孙灵蝶笑吟吟的说道：“找你出来是有一件事儿。”

　　“我打听得江湖著名淫贼快刀田三，今晚要在附近作案，所以约你来共杀此贼。”

　　听到是杀淫贼，苏南桥一拍腰上长剑，答道：“此乃义不容辞之事。”

　　他对杀淫贼没什么心理负担。

　　在地球上，除了法律，也没什么正经人会包庇这种坏人。

　　孙灵蝶带了苏南桥上了附近的一座小山，指着不远处的一座庙宇说道：“我早几天就发现此贼躲在这里，只是他行踪不定，几次过来都没撞见。”

　　“今晚我预估他会出去作案，把掳掠的女子带回来，到时候你我一起出手，杀了这个贼子。”

　　苏南桥心道：“能把淫贼的行踪打探如此仔细，天机门不知道派出了多少门人在附近打探消息。”

　　本来他还有些害怕，但一想到附近必然潜伏着一个先天境大高手，很可能还有几十个天机门人，在给孙家小姐姐保驾护航，从容放了心，暗道：“我待会不可抢功，只要做好背景板。”

　　两人在庙宇附近潜伏下来，苏南桥听得入夜虫声鸣鸣，却没什么野兽嚎叫的声音。

　　两人凑的极近，偶尔微风轻抚，还会把孙灵蝶秀发吹拂到苏南桥的脸上，痒痒的，有一股馨香之气，苏南桥微微分心，忙暗运子午经，真气在经脉中游走，纵然有子午经压制，仍旧难免心猿意马。

　　苏南桥忽然想起来一事，低声问道：“我师兄武功高的多，孙家小姐姐怎不寻他帮忙，却找我这个武功不太成的师弟？”

　　孙灵蝶俏脸顿时羞红，低声说道：“你自己猜罢！”

　　苏南桥装作不懂，其实略懂，心道：“如果你爷爷不在附近，我就敢猜上一猜，现在哪里敢乱猜？”

　　孙灵蝶听得身边没了声音，又忍不住问道：“还没问你叫什么？”

　　苏南桥低声说道：“苏南桥！”

　　孙灵蝶嘻嘻一笑，说道：“你刚才叫我小姐姐，我就叫你小……哥哥罢！”

　　孙灵蝶知道自己比苏南桥大了一两岁，但却并不想给他做小姐姐。

　　苏南桥笑嘻嘻的答应了，暗道：“幸亏不是叫我小弟弟。”

　　孙云鹤被张清溪看出了来历，他却没能看出了张清溪和苏南桥的身份，老头颇骄傲，居然也就没问。

　　孙灵蝶知道爷爷在这上头敏感，也不好意思问苏南桥的师承，心道：“反正知道是嵩阳派的人，迟早打听的出来，也不忙盘问家口。”

　　苏南桥是个初出江湖的棒槌，还以为自己报了名字，孙灵蝶就能知道自己师承来历，也没多嘴，不然巴巴的介绍自己师父是当代大宗师张远桥，轻佻炫耀，不是十分体面。

　　两人偶尔有一搭没一搭的闲聊两句，眼看午夜稍过，忽然林中有劲风掠过之声，一个浑身黑衣的大汉扛了一个麻袋，匆匆上得山来。

　　孙灵蝶低声说道：“那贼子来了。”

　　苏南桥心道：“怎么抓淫贼？难道跳出去问一声？”

　　他念头才转到这个阶段，就看到孙灵蝶双手齐挥，两口飞刀如电破空，黑衣大汉虽然为人甚警觉，但猝不及防下，匆忙间一侧身，躲开了一口，却被另一口刺中了腰肋，怪叫一声丢下了肩头上麻袋。

　　苏南桥听得麻袋中有嘤咛之声，显然装了有人，忖道：“八成是没错了。”

　　孙灵蝶腾空而起，袖中飞出一根短棍，点向了黑衣大汉的咽喉，娇叱道：“快刀田三，你恶贯满盈，今日定要伏诛。”

　　黑衣大汉仓促间，抽出了腰间长刀，抡圆了狠狠劈下。

　　他是成年男子，武功又极精强，这一刀刚猛力大，孙灵蝶不敢硬接，天机百变千幻十三式棒法招数一换，顷刻间就幻出漫天棒影，两人顷刻间斗在一处。

　　苏南桥持了灵犀剑，缓步走出，他只看一眼，就知道凭自己武功，根本不足以插手这种级数的比武，干脆也就不隐瞒行藏了。

　　他每迈出一步，体内真气就圆转一遍，十余步迈出，真气剑意就积蓄到了巅峰，一剑平平刺出。

　　这一剑却是嵩阳派的混元剑法！

　　能给风老祖列入嵩阳真传的剑法，无一不是剑道巅峰之作。

　　混元剑法乃是内家正宗，以气御剑，内力灌注剑身，每一剑都消耗极巨，但也因此每一剑都威力奇大。

　　苏南桥一共就能全须全尾使出三招混元剑法，这一剑已是他倾尽全力之作了，威力强不强且不说，气势却是极盛。

　　黑衣大汉心头惊骇，运刀三次，想要震开孙灵蝶的天机棒，但孙灵蝶的棒法变化莫测，这三刀都落在空处。他一咬牙，运功肩头，拼着生受了孙灵蝶一棒，一刀横挥，要拦住苏南桥这一剑。

　　苏南桥本来全力一击，是想给孙灵蝶制造机会，但却没想到本门真传的混元剑法气势太盛，反而让黑衣大汉拼着受孙灵蝶一棒，也要跟自己硬拼一记。

　　他暗惊道：“我才修炼没多久，内力也不浑厚，跟这淫贼硬拼一记，只怕受伤不浅。”

　　苏南桥脑子转的极快，剑式没变，却立刻撤了内力。

　　黑衣大汉本拟硬拼一招，却没想到苏南桥撤了内力，这一剑徒有其表，一刀扫下，全然用错了力道，掌中一轻，把苏南桥的灵犀剑直接荡飞，却有一种说不出来的难受，情不自禁了露出了老大破绽。