36、莫要吃我

苏南桥也没想到自己临时撤了内力，居然会有如此“战果”。

　　他这段时间苦修金筋玉骨拳，二十四路拳法已经练成了本能，当即揉身而上，一肘杵在对方的腰肋间。

　　苏南桥担心自己内力不足，无法造成伤害，故而这一肘打在了孙灵蝶射出的那口飞刀刀柄上，几乎把整口飞刀砸进了黑衣大汉体内。

　　黑衣大汉惨嚎一声，勉强让过了孙灵蝶挥向头侧的一棒，却把胸腹间要害露了出来，苏南桥毫不客气，狠狠飞起一脚，使出一招断子绝孙蹴，然后他就听到了平生最凄厉的一声惨嚎！

　　比刚才肘砸飞刀柄那一记引发的惨嚎，凄厉了数倍有余。

　　苏南桥一脚得中，立刻扯身后退，这是师父和师兄教导，此时要小心敌人濒死反扑。

　　孙灵蝶把短棒收入了袖中，微微有些讶然。

　　刚才苏南桥出的一剑，她倒是没什么意外，嵩阳派的混元剑法天下驰名，孙灵蝶早有听闻。

　　这一剑虽然水准不俗，但也只算是应景之作。但接下来，苏南桥撤了内力，让快刀田三一刀用错力道，趁势一肘打飞刀，重创了这淫贼，就让这位灵蝶仙子大为意外了。

　　苏南桥临敌应变，信手拈来，不拘泥武功招数，简直神乎其来。

　　至于后面那一脚，就纯粹是……大快人心了。

　　孙灵蝶跟苏南桥站到了一处，冷冷喝道：“淫贼，你可还有什么话说？”

　　黑衣大汉惨嚎不断，忽然又阴惨惨笑了起来，断断续续的叫道：“这些高门大户的小姐，武林名门的侠女，平日看也不看我一眼，但还不是给我随意玩弄？”

　　“田某平生采花过百，无一不是人间妙色，死而无憾。”

　　“只恨今日所掳之女，美名传扬，却没当场正法，不曾染指……”

　　他这几句话说的若短若续，最后一句还未说完，就没了气息。

　　苏南桥怕这淫贼有什么阴谋诡计，搬了一块石头砸了过去，他修炼金筋玉骨拳早有小成，力气不小，选的石头重有几十斤，呼通一声，狠狠落下，顿时把这淫贼的一条腿砸断。

　　他见此贼仍旧没有动静，这才放了大半的心，说道：“孙家小姐姐，你再给他两记飞刀，免得此人装死作妖。”

　　孙灵蝶吃吃一笑，抖手打出一口飞刀，贯穿了快刀田三的咽喉，这个淫贼手足忽然抽搐了一下，把苏南桥下了一跳，抱着孙灵蝶就往旁边一躲。

　　过了半晌，却没见快刀田三有甚动作，这才讪讪说道：“我稍稍过惊了些。”

　　孙灵蝶被他抱在怀里，俏脸通红，低声说道：“可有人看着呢！”

　　苏南桥这才想起来，这位天机孙家的小姐姐可不是一个人出来打淫贼，人家的先天境爷爷八九成旁掠阵呢，说不定还有孙家的其他人潜藏左近，急忙撒手，说道：“一时情急！勿怪勿怪。”

　　孙灵蝶心道：“他临敌的时候，冷静狡诈，出手果断，哪里像是会情急之人？”

　　“只怕是故意的罢！”

　　“当时情况紧急，算计我也不能怪他。”

　　“这人……”

　　“这人……也还行吧。”

　　苏南桥正想要去寻回自己的灵犀剑，就听得一声郎笑，孙老头飘然而来，手上正是苏南桥的灵犀剑，他含笑说道：“苏小哥应变奇快，日后行走江湖，必然便宜不少。”

　　这一句便宜不少，甚带双关，苏南桥脸皮厚，还不觉得如何，孙灵蝶却有些羞涩，跑到爷爷身边，微带撒娇之色。

　　苏南桥收了灵犀剑回来，耍了七八个剑花纳入鞘中，心头稍安，忖道：“这口剑可不能丢了，不然没法跟司马姐姐交代。”

　　孙云鹤白天里遇到两师兄弟，张清溪武功极为深湛，连他一时间也看不透这个少年道士的修为，苏南桥武功就差劲的很了，虽然八品武者在江湖上已算是一号人物，又如此年轻，未来还有进步空间，但跟张清溪一比，顿时就如草鸡一般，不堪入目了，谁能想到这少年随口一句：“灵蝶有情牵晚梦，杏花枝上独自飞。”就让孙女动了心思，半夜去约，同除淫贼。

　　虽然有诛杀淫贼这个名目，但谁人能不知道那就是个幌子？

　　放着他这等先天境的大高手，孙女哪里还需要请帮手？

　　孙云鹤微微叹息，心道：“天机门乃是武林世家，招个孙女婿又不须他考状元，总有文采，又能如何？”

　　“只是灵蝶似乎颇欢喜，也不好强拆散了，且多观察时日，看看这小子人品如何。”

　　地上的麻袋忽然嘤嘤了起来，三人才想起快刀田三还抓了一个无辜女子。

　　孙灵蝶笑嘻嘻的去把麻袋解开，一个十七八岁的美貌大姑娘被捆绑的小粽子一般，嘴里还塞了布条，鼓鼓囊囊宛如小松鼠，满脸惊慌的望着三人。

　　孙灵蝶说道：“姐姐莫要惊慌，我们已经把淫贼杀了，你已然安全，且告知我们家住何处，我们送你回去。”

　　这姑娘脑袋微微一转，就看到了浑身是血的快刀田三尸体，嘤咛一声，仰天便倒，被吓的直挺挺晕厥了过去。

　　孙灵蝶忍不住笑道：“这个姐姐好生胆小。”

　　苏南桥心道：“她一个普通姑娘家，半夜被人掳掠出来，被人从麻袋里放出，就看到一个死人，被吓昏过去也属正常，没准后半生还要有点啥心理阴影。”

　　不过，这事儿非是他能解决，而且他一个男子，虽然岁数小些，也不合适过去安慰，就干脆在一旁，看着孙灵蝶伸手在这姑娘穴道上按了几下，她幽幽醒了过来。

　　孙灵蝶把她嘴上布条扯出，这个姑娘牙齿轻轻打颤，叫道：“莫要吃我。”

　　苏南桥微微一笑，知道这个女子把他们当妖怪了。

　　寻常女子也未必知道江湖上盛产淫贼，但多半会听家里长辈说些神神叨叨的故事，有此反应也不足为奇。

　　孙灵蝶温声劝了好久，这个女孩子相信是被人救了，把家住哪里说了出来。

　　孙云鹤低声说道：“麻烦苏小哥陪灵蝶去送人一趟。”

　　苏南桥自是义不容辞，一行四人走了没多远，就看到有一辆大车在路边，孙云鹤微微点头，转身飘然走了，苏南桥心道：“天机孙家准备的还真周到，血本下的十足。”