37、江湖太复杂

孙灵蝶陪着快刀田三掳掠来的女孩子上了车。

　　苏南桥开过车，但真没赶过车，他跟苗有秀赶路的时候，是苗师父赶车，只能勉为其难的上了驭手位子，拍打了一下拉车马儿的屁股，吆喝了几声，这头拉车的老马很通灵性，居然听话的拉车便走，半分倔强脾气也无。

　　两人来的时候是施展轻功，赶路甚快，回去的时候是赶着马车，自然就慢许多，待得回到城外，天色已然大亮，城门都开了。

　　苏南桥驱车入城，和孙灵蝶一起把人送回家中，赶着大车刚刚离开，就看到前方不远处的地上摆放着快刀田三的尸体。

　　苏南桥差点就以为，武侠世界要转为诡谈天地，就听到孙灵蝶说道：“麻烦苏哥哥把这淫贼的尸体搬上来，我们要送去衙门。”

　　苏南桥这才醒悟过来，心道：“原来是天机孙家的人把此物搬运过来，不是这淫贼尸变。”

　　他下去把快刀田三的尸体搬上了马车。

　　到了衙门外，孙灵蝶一脚把淫贼尸体揣了下去，把一封书信用飞刀插了，抖手钉在了官衙大门上，轻声笑道：“苏哥哥，我们走。”

　　苏南桥驱赶马车，转了几条街巷，就看到有人过来牵住了拉车的老马。他瞧了一眼孙灵蝶，见女孩儿神色如常，知道不是光天白日抢马，是天机孙家的人来善后，当即跃下了马车，正要拱手告辞，就听到孙灵蝶说道：“我刚才那封书信是让衙门的人，把悬赏快刀田三的花红分给城中百姓，本来也该有你一份，我就大胆做主了。”

　　苏南桥笑道：“此乃该当之事。”

　　孙灵蝶笑了一声，挥了挥手，飘然离去。

　　忙活了一夜，还跟人动了一次手，苏南桥也微觉疲倦，回了客栈，倒头睡下。

　　直到下午十分，他才起来，又觉得精神抖擞，去找大师兄张清溪把昨夜的事儿说了一遍。张清溪微微一笑，说道：“淫贼田三的花红最多两百贯，孙家却至少要出一千五百贯，以县衙名义分送城中百姓。””

　　苏南桥惊讶道：“这却是为何？”

　　张清溪一笑答道：“大琅朝庭自有法度，哪里能容许江湖人士胡乱杀人？哪怕是个淫贼也要明正典刑，不会允许江湖人士自行处置。”

　　“所以这些武林世家会做这些事情，博取侠义名声，朝廷得了脸面，对这些名声远播的侠客也就网开一面，此乃行走江湖的秘诀之一。”

　　苏南桥忽然就觉得这个江湖好生复杂，非是东方武侠小说阐述的那种简单世界，没点脑筋还真就玩不转。

　　两师兄弟吃了一餐，又买了些路上吃的东西，退了客栈的房间，再次踏上路程。

　　两人出了城，骑马疾驰了半日，路上果然如张清溪所言再没什么人家，眼看天色将夜，正要寻个干爽处过夜，就听到有个娇俏的声音叫道：“苏哥哥，又遇上你们了。”

　　苏南桥循声望去，却见孙家祖孙起了一个火堆，火堆旁还停了一辆马车，正在路边相候，不由得大是惊讶，暗道：“他们乘坐马车，怎么比我们骑马快？”随即就醒悟过来，暗道：“他们必然是走近路，先赶到我们前面，然后在前面调了一辆马车，好能显得有神出鬼没，不测之天机。”

　　“江湖也太复杂了。”

　　张清溪莞尔一笑，心道：“苏师弟居然很有桃花缘。”

　　“只是他年纪太小，还不合适谈婚论嫁，不知道二师弟长大了会不会被数位侠女争夺，到时候可看几场好戏。”

　　苏南桥亦是灿烂一笑，招手道：“孙前辈，孙家小姐姐，你们怎么到了我们前头？”

　　孙云鹤笑而不语，孙灵蝶却笑嘻嘻的说道：“此乃秘密，不可告诉你。”

　　“我们爷孙俩正要休息，你们要不要一起来坐坐？”

　　张清溪和苏南桥纵马过去，苏南桥有些好奇的问道：“孙前辈也是去嵩阳山么？”

　　孙云鹤淡淡说道：“嵩阳派七脉会武，从不禁外人旁观，甚至还经常会邀请些宾客参与此等盛会，小老儿也被邀请了几次，这一次却之不恭，勉为其难的去一趟。”

　　这位天机大圣还真不是吹嘘，嵩阳派为了替门下年轻弟子扬名，的确每年都会给江湖上交好的门派送请柬，只是大多数成名前辈并不会为了看一场比武，就跋山涉水的来一趟嵩阳山，只有极少数爱热闹的江湖人士，或者各派年轻弟子才会特意来捧场。

　　如孙云鹤这等“老前辈”，每年都会婉拒，只让天机门的年轻一代去见识场面，顺带交好嵩阳门下。

　　孙灵蝶本来不喜欢这种热闹，但知道苏南桥会参加七脉会武，就鼓动爷爷带自己前去。

　　两祖孙赶了马车，能带不少东西，准备的周详，甚至火堆上还烤了两支羊腿，一扇羊排，已经有两三分熟，香气扑鼻而来。

　　苏南桥也不客气，一屁股坐在了火堆旁，还向孙云鹤问道：“我学艺以来还是第一次回嵩阳山，不知道七脉会武是什么摸样，前辈能否说说？”

　　孙灵蝶瞧了一眼张清溪，问道：“你何不问自家师兄？”

　　张清溪摸了摸鼻子，他其实经验也不多，毕竟这位大宗师首徒在嵩阳派名声极大，是有名的少年天才，参加的几次七脉会武，大半场次都是不战而胜，偶尔需要动手也不过三招两式。

　　尤其是他参加过乙字组比武，夺过魁首，参加过甲字组比武，拿过第七，还真就没参加过丙字组的比武，没什么经验可跟师弟分享。

　　苏南桥讪讪的说道：“我大师兄这次不参加。”

　　孙灵蝶吃吃一笑，说道：“我倒是去过三四次，让姐姐来教你。”

　　天机孙家为了让年轻一辈多些江湖经验，多结识一些嵩阳派的才俊，每年都会派一些子弟去观摩，孙灵蝶却从不曾去过，不然她怎能认不出来张清溪？

　　这位灵蝶仙子就是为了逗苏南桥好顽。

　　张清溪摸了摸鼻子，心道：“这位孙大小姐去过七脉会武？”

　　“怎会一副不认识我的摸样？”

　　“难道我那几次名次太低了？人家没注意到？”

　　“我这般年纪能入甲字组前十，不算太差了啊！”