38、人心中的成见是一座山

“也须怪我不得，我虽然自幼拜师，习武也算勤勉，但赢我的几个师兄都是习武二三十年的老菜帮，日子有功。可惜这一次我不参加，若是还参与门中大比，再遇到那几个师兄未必会输了。”

　　张清溪得了苏南桥提点，把金筋玉骨拳练成，内外兼修，百尺竿头更进一步，放眼同辈，除了那几个五六十的老师兄，已经没谁人给他放在眼内了。想到这次不能参加，这位大师兄还颇为惋惜，伸手拍了拍苏南桥的肩头，说道：“没事，你只是去参加丙字组的比武，都是些练武不足五年的同门……”

　　他本来还想说一句：“但凡稍有志气之辈，也不会去参加丙字组比武，比如我就没参加过。”但随即想到，这话说出来对亲师弟是无情打击，强行忍住了。

　　孙云鹤终究有些不忿，孙女居然看上一个武功平凡之辈，笑了一声，说道：“嵩阳派乃是十大剑派之首，全天下也只有少禅寺和北燕的龙藏寺可比。”

　　“一般来说，三五年内能晋升七品上才算秀出，武道六品的天才人物也不少。”

　　老头言下之意，苏南桥这种人算是中下，相对比较差劲了。

　　当然孙云鹤所言未免过其实，即便是嵩阳派这等当世顶尖武道大派，入门三五年能晋升九品之辈，已经不算差了，此时下山，加入任何一家帮派都得是骨干成员；能晋升八品，已经深得师长看重，很多小帮派都可以做镇守一方的头目，高低是个香主，舵主之流；修为至七品上，已是凤毛麟角，在江湖上足可闯出名号，比如杜万里，杜千行，劳爱之流，也就这份修为。当然，这些人都是苦熬了二十年往上，跟大派弟子没得比。

　　比凤毛麟角还更秀出……

　　那就是张清溪了！

　　孙灵蝶生怕苏南桥沮丧，忙说道：“账面功夫算什么？上了擂台能赢的才是好汉，苏哥哥迎敌变化，机灵万分，比那些死板板的同门必然强出甚多。”

　　孙云鹤有心抬杠，又怕孙女生气，干脆不说话，只是整弄羊腿。

　　过了片刻羊腿和羊排都好了，孙灵蝶取了一把银色小刀切了两块，都递给了苏南桥。

　　苏南桥分了一块给大师兄。

　　这个世界的佛家道家跟地球上不同，另有戒律，并不禁饮食。

　　张清溪含笑接过，两师兄弟趁热吃的开开心心。

　　孙云鹤老头儿又有点不开心了，孙女没给他递羊肉，老头自己扯了一条羊腿，闷头狂吃，忽然想道：“这小子去参加七脉会武，必然会遇上高手，说不定一两轮就落败下来，灵蝶见他窝囊，定熄了心思。”

　　想到此处，老头又愉悦起来，起身去拿了酒葫芦和酒碗，把酒碗递给了张清溪和苏南桥，眉开眼笑的给两人斟满美酒。

　　张清溪不善饮酒，沾了沾唇，就不喝了。

　　苏南桥却是“酒精考验“的战士，这个世界的美酒度数极低，他大口喝干，又要了一碗，跟孙灵蝶聊起来闲话，不多时就把这位灵蝶仙子逗的笑如花枝乱颤，美目顾盼，宛如流波。

　　让孙云鹤这位老牌先天高手，刚刚好起来的心情又稀碎一团。

　　吃过了东西，苏南桥就跟大师兄在火堆旁一起打坐。

　　虽然他不能用打坐代替睡眠，但一二日却不妨。

　　他拜师以来，从不放过任何修炼的机会，出门这一路来，更是抓紧一间隙，哪怕是赶路也会在马背上运转子午经。

　　有他做对比，把张清溪也卷的不敢松懈。

　　两师兄弟打坐修炼，倒是给孙家祖孙颇多好感，只是孙云鹤微有好感之余，心头暗忖道：“他和师兄也没差几岁，武功却差如天壤，必然是这小子资质平庸，再多努力仍旧给做师兄的远远落下，看着师兄一骑绝尘，望洋兴叹。”

　　第二日早上，孙家祖孙刚刚睁眼，就听得呼呼风声，却是苏南桥在练习金筋玉骨拳。

　　他们祖孙都听说过，这一路嵩阳派的拳法，也都知道这一门拳术修炼的是二十四经筋，不求克敌制胜，只求淬炼根骨，为日后修炼上乘拳法掌法奠定肉身根基。

　　故而这路拳法，招数毫无用处，奥妙之处全在如何搬运经筋，运转发力，纵然被人看去了招数，也不过是一套平平常常的“拳法”罢了。

　　孙云鹤老头暗叹一声：“可见天赋这东西，有就是有，没有就是没有。这小子习武如此努力，武功却只是普普通通，但论文采，就能出口华章，让灵蝶都生出好感。”

　　苏南桥可不知道，他经常被扣“天赋不足”的帽子，全身心的沉浸在修炼之中。

　　他虽然理智上知道每一条“经筋”都是几十块肌肉合力，但修炼金筋玉骨拳的时候，的的确确会感受到体内似乎真有二十四条如龙如蛟，猛烈霸道的大筋在如弓弦崩动。

　　每一条大筋震荡，力气似乎就微微大上几钱几两，虽然进步极微，但一身力气却每日都有增长。

　　苏南桥练到一式“猿筋”的时候，全身几十块肌肉忽然抽动了一下，整个人都冒出了一身热汗，体内似乎有一道电流蹿过，情不自禁嘿呀一声。

　　这股感觉来的快，去的也快，但当然苏南桥从这个状态回味过来，只觉得全身都灵巧了几分，心头顿时大喜，暗道：“这我猿筋小成了。”

　　他随即就发现大师兄和孙家祖孙都在看自己，讪讪一笑，说道：“修炼拳法偶尔有些胡乱喊叫，倒是惊扰孙前辈和孙家小姐姐休息了。”

　　孙云鹤一笑说道：“我们也起来了。”

　　孙灵蝶倒是瞧出来，苏南桥这是微微有些进境，也替他开心，说道：“苏哥哥练了一早上的拳法，应该也是饿了。”

　　“昨天我们的羊肉还有剩余，再热一热，将就一顿罢。”

　　“到了前面城镇，我请你吃饭可好？”

　　苏南桥笑道：“甚好！”

　　他见火堆还有余烬，重新拨开，添了一些干柴，取了一份干饼，跟孙灵蝶一起在火堆上把饼子和羊肉烤了一下，把干饼从中剖开，塞入了一些羊肉，先递给了孙云鹤一份，又给大师兄弄了一份。

　　孙灵蝶接过苏南桥递过来的“古法肉夹馍”，吃了一口，一双眼睛就笑的眯成了月牙，说道：“没想到还有这种吃法，风味当真绝佳。”

　　旁边的孙老汉肚内嘟囔道：“几日前陪你去吃了方圆二百里内最好的酒楼，小妮子还说食物粗陋，不如家中厨娘，怎么这就口味下来了？”