39、大师兄太让人emo了

路上多了两人，顿时就热了不少。

　　吃过了早饭，四人一起上路的时候，苏南桥被孙云鹤问东问西，不胜烦扰，也不好解释还没到那一步呢？

　　他是个现代人，虽然知道孙灵蝶果然貌美，少女也对他微微有些意思，但也真不至于脑补出来孩子叫什么，只当做平常视。

　　毕竟在现代社会，并无暧昧关系的男女偶尔也会一起吃个饭，逛个街，看个电影……

　　苏南桥不好得罪这个老头，更没有没有讨好孙老头的想法，正欲想个法子让这位老人家消停点，就听得特特马蹄声响。

　　一队骑士从后放疾驰而过，马上有男有女，还有几个道士，都极年轻，一路上高谈阔论，旁若无人，欢声笑语不断。

　　四人往路边让了一让，这队骑士刚刚纵马过去，忽然就有一名身穿剑士袍的年轻人兜马回来，指着苏南桥的黑兔问道：“这马卖么？”

　　苏南桥的黑兔乃是司马紫嫣所赠，极为神骏不凡，这个年轻人也是识货，一眼就看出来黑兔的不凡，脸上颇有些热切。

　　苏南桥笑道：“好友所赠，不好发卖。”

　　年轻人被拒绝了，也不生气，举手告辞，纵马追上了前面的同伴。

　　张清溪在这群骑士路过的时候，故意躲在了马车的一侧，故而没有被这些人看到，他远远的眺望了一眼，心头暗道：“都是嵩阳晚辈，并无几位师叔师伯的门下。”

　　苏南桥目送这群年轻人纵马绝尘，忍不住问道：“他们也是嵩阳派的人吗？”

　　张清溪淡淡说道：“不知道哪几位师兄的门下，我只认得一个，就是那位穿白衣的小道姑。”

　　这话一出口，就连孙灵蝶都瞧了这位大师兄一眼。

　　张清溪脸色微红，说道：“山中学艺的时候见过几面，还曾在门中大比交过手。”

　　大师兄有心解释，其实不是那回事儿，但思忖一回，好像解释之后更不好听，他对这位白衣小道姑就一点印象，两人在七脉会武上交手，他一招就把对方打哭了，要不然也不会记得住，还印象深刻。

　　苏南桥对自家大师兄的人品可就熟悉多了，再次上路的时候，凑到了张清溪身边，低声问道：“大师兄，你刚才脸色不对，不是打过人家罢？”

　　张清溪微微张口，低声说道：“你猜到还真准。”

　　苏南桥刚才虽然只是惊鸿一瞥，但那位白衣小道姑被众人簇拥，显然地位极高，就补问了一句：“她武功如何？”

　　张清溪思忖了一会儿，低声答道：“我分不太清！”

　　对大师兄来说，一招就能放翻的对手，何须再去区分实力？

　　再说了，他武功再高也没法判定，这一招出手，对方是含羞认输，还是哇哇大哭啊！

　　他又不是神仙！

　　苏南桥本还想问一问，自己和这位白衣小道姑的武功谁高谁低，做个比较，此时也没奈何，他知道大师兄说的实话，再多问仔细一些，未免就自取其辱了。

　　四人赶路没多一会儿，又有两个年轻道士策马从后来赶上来，这两个道士却不是仅仅赶路，在马背上你一剑刺来，我一剑还回去，剑光霍霍，拼斗的如火如荼。

　　苏南桥精神陡然一振，问道：“这两个武功如何？”

　　张清溪无奈下，低声说道：“都是一招的事儿，我实是分不清。”

　　苏南桥实在没憋住，问了一句不体面的话：“我也是一招么？”

　　张清溪没回答，却伸手拍了拍他的肩头，言下之意，自也不必说了。

　　苏南桥心头堵堵，权衡了一回，又去找孙老头聊天了。

　　孙云鹤只是让人烦躁，但大师兄是真太让人emo了！

　　接下来的一路上，嵩阳派的年轻弟子就多了起来，他们一行四人终于被人认了出来。

　　不过，认出他们的人却非是嵩阳弟子，被人出来的也不是张清溪，而是孙灵蝶。

　　他们路过一处湖泊的时候，有人正在湖边休憩，这些人有男有女，但最令人瞩目的便是九个女孩子，每一个都风姿绰约，端庄大方，一望便可知道必然是大家闺秀，出身不凡。

　　跟随在九个女孩子身边的，是十余个年轻男子，每一个年轻男子都堪称人中龙凤，潇洒不凡，有人佩刀，有人带剑，还有人带了书童，一个个谈吐雅致，斯文有派，迥然非俗流。

　　一个身穿湖绿衣衫的女孩子偶然往路边望去，眼睛顿时就亮了，小小的身姿腾空而起，宛如大鸟，一掠丈余，姿势美观大方，武功如何还不知道，轻功之高，已是六品上的高手。

　　女孩子一腔欢喜的叫道：“我说刚才怎么听到喜鹊叫，原来碰到我家小蝴蝶了。”

　　女孩子几个起落到了孙家祖孙的马车旁，还有些奇怪的望了一眼张清溪和苏南桥，微微有些拒人千里的味道。

　　孙灵蝶知道这位好友心高气傲，不大瞧得起普通男子，生怕惹的苏南桥不快，急忙说道：“这两位是嵩阳派的，一个叫苏南桥，一个……”

　　她刚想起来自己还没问过张清溪的名字，就被女孩子拉着，说道：“先别忙介绍了人了，我来给你介绍我家姊姊们。”

　　“你也是有眼福了，难得我们家九姐妹一起出行，平时想要碰到一个都难。”

　　女孩子把人拉走的时候，也没忘了跟孙云鹤甜甜的一笑，说道：“孙爷爷，我带小蝴蝶过去，您也来呀。”

　　“除了我家九姐妹，可还有好些年轻才俊呢。”

　　这句话说的露骨，让孙灵蝶微微脸红，急忙看了苏南桥一眼，怕他不痛快。

　　女孩子微微惊讶，又多瞧了一眼苏南桥，轻笑了一声，说道：“我可以拍胸脯保证，大琅东南，七路十三道，过半年轻才俊都在这湖边了。”

　　苏南桥被吓了一跳，心道：“大琅也不过才十九路，三十五道！岂不是说，大琅王朝最少有两三成的年轻高手都在这里玩耍了？”

　　他压低了声音，问道：“大师兄，那些人可不是一招没了罢？”

　　“你能不能看出来都是几品，有没有先天境？”

　　这句话过于棒槌，把过来拉人的女孩子给弄的呆住了。

　　过了一会儿，她吃吃笑了一声，把孙梦蝶硬拉着走了，从始至终都没跟两师兄弟说半句话。