3、鹤山灵门

少女性子活泼，只不过满嘴的胡说八道，十句话里倒有八九句是骗人的。

　　陈狰烈毕竟三世为人，胸中杂学无数，应和了几句，把少女逗的格格娇笑，她看了一眼院子，说道：“有个道士感应到我，须得走了。”

　　陈狰烈心道：“上辈子只想读书扬名，没注意到还有这段故事线。”

　　“这个少女必定是修行中人，不知道能否收我为徒？”

　　他忍不住问道：“我们还能见面么？”

　　少女本欲走掉，小小的身姿已经做势，闻言回眸一笑，说道：“我可是狐仙，你不怕我吸你的精血？”

　　“走了！没什么好再见面。”

　　陈狰烈脱口而出：“栏杆閒倚日偏长，短笛无情苦断肠。安得身轻如燕子，随风容易到君傍。”

　　少女身子微微一顿，随即腾空而起，人在半空，偷眼回瞧，心头琢磨刚才那几句诗词，忍不住心头暗忖道：“倒是个有才气的少年郎。”

　　她身形几个起落，已经消失不见。

　　陈狰烈目送少女消失，心下遗憾，他上辈子没拜过好师父，这辈子见到个修行中人，就想争取一番，正思忖刚才抄的那首诗够不够对方留些印象，却见一个年轻的道士手持浮尘，飘然而来，生的面如冠玉，潇洒儒雅，见到了陈狰烈在树上，含笑问了一声：“小哥可见到有人经过？”

　　陈狰烈答应道：“并不曾见有人经过。”

　　“这里是已是院墙，又非道路，哪里会有人经过？”

　　年轻道士笑了一声，心道：“我感觉这个方向似有真气迸发，应是有同道经过，不知怎么泄露了一丝气机。”

　　“不过这孩童乃寻常之人，没有注意到也是当然。”

　　陈狰烈忽然心头一动，暗忖道：“对了，刚才那女孩儿说，有个道士感应到她了，这个年轻道士岂非颇有道行？”

　　“我若是求拜他为师，必能更易入道途？”

　　当下奋力跃下地面，叫道：“道长定是仙人，可否收我为徒？”

　　年轻道士微微一笑，说道：“我还未出师，不能收徒。”

　　他不想跟这个孩子纠缠，飘然去了。

　　陈狰烈甚是失落，怅然良久，心道：“果然是没拜师的缘法。”回了住处，继续修行庚金炼气诀。

　　抢了陈狰烈馒头的少女站在一座坟头上，微微蹙眉，自言自语道：“原来是有人祭炼邪术，闹腾出僵尸来，本来我该出手，不过鹤山派灵门来了，就让他出些力气罢。”

　　“嘻嘻，陈家那个孩子颇有趣，有几分向道之心，人也机灵，可惜资质差了些，只身怀一条残品丙火玄脉，勉强够做个守山童子，人妖殊途，我也不好收他，就瞧他有否机缘被灵门相中了。”

　　少女轻轻一跺足，坟头毫无动静，她也不在意，拍了拍小手，飘然去了。

　　陈狰烈的父亲是个土财主，家中子嗣甚多，上辈子也没怎么关注这个儿子，那还是他有神童美誉，名扬乡里，如今重回六岁，还未头角峥嵘，毫不出色，更是浑不在意。

　　陈狰烈闷头苦修，饿了就去厨房寻些吃食，也无人管束，日子过得轻松自在。

　　每日修行完毕，都能看到庚金炼气诀微有提升，有了激励，越发沉迷。

　　忽忽七八日过去，陈狰烈一夜苦修，眼前的文字已有颇多变化。

　　人物：陈狰烈

　　境界：炼气未入门

　　功法：青帝甲乙诀（+），庚金炼气诀（金精玉液46/50），六合炼气诀（+）

　　术法：玄门十二符法（第一层：10/50）

　　灵根：人造五行灵根（卡槽1：青帝甲乙诀修行效率286%，卡槽2：庚金炼气诀修行效率926%，卡槽3：玄门十二符法修行效率1266%）

　　物品：义殖法骸：金刚手（卡槽1：空，卡槽2：空，卡槽3：空，卡槽4：空，卡槽5：空）

　　庚金炼气诀每日都能提升六七点修为，距离第一层圆满，已经只差临门一脚。

　　庚金炼气诀之外，他的玄门十二符法也大有进境，修行效率比庚金炼气诀还高。

　　这门符法是遇仙宗的外门通传，分为：雷，火，禁，缚，定，御，山，轻，惊，隐，聚，幻等，十二道符箓，乃是寻常修家入山修行，护身驱鬼辟魔之术。

　　他的第一个老师五柳道人出身的玉山派，亦是遇仙宗的别传，故而传了他这手符法。

　　陈狰烈也感觉到了，除了人造五行灵根的加持，上一世苦修符法的根底亦有加成。

　　上一世陈狰烈在画符的上，有五十余年的苦功，算得上符法大家，也是他上辈子唯一拿得出手的本事，若非把大半精力都用来炼气，符箓用功甚少，成就还非止于此。

　　老师姐好歹也曾是金丹大修，嫁过来的时候，还带了七八名仆人丫鬟，哪怕再节俭度日，每个月的消耗仍旧不菲，就靠这手符法养活一家人。

　　陈狰烈当年还曾作诗一首：“符笔三月秃，先生岂不贫？双云烈光洞，应有折腰人。

　　嗯，这首诗，一半抄的！