3、荡魔剑

苏南桥这具身体才只十一二岁，力气颇小，勉强把少年扶起来，只觉得肩头吃重，被压的龇牙咧嘴，只能强自支撑。路过被杀胡姓大汉尸身的时候，他微微遗憾分不出手来搜身，但眼睛一转，却看到了胡姓大汉那口长剑，剑身华丽，乌木鞘上镶嵌了不少金银丝线，暗道：“这口剑怕是十分值钱。”伸足一挑，将之挑在手里。

　　苏南桥一转头，看到少年脸上笑容古怪，忍不住遮掩了一句：“我替师父拎件兵刃，万一遇到敌人也可胡乱用用。”

　　少年悠悠说道：“我可不用剑。”

　　苏南桥嘿嘿一笑，没去再捡一口刀，刚才他配合少年偷袭了胡姓大汉，肯定会被视作一伙，那些人回来百分之一百会杀了他，哪里敢耽搁时间？

　　他勉强扶着少年出了客栈，选了两匹马，把缰绳挽在一处，和少年同乘一匹马，双腿一夹，两匹健马咴咴鸣叫，向南方而去。

　　少年见苏南桥居然还懂得控马，微微有些称奇，但他心头另有打算，也不问苏南桥如何学会骑马。

　　其实他若是问了，苏南桥还真不知道该如何回答？难道告诉这个少年，自己穿越前，为了追一个马术女教练，花了大几千块，上了半个月的骑术课？不过这笔钱花的不甚值得，只跟女教练吃了一次饭，就被发了好人卡，再也没去那个马术基地。

　　走出数百米，苏南桥想起自己藏在树下雪堆里的那些银钱，忍不住回头望去，但却无论如何都不敢回去拿了，他身子虽是少年，心智却不是，深切知道，此时若是贪那几个钱，耽误了逃命，太也得不偿失。

　　两人冒夜赶路，一路上也没遇到什么事儿，到了天亮的时候，少年浑身发烧，昏厥了过去，苏南桥心头甚慌，好在很快就看到了一座村镇，他纵马而入，随便拍开了一户人家，做出老江湖气派，说道：“我同伴病了，欲借你家小住数日。”

　　苏南桥身上没钱，自来熟的从少年的怀里摸出来一块碎银子，丢给了出来开门的老汉。

　　这个老汉生的慈眉善目，他见两个人虽然年轻，却带了刀剑，身上有血迹，哪里是生了病？肯定是江湖仇杀，以致有人受伤，心头微微慌乱，正要拒绝，但接了苏南桥丢给的银子，不禁迟疑了一会儿，终究不舍善财，说道：“只要两位不嫌弃寒舍，尽可放心居住。”

　　苏南桥没有行走江湖的经验，却有出门旅游的经验，当即闯入老汉的屋子，占了最好的一间，把少年放下，对老汉说道：“老人家可知道镇子上有无药铺？”

　　老汉正要回答，却听得床榻上少年低声说道：“我身上有药！”

　　苏南桥见“师父”醒了，心头一松，对老汉说道：“烦劳老人家帮我们准备点吃食，若有热汤最好。”

　　老汉收容了两人，一直颇害怕，能够暂且离开两人，心头稍稍放宽，答道：“我这就去准备。”

　　少年见苏南桥应对纯熟，再次对他刮目相看，说道：“帮我取些清水来。”

　　苏南桥果然出去取了一碗清水。

　　少年接过了清水，自怀中取出一支瓷瓶，倾倒出一粒药丸，就水吞服了下去，摆出了盘膝的姿态。

　　苏南桥松了口气，暗忖道：“师父还会运功疗伤，应该不会死了吧？”

　　“穿越过来能够抱这么一条大腿，也算是我小有运气。”

　　“有腿先抱着，莫要乱挑，弄得最后无大腿可抱。”

　　他赶了一夜的路也甚困倦，房中没有第二张床榻，他就在房中的椅子上坐下，伏在桌子上睡了一回。

　　少年打坐了两个时辰，呕出两口黑血，见苏南桥睡的酣熟，忍不住微微一笑，下了床榻伸手推醒了他，说道：“你也不知道替为师护法！若是有敌人赶来岂不是糟糕？”

　　苏南桥揉了揉眼睛，虽然睡了两个时辰，还是有些困倦，答道：“我手无缚鸡之力，有人敌人杀过来了，也抵挡不住。师父又在疗伤，纵然得了提醒也不能动身，下场并无二致。”

　　少年摇了摇头，也不去驳斥他的歪理，问了一句：“你知道师父叫什么吗？”

　　苏南桥摇头道：“徒儿不知。”

　　他是个穿越者，对这个世界几乎不熟悉。

　　就算本世界身份，也不过是一个北方大店的土著伙计，见识闭塞，又如何能知道江湖上这些赫赫有名的人物？

　　少年眼瞧这个徒儿脸上颇茫然，倒也不以为意，微微一笑，说道：“为师姓苗，名有秀！我今日杀的那人姓胡，名凤威，江湖人送绰号荡魔剑！”

　　“我们苗胡两家算是世仇，我父亲和祖父都死在胡家人手里，今日他死在我手亦是罪有应得。”

　　苏南桥说道：“师父说的都对。”

　　他并不关心师父一家的恩怨情仇，也懒得计较胡凤威死的有辜无辜，只想混一身本事好能在这个世界过的滋润些，所以绝不会顶撞苗有秀，反正师父说的都对。

　　苏南桥忽然想起来一件事，推门出去，查看了一圈，却发现开门的老头无影无踪，匆忙赶回来，说道：“收留我们的老头说给准备茶饭热汤，但此时却无影无踪，这里怕是住不得了，师父若是还能坚持，我们赶紧走吧。”

　　苗有秀微微点头，说道：“你倒是仔细。”

　　他虽然还有些虚弱，但自忖勉强可以赶路，带了苏南桥出了房间，却见两匹马不见了一匹，知道那个老头的确有些问题，两师徒也不耽搁，上了仅存的那匹马扬长而去。

　　两师徒策马走了半日，到了下一座镇子，另寻了一处大店落脚。

　　苏南桥是做伙计出身，虽然一共也没做几日，却磨练的甚有眼色，先叫了吃食，又去街上买了两套成衣，还让店家安排了热水，方便洗漱，把这位新拜的师父服侍的妥妥帖帖。

　　苗有秀嘴上不说什么，吃过了东西，把苏南桥叫到房中，仔细问了他身世来历，确定家里清白，这才说道：“我这一门乃是家传的武功，不方便传与外姓！”

　　他见苏南桥脸上露出失望之色，不由得笑道：“不过，你既然拜师了，又一路服侍看护颇有苦劳，待我伤好了，传你一两门别家的武功，也足够你行走江湖了。”

　　苏南桥还真不在乎究竟学的是哪一家的武功，他需要先解决有没有的问题，然后才有资格考虑挑拣好坏，当下一脸诚恳的说道：“师父肯传武功，已是莫大恩德，徒儿哪里敢挑三拣四。”