40、南梦宫，南梦九

女孩子拉着孙灵蝶到了那一群人中，喜滋滋的说道：“你们看，我把谁人拉过来了？”

　　“天机孙家，大名鼎鼎的灵蝶仙子。”

　　“我跟你们说，她行走江湖总是把自己打扮成一个丑样子，能够见到灵蝶仙子真面目，算你们大有福气呢。”

　　一个手摇鎏金折扇的年轻人笑道：“能够跟南梦九姐妹同游，已经是天大的福气了，可不堪承受更大的福气。”

　　“小生留仙庄，柳七变！见过灵蝶仙子。”

　　柳七变话音方落，就有一声郎笑，一个腰佩长刀，还挂着香囊，额头上扎着黑色长带的年轻人叫道：“在下尉迟寒，在羽林卫做个小小的虎贲郎将，今日何其有幸能见到灵蝶仙子。”

　　十余年轻男子一一上来，报上身世来历，师承姓名，一时间显得热热闹闹。

　　苏南桥瞟了一眼那边的热闹，追问了一句：“大师兄，你怎么不说话了？”

　　南梦九直把两师兄弟当成空气，苏南桥虽然被轻视了，但也不怎么在乎，漂亮女孩子总是有些傲气，反正他也没打算过去凑热闹，总不能跑过去跟人彪呼呼的说：你们莫欺负少年穷，总须有日龙穿凤吧？

　　大师兄平生还从未被人如此忽视过，心头微微觉得有趣，笑眯眯的说道：“的确不是一招没。”

　　“怎么也得十来招吧！”

　　孙云鹤虽然知道张清溪武功极高，闻言还是笑了一声，说道：“这话狂了些。”

　　“那几个女孩子是南梦家的九姐妹。”

　　“据说南梦家的九个女孩子，有七个不是已经许配了人家，就是传言有了芳心暗许的如意郎君，只有最小的两个，八妹南梦宫，小妹南梦九还待字闺中，独芳自赏。”

　　“刚才过来的就是南梦九！”

　　“至于她们身边的男孩子们，差不多都是武林世家，名门大派的出色年轻人……”

　　“其中武功最好的四个人，就是南梦二姐的夫君，虎啸龙吟君听云，四姐的爱侣瓷公子苏红，还有温不言，温不语两兄弟，尽为六品以上的修为，君听云甚至可能已经突破五品。”

　　苏南桥不熟悉武林豪杰谱，听孙老头介绍了一通，只觉得这些男的果然都有来历，个个身份不凡，每个人都好像武侠小说的男主角，忍不住咋舌道：“怪不得大师兄也得十来招才能取胜。”

　　孙云鹤呵呵一笑，说道：“这些人里任选一个，你大师兄能十来招……”

　　“算二十招罢！”

　　“能赢下来，都算你们两兄弟不爱吹牛。”

　　“不说那些男孩子了，南梦家的九姐妹，除了四姐、七妹不喜武功，稍弱一线，其余七个若去参加嵩阳派的七脉会武，怎么也能拿些名次。大姐南梦棠拜师嵩阳派三代两位女宗师之一，魏夫人门下，八妹南梦宫被峨眉屠龙师太收为关门弟子，兼修南梦，峨眉两家武功，跟师姐司马紫嫣并称峨眉双秀，两女都有五品上的修为。”

　　“年轻人！我知道你武功不俗，但始终少了在江湖上走动，见识的少了。你能不能接住南梦八妹的十来招都还是未知之数，更不要说胜过人家了。”

　　张清溪没有回答，对苏南桥说道：“师弟，我们走罢。”

　　苏南桥冲孙老头拱了拱手，笑嘻嘻的说道：“到了嵩阳山，我们兄弟必然招待前辈祖孙。”拍马跟着大师兄去了。

　　孙云鹤微微一笑，举起了烟袋，抽了几口，目送两人走远，并无挽留之意，心道：“不知道两人是嵩阳派谁人门下？按照年纪不应该是嵩阳七友的门人，应该是徒孙一辈。”

　　“那个师兄看着温和，其实高傲，师弟性子跳脱，但未免也太活泼了些，还真不如这几个世家出来的年轻人。”

　　老头总怕孙女被苏南桥拐走，现在终于出了一口闷气，有一股说不出来的快活。

　　孙灵蝶偶然回头，不见了苏南桥，心下微微发空，只是身边围绕了一圈人，也来不及计较，一想到去了嵩阳山总能见到人，稍稍安心了一下。

　　她见自己爷爷似乎有些意兴飞扬，也不知道老头怎么忽然就开心了，微微嘀咕了一句：“爷爷怎么也不挽留一下？大家一起岂非更热闹？”

　　南梦九也不理会围上来的年轻男子，又拉着孙灵蝶去给姐姐们看。

　　南梦家的女孩子，每一个都是娇滴滴的标致美人儿，举手投足更是大家风范，待人接物简直是骨子里带的技能，让人挑不出来半分毛病。每个南梦家的小姐见到孙灵蝶亦透着亲热，就连最清冷的八妹南梦宫都微笑着说了几句话。

　　南梦九忽然想起来刚才的事儿，吃吃笑了一声，说道：“小蝴蝶，刚才那两个人是谁？嵩阳哪位高人的门下？”

　　孙灵蝶知道这位好闺蜜要说什么，伸手抚额，说道：“我又不盘问人家口，就知道做师弟的叫苏南桥，没问过其他。”

　　南梦九笑嘻嘻的说道：“姐姐们，你们可是不知道那两个小道士口气有多大。”

　　“做师弟的问：他们总不是一招没罢？”

　　“师兄！你能不能看出来他们都是几品，有没有先天境？”

　　南梦九说话，清脆悦耳，宛如玉珠罗盘，让几个姐姐都莞尔轻笑。

　　大姐南梦棠忍不住说道：“他以为先天境是大白菜吗？还是不知道武道九品论究竟是什么东西？”

　　南梦四姐柔柔说道：“刚出茅庐的年轻人不都尽如此？以为三品四品不算什么东西，一品二品没什么了不起，非得先天才算人物，眼睛只看宗师。”

　　“只不过，他们自己不拘如何苦练，可能一生也就在八九品，想要在江湖上混出头来千难万难。”

　　南梦九笑道：“那个大师兄的脸色好生难看……”

　　“他比师弟年长几岁，应是知道我们这些人的身份来历。”

　　孙灵蝶微微不喜，心道：“苏哥哥不喜欢武功，但文章华彩非是别人可比……”当即出言替两师兄弟辩解，南梦姐妹都不愿意拂了她面子，倒也没再提此事。

　　苏南桥正寻思，今日所见这些人跟自己苗师父比怎么样？就听到大师兄淡淡说了一句：“二师弟！我方才说，要十来招……”

　　“说的是他们一起上。”

　　苏南桥差点从马背上折下来，他回头眺望了一眼，只觉得刚才还有些许男主角气质的一群年轻男子，这会就贬值成了草鸡瓦狗。