41、小剑神→ 剑神公子

苏南桥对自家的大师兄毫无怀疑，却对自己产生了强烈的不信任，暗忖道：“我是有多没见识才会觉得刚才那群人都是厉害角色？”

　　他有些埋怨的说道：“大师兄！刚才怎么不说？”

　　“我还想看到孙老前辈因为一时失惊，从不离手的烟袋倒着把锅儿的那头塞到嘴里呢！”

　　张清溪轻轻一笑，刚才的烦闷一扫而空，只觉得二师弟实在太有趣了。

　　苏南桥正跟大师兄乱开玩笑，忽然露出惊讶之色，说道：“大师兄，有些不对劲呀！孙云鹤老前辈好歹也是先天，他居然连大师兄你的武功高低都瞧不准……”

　　张清溪淡淡说道：“没错！他大约是受过什么暗伤，没能保持住先天境的修为，如今已经跌落到三四品的层次了。”

　　苏南桥惊讶道：“武功还会因为年纪老迈跌落层次？”

　　张清溪笑道：“人力岂能逆天！”

　　“武道九品不脱凡尘，年纪大了，筋骨老迈，武功当然会衰退。只有先天境以上才能锁住精血，体魄精壮永如少年，甚至连带容貌都不会衰老，始终保持一身武功，直到临终前的一刻，才会气血衰败，呈现老态。”

　　“孙云鹤前辈是先天高手，就不该有这么老的容貌。”

　　“我一直以为，孙前辈是易容了，扮做一个老头，但观察了些细节……”

　　大师兄微微叹息，说道：“应该就是老了。”

　　苏南桥不觉恻然，他是忽然就觉得一个先天高手判断力不该这么差。

　　大师兄实力如何，自己这种小棒槌看不出来，难道先天境的大高手也看不明白？

　　此时得张清溪解惑，居然有些兔死狐悲的心态，他还没老过，但他死过，如今两世为人，对生老病死，悲穷病苦，有着只活过一次的人，无法企及的深切体会。

　　七妹南梦栀有些病恹恹的，一直都没参与姐妹们和孙灵蝶的聊天。

　　听得姐妹们聊起此番去嵩阳派，可能会遇到谁人的时候，她忽然问了一句：“不知道小剑神这次是否回来？”

　　大姐南梦棠忽然一笑，说道：“我家七妹居然还惦念小剑神么？”

　　“可惜他和张师叔祖分支出去另外开派了，现在谁也不知道两师徒落脚哪里。即便是当年，这位小师叔宛如神龙见首不见尾，也没几人见过真面目。”

　　“可惜我出师的早，他那几年在门中大比展露峥嵘的时候，偏巧不在嵩阳本山，对这位张小师叔始终缘悭一面。”

　　她们姐妹和孙灵蝶闲聊时候，那十余名男子不住的往这边瞧看，都在偷听她们聊些什么。

　　尉迟寒听到她们聊起“小剑神”，忽然笑了一声，提高了声音微带神秘的说道：“偏偏我就知道。”

　　南梦素忍不住讶然，问道：“你怎么知道？”

　　尉迟寒有些得意的一笑，说道：“我堂兄尉迟武恭不久前遇到了张远桥大宗师。”

　　“也遇到了小剑神，不过……”

　　“你们该叫人家神剑公子了。”

　　这句话一出口，几乎所有人都盯住了他，二姐南梦昙的夫君，虎啸龙吟君听云一字一句的说道：“这可不是能开玩笑的事儿。”

　　“你须知道，神剑公子这个绰号可不是谁都敢用。”

　　尉迟寒答道：“我当然知道，神剑公子是当世三位绝顶之一，有剑山庄老庄主穆仙猿年轻时候的绰号，但你们还不知道，穆老庄主早就把这个绰号转赠给了小剑神张清溪。”

　　这句话一出，顿时众人一起震惊。

　　四姐南梦素不喜武功，但却博闻强记，是南梦九姐妹的智囊，闻言微微蹙眉，说道：“剑神胡青帝出道极早，是上上一辈的人物了。穆仙猿前辈刚出江湖的时候，听得剑神之名，曾数次登门挑战，皆不分胜负。当时穆前辈年轻，又生的丰神俊朗，君子如玉，搏下了神剑公子的名头。后来穆前辈武功百尺竿头，更上层楼，反而特意把神剑公子这个绰号弃而不用，以示尊老，怎会忽然就给了小剑神？”

　　尉迟寒摇头说道：“这却不是我能知道了。”

　　“我就知道穆前辈转赠此绰号的时候，我们大琅王朝那位老祖宗做了见证。”

　　这个消息一说出来，这群年轻人讨论的比方才还要激烈了，人人都有猜测，每个人都多少能提供一些从家里长辈得知的消息，似乎小剑神这个名字有无穷的魅力，让这些年轻人尽皆折服。

　　就连最傲气的小妹南梦九也露出一脸沉醉的表情，说道：“若是能够见一见这位传说的小剑神，此番来嵩阳山可就不虚此行了。”

　　孙灵蝶不知怎么，忽然脑海里就闪过了苏南桥的脸，随即就摇了摇头，暗笑道：“他怎么可能是小剑神？他师兄是小剑神的可能都比他大了一百倍不止。”

　　这个话题之吸引人，就连孙云鹤都忍不住凑了过来，他是江湖老前辈，知道的秘辛极多，几句话就把讨论又推上了另外一层更高的热度。

　　苏南桥可不知道这些人就忽然的讨论起自家师兄来，他也不知道张清溪还有小剑神，神剑公子等奢遮绰号，他这会儿遇到了一件小烦恼。

　　又有人拦下他们师兄弟，非要买苏南桥的黑兔。

　　这人既不是嵩阳派弟子，也不是去嵩阳派观礼的人，生的矮矮胖胖一脸凶肉，脸上表情极不耐烦，喝道：“十两银子，把这匹马送与我，若是再不肯，我手中枣阳棍可不认识尔等。”

　　苏南桥煞是挠头，他已经说了不卖，奈何这矮胖的凶汉子就宛如听不懂人语，反而越发凶横霸道，此人见苏南桥还是不肯，探手就来抓黑兔的缰绳。

　　苏南桥心道：“这可是你先动手。”

　　他一拍腰间灵犀软剑，拔剑就是一记突刺。

　　嵩阳派的混元剑法太耗内力，优昙剑法太过华丽，故而这一剑朴朴实实，只是各家各派都有的基础剑式，并无任何高明之处。

　　只是他苦练剑术数月，出手已然极快，剑光一闪，就直奔对方的面门。

　　矮胖凶汉大喝一声：“来得好。”反手从后背上抽出了一根枣阳棍，一招举火烧天，硬砸刺来的长剑。