42、自出洞来无敌手，得饶人处且饶人

矮胖凶汉这根枣阳棍有手腕粗细，是用上好的木料削出来，打磨的润滑，不但兵刃沉重，矮胖凶汉的力气也不小，抖开大棍呼呼风声，灵犀是软剑，没法跟枣阳棍这种重兵刃硬拼，苏南桥灵犀软剑一抖，剑身凭空弯曲如虹，在矮胖凶汉的咽喉间一抹而过。

　　这一招也非是什么剑法，只是苏南桥得了灵犀软剑之后，自己琢磨出来的一记怪招，当初创出这一招剑法，觉得必有出其不意的效果。

　　他跟老师和大师兄展示这一招，张远桥和张清溪都表示，这种怪招跟高手过招只怕毫无用处，张清溪还亲自下场，用一根树枝演示了十余种破解的法门，让苏南桥心服口服。

　　这个矮胖汉子哪里有大宗师的眼光，太乙观首徒的本事？剑光潋滟，苏南桥也没想杀人，只是轻轻带了一道极浅的伤口，想要让对方知难而退。

　　矮胖大汉也没想到世上还有这般古里古怪，匪夷所思的剑法，剑光掠过咽喉，他伸手一捂喉咙，发觉伤口不重，双眼之中都是凶光，猛然吼叫一声，双手抡圆了枣阳棍，搂头盖脑狠命砸了下来。

　　这一棍，凶威四溢，显然是想要杀人了。

　　苏南桥也没想到，自己出手留情，却招致如此凶狠的反扑！

　　他身子微微一让，依样葫芦，又使出了这一招，软剑如虹，绕过了矮胖大汉的枣阳棍，这一次却没有轻掠而过，狠狠刺入了对方的咽喉。

　　一剑刺出，苏南桥飘身退开，把灵犀插回腰间剑鞘。

　　大棍飞起半空，喉咙就如血泉一般，矮胖大汉撒手扔了枣阳棍，双手捂住的喉咙，嗬嗬有声，枣阳棍还未落下，人就已经气绝身亡。

　　苏南桥脸色凝重，他也不知为何区区小事儿，就能闹出人命来？

　　他都已经手下留情了，对方仍旧悍然下手，亏得矮胖汉子不知是个八品还是个九品，反正武功相当差劲，纵然凶性大发，他也尽应付的来，若是对方武功稍稍高明，死的会不会是自己？

　　古人云：自出洞来无敌手，得饶人处且饶人。

　　要有天下无敌的本事才能且饶人。

　　若是没有那般本事，他饶了人，人可未必饶过他。

　　杀了人，苏南桥心情并不好，甚至可以说糟糕透了，他望了一眼矮胖大汉的同伴，刚才就是这些人怂恿矮胖汉子上来抢马。

　　矮胖汉子的同伴约有六七人，都是江湖豪客的打扮，身上也都有兵刃，见到苏南桥杀人，他们都不惧怕，反而都露出了几分玩味之色，甚至还有人的脸上挂了幸灾乐祸的表情。

　　一个脸色漆黑的大汉拍案而起，厉喝一声：“两个小狗，杀人了还想逃么？速速束手就擒，免得大爷们动手。”

　　苏南桥深吸了一口气，正想要驳斥对方，眼前忽然光芒闪耀，却是黑脸大汉向他呼喝，吸引了注意力，另外有人早就取了暗器，尽数打了出来，这些人显然做惯了这种事儿，配合无间，相当手熟。

　　苏南桥真没那么高的功夫，心头微微一惊，往后就躺，这是他自己琢磨出来，遇到暗器的最佳应对方式，除了姿势狼狈一些，效果包好用。

　　他身边不是还有个大师兄么？

　　张清溪实在看不下眼，低声说道：“师弟，莫要害怕，有我呢！”一手扶了一下二师弟不让他躺下去，另外一只手虚虚划了一个圈，这些暗器就如乳燕投怀尽入圈中，在身前三尺之内，皆失去了力道，落在了两师兄弟脚下。

　　苏南桥脸色铁青，深深吸了一口气，再次拔出腰间长剑，刺向了一名黄衣汉子的同伴，他这一口气可憋的狠了，再也不做隐藏，把苦修的剑术尽数使出，反正肯定要斩尽杀绝，也不怕被人认出剑法来历。

　　这人微微露出讥笑，正要开口，却蓦然发现，这个少年道士的剑，快的不可思议，惶急下欲待抵挡，却哪里还来得及？

　　苏南桥一剑落下，便把此人刺死，长剑随即刺向了第二人。

　　苏南桥深恨这些人，若无这些人怂恿，矮胖汉子还未必上来抢马，若是他们肯拦阻一下，也不至于闹出人命，这些人鼓弄矮胖汉子抢马不说，还想要杀人，更兼卑鄙至极，偷袭暗算，出手带了三分狠辣，七分绝决。

　　这些人脸上都露出骇然之色，他们全没想到这少年剑术如此高明，纷纷亮出兵刃。

　　江湖上的仇杀，你死我活，半点容不得温情。

　　苏南桥剑光卷处又杀了两人。

　　此时此刻，他终于深切体会到了名门大派，武林世家的含金量。

　　能够学到上乘武功和学不到上乘武功，真的是天堑一般的区别。

　　哪怕大家武道品阶相当，所学的武功层次不同，实力就是令人绝望一般的不讲道理。

　　他本来以为自己不过武道八品，行走江湖，应该是谁也打不过那种层次，但此番动上手，却发现这群江湖汉子几无一招之敌！

　　当然，纵然这些寻常武林豪客只是练了一身三流武功，对普通人来说也是强的可怕，可以对普通人予取予求，生杀予夺。

　　矮胖的凶汉莫名其妙，非要抢夺他的马匹，显见平时也是凶狠惯了，只把一身武功当成肆意欺压他人的有力依仗。

　　黑脸大汉嘴上呼喝，其他人却趁机发暗器，肯定杀人越货的脏事儿干了不少。

　　一个身材消瘦的汉子见情况凶险，猛然一推身边之人，用同伴来抵挡苏南桥的快剑，自己扭身便逃。

　　苏南桥也不去追逐，只挑身边近处的人下手。

　　消瘦大汉狂奔出数十步，正暗庆活了性命，心头暗叫道：“这两条小狗凶狠，待我去四处替他们宣扬，无缘无故滥杀无辜，总有人会寻他们麻烦……”

　　这个念头还未转完整，后脑海就挨了一记石头，这枚石头不过棋子大小，但却蕴含极劲，登时贯穿了他的六阳魁首。

　　张清溪轻描淡写的击杀了一人，心道：“二师弟倒是个杀伐果断的好性子，没有婆婆妈妈。”

　　“我当年跟师父行走江湖，好几次都看人可怜，想要放过，结果……”

　　“亏得那时候有师父，不然我早就被人害死，活不到现在了。”