43、灵剑峰，太乙观

苏南桥收了灵犀剑，屁颠屁颠跑过去，挨个尸体摸了一遍，顺带把这七八名大汉丢在路旁。

　　早年的武侠小说总会这时候添一句“在路边挖坑埋了”，甚至还会有个小细节描写用长剑掘土……

　　苏南桥在太乙观的时候，挖坑埋过这玩意，可知道挖坑多么累人，每次挖坑他都会不断的想：“挖坑不埋才是王道啊！”

　　至于用长剑挖土，这是人能想出来的事儿吗？

　　尤其是他的灵犀还是一口软剑，苏南桥甚至想吐槽：“你们咋不用筷子挖坑呢？”

　　反正这个时代，官府的捕快们既没有破案率，也没有KPI，丢路边已经算是有公德了。

　　张清溪没有去帮忙，而是施展轻功在附近巡视了一圈，确保没有被人看到，待得苏南桥干好了脏活，他对二师弟说道：“下次要记得保护好自己。”

　　苏南桥点头受教，这次若非大师兄在身边，他多少也得受伤，甚至有大概率阴沟里翻船。

　　这江湖也忒险恶了。

　　两师兄弟再次动身，没有了孙家祖孙，把马儿的脚力放开，疾驰了半日，又路过一处村庄。

　　张清溪见到这处庄子，精神陡然一振，说道：“二师弟，咱们今晚有好地方了。”

　　苏南桥讶异道：“大师兄在这里有熟人？”

　　张清溪笑道：“不算太熟，但这个村子有几家大户是嵩阳出来的本门弟子，在此地安居乐业。”

　　苏南桥心道：“大门派就是好，可以随时随地吃大户。”

　　张清溪越是近嵩阳山，就越是放松，毕竟是他从小到大学武练功的地方。跟师父张远桥下山之前，他已经把嵩阳山附近数百里走了个遍，哪里有村镇，哪里有熟人，哪里有热闹集市，哪里有本门的产业，哪里有本门弟子家宅，尽皆了然于胸。

　　张清溪找上了庄子里最大户的一家，他甚至都没用亮字号，庄子的家丁看他一身道袍，立刻就给安排了两间向阳的房子，并且很快就送上了饮食。

　　这一套流水线，显然平日训练过，除非是报上姓名，确是不凡人物，不然都是这般接待。

　　张清溪并无暴露身份的想法，反正也就是住一夜，第二日就走，也用不上那些排场。

　　当夜，苏南桥打坐的时候，忽然心头生出一股灵悟，把穿越之前的诸般杂念，穿越之后的种种心思尽数忘怀，真气按照子午经的心法，自然流传，不知不觉，物我两忘，待得天亮的时候，全身轻轻一震，竟尔贯通的第六条经脉。

　　贯通了这一条经脉，他能勉强运用的混元剑法多了两招，能全须全尾完整使出的混元剑法虽然还是三招，但真气浑厚了一分，剑术的威力也自大了一分。

　　苏南桥不胜欢喜，不过也微微疑惑，这一次进境比以前都稍微快了些，按照惯常的道理，武功这东西不是越往后越难吗？

　　他琢磨了一回也没想通，这毕竟是个小事儿，也没去问大师兄，早上起来，两师兄弟照旧赶路。

　　忽忽数日，已经到了嵩阳山脚下。

　　嵩阳山为大琅王朝五大名山，七十二胜峰之一。

　　更是三朝帝王赏赐给玄黄道一脉的山场，当年风祖师创下了嵩阳派，借了玄黄道的名头，不然纵然是天下绝顶，也占不得这座天下名山。

　　这五大名山非是大琅王朝所封，而是前面几个朝代，历代帝王封禅天地，渐次形成了传统。

　　嵩阳山前后有一十六位帝王来此祭拜天地，天下七十二胜峰，嵩阳山有六座，乃是天下有名的地方。

　　嵩阳派这七脉会武，乃是每年一度的盛事，作为天下十大剑派之首，三大武林圣地之一，除了嵩阳本派弟子，各家各派来的人也不少，嵩阳山下十七个庄子，每日都熙熙攘攘，人来人往，热闹非凡。

　　苏南桥本来还以为举办这种盛会，必然花销甚大，结果问了大师兄才知道，风老祖早年定下规矩，只发一百张请柬，也允许得了请柬之人随意转让，但其余来参与盛会之人就须得自掏腰包，嵩阳派并不免费提供食宿。

　　苏南桥听得这些细节，顿时对风老祖大为敬仰，这可是个绝顶经商人才啊！

　　这每年来参观嵩阳派七脉会武的人都是各派人物，俗语说：穷文富武。习武之人，便是本来贫穷，出去干一票买卖也就富裕了，银钱来的爽快，花销起来也就如洒金蟾，每年七脉会武，嵩阳派都能有五六万贯的盈利，仅此一项，就能支撑嵩阳派几年的开销。

　　张清溪见二师弟如此震惊，还耐心给他解释，说道：“咱们嵩阳派是名门正派，那种缺了钱，就去富户人家打劫的事儿，绝不允许做。”

　　“便是有人为富不仁，仗义抢了，得手的那些银钱也只能分给穷苦百姓，自己不许取一文。”

　　“若不然，坏了门派规矩还是小事儿，坏了心中的规矩，做事没有底线，门派风气迟早糜烂，要变作藏污纳垢之所。”

　　“故而风祖师经营门派，让嵩阳派的每一分银钱都有正经来路。”

　　“你以后行走江湖也要谨记此事，莫要因为一时拮据，就坏了自己的德行，坏了一次，便有第二次，迟早无所顾忌。”

　　苏南桥穿越以来，还是第一次感受什么叫真正的名门正派。

　　嵩阳风老祖师绝非是武功高强，为人眼光长远，亦是绝顶气度。

　　之前听说老祖师的许多故事，他还没觉得怎样，只是慕强而已，但听了大师兄说，坏了门派规矩是小事儿，不能坏了心中规矩，才是做人的顶顶大事儿，顿时生出了由衷的钦佩。

　　张清溪是嵩阳派的正经传人，自然不会在山脚下的庄子住宿，那十七个庄子是专门用来招待别派宾客，他带了二师弟直奔嵩阳山深处的灵剑峰！

　　灵剑峰是嵩阳山脉，六大主峰之一，亦是天下七十二胜峰之选，号为：“灵剑独踞望八荒，云生足下雾茫茫”。

　　灵剑峰的云瀑，云海，云涛，皆为天下有名的美景。

　　最顶上有道观一座，正有数十名壮汉在维修门楣，地上放了两块牌匾，一块甚古旧，甚风霜，一块极新，黑匾青字，气势雄浑，上书“太乙观”三个大字。