44、美绝人寰魏师姐

张清溪没去理会换牌匾的工匠，正要带了师弟踏入观中，就听到了一个极柔的嗓音曼声呼唤道：“可是张师弟回来了？”

　　说话的人不知在哪里，这个声音却宛如在耳边，缭绕不绝，苏南桥第一个反应就是：“好顶的声效，奢侈品级音箱品质啊！”

　　张清溪稽首遥遥一礼，答道：“魏师姐！确是小弟归来。”

　　苏南桥只觉得眼前一亮，一个长身玉立的道姑翩然走出了观门，她身穿道袍色作梅染，绝无半分瑕疵的一张脸，酡颜春霞，手里拎了一个黄皮的酒葫芦，浑身微有酒气，风采绝致，纵然美人微醺，不减半分神采。

　　苏南桥脑海里直冒出来一个大不敬的念头：“若是这道姑开直播，我高低刷个大火箭。”

　　拎着酒葫芦的道姑瞧了一眼苏南桥问道：“张师叔几时收了这么个小徒弟？”

　　苏南桥正要开口，就听到张清溪淡淡说道：“三四年前，恩师游历北方的时候，收了苏南桥师弟，只是一直没带在身边，此次下山就把苏师弟接了回来，亲自指点。”

　　被大师兄一句话涨了几年武龄的苏南桥，顿时就不吭声了。

　　师父叮嘱过，不让跟人说学武多久，但他以为那是跟外人，没想到师父的意思是跟本门的人也不许说。

　　道姑哦了一声，显然没把此事放在心上，喜滋滋的说道：“张师弟回来的甚好，快陪师姐喝酒。我帮你重修这个道观耽误了好些事情，你可得好好谢谢师姐。”

　　张清溪显然跟这个道姑关系极好，含笑说道：“这位是大师伯门下魏师姐，亦是咱们嵩阳派这一代三位宗师之一。就是魏师姐极爱喝酒，喝多了还喜欢撒酒疯，胡乱打人。你以后见到魏师姐撒酒疯，可要离她远一些，不然被魏师姐揍了，师父都不好替你讨回公道。”

　　魏道姑嘿嘿一笑，说道：“我哪里会撒酒疯？何况我也不爱打人。”

　　张清溪笑而不语，带了苏南桥一起进了道观。

　　魏道姑说道：“师父说，你们太乙观一脉是咱们嵩阳派的旁支，但本山的道场也不能荒废，所以让我督工重新修缮，还让我把牌匾换了。”

　　“我一直都有事，最近快要七脉会武了，才折腾出功夫来，张师弟你来瞧瞧，师姐可还算用心么？”

　　张清溪稽首一礼，说道：“多谢魏师姐。”

　　苏南桥也跟着行礼，说道：“多谢魏师姐。”

　　魏师姐嘿嘿一笑，拔了酒葫芦的塞子，又灌了一口酒，问道：“张师弟是要参加七脉会武吗？今年我们三个不参加，你有望夺取前三啊！”

　　张清溪答道：“我亦不参加，倒是二师弟会参加丙字组的比武。”

　　魏道姑脱口而出，说道：“这也太不要脸了？堂堂大宗师的徒弟，居然去小孩子那桌吃饭？他跟二师叔学了三四年，就算不如张师弟吧！也不至于去丙字组比武啊？”

　　“我来改成甲……”

　　“算了，还是乙字组吧！”

　　苏南桥听的直冒冷汗，心道：“我真没学武那么久，我就拜师了几个月，去跟那些练武十年的同门比武不是送菜吗？”

　　张清溪知道二师弟的底子，哪里敢让他参加乙字组？

　　虽然说乙字组限定学武十年之内的人参加，但能够挤入前头的几乎都是习武足十年的精英，苏南桥上去肯定白给。

　　张远山和张清溪不是计较虚名的人，让苏南桥回来参加七脉会武，就是希望他能够夺取一枚阳金丹，增加五年功力，为日后晋升先天，乃至宗师奠定基础。

　　张清溪微微一笑，说道：“老师指定了，非要二师弟参加丙字组不可，谁敢违拗！”

　　魏道姑讪讪说道：“看来苏师弟是真不成啊！”

　　“张师弟你当年可没参加过丙字组。”

　　张清溪和苏南桥心底想法相同，都暗暗叫道：“那能一样么？”

　　“我/大师兄是真在老师门下学武了好几年，二师弟/我可是就练武才几个月。”

　　魏道姑有点想不明白，为什么当代大宗师，眼高于顶的二师叔，忽然就收了这么一个“宝贝疙瘩”？

　　说有天赋？学武三四年了，看起来也就贯通了五六条经脉，不过寻常优秀。

　　说没天赋？二师叔怎会收徒？

　　先天境的武者纯凭气机感应，就能大致判断一个人的内力运转，魏道姑已是宗师级修为，判断苏南桥这级数的人，内力若何？几乎是百不差一。

　　天机大圣孙云鹤修为从先天境跌落，只能凭眼光见识判断别人的武功高低，虽然也能大致不差，但遇到张清溪这种“例外”，就只有走眼了。

　　魏道姑思绪飘了飘，脑子里冒出了一个大不恭敬的想法，忖道：“莫不是二师叔的私生孩儿？姓苏……那就是跟娘亲姓了。”

　　“二师叔当年熟识的哪位武林闺秀是姓苏的？”

　　“嗯，回头去问问六师叔，他掌握本门的情报，必然可以推断出来。”

　　张清溪不想继续这个话题，他说什么也不能让苏南桥参加乙字组比武，话锋一转，说道：“魏师姐，我此番回来还有一件事。”

　　“我要跟在师父身边修行，待会你陪我去见大师伯，把灵剑峰归入二师弟执掌罢。”

　　魏道姑微微讶然，再多看了苏南桥一眼，心道：“没跑了！必是二师叔私生子无疑。若不然，怎会放着张师弟这般未来大宗师的苗子，非要把本山的太乙观给二徒弟？”

　　“张师弟必然也知道眉目，故而不跟小师弟争执。毕竟是张师叔养大的嫡亲徒儿，对师父的私生孩子，便如亲弟弟一般，揖让大度。”

　　“这事儿我可得偷着跟师父提一句，免得那老头脾气差，对此事阻挠。本来二师叔就跟他关系不好，再对人家私生子有什么慢待，岂非是两个老的真就生出龃龉来？”

　　魏道姑连声叫好，苏南桥整个惊呆了，心道：“怎么就把这座太乙观给我了？”

　　“这里……放在地球上，至少也是个5A景区，历史名胜啊！”

　　“也是，毕竟老师门下，就我和大师兄两个徒弟，大师兄应该是有什么原因看不上这里，也只有我能勉为其难，当一当本山的太乙观主了。”

　　三人各怀心思，在太乙观转了一圈，魏道姑就找了个借口先行一步，要去跟师父禀报，二师叔有了私生孩儿，要指定了要私生子继承嵩阳山灵剑峰太乙观。

　　魏道姑是真怕师父不知道这般阴私，脾气上来，卡着不许，把事情闹的不可收拾。