45、嵩阳掌教，太乙观主

苏南桥在灵剑峰太乙观中转悠了一圈，心头煞是激动。

　　这座道观在灵剑峰近顶一处足有数十亩的一处平台山，去过泰山的游客必然对南天门印象深刻，此处地势近类。

　　明朝山东参政陈沂曾写过题为《南天门》的七律：望入天门十二重，夐然飞舞半虚空。千寻不假钩梯上，一窍惟容箭栝通。风气荡摩鹏翮外，日光摇漾海波中。欲求阊阖无人问，但拟彤云是帝宫。

　　只不过灵剑峰更高处，并无玉皇顶罢了。

　　这座道观有七八重院落，还有二百余名玄黄道的道人，只不过他们信奉玄黄道，却非是嵩阳派的弟子，平日维护观中日常，洒扫院落，礼奉三祖。

　　这世界没得三清，只有玄黄道祖，太清道祖，玉皇道祖，为天下各派道家源头。

　　张清溪带了师弟拜过了三祖，就带了他下山直奔嵩阳的另外一座主峰，大嵩阳峰。

　　大嵩阳峰为嵩阳山主峰，不算最高，却最为雄浑，便于修筑道观的地方也多，从山脚到山顶足足有二十八座道观，是嵩阳派掌教重阳散人王玄圭的道场，亦是嵩阳派本正山门。

　　山中路远，虽然两师兄弟也没干什么事儿，但在两座山峰之间跑来跑去也煞消耗时间，苏南桥见到这位掌教大师伯的时候已经是晚上了。

　　在大嵩阳峰渡厄观见到重阳散人王玄圭的时候，苏南桥眼尖，发现这位大师伯脸色很不好，一会儿蜡黄，一会儿焦绿，一会儿瑙红，一会儿锦绫白，一会儿斑鸠灰，一会儿鸢尾蓝……

　　整的他心底不住嘀咕：“这大师伯修炼的是什么玄功？能让肌肤如此精彩？”

　　重阳散人王玄圭心头快把二师弟，还有下面的那个姓苏的小玩意骂的狗血淋头了，脸面上还得维持大派掌教的身份，只能牙缝里挤出一句话：“此事我准了。”

　　“即日起，苏南桥为灵剑峰主，执掌太乙观。”

　　“太乙观主必要为玄黄道中人，你就拜在……六师叔门下，也让他给你安排文书，呈报道录司，待得文书下来，也就名正言顺了。”

　　玄黄道一脉和嵩阳派的传承并不相重合，故而入玄黄道还得另外拜师，王玄圭本来想亲自授箓，但着实看苏南桥不顺眼，就推给了嵩阳七友的老六殷白莲。

　　朝廷不会管束武林门派，玄黄道一脉却是朝廷上道录司管辖的玄门正宗，授箓掌观都须正式文书，刚好这些杂事儿也归殷白莲管，正好一并推过去了。

　　张清溪带了师弟，谢过了大师伯，出了渡厄观，就见到魏道姑笑吟吟的走来，说道：“我刚刚跟师父说了许多好话，如今事情顺利，也有师姐一份功劳。”

　　张清溪笑道：“自是要多谢师姐。”

　　魏道姑说道：“天色已经甚晚，你们回去灵剑峰怕不是要深夜，何不在我的灵坛观住上一夜，明早再回！”

　　张清溪笑道：“师姐的是女观，我们两个男子如何方便？我们还是另外寻个师兄，去他的道观暂居一宿吧！”

　　魏道姑笑道：“你们两个毛也未齐，如何就避嫌起来。”

　　“也罢！就带你们去司马师弟的紫游观！”

　　张清溪这次就没拒绝，跟着这位师姐在山中走了半个时辰，到了一处甚为清幽的道观，魏道姑拍了拍门，就有一个童子出来，见到是她，唬了一跳，忙叫道：“师父，师父！魏师伯来了。”

　　魏道姑笑道：“这小子甚不稳重，见我就跑什么？”

　　片刻后，一个三十余的道人飘然出来，见到张清溪吓了一跳，叫道：“张师弟怎么回山了？是要参加门中的大比么？”

　　魏道姑说道：“张师弟不参加本次大比。”

　　这个道人松了一口气，说道：“太好了。”

　　魏道姑鄙视道：“你也太没出息，怎么就怕起张师弟来了？”

　　司马道人叫苦道：“我如今也有徒弟，徒孙都有了，万一在比武场上输给了小着快二十岁的小师弟，颜面如何撑的住？”

　　“这又不是输给老师兄们，也不是输给了年纪相当的同门。”

　　司马道人抱怨一回，听到张清溪是来借住，叫道：“张师弟便是来我观中住上一两年也不妨事，何须魏师姐送过来。”

　　“吓唬的我家孙儿乱跑乱跳，还以为魏师姐喝醉了，寻不着别的由头闹事儿，打上我的紫游观来。”

　　魏道姑也不理他，叮嘱了张清溪几句，便自离开。

　　司马道人把张清溪和苏南桥接入观中，这才问起来苏南桥来历，张清溪又把糊弄魏道姑的话再说了一遍。司马道人也觉得这个师弟必然是张师叔的私生孩儿，心头暗道：“此事我虽然猜出，但决不可跟人提起，免得伤了张师叔的颜面。”

　　“这个苏师弟学艺三四年了，居然还只有这般修为，日后大约修为也就能到四五品为止，执掌太乙观只怕力不从心，回头把我的徒儿孙儿送几个过去，一来帮忙，二来也给他们寻一个好出路。”

　　“毕竟太乙观在灵剑峰，香火鼎盛，比我这个紫游观好多了。”

　　司马道人还要准备七脉会武的事儿，把两人安排好了住处，就告辞而去。

　　苏南桥初次回嵩阳派，只觉得处处新鲜，也不像某些武侠小说里的大门派，勾心斗角，虽然掌教大师伯脸色不好，料是跟师父有仇，烦屋及鸟，其余魏师姐，司马师兄可就和气多了，跟张师兄和自己说话总是透着一股“亲热”。

　　他安顿下来，按照日常卷任务，先修炼了一回子午经，正要睡前再演练几遍金筋玉骨拳，就听到房门外有个老头的声音：“多谢小道长！”

　　这个声音极熟悉，他推开门果然就见到了孙云鹤。

　　这位天机孙家的老牌“高手”见到了苏南桥颇为欢喜，心道：“原来他们两个是司马二龙门下。”

　　苏南桥笑道：“前辈怎么来这边借住？”

　　孙云鹤答道：“南梦家大姐是魏夫人的徒弟，如今回山了，自然要去拜见师父，带了姐妹们在魏夫人的灵坛观落脚，我孙女也去拜见魏宗师了，同被留宿，我是个老汉只好被安排来这里，没想却遇见了你们。”