46、魔教教主阳无忌写了一封信

苏南桥好奇的问道：“那十几个贵家的公子哥儿呢？”

　　孙云鹤微微一笑，说道：“他们自然在山下的庄子住下。”

　　苏南桥哦了一声，这才寻思过味儿来，南梦棠是魏师姐的徒弟，所以能带几个姐妹去师父的地方住，孙云鹤好歹也是个先天境，尽管如今修为可能不行了，但江湖地位还在，所以有面子来紫游观，那些世家的公子哥儿可就没这份脸面了，只能在山脚下的庄子落脚。

　　苏南桥还要去练拳，跟孙老头打了招呼，就回去房间了。

　　孙云鹤亦跟着引路的道徒去了观中招待宾客的房间。

　　第二日一早，张清溪就来叫苏南桥，两师兄弟直奔另外一座山头去寻找六师叔殷白莲。

　　殷白莲看起来就好像三十几岁的中年男子，身躯雄健，体魄完美无瑕，一张脸亦是生的宛如雕塑，帅气的咄咄逼人。

　　当年这位嵩阳派的六师叔，在江湖上有第一美男的赞誉，只是嵩阳七友都醉心武学，殷白莲年轻的时候不曾分心谈情说爱，故而并未娶妻。

　　苏南桥早就听大师兄说过，武林高手突破先天境之后，体魄容貌，就几乎定住了，衰老极为缓慢。

　　二十岁的时候晋升先天，就是二十岁的容颜，三十岁晋升先天，就是三十岁的容颜，要是七老八十才晋升，大概就是……保持不保持容颜没有意义了。

　　他昨天见到魏道姑的时候，就知道这位师姐必然是个极为厉害的狠角色，毕竟魏夫人貌如少女，看似盈盈二十许，那即是说她晋升先天极早。

　　今日见到殷白莲，虽然年纪略大些，但也是江湖上罕见的人物了。

　　江湖上的先天高手，尽是成名数十年的人物，如魏夫人，殷白莲这样，年轻极轻时晋升先天的人物，都是名噪一时的绝世天才。

　　两人也的确比普通先天高手更进一步，尽皆晋升了宗师。

　　殷白莲听张清溪说了来意，淡淡说道：“此事容易。”

　　“既然你们过来了，回去记得跟你们师父说，劳家父女的书信我已经收了，也去刺杀了魔教的戒日王，不过那老东西武功不错，我刺了他一剑，被他打了一掌。”

　　苏南桥吓了一跳，忙问道：“六师叔可有事儿么？”

　　“伤的重不重？”

　　“我虽然被刺杀，也没受什么伤，六师叔就不必再去刺杀魔教的人了。”

　　殷白莲哑然失笑道，说道：“你这孩子倒是有点孝心。”

　　“勿用担心，你六师叔一身外家的横练功夫，那一掌不过让我受了点轻伤，养伤几日也就好了。”

　　“我没能杀了戒日王，孔雀王又不在魔教总坛，只能退而求其次，杀了第六魔将和十七魔将，也算是对二师兄有点交代了。”

　　“倒是魔教那边得知了此事，魔教教主阳无忌特意给你写了一封亲笔信。”

　　苏南桥大是诧异，问道：“我根本不认识他，为何要给我写信？”

　　殷白莲语气轻柔的说道：“阳无忌说，他调查过此事，是一个分舵的中层独走，没有禀明上头，就擅自派出了死士。这次的事情算他失察，就不跟嵩阳派对杀了，但死了两个魔将，还被人偷袭戒日王的事儿也不能这么算了，让你在他门下六个徒儿中任选一人，约定三年后江湖上决斗，不拘胜败，生死自负。”

　　“你死了，嵩阳派不得出手，他的徒儿死了，此事便算罢了，魔教亦不追究。”

　　苏南桥吓了一跳，说道：“不能拒绝吗？”

　　殷白莲露出古怪的神色，说道：“我本来以为二师兄收了个正经徒儿，故而替你答应了下来……”

　　“你非要拒绝倒也不是不行。”

　　“没有这场约战，咱们嵩阳派就跟魔教开战，大家都死上几十号人也能坐下来谈判。”

　　殷白莲说的轻描淡写，苏南桥却听得心惊肉跳，他当然知道这位六师叔的意思，若是他不答应，嵩阳派就要付出几十条人命为代价，这位六师叔半点没有逼迫他的意思，只是摆明了车马，简单扼要的陈述后果而已。

　　苏南桥相信若自己坚定拒绝，六师叔殷白莲也不会说什么，只会接下这场战争，哪怕嵩阳派死伤无数也不会退缩半步。

　　但是他真做不出这种事儿来，沉吟了片刻，断然说道：“还是我来应战罢。”

　　殷白莲露出了欣慰之色，淡淡说道：“不愧是二师兄的……传人。”

　　苏南桥总觉得这句话语气有些古怪，心头嘀咕道：“怎么六师叔好像说的不是传人？难不成是——后人？”

　　“嗯，真是胡思乱想了。”

　　他接过了殷白莲递过来的书信正欲展开观看，殷白莲忽然说道：“我已经用六种方法检查过了，这封书信上绝无任何问题，也没有被下毒。”

　　苏南桥吓了一跳，差点把这封书信丢了。

　　书信上下毒，也太不是人了！

　　他缓和一番，这才展开书信，见上头写了六个人的小传，文字极简略，每个人都只有寥寥三两句。

　　苏南桥也不认识这些人，他是个真棒槌，对江湖伤的人物了解不多，并不知道这个六个名字，每一个都大有来历，只挑了关键信息，点指年纪最小的一个说道：“就选这个貂儿吧！”

　　殷白莲露出了古怪的神色，说道：“你真不要换一个？”

　　苏南桥心道：“这个年纪最小，还是个妹子，必然武功最差，决计不换。”斩钉截铁的答道：“就选这个了。”

　　殷白莲登时对他刮目相看，心道：“果然不愧是二师兄的种，虽然天资并不如何，但这份英雄豪情却不逊色半点，居然选了阳无忌的独生爱女，魔教的本代圣女。”

　　“这位貂儿的天资，据说不下清溪师侄儿！”

　　殷白莲执掌了嵩阳派大半的事务，包括了对外战斗，对内刑罚，故而在门人晚辈心中威望极高。

　　这位嵩阳老六眼高于顶，不大瞧得起窝囊废，只膺服英雄好汉，平生最佩服的人就是自己的二师兄。

　　苏南桥若是拒绝约战，他当然不能奈“二师兄的私生孩儿”如何，但再也不会瞧得上这个“晚辈”了。

　　若是苏南桥随便挑选了一人，哪怕是挑最弱的一个，他多少会也稍微高看一线。

　　苏南桥偏偏挑了最为神秘莫测的貂儿，他就真把这个师侄儿当子侄看了。