47、三年之约

殷白莲先帮苏南桥写了一封回信，告知阳无忌，自己的师侄儿选了他亲生女儿，本代魔教圣女为对手，这一战双方必然出尽全力，不死不休。

　　然后又帮苏南桥准备了文书，先挂上自己的名字，做了苏南桥的玄黄道授箓道师，又给道录司写了正式文书，给苏南桥求灵剑峰太乙观观主之职。

　　虽然没有官方文书，苏南桥也能在灵剑峰上当家做主，道录司也不敢派遣别人来做这个观主的位子，但难免就有些名不正言不顺，还是该走正经的程序。

　　做完了这两件事儿，殷白莲又问过了苏南桥的武功，当他得知苏南桥入门已经“三四年”了，也只学了子午经和金筋玉骨拳，顿时就有些绝望，本来他还打算指点一番，但此时心头只有一个念头：“二师兄可是大宗师，虽然教学质量差些，但他都教不出来，只能说这个小混账资质实在太差。”

　　“好罢！入门三四年有现在这份修为也不是很差了，但实在跟二师兄当世大宗师的身份不配。”

　　“头疼，若是寻常弟子也就罢了。”

　　“二师兄可能就这么一条根，不管如何我总要保住二师兄的血脉。”

　　“这场约战只能另想法子，最好让貂儿三年后不能赴约。”

　　殷白莲是只做不说之人，也没跟苏南桥仔细分说这件事儿，只让他和张清溪回去。

　　张清溪替师弟谢过了六师叔，从头到尾一句话都没说，这位太乙观首徒对自己的小师弟很有信心。

　　苏南桥真不是练武了三四年！

　　苏南桥只学武大半年，其中还有几个月跟着苗有秀，不是跟着师父张远桥。

　　张清溪相信三年后，二师弟武功必然突飞猛进，打死个把魔教教主的徒弟能算得什么难事儿？

　　魔教至尊，邪祖玄冥；少禅空蝉，嵩阳远桥！

　　除了那位实在太老，不知道是不是还活着的剑神胡青帝，四位大宗师鼎足并立。张清溪作为张远桥的首徒，还真不惧什么魔教教主的徒弟，他觉得自己不怕，二师弟应该也不怕。

　　苏南桥要是知道大师兄这么想，肯定会说：“不怕个灯笼，我怕的要死要死要死的好咩？”

　　“白客知道都得替我烧一炷香。”

　　这时候，苏南桥还不知道，他选了最厉害的对手。

　　回到了嵩阳山，他一路忙碌，又是拜见掌教大师伯，又是找六师叔殷白莲挂道籍，还收了魔教教主阳无忌的书信，跟对方的一个徒儿订了三年之约，整个人都有些茫茫然，只觉得各种事情纷至沓来，忽然就有点理解师父为什么要走了，在外面实在轻松。

　　他们师徒三个，每天除了练武，就是闲坐聊天，比在嵩阳山要放松写意十倍，在这里就如陀螺一般，自己不转，就有人抽着转。

　　虽然名义上，苏南桥已经是灵剑峰主，太乙观主，但他回嵩阳派之后，还没在这里住过哪怕一天。

　　张清溪陪他回了太乙观，一路上有些沉闷，脸色也不太好看，苏南桥不知道大师兄怎么了，正欲问一问，就听到张清溪说道：“虽然诸事顺利，但我仍旧有些不放心，还是多陪师弟几日罢！”

　　苏南桥大喜过望，他知道张清溪有事，此事师父没说，大师兄不提，他也不好问起，本来也不敢耽搁大师兄的时间，但张清溪主动开口了，他哪里有拒绝的道理？

　　大师兄是真靠谱啊！

　　苏南桥毕竟不是真正的十二岁少年，也能感觉到大师兄有些“近乡情更怯”的心态，但此事又没法劝，反正他相信以大师兄的武功才智，世上能难得住他的问题已经极少极少。

　　张清溪说了要留下来，反而显得轻松了许多，指着一处院子说：“我就住在此处，当时跟老师下山，还以为不会再回来。”

　　他又指着另外一处院落，说道：”那是老师的住处，虽然道录司的批文还未下来，但你这太乙观主之位也没人能抢得走，你就住进去吧！”

　　苏南桥叫道：“那师父日后回来住在哪里？我还是另选一个地方。”

　　张清溪叹了口气，答道：”师父以后不会再回来了，便是我也不会再回来了。“

　　苏南桥心道：“大师伯虽然脸上颜色丰富，但也不像是很难交流的人，别的师姐师兄也和气，怎么就会闹成这样？”

　　他有心问一句，却被大师兄拍了拍肩膀，说道：“你以后就明白了，现在不能跟你说。”

　　苏南桥叹了口气，说道：“我知道了。”

　　张清溪把观中的玄黄道一脉道士都叫了过来，吩咐道：“我师弟已经接掌灵剑峰，亦要做这太乙观之主，尔等以后要小心服侍，不可怠慢。”

　　这些玄黄道的道士，齐声道：“我等必然听从观主的吩咐。”

　　嵩阳山各处道观虽然有大批的玄黄道道士，但这些道士都知道这座天下名山的主人，乃是嵩阳派的真人，若无嵩阳派在，他们只怕也呆不住，不知多少人惦记此山场，迟早要被撵出去。

　　张清溪嘱咐完玄黄道的道士，就回去自己的院子休息，苏南桥正要也回去，看看老师旧时的住处，就听到一个慵懒的声音叫道：“苏师弟，快些跟我去看看会场。”

　　苏南桥听到这个声音，就想起来酡颜春霞，风采绝致的魏师姐，循声望去，果然魏道姑喜滋滋的踏入门来，这一次却没喝酒，身上自然有一股春山葳蕤，秋水蓬勃的自然之气，飘然若仙子临凡。

　　苏南桥惊诧问道：“又去看什么会场？”

　　魏道姑说道：“咱们嵩阳派的七脉会武要比上十好几天，来往的宾客足有数千，当然要布置好会场，免得什么地方出错。”

　　“你若是普通弟子，倒也不必去，但你现在是灵剑峰主，怎么好不去瞧看？”

　　苏南桥听得是这个道理，他难道还能推给大师兄么？

　　灵剑峰太乙观一脉，一共就三个人而已，只好答应了一声，跟着魏道姑下了灵剑峰，他心底忽然就冒出来一个念头：“真怪不得师父不想留下，这般事情多，哪里还有时间练武？”

　　“魏师姐貌若二十许，但已经是宗师级高手，她是怎么能又忙着许多事儿，又把武功练到先天境以上？”

　　“这位魏师姐在三代弟子中，能够成为宗师，武道天分真不知该有多强。”

　　“苗有秀师父大概是不如，大师兄也不知道还有几年才能打得过这位师姐……”