48、万言万当，不如一默

嵩阳派七脉会武的大比武场在一处山谷，这座山谷两边狭长，中间却极阔敞，风景亦甚美。中央是一座纵横数十步的石台，周围修了数十个芦棚，显然是为了宾客观战所建。在山谷的两侧，一处稍平缓，建造了六七十个彩楼，最高处的两栋是青紫二色，亦最恢宏大气，往下的六七栋是赤红之色，每一栋都建造精美，再往下又是一色，又再逊色一筹，按高低不同分为六层，有步梯勾连。另外一处却极陡峭，只有七栋黄楼，但每一栋都比对面的彩楼大了七八倍。

　　苏南桥一眼就看到了一栋黄楼上高悬灵剑二字，伸手一指，问道：“魏师姐，这就是咱们本门之人观武所在么？”

　　魏道姑笑道说道：“这七座黄楼是七峰之主的地方，普通弟子可上不去。”

　　“苏师弟如今是灵剑峰主，那座灵剑楼就是你的地盘了。”

　　不用苏南桥再问，魏道姑就详细解释道：“芦棚是给普通江湖人士准备，有热茶引子，每年都会提前洒扫，并做好一应准备，甚至有重金聘请来的名医坐镇。东边的彩楼给世家大派准备，按高低不同，每日租金有别，最高的青紫二楼是一千两百贯，不过若是少禅寺和龙藏寺来人了，便不会外租，免费给予两派使用。”

　　苏南桥暗赞一声：“瞧瞧，这就是牌面。”

　　“嵩阳派，少禅寺，龙藏寺为天下三大武学圣地，地位便是如此与众不同。”

　　魏道姑说道：“二层的赤楼，每日租金六百贯，如今已尽数被人所定。”

　　“再往下租金不一而足，最低也要一百二十贯，也都已经被人重金锁定，没什么空闲了。”

　　魏道姑一面给苏南桥解释，一面带了他在山谷中乱转，还把他介绍给干活的火工道人。苏南桥毕竟是现代人，领悟力不错，很快就熟悉了诸般杂务。魏道姑见他学的快，大是欣慰，叫道：“我还有些别的事儿，苏师弟你先替我监管片刻，我去去就来。”

　　苏南桥欣然允诺，但过了大半个时辰，魏道姑仍旧人影渺渺，顿时就醒悟过来，自己上当了，被这位师姐抓了壮丁。

　　苏南桥无奈下，也只能打起精神监管火工道人们干活。

　　一直到了晚上，才有一个小道姑跑过来告诉苏南桥，让他明日还来。

　　苏南桥一股邪火的回了灵剑峰太乙观，第二日本想不去，但思忖了一回，还是去比武的会场了。

　　有了第一天监工的经验，苏南桥第二次再去的时候，就学的乖了，从太乙观带了七八个玄黄道的道士，让他们在山谷里四处走，监督火工道人干活，自己登上了灵剑楼，舒舒服服的修炼了一天。

　　魏道姑每天都会令一个小道姑跑过来，提醒苏南桥去“上工”，一来二去，苏南桥倒是跟这个小道姑混熟了，也知道了这个小道姑是魏夫人最近新收的小徒弟，名叫颜笙，习武才七八个月，正在生啃朝霞六艺。

　　朝霞六艺不入嵩阳派五经十三绝之列，是嵩阳派入门心法之一，分为内功，拳法，掌法，剑法，刀法和一路轻功。

　　苏南桥一直以为子午经和金筋玉骨拳是嵩阳派弟子入门的标配，毕竟老师张远桥说了：“入门都学……”

　　还是问过了小道姑颜笙，才知道绝大多数嵩阳弟子没资格学子午经和金筋玉骨拳，须得内外功都打下根底，视天资如何，才会酌情传授，显然张远桥说的“都”就很微妙。

　　知道了此事，他心头微微侥幸，对苗有秀又多感激了一分。

　　一晃眼的功夫，七脉会武的日子就到了。

　　苏南桥最后一次巡查大比武场地的生活，忽然见颜笙带了三四个女孩子过来，他迎了上去，讶然发现，居然有两个女孩子自己也认得，正是南梦家的八妹和九妹。

　　他问了一句：“师姐还有什么交代？”

　　颜笙本来想叫一句小师叔，忽然想起师父叮嘱过，对外人要少提起这位小师叔的身份，当即微微颔首，说道：“没什么交代，明日就不用来了。”

　　“今日……其实也可以走了。”

　　她还悄悄给苏南桥丢了个眼色。

　　魏道姑叮嘱的时候态度严厉，她实在不知道什么话不能说，生怕一不小心漏出去什么消息。

　　苏南桥松了一口气，虽然在会场摸鱼也算清爽，但终究不及在太乙观自在，当下冲南梦姐妹打了个稽首，他如今也是玄黄道一脉了，算是入了道家，行道家礼数正当合适。

　　他跟这个几个女孩子没什么话好说，跟南梦家两个女孩子也不熟，打个稽首是礼貌，绝无半分搭讪的意思，招回了监工的玄黄道道士，潇洒的回去灵剑峰了。

　　一个脸蛋圆圆生的十分富态的女孩子问道：“这是哪位真人新收的徒弟？”

　　南梦九一声轻笑，说道：“他师父还真来历不凡，是司马真人的弟子。”

　　“我们来嵩阳的路上碰到了天机孙家的那只小蝴蝶。当时这个家伙还是俗家打扮，跟他师兄一起缠着小蝴蝶，还是我出面逐走了两人。”

　　“虽然司马真人的徒弟跟天机孙家也算门当户对，但我就是瞧他们不上。”

　　“可恨小蝴蝶不识好歹，至今还埋怨我。”

　　颜笙听到这里，心头暗道：“小九儿，你的命是真不好啊！”

　　“苏南桥师叔可是新任灵剑峰主。”

　　“嗯，他老人家的师兄，岂非是张清溪师叔？”

　　“我勒个玄黄道祖在上，能让这等人物纠缠，孙家的那只小蝴蝶当真是几世修来的福分。”

　　“我决计不信是两位小师叔纠缠天机孙家的女孩子，肯定是孙老前辈神目如电，认出来两人来历，故意让孙女跟两人亲近，当真人老奸猾，做事风雨不漏。”

　　“灵蝶仙子好心机啊！居然跟南梦九这等好姐妹都半个字不提张清溪，苏南桥两位小师叔的身份，果然遇上了好男人，就没甚姐妹情份。”

　　“孙灵蝶只是埋怨，没跟你断袍绝交，已经是脾气极好极好了。”

　　“若是我被人打扰了这般好事儿，肯定回去跟爷爷哭诉，非要让南梦九给个交代不可。”

　　颜笙小道姑秉持“万言万当，不如一默”，嘴巴紧紧，半句话也不敢说。这事儿可是师父叮嘱下来，哪怕她拜师之前就跟南梦家姐妹是好友，哪怕其余几个女孩儿都是从小的手帕交，也决计不敢吐露半个字。

　　她是真不知道，魏道姑其实是怕“苏南桥是张远桥私生子”的事儿泄露出去……