49、小道长，你还记得我么？

孙灵蝶今日没跟南梦宫，南梦九等几个好友出来，是听到爷爷说起，苏南桥在紫游观，早早去紫游观了，她这几日连续过去，都没遇到苏南桥。

　　司马二龙也跟魏夫人一般，严令门下跟人吐露苏南桥的事儿，二师叔有了私生子，那是何等炸裂的事情？他根本不敢跟门下徒弟说起细节，只是严令一切都不许谈论。

　　孙灵蝶去了几次都不得要领，司马二龙门下连苏南桥不在紫游观，在灵剑峰太乙观也不敢说。

　　孙灵蝶再次无功而返，心下甚郁闷，也不回去灵坛观，在大嵩阳峰上闲行。

　　大嵩阳峰上有二十八座道观，除了渡厄观等少数几座道观，乃是嵩阳派门中禁地，不许游人乱闯，其余道观都接纳香客。

　　嵩阳山为天下道教名山，更是玄黄道最大的传道之地，故而常年香客不断，每一座道观都有常年进项。

　　孙灵蝶闲行了一回，看到有一座小巧精致的道观，此前不曾来过，就走了进去。

　　她刚刚进了道观之门，就有一个年轻的小道姑迎了过来，打了稽首，说道：“施主，聆香观是家观，只有我家女主人在此修行，素来不接外客，还请止步。”

　　孙灵蝶忙说道：“我不知此是家观，还望小道长海涵。”她正要退出，就见到张清溪缓步走入，微微一喜，叫道：“小道长，你还记得我么？”

　　张清溪莞尔一笑，说道：“自是记得。”

　　孙灵蝶生怕错过，又问道：“怎么不见苏道长？”

　　张清溪答道：“他如今在大比武场帮忙。”

　　孙灵蝶大喜过望，施了一礼，匆匆告辞而去。

　　张清溪目送她离开，方才转身，就看到一个中年道姑走出院子来，道姑虽然穿了一身素净道袍，但气质雍容华贵，媚态横生，两人只是互相看，并不言语。

　　张清溪深深吸了一口气，躬身施礼，良久抬头，道姑却不见了。

　　他亦没停留，转身就走，须臾消失不见。

　　孙灵蝶到了大比武场，偏巧就遇到了小道姑颜笙正带了八九个姐妹，在四处闲逛。

　　苏南桥走了之后，又有几个名门侠女结伴过来，虽然双方素不相识，但却都听过对方名声，故而就结了交情，言笑宴宴，正在谈论江湖。

　　南梦九远远看到孙灵蝶，开心的招了招手，叫道：“小蝴蝶，你怎么这般贪睡？以至迟到了也。”

　　孙灵蝶终究是女孩子，这几天虽然总去紫游观，却从不跟人提起，只推说自己要多睡一会儿。

　　此时见到了好友，却不见苏南桥，微微有些不开心，慵慵懒懒的答道：“现在还有些没精神，你们来可见到谁人了么？”

　　南梦九笑道：“还真见到了一个，就是缠着你的那个姓苏的少年，他换了一身道装在这里巡察，颜笙觉得碍眼，已经让他走了。”

　　孙灵蝶又没见到苏南桥，心头恹恹，又不好跟闺蜜翻脸，只是微微不开心。

　　颜笙小道姑眼睛咕噜噜转，见孙灵蝶脸色不好看，心头生了误会，急忙解释道：“我只是让他去休息，可没有你说的撵人。”

　　南梦九笑道：“何必说他，明日就是嵩阳派的大比武了，未知姐妹们都看好谁人？”

　　几个女孩子正叽叽喳喳，讨论这一次嵩阳派比武谁人最有机会，有几队家丁抬了无数的东西迤逦而入。

　　南梦九脸露喜色，说道：“是几个世家来安置彩楼了，我们南梦家的人也来了。”

　　一个面容峻冷的中年男子见到南梦宫和南梦九姐妹，说道：“两位小姐也在此处，我要整治彩楼，不能相陪了。”

　　南梦九笑道：“我可不敢耽搁了大总管的正事儿，若是今天拾掇不完，明儿姐姐们不得骂我。”

　　这个中年男子是南梦家的总管，名叫宇文骅，一身外家硬功出神入化，早年也曾横行江湖，因为得罪了人，不得已投身南梦家，已经做了七八年的总管，深的南梦家信任。

　　后来的几个女孩子目睹宇文骅带了人直登赤楼，都露出了艳羡之色。

　　天下武林世家不可胜数，但真正能够媲美顶尖大派的世家屈指之数，南梦家便是当今之世，最顶流的五大世家之一，比起南梦家，天机孙家都逊色了一筹，盖因为天机孙家虽然有“先天境”，却没有宗师坐镇。

　　南梦家可是有宗师坐镇的顶尖武林世家。

　　所以南梦家可以在东崖上定下一栋赤楼。

　　虽然嵩阳派并不会乱看高低，对外宣称都是任意租赁，但谁人都知道东崖彩楼非是武林大派，顶尖世家，根本就定不到。

　　另外几队家丁都上了三四层彩楼，气势上就弱了一头，偶尔搬抬东西遇到南梦家的人都会主动避让，衬托的南梦家的家丁都高人一头。

　　南梦宫陪着妹妹游玩了半日，深深觉得无趣，她性子清冷，更喜清净，拜师屠龙师太之后，也很少回家，若非有些时日没见小妹，也绝不会陪南梦九出来。

　　她眼见人越来越多，过了不多一会儿，还有几队家丁抬了东西过来，也要去布置定下的彩楼，对妹子说道：“小九儿，有灵蝶陪你，我就先回去了。”

　　南梦九抱着姐姐央求了一会儿，但见姐姐实在不太开心，也只好放南梦宫离开，赶紧又抓住了孙灵蝶，死死不撒手，说道：“今日小蝴蝶你可不能抛下我。”

　　孙灵蝶勉强笑道：“偏你要出来。”

　　“今日魏道长说要传授大家一路剑法，姐姐们都在苦学，你却逃课，当真朽木不可雕也。”

　　南梦九撇了撇嘴，说道：“又不是嵩阳派的五经十三绝，长短一十九路剑法，只是一路魏道长自创的剑法，而且还不完善，只有十七招，学来作甚？”

　　“我们南梦家的武功也尽够我学了。”

　　南梦宫离开了大比武场，任意闲行，忽然就走到了灵剑峰，她心头暗忖道：“七姐总把小剑神挂在嘴边，也不知道这位小神剑究竟是什么样人？”

　　“听说张远桥大宗师曾住在灵剑峰上，虽然他和徒弟已经下山去了，但去缅怀一番，倒也别有雅致。”

　　南梦宫施展轻功，直上了灵剑峰，到了峰顶，看到新修缮的太乙观，就不由得微微一愣。她见观门敞开，此乃任由出入之意，就信马由缰，踏入了这座太乙观，心头暗道：“怎么是太乙观？江湖上不是都说，这处叫做乌龙观么？”

　　“莫不是最近改名了？太乙观倒是比乌龙观好听，就是不知道张大宗师知道，他的地方被掌教大师兄改名了，会是甚么想法？”