4、练出真气

苗有秀微微一笑，让苏南桥自去休息，又吞了一枚药丸，在床上闭目打坐，运功疗伤。

　　他能杀的了胡凤威纯属侥幸，虽然一刀杀了这个大仇家，却被打了一记混元掌，没有个一年半载恢复不过来。

　　在这家大店住了三日，苗有秀吞服了数次丹药，又打坐疗伤压下了内伤，就再次动身启程。

　　师徒二人一路南行，日行夜宿，走了十数日，气候渐渐转暖，虽然都是冬日，却不那般寒冷了，路过某座大城的时候，苗有秀卖了那匹良马，换了一辆大车，赶路便没那么辛苦。

　　待得两师徒到了羌南路的崇阳城，苏南桥总算搞清楚了这天下的地理概貌，世事新旧。

　　现在有个朝廷，国号大琅，把天下分为十九路，三十五道，路乃行省，有刺史处理政务，权力极大，道乃屯军，设有大总管治军，独断专行，政军两分，天下一般，不甚太平，江湖人士横行不法，占山为王的帮会甚多，抗捐抗税，割据一方，南夏北燕两个大国时时侵扰，边疆战火从不休停。

　　苗有秀到了崇阳城找了一家客栈住了下来就不走了，每日也不出门，专心养伤，过了半月有余，身子大见好转，把苏南桥叫到跟前，说道：“我们苗家除了家传的武功，也收集了六七种一流武学，让家族子弟学武的时候触类旁通，以资参考。”说到这里，他叹了口气，说道：“我们苗家原本也是大族，但现在怕是没剩几个了。”

　　苏南桥也不好接这个话，总不能说节哀顺变，只能一声不吭，尽量不破坏气氛。

　　苗有秀难受了一会儿，说道：“你那天捡了胡凤威的荡魔剑，应该是跟剑术有缘，我就传你一路胡家剑罢！”

　　苏南桥吃了一惊，说道：“师父你还懂胡家剑法？”

　　苗有秀笑道：“我们两家几代人的仇，大家杀来杀去有一百多年了，还能不想方设法打探对方的底细？”

　　“只不过，我们苗家也只能收集到胡家剑的入门功法，最高深的混元剑经就怎么都没法得手了。”

　　苏南桥心道：“这个世界的武林人士这么野吗？只怕这些武功来路手段不甚光彩，说不定就有刑讯逼供，又或者埋伏卧底之类。”

　　不过苗胡两家的恩怨，苏南桥也不怎么在意，只要能学到武功，谁管这些武功是怎么来的。

　　苗有秀说道：“胡家的武功在江湖上也是大大的有名，入门先学三十六路混元桩，待得站上几年桩功自然而然生出了内力，便可修炼更上乘的七十二路荡魔剑式了。”

　　“不过，胡家最高深的武功却是一篇混元剑经！”

　　“你不是也看到胡凤威的长剑上逼出半尺青芒，那便是混元剑经修炼有成，炼就的剑罡，切金断玉，无坚不摧，威力尤胜神兵利器。”

　　“胡家的武功跟我们苗家不同，讲究厚积薄发，年轻的时候，胡家人的武功往往不怎么样，但到了七老八十，功力浑厚了，参研混元剑经修成了混元剑罡，别家门派就不大打过了。”

　　“苗家历代先人也曾冥思苦想，但始终找不到破解胡家混元剑罡的法子。”

　　“好在我们苗家的快哉风，乃是世间顶尖的刀法，轻身功夫快绝天下，他们胡家也奈何不得，大家各有优劣。”

　　“我祖父和父亲年轻的时候着实杀了不少胡家的人，胡家的人只要没炼成剑罡，便不是我们苗家人的对手，但后来给七八名胡家的耆老围攻死于非命。”

　　“胡凤威在三十余岁，就炼成了剑罡，在胡家已经算是极天才的人物了，亏得死在了我手里，不然再有十年八年……”

　　“那还了得！”

　　“嘿嘿！”

　　“算了，不说这些，我先传你混元桩。”

　　苏南桥听得心潮澎湃，也不计较学的是谁家功夫，急忙叫道：“谢过师父授艺恩德。”

　　苗有秀哈哈一笑，十分满意新收徒儿的乖巧，先传了苏南桥三路桩法。

　　指点苏南桥站桩的时候，他也没想到这个新收的徒弟悟性奇高，学的甚快，不过纠正了几个小瑕疵，就把三路桩法学会，不由得心头欢喜，暗道：“本来就是看他可怜，没想到悟性居然这么好，也不枉给这一份缘法。”

　　苏南桥跟着苗有秀陆陆续续练了一月有余，把胡家的三十六路混元桩学全了，他按照师父的指点修行这一路桩功，手足渐生力气，行动颇见轻捷，身体也好了许多，知道这门功法果然有不凡之处，更下力气苦练。

　　这一日，苗有秀把徒儿留在客栈，说要去访友。

　　苏南桥对这个古代世界没什么兴趣，反正到处都像大乡村，甚至还不如现代的富裕乡村，就算大琅的名城大邑也就一般般。

　　苗有秀走后，他也不出门，在客栈里修炼了两三个时辰，忽然尾椎骨一热，一股热气冲起，顺着脊椎骨冲上了天灵盖，在百会穴略略打转，就化为一股凉意，沿着眉心鼻翼喉咙胸膛一路倾泻，下落到了丹田。这一股若有若无的气流，在丹田转了急转，又复贯通了尾椎，体内冷热交击，此升彼落，成了循环之态。

　　苏南桥这一喜，非同小可，暗叫道：“这是生出了真气么？”

　　他得了苗有秀的指点，虽然惊喜，却心态平和，一动不动，任由真气由一丝一缕渐渐增长，直到半个多时辰之后，真气在丹田安定下来，才收了混元桩功。

　　苏南桥暗暗一按丹田，忽然冒出一个念头来：“师父说过：待得站上几年桩功，自然而然生出了内力，便可传授荡魔剑法了。我得问问师父，得多久才能练出真气？若是太快了，我得先隐瞒下来，免得木秀于林风必摧之。”

　　“不过，我隐瞒修为，万一耽误学习更上乘武功岂不是弄巧成拙？”

　　他心头纠结，这一夜，苗有秀却没回来。

　　苏南桥等了两三日，仍旧不见苗有秀回来，他担心师父，也怕这个大腿忽然就没了，按耐不住想要出门去打探消息。

　　苗有秀没说去见什么朋友，苏南桥毕竟是穿越客，思路敏捷，暗暗忖道：“师父的好友大概也是武林人士！”他找店家打听本地有什么出名的武林人士？问出了七八个名字，心底登时微微有数，不至于茫无头绪。

　　苏南桥悄悄然出了客栈，恰好看到有一伙帮派人士急匆匆跟自己擦身而过进了客栈，他心头一动扭身转入了附近的小巷。

　　过了片刻，那群帮派人士冲了出来，沿着大街追了下去。