4、斗法

此时天色微微泛光，即将天亮，经脉已经微微胀痛，不合适再炼气了。

　　陈狰烈三世为人，总有一股急迫感，虽然修为进步已经甚快，却还不满意。

　　他不愿意浪费光阴，微微凝神，以意念代替毛笔，以空气代替黄纸，画了七八道符，作为陈家庶子，他没那么多笔墨纸张可浪费，这几日纸墨耗尽，只能用这个法子来代替。

　　毕竟符箓只是辅佐手段，不是修行正路，还没到需要下苦功的时候。

　　陈狰烈也只有在炼气之术修炼到了经脉承受之极限，再继续修行下去，反倒是会损伤经脉了，才会捎带修炼一会儿符法。

　　陈狰烈凝神虚空勾勒了七八道符箓，真气告罄，符箓之术若无充盈真气支持，也用不了几次，他叹了口气，忽然听得前院有嘈杂声音，心头好奇，反正也没法修炼了，循声而去。

　　陈家前头的大院子，里三层，外三层围了不少的乡亲，大家都看着院子里摆着一头黑乎乎的僵尸，交头接耳，嘈杂蝇语，有人惊讶兴奋，有人骇疑惶恐。

　　陈狰烈也吓了一跳，心道：“这就找到僵尸了？”

　　只听得灵门道人大声喝道：“这头僵尸白天不能转动，晚上就要出来吃人，请陈老爷堆起柴木把这妖邪烧了，可免陈家村灾祸。”

　　陈狰烈的父亲额头上全是汗，也暗暗庆幸，这位灵门道人果然是个有本事的，今天出门去转了几圈，就找到了僵尸所在的坟头，一挖下去，果然挖出来一头大货。

　　这头僵尸当时还要挣扎，被灵门随手一道雷火下去，就僵直不动了，这才着人把僵尸搬运回来，要当着陈家村所有人的面把这头邪祟焚烧成灰。

　　其实灵门暗道一声侥幸，他跟上辈子的陈狰烈差不多，也只不过炼气二层而已，只不过他年纪更轻，天赋更好，修炼的功法更为高明，前途也更为远大而已。

　　他的那一道雷火，本来也没抱多大指望，只是想先轰一记，再用护身的法宝，却没想到这头僵尸不经打，一道雷火就直挺挺的不动了。

　　灵门看得出来这头僵尸道行极深，应该是有人修炼邪法，祭炼出来的邪物，不是天然生成，自己的雷法决计轰不动，颇为狐疑，但事情已经至此，也就只能顺水推舟了。

　　听得要烧僵尸，看热闹的村民都过来帮忙，不多时就堆起数十捆柴火，灵门道人随手一道火符将柴堆点燃，又让村民惊叹了一回。

　　忽然听得一声嘶吼，本来已被点燃的僵尸，全身抽搐起来，身子如软面条一般的卷曲，不住的抖动，诡异莫名，似乎想要跳跃起来，伤生害命，惹得围观的乡亲惊呼连连，四散跑开。

　　只是村民跑远了一些，却又见这头僵尸似乎怎么都起不来，胆子又复壮了起来，有人捡起来一根树枝，还想去桶两下。

　　灵门微微蹙眉，心头有些古怪，暗暗忖道：“这头僵尸忽然躁动，只怕是祭炼此物的邪修正以秘法催动。它之所以起不来，是因为全身硬骨都被人打碎了，才会软绵如斯。我还道是雷法悄然突破，威力大了一些，所以才能把它击的不动，却原来早有高人出手。”

　　“此人祭炼祭炼了这头僵尸，还放任他在陈家村伤人，必然不舍就此抛却，多半会出手。这等邪修也不知道有什么妖法，须得全神贯注，免为此僚所乘……”他知道这头僵尸不能为害，并未喝止村民，反而想借此引出暗中潜藏的邪修。

　　陈狰烈也看出来这头僵尸有人催动，只怕接下来那位暗中潜藏的邪修就要出手，自己说不定要殃及池鱼，急忙后撤两步想要回房中去，便在此时，一个凄厉的声音叫道：“灵门，你敢坏我好事儿。”

　　一蓬黑烟裹着两口长长的黑钉，从陈家的院墙外飞来，直奔灵门。

　　灵门早有了戒备，袖中飞出一枚铃铛，哗琅琅响了两声，两口黑钉就缓了一分，院墙外隐藏的人，匆忙把黑钉招了回去，运了一回真气，这才重新打出。

　　两人一个在院内，一个在院外，就这么斗法起来。

　　陈狰烈前世也是修家，知道只有到了炼气第三层“凝气入窍”之境，方能隔空催动法宝，斗法的两人都是炼气第二层，没法真正催动法宝，只相当于武家使用暗器，把法宝“打出”，虽然也能借助法宝本身灵异，略微操纵，但只要真气一泄，法宝就要跌落地上，须得一击之后赶紧收回。

　　这等斗法很不方便，要不然灵门的晃银铃也不能逼得对方收回去黑狗钉。

　　晃银铃善能震荡真气，若是出手的邪修拼命把黑狗钉打来，就算能伤到灵门，但真气一散，这两根黑狗钉也就收不回去了。

　　他上辈子苦苦修行，但寿至八十六岁一命呜呼，也不能修炼到炼气第三层，止步炼气第二层“煮液成气”之境，至今想来仍旧嗟吁。

　　陈狰烈本想走避，但回神一想，不由得一身冷汗，忖道：“这邪修如此凶横，若是灵门斗法输了，只怕陈家就要灭门，覆巢之下，焉有完蛋？我须助灵门一臂之力，助人便是助己。”

　　他暗暗观察黑狗钉打来的方向，在地上寻摸了一回，找了块残砖。

　　此时陈狰烈多少恢复了一丝真气，以意念代替毛笔，以空气代替黄纸，偷偷画了一道定字符，往院墙处走了几步，待得黑狗钉又一次打来，把砖头奋力抛出，正中黑狗钉。

　　灵门眼睛一亮，清喝了一声，晃银铃哗琅琅连响了数声，一个凄厉声音骂道：“何人使诈，坏我法术？”黑狗钉微微不稳，掉头飞了数丈，再也支撑不住，登时落在墙外地上。

　　陈狰烈的符箓其实并无多少威力，打中了黑狗钉，最多能让驾驭此邪道法宝的真气微散，但已经足够灵门用晃银铃落宝。

　　灵门击落了黑狗钉，飞身抢前几步，一纵跃起，上了院墙喝道：“看你还有几分凶威！”

　　黑袍道人心头大骇，连黑狗钉都顾不得捡拾，怀中取出一杆小幡，迎风一晃，黑烟滚滚，遮住了身躯。

　　灵门不知道这小幡是什么法宝，有什么妙用，不敢出手。