50、身着道袍淡鹅黄，腰间惊蟾千金装

苏南桥正在院子里练金筋玉骨拳，忽然感应到有目光望过来，抬头看到一个少女，衣饰华丽，俏脸清冷，脸上挂了极淡的愕然。

　　他虽然见过两次南梦宫，尤其是刚才就见过一次，但没人介绍，仅知道对方是南梦九姊妹之一，并不知道究竟是哪一个，打了个稽首，问道：“南梦小姐是来拜三祖的么？”

　　南梦宫也没想到，能在此处见到苏南桥，心头有些怪怪的，忍不住问道：“司马前辈让你来此么？”

　　苏南桥心道：“这跟司马师兄有什么关联？”

　　“又或者说的不是司马师兄？”

　　这个问题槽点太多，没有头尾，苏南桥一时间不知道该怎么回答？

　　南梦宫见他不答，也不追问了，说了一句：“你是嵩阳弟子，也该知道这里是张远桥大宗师的故旧之地……”

　　她斟酌了一会儿，居然也不知道该说什么？

　　司马二龙是嵩阳掌教重阳散人王玄圭的徒弟，人家嫡亲徒孙来接管此地，甚至可能是奉了掌教真人之命，也没什么不妥。

　　苏南桥有些摸不着头脑，说道：“我当然知道这里是我师父的地盘。”

　　南梦宫见到苏南桥，也没兴趣继续游赏灵剑峰了，正要转身飘然而去，临走出院门的时候，听到了这一句，登时浑身一震，问道：“你师父是张远桥？”

　　苏南桥答道：“是啊！”

　　南梦宫惊的浑身微微颤抖，又复问道：“那一日，你身边的小道士是张清溪？”

　　苏南桥笑道：“正是我张师兄！”

　　南梦宫险些一跤摔倒，想起来那日张清溪说的那句话：“忍不住说道，你大师兄说只需十余招，是说的我们数十人一起罢？”

　　苏南桥哈哈一笑，这句话太侮辱人了，反正对方都已经知道了，就没有必要细说。

　　南梦宫沉默了半刻，无话可说，翩然而去。

　　下山路上，南梦宫心头翻腾波澜，无数杂念丛生，暗道：“好一个灵蝶仙子，倒是小觑你了，跟小九说是好姐妹，遇到了好男人，就绝口不提半个字，居然如此隐忍。”

　　“若非我今日偶然来瞻仰大宗师故居，哪里能知道这个秘辛？”

　　“只怕要隐瞒到她成了好事儿，才会得意洋洋的跟我们姐妹炫耀。”

　　苏南桥虽然被撞破了身份，但他本来也没想过隐瞒，只是人家根本没有给他们师兄弟介绍自己的机会，他只是想道：“对了！她怎么闯进来的？”

　　“唉！太乙观只有玄黄道的普通道士，除了我和大师兄也没什么习武之人，的确是容易让人来去自如。”

　　“日后我得多收点徒弟，让这座道观热闹起来了。”

　　翌日！

　　苏南桥早早就被大师兄叫了起来，带着他沐浴之后，换了一领崭新的淡鹅黄道袍。

　　回到了嵩阳派，张清溪需要什么事物，俄叱可办，早就给二师弟准备好全新的行头。

　　苏南桥拜师张远桥门下，虽然订做了一件道袍，但着实不太舒适，日常都是穿司马紫嫣亲手缝制的那件新衣。

　　司马紫嫣针线功夫了得，那身衣服虽被魔教死士斩破了，但重新缝补起来穿在身上，还是比镇上的裁缝做的道袍要舒适的多。

　　何况那时候他还是俗家，这是入了玄黄道之后，第一次穿道袍。

　　这一身道袍是张清溪令人定制，嵩阳派家大业大，真不缺钱，张清溪寻的裁缝，天下都有驰名，手艺精湛，浑身利落，无不合身，尤其是款式飘逸，风格俊雅，几乎不输给地球上的高订设计师了。

　　苏南桥出身书香门第，本来就相貌清俊端丽，换了这一身淡鹅黄道袍，更多了几分清隽道气，顾盼神飞。

　　除了行头之外，张清溪还给他准备了一口长剑，说道：“那口灵犀虽然是利器，但毕竟是一口软剑，跟混元剑法的刚猛路数不合，跟优昙剑法的迅猛如电亦不相契，这口剑是我在山上学武的时候所用，你可跟灵犀替换。”

　　苏南桥接过了这口长剑，微微一按绷簧，抽剑出来，忍不住就激灵灵打了个寒颤，这口剑如一泓秋水，明耀如电，品质更在荡魔剑和灵犀之上。

　　他微微惊讶，心道：“大师兄怎么会有这么好的一口剑？”

　　这口长剑的剑鞘上用古篆写了惊蟾二字，拿在手里，总让人有一种想活戳蛤蟆的冲动。

　　两师兄弟并肩下了灵剑峰，苏南桥心情颇为忐忑，暗忖道：“最近杂务太多，武功修行卷的就不够狠，不知道今日比武会遇到什么对手？”

　　“呸呸呸！难道还会第一场就输了？”

　　苏南桥运转了几遍子午经，并没有再次突破的迹象，心头身为遗憾，忖道：“若是能临阵突破就好了。”

　　“只是……”

　　“就算突破也不过才贯通七条经脉，仍旧不算什么高手啊。”

　　两师兄弟起来的虽然早，但沐浴更新稍稍耽搁，赶路又耽搁了一会儿。

　　武侠小说经常出现，从这座山走到那座山，只是一会儿功夫的事儿，但爬过山的人都知道，从这个山头下来，爬另外一座山，往往一天的时间就没了。

　　纵然两人都有轻功，下山也花去了不少时间，毕竟又不是仙侠，可以飞来飞去。

　　赶到会场的时候，大比武早就开始了，山谷中人山人海，几乎都有地球上球赛开始，大体育场的气氛了。

　　甚至山谷中还有些贩卖食物饮子的小贩，兜售比武章程和名单的杂役道人，乃至招徕赌注的帮会人士。这些帮会归附嵩阳派，唯嵩阳派马首是瞻，平时也做赌场生意，临时开的赌挡生意极好。

　　只要招呼游走的闲汉过去，写下投注的名字和赌注数目，投下银钱，待得赢了，自然会有人把利钱送上，服务贴心，无不周到。

　　苏南桥还是头一次见到这么多武林人士，他正要挤过人群去灵剑楼先休息，就听到一个声音叫道：“灵剑峰苏南桥对大嵩阳峰高远！”

　　司仪喊出灵剑峰苏南桥的时候，虽然比武的擂台距离彩楼甚远，但南梦家九姐妹都是身具武功之人，把这一句听的清清楚楚，心底都微微生出一丢丢的疑惑。

　　便是场中围观之人都生出了些许骚动，江湖经验丰富之人都知道，灵剑峰主乃是张远桥，如今早就不在嵩阳山了，顿时有不少人交头接耳，偷偷议论起来。

　　君听云等人虽是南梦家的女婿，又或者亲近之人，但南梦家女眷多，并不方便同在一处，他们也只能另外租了一栋彩楼，位置在第五层。

　　君听云也听到了司仪报出“灵剑峰苏南桥”，微微沉吟，没有说话，瓷公子苏红也若有所思，留仙庄柳七变却讶然叫了一声：“他怎么会出自灵剑峰？”

　　“总不会是大宗师的张远桥的徒弟罢？”

　　尉迟寒笑道：“怎么可能？张大宗师只收了一个徒弟，如今也早就不在嵩阳山了，只怕是王真人觉得灵剑峰一直空置不好，让司马二龙前辈执掌了。”

　　“若真是大宗师的徒弟，武功又怎会这么低？”

　　“我十二三岁的时候，招数变化虽未必及得，但我们尉迟家的武功讲究刚猛，原也不求变化。”言下之意，同样年龄，他的武功远在苏南桥之上。

　　这个猜测合情合理，就连君听云也微微点头。

　　张清溪拍了拍二师弟的肩头，说道：“上去罢！”

　　苏南桥深吸了一口气，拎了惊蟾剑，挤过了人群，踏上了比武场的石台。

　　这座石台纵横数十步，高有人腰，周围的人尽可一目了然，东壁的彩楼，西边的七座黄楼，观赏的更是方便。

　　苏南桥才登石台，就成了众人瞩目。

　　几乎每个人心头都忍不住暗赞一声：“好一个俊秀的少年郎。”

　　有诗赞曰：身着道袍淡鹅黄，腰间惊蟾千金装。

　　又有诗赞曰：少年公子如名画，雄姿潇洒最轻狂。