51、这一剑，平平无奇

南梦素心头一惊，叫道：“他怎会穿淡鹅黄道袍？”

　　南梦九忍不住问道：“穿淡鹅黄道袍又有什么干系？他怎么变成灵剑峰的人了？”

　　南梦素深吸了一口气，低声说道：“嵩阳派不但是武林门派，还传承玄黄道一脉，玄黄道最高等级便是天师，着黄袍，戴玄冠。”

　　南梦九还是没懂，说道：“四姐别打哑谜了，快些说说究竟是怎么一回事儿？”

　　南梦素声音微微颤抖，说道：“嵩阳派只有嵩阳七友，三代的裴寒，魏樱笑，姜胭等宗师，以及俗称的十二真传有资格做如此打扮。”

　　南梦九悚然一惊，叫道：“他真是张远桥大宗师的徒弟？”

　　南梦素一脸苦笑，伸出纤纤手指，指向了石台边另外一个少年道士。

　　都已经回了嵩阳山，张清溪哪里还能不被认出来？

　　此时张清溪身边走马灯一般，不知道多少人前来见礼，甚至连嵩阳七友排名第三的云中君公孙福门下姜胭，三代的三位宗师之一都笑吟吟的过来拍了拍这位小师弟的肩头。

　　姜胭没有入玄黄道，一身俗家打扮，这位师姐貌如花月，白衣金带，给予人一种宛如大日经空，万物皆焚的强横气质，跟张远桥，魏夫人都不相类。

　　刚刚还推测的合情合理的尉迟寒，就如活吞了一只蛤蟆。

　　虎啸龙吟君听云，瓷公子苏红，还有温不言，温不语两兄弟都不用什么证据，便可知道刚才众人的猜测全然错了。

　　这个世界，有人千里横刀，追击强敌，有人出身世家名门，无数亲朋好友喝彩，有人餐风露宿，费心钻营，只求一夕成名，却始终名气平平，但也有人只是简简单单登台，就已然名传天下！

　　南梦九心底有一个念头反复回荡：“我居然当面瞧不起小剑神张清溪……”

　　孙灵蝶亦是惊讶万分，忙去看了一眼爷爷，她跟南梦九一起，但爷爷却不能过来，凑在君听云那边，此时天机大圣孙云鹤目光呆滞，手里的烟袋拿了个颠倒，胡子已经被点着了。

　　苏南桥对这些完全没有感觉，他的对手一个粗豪的大汉跳了上来，此人最少有三十几岁，一脸的中年油腻，通身的风霜，反正绝对不可能是个少年。

　　苏南桥忍不住叫道：“你这般年纪怎么也来打丙字组？”

　　粗豪大汉讪讪笑道：“小师叔，我拜师才一年多，选丙字组合乎本门规矩。吾早年曾在浑南路开山立柜做个大寨主，师父见我有些资质，又不曾为恶，就收了做门下。”

　　苏南桥心道：“这也行？这个老师侄儿只怕练武有二十年往上了，可该怎么打啊？”

　　粗豪大汉隐约听说，苏南桥有些来历，只是他辈分太低，拜师又短，年纪还大，跟师兄弟们关系不近，没得什么确切消息，到了他耳边的消息已经稀奇古怪，甚至最离谱的都传说，苏南桥是掌教太师伯的私生孙儿……

　　不管怎样，他都打定了主意，赢可以，但绝不要打伤此人，免得在门中受夹磨气。

　　万一上头哪位长辈震怒，把他撵出去怎么办？

　　能够拜师嵩阳是他几辈子烧了高香，求来的福分，高远决计不肯错失这等机缘。

　　两人互相行礼，苏南桥抽出了惊蟾剑，轻轻一点，使了一招混元剑法的一柱朝天。

　　这一招他并未练成，使出来只是虚晃一招。

　　高远亦抽出长剑，反手一撩，想要荡开这一剑。

　　苏南桥眼睛一亮，暗叫道：“有破绽！”

　　他修炼混元剑法和优昙剑法时日虽然短，但却在荡魔剑法上下过数月苦功，在剑术上的根底相当扎实，又常得张远桥和张清溪指点剑术，眼光远远高出一众同门，当下剑术一变，平平削去。

　　这一剑，甚至不是什么剑术，只是基础剑式而已，但苏南桥使出来恰到好处，指向了高远剑术中的破绽。

　　围观之人大半武功寻常，只觉得这一剑平平无奇，但武功精强之人都能看出来，这一剑大巧不工，显是下过无数苦功。

　　嵩阳派的七脉会武，乃是甲字组，乙字组，丙字组掺混了登台，甲字组人人想看，乙字组关注的人也多，丙字组就相当于给人上厕所的时间了。

　　毕竟入门才几年的弟子，哪怕是嵩阳这等武林大派，武功也高不起来，观赏性亦复甚差，除了比武弟子的亲戚友人，爱屋及乌，爱看的并不多。

　　苏南桥登台之后，却成了全场最大的焦点，此时他的身份已经传遍，盯着这一场比武之人，比看甲字组比武的都多。

　　高远身陷其中，只觉得苏南桥这一剑平平无奇，自己明明能够挡住，但偏偏刚才运剑去抵挡苏南桥的虚晃一招，身子手势都极别扭，本来应该能随手抵挡的一剑，就是来不及出手，眼睁睁的看着这一剑挑了自己的袖袍，轻松赢下了这一局。

　　毕竟是同门比武，苏南桥一剑得手，便自退开数步，抱腕拱手，说了一声：“承让了。”

　　高远脸色羞红，亦行了一礼，跳下了石台。

　　苏南桥赢了一局，下一场差不多要下午了，也跳下了石台，却见孙灵蝶施展轻功，真如一只小蝴蝶，翩然飞了过来。

　　远远的她就叫道：“你剑术又高明了些。”

　　本来如是四下无人，她就叫苏哥哥了，但在场如此多人，女孩子毕竟脸皮薄，就略过了这般亲密的称呼。

　　正在附近休息，等待上台比武的颜笙小道姑一双眼眸瞪的溜溜圆，心道：“果然来了！”

　　“能够让天机孙家的天之骄女如此主动亲热，必然是早就知道了苏小师叔的身份来历。”

　　“天机大圣果然不愧是老牌先天境，眼光就是毒辣。”

　　“南梦家虽然排名犹在天机孙家之上，这一次却大大的失策，生生错过了这等好男人。”

　　“苏小师叔也还罢了！”

　　“嘿嘿，她们那日可还遇着了张清溪小师叔呢！”

　　“那可是一头真凤凰。”

　　“南梦宫，南梦九，这辈子都不可能再遇到如两位小师叔这般出色的人物了。”