52、小蝴蝶，咱们各凭本事罢！

孙灵蝶好容易见到了苏南桥，开心之余，微微有些忧心忡忡。

　　她当初是真不知道，苏南桥什么身份来历，只是被他一句：“灵蝶有情牵晚梦，杏花枝上独自飞。”引得动了心思。

　　虽然孙灵蝶知道爷爷不看好苏南桥，就连好友南梦九也瞧不上苏南桥，这几日没少说寻常嵩阳派弟子配不上天机孙家的灵蝶仙子，但她始终觉得遇到一个合心合意的人，比什么都好。

　　但谁能想到，苏南桥是大宗师的徒弟啊！？

　　江湖上，什么都是虚假，只有武功才是一切。

　　有剑山庄有位老庄主就能超然物外。

　　少禅寺有个老和尚就能雄踞千年。

　　大琅王朝有个老祖宗，不管天下有多乱，南夏北燕如何兵强马壮，皇室始终屹立不倒，大琅的江山固若金汤。

　　三大绝顶隐世不出，剑神胡青帝都久无消息，当今天下就是大宗师横霸人间。

　　若是只有老师如此也就罢了。

　　偏偏江湖上公认小剑神张清溪乃是未来的大宗师。

　　师父是大宗师，师兄是未来的大宗师，苏南桥就算一点武功都不会，亦能笑傲江湖，恣意潇洒。

　　哪怕是大琅王朝的皇室公主，大宗师的徒弟也尽匹配的上，这只小蝴蝶心头未免患得患失。

　　苏南桥跟孙灵蝶打了声招呼，正要去寻大师兄报喜，毕竟他赢了第一场比武，就听得一个微微带娇喘的声音说道：“孙公子！是我南梦家欠了规矩，南梦宫特来致歉。”

　　南梦宫对柳七变等“年轻才俊”从来不假辞色，但此时这位南梦家八小姐却对苏南桥万福致歉，娇靥带潮，含羞不胜，盈盈万福，让苏南桥想要吐槽，都被生生梗住了。

　　南梦家的八姐妹个个如惊雷之蟾，面面相觑，说不出话来。

　　那些追随南梦家小姐的年轻人都如吞杠精，被顶住了上下双腭，一时间合不拢嘴。

　　一直都在旁观，只想看热闹的颜笙小道姑，正取了一杯饮子，刚喝到口里，就一口喷了出来，心头暗道：“还能这样做？”

　　“呀！她南梦八妹能去，为何我就没想到？”

　　“此时……”

　　“来不及了！”

　　“失策失策。”

　　张清溪也不去打扰师弟，笑吟吟的看了两个女孩儿一眼，心道：“师父他老人家从不近女色，大师伯和几个师叔也是孤身一人。”

　　“怎么到了我们这一代，就似乎维持不住人设了？”

　　“我不久之后怕是难免被逼成亲。二师弟不用人逼迫，就有无数桃花沾身。”

　　“不知道几十年后，嵩阳派的下一代会不会都是生出来，不是收来的徒弟。”

　　大师兄只觉得此事有趣儿，嵩阳派的未来注定跟他无关。

　　苏南桥亏得有过八次交往女朋友的经验，虽然八次都是单对一，没经历过修罗场，但还是圆熟自如的说道：“些许小事，且不必多言。”

　　“大师兄，下一场比武还久，我们先去灵剑楼上，休憩一会儿罢！”

　　“两位姑娘可要同来？”

　　孙灵蝶开始懵了一下，但极快就反应了过来，这位南梦八妹要干什么？

　　这是要“横刀夺爱”啊！

　　她对南梦宫怒目而视，南梦宫却只做没看到，深吸了一口气，暗忖道：“小蝴蝶，你跟我妹子有交情，跟我可没交情，咱们各凭本事罢！”

　　“你原本也没占几多先手。”

　　苏南桥和张清溪直奔西崖的灵剑楼，孙灵蝶一跺脚，紧紧相随。

　　南梦家的八小姐轻轻一提罗裙，亦是飘然跟上去了。

　　苏南桥带了二女登上了灵剑楼。

　　赤楼之上，南梦家的几个姐妹目瞪口呆，不知该做何发声？

　　大姐南梦棠忍不住说道：“也没见八妹跟这位小道长有什么来往，怎么忽然就变得如此亲近？”

　　五姐南梦茶茶轻笑了一声，说道：“可见感情这事儿极为难料，若是八妹抢了先，大姐岂不是还要称呼她做师婶子了？”

　　姐妹们顿时正笑做一团，只有小九儿抑郁非常！

　　江湖上都说：南梦九秀，小九最秀。

　　但南梦九也不知道自己居然是这个秀儿啊！

　　当苏南桥踏上灵剑楼的时候，在一瞬息间，整个比武场人人都望了过去。

　　能够来此间的人，谁不知道灵剑楼是大宗师张远桥名下？

　　十数年前的七脉会武，那座楼一直空着，从无人迹。

　　也只有近些年，小剑神张清溪参与七脉会武，才会踏上此楼做休憩之用，算是第二个登楼之人。

　　若是张远桥退下来，未来灵剑峰主必然是张清溪，但如今这座黄楼又有第三个人登上去了，这可是武林大事儿！

　　张远桥收徒和灵剑峰换主可不是相同等级。

　　嵩阳派是十大剑派之首，天下三大武学圣地之一，七脉之一的灵剑峰主地位大概相当于，天机孙家的家主……

　　嗯，这个不配。

　　须得峨眉屠龙师太，南梦家主之流方能平起平坐。

　　南梦宫心情激荡，小手握紧了拳头，微微颤抖，只觉得刚才的冒险果然值得，不久前的猜测，全矢全中，她在灵剑峰上见到了苏南桥，还以为是嵩阳派内部有什么龃龉。

　　但当擂台上，司仪喊出灵剑峰苏南桥的时候，这位南梦家的八小姐就知道自己错了。

　　南梦宫虽然出身南梦世家，但从小就知道，家族的权力永远不会落在自己身上，南梦家姐妹多，兄弟也不少，自来世家大族没有女子掌权。

　　她后来拜师屠龙，在峨眉习武，也很快就知道了，自己永远没机会做峨眉的掌门。倒不是司马紫嫣有什么厉害手段，而是屠龙师太有个侄儿，峨眉掌门的位子九成八会传给此人。

　　当她知道苏南桥身份的时候，就决定赌上一生清誉，搏一搏未来人生。

　　南梦宫自负文武双全，天资不凡，但不管是家族，还是门派，都没有她施展本领的余地，她如何甘心嫁人生子，就做个毫无价值的“某某夫人”？

　　她知道女孩子的名声极为重要，跃出赤楼的一刻，就再无回头路了，但这位南梦家八小姐仍旧毅然决然的跳了下来。

　　南梦宫亦不知道，自己会风雨折翼，还是振翅高飞！