53、天都令狐

两场丙字组比武之后，又轮到了甲字组的比武，只是很多人的心思都再没法回到比武场上来。

　　裴寒，魏夫人和姜胭都不再参加门中大比，就只有十二真传争夺排名了，只不过此时场上的两人都不是十二真传中人，武功不低，都是五品上，年纪不小，行走江湖多年，名声不下虎啸龙吟君听云。

　　其实嵩阳派的七脉会武，本意并非是争夺名次，而是考校各支弟子的武功进境，排出名次只是顺带的事儿而已，故而这些比武的弟子尽管大多数人争夺前茅无望，仍旧全力以赴。

　　事后或者请师长指点，或者找同门复盘，甚至找对手论武，每一次七脉会武之后，都有好些嵩阳派弟子武功大进，故而这一项传统渐渐成了门内极重要的事儿。

　　苏南桥上了灵剑楼，再无外人，开心不已，叫道：“大师兄，我赢了第一场也。”

　　张清溪莞尔笑道：“可喜可贺，继续努力罢。”

　　孙灵蝶期期艾艾的叫道：“你真是小剑神张清溪？”

　　南梦宫忍不住问道：“苏南桥果然是大宗师张老神仙的弟子？”

　　两人几乎是同时开口，各自望了对方一眼，眼神里都有杀气。

　　张清溪微微一笑，答道：“正是，也是这不成器小子的大师兄。”

　　尽管早已知道真相，两女还是脑中轰然一声。

　　张清溪微微扬眉，说道：“师父三四年前收了二师弟，如今我带他回来认祖归宗，也顺带跟大师伯说一声，好让二师弟继承灵剑峰，做我们这一脉的执掌。”

　　苏南桥在自家大师兄面前轻松自在，问了几句刚才剑术使的如何？

　　张清溪帮他复盘了几句，指出还有几处不尽完善之处。

　　高远瞧不出来苏南桥剑术中的破绽，张清溪却一目了然，每一句话都高屋建瓴，让二师弟钦佩的五体投地。

　　复盘了一会儿，苏南桥就闭目打坐，准备应付第二场比武。

　　虽然身边有两个美少女，但他总还知道要先顾着“正紧事儿”。

　　何况他才十二岁，谈个毛的恋爱？

　　在这个世界，十二岁或者已经可采撷了，甚至结婚都够年纪，但苏南桥毕竟是地球来的，对早恋还是有点ppds……

　　苏南桥运功良久，听得有人呼唤自己的名字，蓦然睁眼，全身真气似乎又圆融了一分，只是距离再贯通一条经脉还远。

　　他跟大师兄和孙灵蝶，南梦宫二女打了声招呼，飘然下来灵剑楼。

　　这一次他的对手是个年轻的小道姑，只得十三四岁年纪，比苏南桥稍大，小脸崩的紧紧，显然极是紧张。

　　苏南桥也不不知道这个小道姑是谁人弟子，比武场上只唱姓名和出身那座峰头，正经嵩阳弟子当然一听即知对手身份来历，他回山还没几天，根本不晓得这些，怕错了称呼，干脆不发话，只是抽出了惊蟾剑，虚虚迎头一点。

　　小道姑撒手扯剑，回了一招朝霞剑法。

　　苏南桥没学过这一路剑法，却见颜笙演练过，手中惊蟾剑微微一转，仍旧用的是基础剑式，从一个令人绝想不到的角度指向了小道姑的左肩。

　　苏南桥当初只学了一路荡魔剑法，知道此剑术不能轻易使用，曾花费甚多精力将之拆开，化为最基础的剑式，方便出手，后来学了混元剑法和优昙剑法，对基础剑式又多了几分深邃理解。

　　虽然只用基础剑法，对上强敌肯定不成，但应对这种比武却相对裕如。

　　小道姑急忙沉肩撤腕，挽了一个剑花，指向了苏南桥的前胸。

　　啪的一声脆响！

　　小道姑剑脊近手腕处，被苏南桥轻轻抽了一下。

　　小道姑剑招使老，发力不及，被这一下就抽掉了掌中的长剑，她愕然片刻，连长剑也没捡起来，捂着脸就跳下了石台。

　　他把长剑抡圆了抽下来，虽然力道不甚大，但必然十分疼痛。

　　苏南桥还有点不好意思，这个小道姑妥妥的要哭，只是他也不方便跟下去安慰，毕竟西崖上的灵剑楼还有两个女孩儿看着呢！

　　这个小道姑生的一般，总不好“因小失大”。

　　苏南桥收剑入鞘，却见一个少年道士跳上来，捡起了小道姑丢落地上的宝剑，冲着他躬身行礼又跳了下去，心头暗赞：“好一条正宗舔狗。”

　　他下了石台正要回去灵剑楼，就被一个白衣道姑拦住了。

　　苏南桥倒是认得这个道姑，双方曾在路上擦肩而过，只是人家没有注意到他。当时他还问过大师兄，张清溪说曾跟对方在宗门大比上交过手，不过没好意思说打哭过人家。

　　白衣道姑一身白衣胜雪，一张俏脸寒霜扑面，放在地球上也是校花级的小美人儿，她淡淡说道：“你师兄回来也未？”

　　苏南桥微微惊讶，说道：“你还想跟我大师兄比武不成？”

　　“你不是他对手的。”

　　“我大师兄心狠手黑，万一把你打哭了怎么办？”

　　白衣道姑俏脸陀红，狠狠的望了他一眼，转身去了。

　　她是真被张清溪当众打哭过。

　　苏南桥摇了摇头，作为现代人，对心理学多少有点研究，猜测这个小道姑是被大师兄打过，就此心底有了大师兄的影子。

　　嗯，这就是孽啊！

　　苏南桥刚上了灵剑楼，就看到孙灵蝶和南梦宫的眼神古古怪怪，急忙解释道：“我跟那个白衣道姑不熟，她跟大师兄是熟人，问我大师兄回来没？”

　　张清溪也没想到“人在楼中坐，黑锅天上来”，微微一笑，根本也没解释。

　　大师兄倒是极耐心的，再次指点了一番苏南桥剑术中的缺漏。

　　过了片刻，有个小道士到了楼外叫道：“两位小师叔，老师让我问一声，今日可还要比武么？”

　　苏南桥心道：“这两场比武也没耗什么精神，当即答道：“还可以再比一场。”

　　小道士应答一声，又复悄然离去了。

　　过了片刻，外面又唱了苏南桥的名字，这次的对手名字甚为奇特，是个复姓，叫做令狐，单名一个邵字，出身天都峰。

　　苏南桥下了灵剑楼，见到一个长方脸蛋，飞眉郎目的少年，身上有一股狂浪洒脱的气质，十五六岁年纪，持着一口长剑，见到苏南桥躬身一礼，叫道：“苏师弟！”

　　苏南桥问了一句：“令狐师兄是殷白莲师叔的弟子？”

　　令狐邵含笑说道：“正是。”