54、令狐师兄，你认输吧

令狐邵上石台之前，被殷白莲叫了过去叮嘱了一番，他还记得老师说道：“寻常人练剑多年，也只能按部就班，招数死板。苏南桥招数灵通变化，不拘一格，非是无数苦功，天赋又极好，还得了名师指点，决计使不出来。”

　　“不过苏南桥也有一个极大的缺陷，大约是剑术天赋太好，性子跳脱，内力上根底不足，你可以凭内力压他。”

　　令狐邵对苏南桥倒也没什么恶感，只是自从听到这个名字起，就好像被轰炸了一般，几乎眼睛一睁开，耳朵里就能听到这个名字，听得多了，难免就有些烦躁，只想要清净一会儿。

　　此时上了比武石台，令狐邵心道：“师父说了，他内力不行，师父的眼光决计不会有差，我用内力催动混元剑法，争取一两招就把他打下去。”

　　嵩阳派立派百年，传承已有五代，不过每年的七脉会武不论辈分，只分学武的年限，故而三代，四代，五代弟子都会遇上。

　　令狐邵原本是个流浪儿，殷白莲出门办事儿的时候，遇到他在给人“行侠仗义”，明明没什么本事，却偏要行侠仗义，结果给另外一群乞儿打的鼻青脸肿，当时甚觉喜爱，就带了回山收做了第七个小徒弟。

　　令狐邵学武虽然晚了几年，但进步飞速，在丙字组已然算是最强的几人之一。

　　本来若无阳金丹这件事儿，殷白莲就叫他去乙字组锤炼了，但既然每组第一奖励都是阳金丹，殷白莲也不能免俗，叮嘱弟子先不要越级，夺了丙字组第一再说。

　　有此一枚阳金丹，令狐邵就能弥补学武太晚，根基不足的缺憾，追上同门的天才人物。

　　苏南桥见到令狐邵摆开姿势，心头就是一动，暗道：“居然是混元剑术！”

　　“他不知道修炼的多久，但一定比我强些，毕竟我才贯通的六条经脉，完全能使出来的混元剑法只有三招，剩下的几招半生不熟，肯定不能拿出来用。”

　　“或者用优昙剑法赢他？”

　　“这一路剑法，我虽然练的时日最短，并不纯熟，但剑招了然于胸，都可运用……”

　　苏南桥的脑子转的极快，忽然想起来跟采花淫贼快刀田三对上那一次，心头微微一动，放弃了使用优昙剑法，依样葫芦也摆出了混元剑法，一柱朝天的架势，却不似跟高远比武的时候轻轻一点，而是内力震荡，一派全力以赴的姿态。

　　令狐邵微微讶然，心道：“原来他也学的是混元剑法，正要看看大宗师的徒弟如何？”

　　混元剑法以气御剑，每一招每一式都有相配合的呼吸法门，运转内力的诀窍，讲究内力越强，剑术越势不可挡，无可匹敌，威力奇大，内力消耗亦复极巨，对敌的时候，往往全力以赴，数招内便分胜负。

　　令狐邵见苏南桥也使出了混元剑法，正和心意，当即内力灌注剑身，一招白虹掠地，抢先攻了过去。

　　苏南桥不住的运剑震动长剑，气势积蓄的极盛，但他内力不足，运使这一招的几条经脉并未全数贯通，只是花架子，并无克敌制胜之功，他也不是要克敌制胜。

　　待得令狐邵长剑挟带风雷之声刺来，他运剑去荡，双剑交击，惊蟾剑就飞上了半空。

　　苏南桥这一剑虚有其表，令狐邵猝不及防，如快刀田三一般用错了力道，但他的剑术武功可比快刀田三强多了，撤剑正要变招，苏南桥已经撞入了令狐邵怀中，使出了一招摔跤术。

　　他前一世连马术女教练都泡过，自然不会错过健身女教练，不过他追那个女教练不是专攻健身，而是练摔跤的出身，苏南桥跟她在一起没多久，就从训练室练到了精品酒店，还真学到了一些摔跤技巧。

　　那也是苏南桥第六个女朋友，两人在一周后和平分手。

　　当时苏南桥就一个感觉，体力实在跟不上了。

　　一周十八次，上厕所都得计时，耳朵里听到最多的不是甜言蜜语，是——死鬼，怎么又不硬了？

　　谁能一天总硬啊！

　　令狐邵可没想到，苏南桥居然第一招就“弃剑”，并且跟他玩起了摔跤，他虽然大了二三岁，但入门之后苦修内功剑法，并没有在金筋玉骨拳上下过功夫，纯以力气而言，反而不如小着几岁的苏南桥，被压在石台上挣扎不得，拼命手拍石台。

　　苏南桥叫道：“令狐师兄，你认输吧。”

　　令狐邵气愤叫道：“你这是耍赖，哪里有这般比武？我们再来比过。”

　　苏南桥说道：“你行走江湖也能这般老实么？若非同门比武，你已经死了，快些认输。”

　　令狐邵挣扎了一会儿，始终推不开苏南桥，只能含愤叫道：“我认输了。”

　　苏南桥这才放他起来，令狐邵一脸的狼狈，低声说道：“今日晚上，我要跟你再比一次。”

　　苏南桥摇了摇头，说道：“你已经输了，我可还有比武，哪里能够跟你浪费体力？”

　　令狐邵虽然愤怒，但继续纠缠下去更为丢脸，伸手指点了苏南桥几次，始终找不到给劲的言语，忿忿拾起长剑，跳下了石台。

　　苏南桥暗道一声侥幸，他这一招主打个出其不意，令狐邵没想到他会弃剑，也不知道摔跤的技法，这才为他所乘，若是还有下一次，令狐邵决计不会被他欺近身前，就算被撞倒了，也会赶紧一个懒驴打滚，不让他压制住。

　　对方习武多了几年，年纪又复大了几岁，混元剑法又练的更好，苏南桥实在没什么别的法子，反正赢了就行，何须计较这些？

　　殷白莲在天都楼上目睹了这一幕，忍不住笑道：“这小子倒也狡狯。”

　　虽然徒弟输了，他也不以为意，毕竟是上了石台，就要以武功论高低，令狐邵自己大意，不曾提防，苏南桥又狡诈百出，胜负自是分明。

　　苏南桥虽然赢了，但观看了这一场比武之人多少都有些嘀咕，觉得这也不像是大宗师亲传徒弟的气质。

　　尽管如此，苏南桥连续赢了三场，每一场都是一招败下对手，也已经惹得无数人关注，甚至大会上还有商贩更新了资料，把他的“优势”，“劣势”分析的清清楚楚，在场外兜售叫卖。

　　苏南桥重新登上了灵剑楼，就听得大师兄说道：“明天不可再用这个法子。”

　　“这个法子缺陷太多，对方只要有一手一足，甚至手肘可以活动，打你周身要穴又该如何？”

　　苏南桥登时心头凛然，地球上可没有真正的点穴功夫，点穴的功夫，在地球是传说有，但谁也不曾见过，被摔跤术制住绝无摆脱之理，但这个世界却是真有点穴之术，这等近身扭打之术就变得凶险万分了。

　　令狐邵下了石台，忽然脑海中灵光一现，失声叫道：“我怎么不点他穴道？”此时想起已经来不及了，心头懊恼万分。