55、青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋

当天晚上，张清溪和苏南桥两师兄弟没回去灵剑峰，爬过山的人都知道，虽然山看着不高，但往往爬一回就是一天，他们虽然有轻功，来去还是太麻烦，甚耗体力。

　　有一栋灵剑楼可以在比武场内休息，当真占了不少便宜。

　　孙灵蝶和南梦宫当然不可能留宿灵剑楼，她们各有住宿之处，下午时分，两女依依不舍的离开，孙灵蝶心头气恼，也不去找南梦九了，找了自己的爷爷，去外面的庄子另寻住的地方。

　　南梦家的八小姐倒是仍旧回去了魏夫人的灵坛观，被七个姐姐一个妹子好生盘问，她就是咬着嘴唇，泫然欲泣，什么话也不说，硬是混赖了过去。

　　早上起来，苏南桥先演练了十余遍金筋玉骨拳，每演练一遍这门外家拳法，就能感觉到体内二十四条经筋，如龙如蛟，震荡崩动，力气微微大上几钱几两。

　　他刚掌握了二十四式金筋玉骨拳，练成二十四条经筋的时候，力气就增长到了二三百斤，强过了寻常壮汉，最近苦练不缀，一身力气已经增长到了三百斤以上。

　　收了拳架，苏南桥心头暗忖道：“怎么感觉这外家功夫比炼气进境更快？就是不知道我现在该算是外家功夫几品境界？等回头的确该弄一本武道九品论，闲时翻看，也能多了解一些武道常识。”

　　苏南桥可不知道他的情况极其特殊，已经没法列入外家九品了。

　　按照武道九品论，内家能贯通三条经脉，外家能炼通三条经筋，便可算是九品。内家能够贯通五条经脉，外家要能炼成刚劲，比打碎青砖更进一步，可以掌碎青石，便可算是外家八品。

　　总而言之，不管是内家外家，贯通经脉，练成经筋都是极难的事情。

　　外家高手都是一条经筋一条经筋淬炼，寻常六品外家高手都只不过练成八九条经筋，哪来一口气把二十四条经筋练成的事情？

　　即便是张清溪这等天才人物，也不过练成了十七条经筋，若是没什么奇遇，大师兄在外家功夫上可能就此止步了。

　　张清溪若有所思的说道：“二师弟，你以后选修兵刃，可以多挑一门锤法！”

　　苏南桥深为抵触，说道：“武林人士哪有练锤的？何况大锤沉重，随身带着也不方便。”

　　张清溪失声笑道：“那就选一门棍法罢！”

　　“找高手匠人把铁棍打造成数节，携带也甚方便，使用的时候接起来。”

　　“咱们老师那一辈，只有六师叔一身外家横练的功夫，你可以多跟他讨教。”

　　苏南桥忽然听出大师兄的言下之意，问道：“大师兄，七脉会武之后，你就要走了罢？”

　　张清溪忽然提起，让他多挑一门锤法，或者棍法，必然是不知想到了什么，有感而发，何况大师兄的金筋玉骨拳造诣不浅，却不说自己传授，隐隐有让他另外去学的意思，肯定是不久后，就要去办本身的那件大事儿了。

　　张清溪知道这个师弟聪明，居然从一句寻常话里，就窥破了自己就要离开的事儿，叹了口气，说道：“也未必是七脉会武之后。”

　　苏南桥微微沉默，穿越以来，除了跟随苗有秀的那段时光，就是在太乙观练武，跟着大师兄的日子最久，平时什么事儿都有大师兄帮忙解决，有什么难处都有大师兄出头，练武遇到了什么难题，师父讲不明白，都是大师兄耐心给他指点，忽然大师兄要离开了，心理上有些受不住。

　　他终究是个成熟的人，亦知道世上没有不散的宴席，叹了口气，说道：“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，大师兄多保重。”

　　嗯，他就只能说半句，因为下半句是“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，大师兄吹的什么箫？

　　气氛正微微伤感，灵剑楼外就有两个声音一起响起：“苏哥哥/苏师兄，我准备了些茶饭，特意给你送来。”

　　苏南桥往下瞧了一眼，孙灵蝶和南梦宫各自带了几个丫鬟，每个丫鬟都拎了食盒，正在楼下互相对眼波。

　　苏南桥含笑招呼了一声，让两女上来。

　　对他来说，孙灵蝶是真不错，人很不错的不错。

　　南梦宫也不错，人长得很不错的不错。

　　反正不是一种不错！

　　两个女孩子各自带了丫鬟上了灵剑楼，苏南桥微微觉察到一点区别。

　　天机孙家不如南梦世家，但孙灵蝶真是天机孙家的大小姐，出门亲爷爷跟着，生怕宝贝孙女出点问题，几个丫鬟显然精挑细选过，南梦宫却只是南梦家的八妹，随身的丫鬟穿的衣服，戴的首饰，言谈举止，远不如孙灵蝶的丫鬟们精致。

　　灵剑楼地方极大，甚至有宴客的地方，苏南桥把人引到偏厅，随着七八个食盒依次打开，忍不住食指大动，他穿越以来，还头一次见到这么多好吃的。

　　孙灵蝶带来的是八凉八热，一桌上等的席面，没有十二三两银子决计下不来。

　　南梦宫带来的却是六个精致的小菜，还蒸了一锅鸳鸯馒头，一望可知是亲手所做，就连盘子碟儿碗筷都有南梦家的浮云纹饰，不是外面馆子所用的器物。

　　苏南桥含笑说道：“大师兄，这许多东西，须得咱们师兄弟合力才能消化的了。”他也没忘了对孙灵蝶和南梦宫说道：“两位妹子一起来吃，吃饱了之后，方有力气给我加油。”

　　孙灵蝶顿时欢喜起来，说道：“苏哥哥今日必然还是旗开得胜，连战连捷！”

　　南梦宫却盈盈一笑，并未多嘴，表现的着实斯文。

　　张清溪呵呵一笑，坐在了桌旁，越发觉得有趣儿了。

　　这餐饭吃了一半，就听到外面有人唱道：“灵剑峰苏南桥对飞龙峰丁焚袖。”

　　苏南桥抹了一下嘴巴，起身正要下楼，就听到大师兄说了一句：“这一次定要小心！”

　　“丁焚袖是姜胭师姐的徒弟。”

　　苏南桥问了一句：“很厉害吗？有多厉害？”

　　嵩阳派三代弟子数十人，最强的便是裴寒，魏夫人和姜胭，三人皆是宗师，一身实力通神入化，她的徒弟必然实力强极，苏南桥甚至微微打了一通退堂鼓。

　　张清溪沉吟了片刻，说道：“她今年九岁！”