56、大师兄的话隐有深意

苏南桥心道：“这是什么养成系游戏？居然要跟九岁的小孩比武？”

　　他有心多问两句，唱名的司仪因他未到，又叫了一遍名字，只能匆匆下了灵剑楼。

　　万一因为迟到，被算退赛，那可就亏大了。

　　苏南桥上了比武的石台，果然看到一个漂亮的宛如小仙子的女孩子正板着小脸等他上来。

　　这个小女儿宛如演哪吒时候的宋祖儿，五官清丽，颇多可爱。

　　苏南桥笑道：“劳累丁师侄儿久候。”

　　心里又嘀咕了一句：“还是个女孩子！这怎么下得去手啊？打哭了怎么办？”

　　“不久前，我好像就打哭过一个小道姑。”

　　“嗯，那个不一样，年纪大些。”

　　丁焚袖声音清脆，还有些奶声奶气的说道：“苏师叔，你上一场赢的不光彩。”

　　苏南桥老脸微微一红，说道：“我岁数小，混元剑法造诣不及令狐师兄，只能随机应变了。”

　　丁焚袖奶凶奶凶的声音，还带了几分不忿，叫道：“令狐师叔入门晚，跟你习武时间差不多，你修为不及，真该羞愧，怎能用这借口糊弄人。”

　　苏南桥嘿嘿一笑，心道：“这小孩子真不可爱，做师叔的要给她一点人生教训。”

　　他抽出了惊蟾剑，说道：“那这次我就正经出手了。”

　　飞龙楼上，姜胭忍不住轻笑，说道：“令狐师弟，你打不过人家，就让我徒弟出头，可是有点丢了颜面。”

　　令狐邵有些不忿的说道：“姜师姐，他使诈！哪有一个照面就丢剑的？何况，当时是没反应过来，若我出手点穴，他的扭打之法决计不能得逞。”

　　“丁焚袖小师侄儿学的是天下三大快剑之一的缩地剑术，刚好克制混元剑法，若是他轻视焚袖年幼，肯定要吃个大亏。”

　　姜胭笑吟吟的，对她来说，令狐邵，苏南桥，还有自家的宝贝徒儿都还是孩子，看他们打打闹闹也不失为一种乐趣。她对丁焚袖极有信心，令狐邵天份不差，但学武迟了，根基稍欠，丁焚袖可是自幼就跟在她身边，缩地剑术已经深得三味。

　　当初令狐邵上山的时候，并非孤身一人，还带了个小女孩。

　　当时一群乞儿饿的疯了，要把这个被人丢掉的小女孩煮了吃，令狐邵也是天生侠义，瞧不过去，强自出头，夺了小女孩就跑，却被乞儿们追上，揍的鼻青脸肿，若非殷白莲路过，只怕连他一起要死。

　　殷白莲把他带上山，但天都峰没什么女弟子，偏巧姜胭过来办事儿，一眼就看中这小女孩玉雪可爱，就带回了飞龙峰养育。

　　因为女孩小衣两臂微微有焚烧痕迹，内衬上绣了一个丁字，就起了个名字叫丁焚袖。

　　故而丁焚袖除了师父之外，就跟令狐邵最亲，令狐邵求上来，她一口就答应了，特意上场为令狐邵出头。

　　丁焚袖轻轻一按剑鞘，抽出一口短剑，身子一晃，四面八方都有人影，顷刻间刺出了六七剑。

　　苏南桥只觉得满天都是剑影，登时吓了一跳，心道：“好快的剑法，这小妞剑术比令狐邵还要高明啊！”

　　“不对，令狐邵根本就没来得及展示剑法，就被我弄下去了。”

　　苏南桥顷刻间就判断出来，若是对攻，自己很可能还真不是这个九岁小女生的对手，丁焚袖不管是剑法还是身法都比他快多了。

　　这一手快绝无伦的剑术，让苏南桥想起来前任师父苗有秀。

　　苗有秀的快哉风刀法，亦是这般路数，他第一次见到武林人士争斗，就是苗有秀的快哉风，大战胡凤威的荡魔剑法，胡凤威的手下面对苗有秀的快哉风，几乎没有一合之敌。

　　但苗有秀的快刀却奈何不得荡魔剑胡凤威。当时的胡凤威根本不理会苗有秀的快刀，长剑稳稳守住身前三尺之地，让苗有秀欺不近身来。后来苏南桥自己学了荡魔剑法，也多少明悟了一点胡凤威当时的剑术诀窍。

　　胡苗两家世代仇怨，胡家知道比拼剑术刀法的招数快捷，绝比不过苗家的快哉风，所以想到了一个蛮横的应对法子，剑法刀法再快，身法总不能比刀剑更快？

　　胡凤威当时仗着功力更深厚，又炼成了剑芒，每一剑都冲着苗有秀，根本不理会劈砍来的快刀，苗有秀自然不甘心跟他同归于尽，何况胡凤威功力更深厚，他挨了一剑必死，刺中胡凤威一刀，却未必能令其毙命，自然就拿胡凤威无可奈何。

　　归纳起来，就是十个字：“斩人不斩剑，置死地后生”。

　　苏南桥深吸了一口气，惊蟾剑抡圆了，当做长刀使用，狂劈乱斩，根本不去理会丁焚袖的快剑。

　　丁焚袖气的小脸俏红，她出了十七八招，都被苏南桥生生逼的收剑。

　　她才九岁，功力高低不说，身子还未长成，哪里能够跟练了金筋玉骨拳，力气极大的苏南桥媲美？

　　她若是短剑和苏南桥的惊蟾一碰，十成十要被砸飞。

　　两人在石台上，顷刻间交手了十多招，苏南桥也暗暗叫苦，这般狂轰乱攻，有两个极大的缺陷，一是出手毫无顾忌，破绽太多，须得内力比敌人浑厚，逼得敌人若不想同归于尽，就只能躲闪，若不然被抵挡住一剑，就易被敌人所乘，二是打不着敌人，就白白消耗体力，没法持久。

　　“糟糕了，怎么今日第一场就遇到了如此难缠的对手？”

　　“怪不得大师兄提醒我……”

　　“咦！刚才大师兄好像还说了一句话。”

　　“让我练锤？”

　　苏南桥脑海中灵光轰然一闪，他学的胡家混元桩，荡魔剑法，嵩阳派子午经，金筋玉骨拳，混元剑法，优昙剑法……纷至沓来，浑然成了一体。

　　掌中的惊蟾剑被他想象成一柄大锤，使轻若重，竟尔生出了一股拖泥带水，如山如峦的厚重，这一招非是荡魔剑法，也非是混元剑法，更不是优昙剑法，隐隐有点金筋玉骨拳的影子，又脱出了窠臼。

　　丁焚袖接连变幻身法，把缩地剑术的精妙之处，展露的淋漓尽致，但却只感觉四面八方都被苏南桥这一剑笼罩住了。

　　丁焚袖剑招七变，最终还是被逼的跟苏南桥交击一次，双剑一碰，她掌中的短剑就飞了出去。

　　小女孩小嘴一扁，眼泪就如珍珠般落下来了……