57、打仙锤

苏南桥收了惊蟾剑，尴尬非常，他居然又把一个本门晚辈，还是个小女孩给打哭了。

　　算起来，他在七脉会武上已经打哭两个女孩子了。

　　苏南桥是还不知道，大师兄也打哭过几个。

　　尤其是大师兄打哭的白衣道姑，在门中素有美貌之名，深得好几脉同门，年轻弟子的仰慕。他打哭的丁焚袖亦是飞龙峰的宝贝疙瘩，就连飞龙楼上的姜胭都气的粉面生寒，叫道：“苏师弟下手忒狠！”

　　此时，两师兄弟还不知道，他们惯爱打哭本门女弟子的“恶行“，在这次七脉会武之后传的沸沸扬扬，以至于很多嵩阳派女弟子都诅咒两人这辈子讨不得女孩子欢心。

　　嗯，这个诅咒后来另有前途。

　　丁焚袖擦了擦眼泪，捡起来短剑，恨恨的说道：“我年纪小，功力不及你，待我明年后年，必然胜你！”

　　苏南桥讪讪一笑，说道：“必然必然，丁师侄儿天赋绝伦，日后前途不可限量。”

　　他哄了几句，丁焚袖也不领情，小脸上泪珠宛然，看起来就一副刚被隔壁大哥哥欺负过的摸样，可怜兮兮的下了石台。

　　她跑上了飞龙楼，扑在姜胭的怀里哇哇大哭。

　　“师父，徒儿给您丢脸了。”

　　“令狐师叔，我也没打过孙师叔，没能给你出气。”

　　姜胭抱住了这个宝贝徒儿，说道：“回头我去打一顿张清溪给你出气。”

　　“苏南桥据说是二师伯的私生子，打起来他老人家须脸上不好看，又学武未久，欺负他不算本事。”

　　“张清溪可是名声在外，打起来可下重手。”

　　张清溪若知道，姜胭师姐要揍他，亦只能苦笑，他跟魏夫人和姜胭两位师姐关系都极好。张清溪上山的时候，年纪极小，嵩阳七友都是男子，只能把他交给两个女徒儿带着，张清溪小时候，衣服都是两位师姐亲手做，连饭食两位师姐喂过。

　　张清溪跟苏南桥说，小心魏夫人喝醉了打人，其实有缘故，他小时候顽皮，真挨过这位师姐的好打。

　　姜胭真要揍他，他是不敢还手的。

　　虽然不是亲姐，只是师姐，但魏夫人和姜胭亦有长姐如母的情份了。

　　姜胭虽然气恼，但这句话也就是哄哄小徒弟，也不会真去揍张清溪，但丁焚袖却当真起来，拉着师父的衣袖说道：“这也没张小师叔的事儿，师父不要去打人家。”

　　令狐邵有些尴尬，也不好意在飞龙楼逗留了，臊臊的下楼而去。

　　苏南桥回了灵剑楼，却见大师兄笑的打跌，说道：“你居然把丁焚袖打哭了，小心姜胭师姐找你麻烦。她可是宗师，我也打不过，不用跟我求助了。”

　　苏南桥甚郁闷，也不理会孙灵蝶和南梦宫，自己盘膝坐下，开始反思刚才的灵光一闪。

　　他脑海中先是出现了好几代的四猛八大锤，随即就摇了摇头，把这般念头甩出脑海，暗忖道：“练锤是不可能练锤的，这辈子都不可能练锤，也不可能练棍，我又不是个猴儿。”

　　“但是……若是化为拳法如何？”

　　“地球上的武侠小说里最刚猛的武功，非降龙十八掌莫属，这路掌法在武侠圈大大的有名，我也搞出一路嵩阳版的降龙十八掌？”

　　“嗯，还是不要！”

　　“锤法……”

　　“莫若叫打仙锤如何？”

　　“虽然这门拳法决计不能连天上的神仙都能打落下来，只是夸张之句，但打仙锤这个名目多有气势？”

　　他的脑海中隐隐有一路拳法成型，刚开始的时候还很不完善，但随即就一点一滴增补完整。

　　这路拳法的主干是嵩阳派的金筋玉骨拳，金筋玉骨拳修炼二十四经筋，不求克敌制胜，只求淬炼根骨，为日后修炼上乘拳法掌法奠定肉身根基。

　　苏南桥脑海中这路拳法删去了只能淬炼筋骨，不能对敌的几路拳架，增补了胡家混元三十六桩功的精髓，又借鉴了子午经的妙诣，参考荡魔剑和混元剑的招法，化为了一十八式古朴刚拙的拳法。

　　苏南桥虽然学的功夫不多，但不管是胡家的混元桩，荡魔剑，还是嵩阳的子午经，金筋玉骨拳，混元剑，优昙剑法都是此世间顶尖的武功。

　　尤其是混元桩，子午经，金筋玉骨拳，虽然都不是克敌制胜的手段，但却是世上一等一的扎根基功夫，乃是胡家那位大宗师和嵩阳风老祖毕生武学的精髓。

　　苏南桥学武的时候，每日都会做笔记，对这几门武功了解的极为深邃，跟寻常武者只求练习精熟，用来跟人杀伐不同，他更追究这些武功背后的深意，这些努力一点一滴，看起来并不起眼，但却在今日被张清溪一句，可以多选一门锤法，引爆了灵光，忽然收了一枚成果。

　　尽管这路打仙锤，借鉴甚多，但的的确确是一门新创武功。

　　这路拳法刚猛莫京，一往无前！

　　拳法初成，苏南桥全身筋骨齐鸣，龙虎象三条经筋齐震都进入了小成之境，最少增加了几十斤的力气。

　　外家每一条经筋的修炼都是由活筋，生劲，刚劲，阴劲，合劲，通神六大层次，步步登高，待得到了通神的层次，就能由外而内，练出一身刚猛的外家真气。

　　活筋层次，就称呼做入门，生劲的层次，就可称为小成。

　　算上之前的猿筋，苏南桥已有四条经筋练至小成了。

　　苏南桥活动了一下身体，站了起来，忽然就觉得，如果每次打哭一个对手，就能有如此收获，似乎多打哭几个道姑也不是不能行。

　　虽然有点不是人，但如果武功能够精进，其实不做人也可以的。

　　眼看到了中午，孙灵蝶又令人订了一桌酒席，南梦宫却带了丫鬟出去了一趟，亲手整治六个小菜，还弄了一壶酸梅汤饮子。

　　张清溪这一次却没有陪着苏南桥，而是找了个借口告辞而去。

　　他先去见了姜胭，特意给这位师姐道歉，毕竟自家师弟打哭了人家宝贝小徒弟。

　　姜胭余怒不熄，不好迁罪这位张师弟，却说道：“苏师弟也不能白白打哭我徒儿。过几日，焚袖要去追杀血狼骑，我暂时脱不开身，你须得让苏师弟跟着去，出一把力气。”