58、龙象般若

武林人士总要成名！

　　名门大派的弟子总要出道历练。

　　就如孙灵蝶追杀快刀田三，天机孙家借机给大小姐扬名，丁焚袖也要出道江湖，姜胭给徒弟选的目标就是血狼骑。

　　这支血狼骑乃是从北燕潜入大琅的马匪。

　　他们在北燕犯了无数案子没法立足，被迫潜逃到了大琅。

　　进入大琅之后，血狼骑占了一座山场，灭了原本的寨主，修养了一段时间，最近故态复萌，又复四处作案，连续屠灭了十余家大户。

　　只是血狼骑来自北燕，人人精通马术，更有北燕出产的骏马，来去如风，当地的武林和官府联手围剿了几次都没能成功，反而让血狼骑更为猖獗。

　　有一家归附嵩阳派的当地帮会，因为被杀了帮主，接手帮会的帮主夫人派了儿子向嵩阳派求救。

　　张清溪有些担心，说道：“焚袖和南桥的年纪都小，武功也并不如如何出色，血狼骑轻捷彪悍，人数又多，只怕有些危险罢？”

　　姜胭淡淡说道：“白莲师叔本来已经指定了人，让张机和令狐邵一起去追杀血狼骑，我看中了这个案子，就多添了焚袖进去。”

　　张清溪顿时就放心了，说道：“有张机同去应该没什么问题，七脉会武之后，就让南桥跟他们一起吧。”

　　张机是殷白莲的大徒弟，如今已经是四品的高手，区区血狼骑，虽然凶残，但却并无可以匹敌四品高手的强者，有此一人足可以保证丁焚袖，苏南桥等人安全。

　　张清溪也明白，这一次苏南桥击败了令狐邵，打哭了丁焚袖，三人之间未免有些龃龉，所以姜胭才会让他们同行，一起去追杀血狼骑，多少增厚一点同门情谊。

　　嵩阳派有五代弟子，二代的嵩阳七友自不必说了，三代弟子有数十人，关系都相当不错。

　　至于四代五代人数太多，已经没法如前辈们那样关系亲密了，但若能做点什么，让同门增厚情份，嵩阳七友和三代的几个大弟子总会尽力为之。

　　苏南桥吃过了午饭，也没见大师兄回来，他歇息了一会儿，又打坐修炼了一回子午经，这才听到了司仪唱自己的名字。

　　每一次七脉会武，所有来的宾客主要观赏甲字组的比武，乙字组也有人看，丙字组根本没什么人在意，但今次却有不少人关注了丙字组的比武。

　　毕竟大宗师的徒弟，灵剑楼主这种级别的人物，还来参加丙字组的可不多。

　　尤其是他上场没几次，已经打哭了两个女孩子，其中一个才只九岁，名声就如龙卷风，席卷全场，无人不知，无人不晓了。

　　可以说，这次七脉会武之后，苏南桥的名气不会输给司马紫嫣之流。

　　总的来说，武林人士的名气都跟武功相匹配，但苏南桥的名气肯定要比他的武功大多了。

　　也许，这就是命吧。

　　苏南桥上了比武的石台，这一次出场的是个年龄相当的少年，略大一两岁，一脸的拙朴，双手抱腕，行了一礼，说道：“胡永见过孙师叔。”

　　苏南桥也不知道胡永是谁人门下，客客气气的答了一句：“无须多礼。”

　　胡永两手空空，没有携带长剑，行礼之后，就摆开了朝霞六艺的掌法起手式。

　　苏南桥回来的日子久了，他除了自己上场之外，也看了好多场比武，已经知道了，入门就能学子午经的嵩阳弟子并没有几人，大家入门学的除了朝霞六艺之外，尚还有几套入门的功夫。

　　这些人大约要三五年之后，若是根基扎稳，才有机会接触到子午经，很多人天资禀赋稍差，就会令学一些中层的武功，然后就出师了。

　　很多嵩阳弟子是根本没资格学五经十三绝，甚至就连长短十九路剑法也多半只能得一部分传授，不能窥得全貌。

　　小道姑颜笙和胡永都是此类弟子。

　　看到胡永欲用掌法，苏南桥也不好意思抽剑，他把剑鞘往地上一戳……

　　嗯，功力太浅，没戳下去。

　　这才想起比武场是个石头台子，不是泥地，只能把惊蟾剑放下，还没考虑好是用金筋玉骨拳，还是用刚刚草创的打仙锤，胡永已经一步前蹿，双掌袭来。

　　这一招是朝霞掌法的霞光万道，一招内有十六种变化。敌人若是出手抵挡，这一招的掌法便会生出相应变化，令敌人难以抵挡，算是极精妙的掌法了。

　　嵩阳派的入门功夫，放在别的小门派都已经是极上乘的招数了。

　　苏南桥几乎是下意识的，使出来一路新创的打仙锤！

　　以金筋玉骨拳为骨架的打仙锤出手，内力外劲合一，刚猛绝伦，空气中顿时生出了轻微爆震。

　　拳掌交击，胡永只感觉一刚一柔两股劲力，横拉竖扯，蛮横的催散了自身功架，整个人被打飞了出去。

　　只是一招！

　　胡永就被苏南桥打落石台。

　　他苦修了四年多的朝霞六艺，尤其精擅掌法，虽然自忖不如令狐邵，丁焚袖，但令狐邵明显大意了，丁焚袖又是年幼，被苏南桥用蛮力打败，自忖只要小心谨慎，至少能斗上几十招。

　　尤其是，苏南桥明显极精剑术，胡永根本不信一个人能在剑术上下这么多苦功，还能分心练习拳掌功夫，自己以长攻短，胜算还能大几分。

　　胡永说什么也想不到，苏南桥不动长剑，拳脚功夫也这等厉害，自己居然一招都没接住。

　　落在石台下，他满脸通红，头也不回的扎入了人群，寻个没人地方生气去了。

　　姜胭在飞龙楼上，看到了苏南桥使出的这一招打仙锤，心道：“这位苏师弟，虽然内力不足，但脑子真好用，这一招明明就是金筋玉骨拳的两招，不知被他怎么合到了一招，威力骤然大了三四成。胡永没见过这一招，出全力去硬拼，才会一招落败，若是他采用游斗的手段，就未必会输了。”

　　几乎所有嵩阳派四五品以上的人物都能看出来，苏南桥这一招脱胎于金筋玉骨拳，有人暗赞他天赋出色，也有人不以为然。

　　苏南桥胜了这一场，下了石台，深吸了一口气，忽然想道：“这一路打仙锤乃是龙筋，象筋合力，合并了两路金筋玉骨拳，可名之为——龙象般若！”

　　这一天，苏南桥比了五场。

　　除了丁焚袖之外，其余四位嵩阳派弟子都输在了这一招龙象般若之下。