59、这就是内外兼修吗？

接下来三天，苏南桥都没上场。

　　因为连续有两对甲字组比武打出了真火，都是恶战了一整日未有分出胜负，以至于乙字组和丙字组的比武不得不押后了。

　　其实，嵩阳派不过数百人，但并非每一个嵩阳派弟子都上场，若无这种旷日持久的大战，怎么也不会比上十多天。

　　若是都像苏南桥一招就解决战斗，只怕两三日也就比完了。

　　直到七脉会武的第六天，苏南桥才再次被唱了姓名，这一次他的对手是大竹峰门下唐碎镜，亦是丙字组少有的七品上。

　　入门五年以内，即便是嵩阳派也有大批弟子不过将将入品，能够晋升八品已经是深得师长看重的优秀了，令狐邵，丁焚袖都是这层次，不过前者是入门太迟，练武太晚，后者是年纪太小，其实两人的天赋都支持更进一步。

　　入门五年以内能够晋升七品的嵩阳弟子，三四五代加起来拢共也不会超过三十人，其中有二十七八人都去参加乙字组的比武了。

　　唐碎镜是极少数的，那么两三个例外。

　　大竹峰观云观是嵩阳七友的老四李道子道场，他收了六个徒弟，皆不成器，武功最高的一位也不过武道四品，其余几个成就更差，但李道子的徒孙一辈却有几个好苗子，唐碎镜便是其中之一。

　　他也跟张清溪，苏南桥，令狐邵，丁焚袖等人一般，入门就得传授了子午经，第三年头上得传大嵩阳神剑和玄蛇炼气之术，素以苦修出名，剑术根底还在令狐邵这个小师叔之上。

　　玄蛇炼气之术和张远桥曾修炼过的玄阳诀一般，都是修习上乘内功的前置根基，这一门功法练成之后，就会参修嵩阳派最上乘的五经十三绝了。

　　嵩阳派的弟子若是不甚成器，玄蛇炼气和玄阳诀便是他们能够学到的最高明内功心法，没有再往后了。

　　苏南桥登台之后，就感觉到这个对手跟以前不同，双方互施一礼，也不寒暄，直接动起手来。

　　唐碎镜把大嵩阳神剑展开，剑光霍霍，每一招每一式都凝重端方，昭显名门大派传人的气质。

　　苏南桥运使惊蟾剑，数招之后就落与下风，只觉得处处受制。

　　他毕竟才学武不到一年，内力根基远没有唐碎镜浑厚，剑法上也有缺陷，荡魔剑法肯定不能用，混元剑法只得三招，其余招数要么半挂，要么全然使不出来，优昙剑法学的时日太短，纯以基础剑法决计撑不过二十招。

　　苏南桥荡开了唐碎镜的一招翠峰倒挂，心头暗忖道：“若是几天前，我必输无疑，但领悟的打仙锤，又多淬炼了三条经筋至小成，可就不一样了，也不是没有取胜之机。”

　　“大嵩阳神剑最为堂皇，刚猛如电，但并非以气御剑的路子，没有混元剑法霸道，若是能逼他跟我硬拼一招，多少也能占点便宜。”

　　“那就是机会来了……”

　　唐碎镜其实心底也甚惴惴，苏南桥毕竟名头太大，当代大宗师的传人，最近在七脉会武上又大出风头，不但打哭了姜胭的宝贝徒弟丁焚袖，即便遇到了殷白莲门下令狐邵这等人物都是一招击败。

　　若说这两位还有些侥幸，但苏南桥其余的比武，使出了一路打仙锤，连胜数场，都是一招便罢，那可就是实打实的真功夫了。

　　他也曾求问过师祖，李道子指点这位徒孙，告诉他苏南桥使的拳脚功夫，乃是本门金筋玉骨拳演化出来，金筋玉骨拳不主攻伐，乃是淬炼根基之用，但这一路拳法却全是打杀之法，霸道绝伦，但终究还是本门武功，堂堂正正。

　　令他不可轻撄其锋，当避其朝锐，击其暮归！

　　并且指点了几种破解之法。

　　唐碎镜因而出手的时候，始终留有余地，准备随机应变。

　　苏南桥可不知道，唐碎镜针对自己的龙象般若有了好几种破解之术，他根本就没打算用这一招。

　　在苏南桥的心目中，所有的武功都有适用场景，哪有不合适的时候，还非要强行乱用的道理？

　　双方长剑再次交击，苏南桥眼睛一亮，他终于找到了对手的一个破绽，体内真气连转，待得真气积蓄到了巅峰，使出了一式混元剑法。

　　他只练成了三招混元剑法，但却一次也没有正经使出来过，一柱朝天那一招，他只算练成一半，因为上有经脉未能贯通，但这一次，他却是使出了完整的一招——长虹贯日！

　　唐碎镜正在回气，准备发动下一招，却没想到苏南桥这一招反击来的如此之快？

　　他匆忙一招劳燕分飞，想要荡开苏南桥的这一招，但剑出到一半，就暗道一声不好，因为他刚才未能及时回气，这一招威力大减。

　　双剑再次交击，唐碎镜掌中一震，只觉得苏南桥这一剑力道奇大，竟尔没能握住手中长剑，被苏南桥一剑震飞。

　　苏南桥也没想到，自己这一剑居然如此成功，若是武林争斗，他近前一剑，就能取了唐碎镜的性命，但此时不过是同门比武，他后撤一步，拱手抱腕说了一句：“承让了。”

　　唐碎镜心头惊骇至极，良久才说了一句：“这就是内外兼修吗？”

　　他终究也是嵩阳派的出色弟子，输了之后，立刻就醒悟过来，对方的内力不可能比自己浑厚，自己都没来得及回气，苏南桥自然也来不及，刚才那一剑，苏南桥根本没附上多少内力，纯粹是臂力太强，用蛮力把自己的长剑打落。

　　苏南桥灿烂一笑，说道：“的确在金筋玉骨拳上，也下了些许功夫。”

　　唐碎镜捡起长剑，行礼下台而去，心头拿定了主意，也要去学金筋玉骨拳。

　　苏南桥刚下了石台，就被一个小道童叫住，说道：“师祖请小师叔过去。”

　　苏南桥跟着小道童上了天都楼，不光是殷白莲在，就连大师兄张清溪，还有两位师姐，魏樱笑魏夫人，云中君公孙福门下姜胭都在。

　　七脉会武一般来说，嵩阳七友有一二人主持便可，并不会七友齐至，今天的大比是殷白莲和姜胭主持，魏夫人虽然负责前期的事务，但比武开始就没再出现了。

　　如今这位魏师姐也是一身淡鹅黄的道袍，戴了一顶玄色小冠，气质与几日前所见又有不同，在苏南桥这种穿越者眼内，妥妥的制服诱惑了。

　　玄黄道一脉最高等级便是天师，着黄袍，戴玄冠，魏樱笑亦是天师，但玄黄道一脉，女天师另有称呼，唤作夫人，故而江湖上都称她魏夫人，却不是嫁过人的意思。