5、血染孙府

苏南桥不清楚这些人什么来路，但八成是冲着他来的无疑，暗忖道：“这些人肯定跟师父有关，就不知道他老人家是碰到了仇家？还是逢遇朋友？这些人是来斩草除根，还是请我去做客？”

　　他心头好奇，悄悄的跟了上去，路上还没忘记稍稍做了点伪装，从路边的一户人家顺了顶帽子，换了套半旧的衣衫，还在路上摸了一手黑泥，在脸上涂了两把。

　　苏南桥刚刚练出内家真气才两三日，真气初生，还不觉得怎么样，但一路上悄悄尾随那些帮派中人快步疾行，只觉得举手投足格外有力气，身子轻健灵活，许多以前做不到的动作，轻而易举便能做到，跟以前全不一样，不由得暗暗忖道：“我才练出真气就有如此多好处，那些修炼了数十年内功的人若是在我那边世界，岂不是个个都宛如超级英雄？”

　　“高低是个金刚狼，或者美国队长……”

　　那群帮派中人很快就放弃了寻找，转了几条街进了一家大宅。

　　苏南桥瞧了一眼，这家大宅的门楣上写了“孙府”二字，暗暗忖道：“手下养着这许多江湖人，又是姓孙，该是那伙计提过的浏阳帮香主孙河了！”

　　他正在思忖这个浏阳帮香主跟自己的师父苗有秀是朋友还是仇家？忽然见得一个虬髯大汉带了十余人匆匆而来，这些人一身的缟素，额头上按照风俗都扎了白布，虬髯大汉身上还多了一个包袱，甚是扎眼，他们也通秉，就那么堂而皇之的进了孙府，不由得心头大惊，他记得这个虬髯大汉正是胡凤威的得力手下，使得一手好双头长矛。

　　苏南桥刚冒出来一个念头：“他怎么能追踪上来？”旋即恍然，暗叫道：“是我师父在等他们！”

　　苗有秀一路上甚是谨慎，苏南桥也不相信在这种古代社会能有什么定位的仪器，想要追上他们师徒决计难能，但苗有秀十成八九知道胡凤威的手下，在他丧命后会把尸身送回哪里，提前赶过来守株待兔。

　　“不知师父现在什么样了？是否有危险？”他刚想到这里，就听到一声清啸，一个略带稚气的声音叫道：“司徒宝威！你没想到我追上来罢？”

　　虬髯大汉和十余名大汉仓皇逃出了孙府，苗有秀拎着一口单刀追了出来，顷刻间连杀数人，威风凛凛，杀气腾腾，看的苏南桥胸中热血微微沸腾，恨不得冲出去跟师父联手对敌。

　　苗有秀刀法奇快，不过眨眼功夫，就把其余人尽数杀了，只剩下虬髯大汉。

　　虬髯大汉一脸惊惶，想要逃走，却给苗有秀盯上了，不得脱身，只剩这么一个对手，他把家传刀法的精妙处施展开来，只是一刀就贴着枪杆，把虬髯大汉的双臂斩断，又复一刀砍了他的脑袋。

　　杀了此人，少年呼啸一声，拔足飞奔，转瞬没了影踪。

　　苏南桥看到了这一幕，不由得暗暗心惊，忖道：“亏得我没出去帮忙，本来师父大占上风，我若是冲出去，师父为了保护我，说不定就得左支右绌落于下风，当然也有可能，师父他报仇心切，根本不管我这个徒弟的死活，那就更糟糕了。

　　有人当街杀人，实在过于惊悚，街上早就跑的没人了，就连孙府都没人赶出来。

　　苏南桥穿越过来，当大店伙计虽然没几天，但那几天却给他留下极为深刻的记忆，让他体验到了穷怕了是什么滋味。

　　不久前他虽然摸了一回尸，但因为走的匆忙，摸来的银钱都丢在了大店外的草堆里，身上还是甚穷净。

　　面对此情况，他顿时按捺不住了，向虬髯大汉跑了过去，先把他身上的包袱扯了下来，又在这些大汉身上掏摸一回，居然搜出来五个钱袋，尤其以虬髯大汉的钱袋为沉重。

　　干了这一票“买卖”，苏南桥撒腿狂奔，不过片刻功夫就遥遥见到了客栈。

　　他正要奔入客栈，就被一只手从脑后探来，抓住了衣领子，躲入了附近的小巷。

　　苏南桥刚要惊呼，就看到了师父那张熟悉的脸，急忙自己捂住了嘴巴。

　　苗有秀微微一笑，喝道：“你也真大胆，居然还敢去摸钱财。”

　　苏南桥欲待辩驳，又觉得这种贪财行径，怕是已经惹得师父不快，找甚理由都不如坦荡一些，当下讪讪笑道：“徒儿穷怕了。”

　　苗有秀也没想到这个徒儿如此实诚，轻笑一声，说道：“我杀了司徒宝威，灭了孙家满门，胡家的高手闻讯必然很快就会赶来，我们师徒须得赶紧离开。”

　　两师徒都不是拖拖拉拉的性子，反正客栈里的几件行李也不值钱，连那辆大车都不要了，也不回去客栈，直接匆匆出了城，沿着大路走了半日，见到了一座破庙。

　　这座破庙荒废甚久，只有大殿里稍稍齐整，屋顶大半还在。

　　苏南桥丢下了背上的包袱，在附近薅了一些杂草，在大殿的角落铺开，先请苗有秀坐了，自己也一屁股坐在杂草堆上大口喘息，终于算是松了一口气。

　　这几日他日子过的跌宕起伏，这个世界的江湖仇杀也太频繁了，见到的死人比他穿越过来之前一座大城市一整年的人命凶案都多。

　　苏南桥定下神来，取了一个钱袋正要打开，检点一番，却发现包袱露出一角，似乎是某种纸张，忍不住扯开了包袱，入眼都是厚厚的一沓沓巴掌大的纸张，有新有旧。

　　苏南桥抽出了一张，见此物印刷精良，还有官府的印章，上面的文字跟地球文字不同，却莫名识得，定睛瞧了一眼，不由得心头惊骇！

　　这些东西居然是大琅朝廷发的飞钞，包袱内除了飞钞，再无余物。

　　大琅国流通的货币，以铜铁钱为主，夹杂少量银锭，因为铜铁银钱过于沉重不便运输，故而朝廷设立了飞钞院，专一印刷兑换飞钞，任何人持了官府印的飞钞都可以去当地的飞钞院换取等值铜铁钱，亦有人把此物当成货钞使用，只是飞钞面额甚大，使用起来不是很方便，只有大宗交易才会有人使用。

　　此物就如北宋的交子，武侠小说里的银票一般！

　　苏南桥也不知道虬髯大汉为何身上会有如此多的飞钞？

　　他忍不住说了一句：“师父，咱们爷俩发财了也。”