60、龙虎豹

三位宗师在场，这个场面有点隆重，苏南桥甚至一刹那间，脑海里还闪过了，是不是穿越者身份暴露了，这种无厘头的念头。

　　殷白莲一句话就把这次见面定了调子：“把你自创的那招拳法给我们演练一遍。”

　　苏南桥道了一声好，把一十八路打仙锤演练了起来。

　　他才演练了三招，殷白莲，魏樱笑，姜胭三位宗师，还有张清溪这个大师兄齐齐目瞪口呆。

　　苏南桥只用过一招龙象般若，他们理所当然的认为，这位师侄儿/小师弟只创了一招拳法，毕竟创出一门新武功哪里有这般容易？哪怕苏南桥只是从金筋玉骨拳中演化出来，并非博采百家，能创出一招也算是很厉害了。

　　这好像是一套完整的拳法啊！

　　张清溪甚至有一种，捂住眼睛不想看下去的想法，他本来刻意隐瞒了二师弟的天资，特意给苏南桥拔高了几年“武龄”，隐藏了天赋，只是大师兄怎么也没想到，二师弟还会自创武功啊！

　　这是学武才几个月人应该干的事儿吗？

　　他也学过金筋玉骨拳啊！

　　怎么就没想到自创一路拳法？

　　大师兄忽然就有点怀疑，小剑神，神剑公子，大宗师首徒，七脉会武乙字组第一，甲字组第七的成色了。

　　自己是不是不行啊？

　　当苏南桥练到第七招的时候，殷白莲忽然问了一句：“这一招可是龙筋，虎筋，豹筋合力？”

　　苏南桥趁势拍了一记马屁，答道：“六师叔当真神目如炬。这一招确是龙筋，虎筋，豹筋合力。”

　　殷白莲又问了一句：“这一招拳法可有名目？”

　　苏南桥创出一十八路打仙锤，只有一路被他名为龙象般若，其余一十七路还未有名目，但此时脑海一闪，顺口答道：“名为——龙虎豹！”

　　“取龙之夭矫，虎之威风，豹之迅捷……”

　　“嗯，总而言之，就是出手极快，连环出击，讲究一个攻其不备……”

　　苏南桥说到这里，露出犹豫之色，扣住了口面那句：“照死里下黑手。”

　　殷白莲深觉得龙虎豹这个名目粗鄙，毕竟是苏南桥自创的拳法，随便他称呼什么，深吸了一口气，按耐住想要骂人的冲动，暗暗思忖道：“这一招拳法却是别开生面，我也会金筋玉骨拳，怎么就没想到可以这般运使？”

　　殷白莲是宗师境高手，外家横练功夫天下可入前十，对金筋玉骨拳见解更是通透圆融，看过一遍就知道这门打仙锤根本奥妙，只在于天才般的想法，数条经筋合并发力，每一招的威力都大的异乎寻常。

　　天下外家高手都是一条经筋，一条经筋的淬炼，从无初上手就一口气练成二十四条经筋的先例。

　　只练成了数条经筋，自然想不到合并运使，一同发劲，练成了二十四条经筋的外家一流高手，武学路子又早固定了，也不会想到去创这种霸道至极武功。

　　殷白莲沉吟良久，让苏南桥继续演练下去。

　　苏南桥演练到了第九招的时候，殷白莲又叫停了一次，问道：“这一招是水筋和火筋合力罢？你这两条经筋都是活筋的层次，将将入门，发挥不出来这一招的威力。此招又是个什么名目？”

　　苏南桥答道：“这一招名为……水火囚龙！”

　　殷白莲点了点头，夸赞了一句：“这一招的名字起的比龙虎豹好了一百倍，龙虎豹是什么粗俗的名字？水火囚龙就大气多了，也甚为正经。”这位嵩阳派宗师表面上淡定从容，内心惊涛骇浪。

　　魏樱笑和姜胭两位宗师境师姐都有一种领错了小师弟的感觉。

　　这小玩意是哪来啊？

　　咱们嵩阳派的？

　　张远桥师叔/师伯果然不愧是大宗师，收的徒弟……

　　“真不是哪位绝顶转世？”

　　“要是绝顶转世……”

　　两位宗师境的师姐互相看了一眼，都从对方眼神里读出来：“决计不是风老祖师，风老祖师没这么好外家武功的天赋。”

　　待得苏南桥把这一十八路打仙锤演练完毕，殷白莲沉吟良久，说道：“你再把这路拳法演练一遍。”

　　苏南桥无奈，又复把打仙锤练了一遍。

　　这一次，每一招一式，殷白莲都反复询问，并且提出了甚多意见，以他宗师境的修为，指点苏南桥简直易如反掌。

　　待得这一遍拳法练完，苏南桥自己也深深觉得进步极大。

　　殷白莲前后让苏南桥练了七遍，每一遍都有针对性的提出了高屋建瓴的指点，许多招数都做出了调整，让这一路打仙锤几乎臻至完善。

　　旁观的魏樱笑，姜胭，张清溪，亦是收获不浅。

　　这一路拳法，招数简明，并无太多变化，奥妙全在发劲。

　　打仙锤的各路发劲窍门，又都藏于金筋玉骨拳之中。

　　魏樱笑和姜胭是女子，不善外家功夫，但张清溪的一身外家功夫堪称炉火纯青，最近刚刚练成了全部的二十四条经筋，根基亦复雄厚，一望可知这路拳法的精髓所在，大师兄把十八路打仙锤默默暗记于心，事后只要稍加练习，就能发挥这路拳法的全部威力。

　　殷白莲一拍桌案，说道：“这次七脉会武，你不许再用这路拳法。”

　　苏南桥甚诧异，问了一句：“为什么呢？”

　　殷白莲笑道：“本来若只是一招，倒也不妨，但你创出了十八路拳法，就不可轻易宣扬了。”

　　“你六师叔打算用这一路拳法，给某人一个从天而降的大惊喜。”

　　“还未知道这路拳法其名为何？”

　　苏南桥答道：“名为打仙锤，还是大师兄让我学一门锤法，我才想到了这路拳法，亦是照大师兄的指点起了这个名目。”

　　张清溪急忙说道：“我是真让你学门锤法，不是让你自创拳法。”

　　大师兄不想背锅，他还是不太能接受二师弟居然可以自创武功这件事儿。

　　殷殷白莲点了点头，说道：“你不用担心后面的比武，如你这般武功还在丙字组的本门弟子并无几个，就算不用打仙锤也可夺取第一。”

　　六师叔这句话说的大有深意，苏南桥很怀疑是在阴阳自己……