61、留得青山在，不愁没柴烧

因为在殷白莲面前练了好几遍打仙锤，这路拳法招招须劲灌经筋，极耗体力，所以苏南桥下一场押后，当天就没有比武了，可以稍稍休息半天。

　　他和张清溪回了灵剑楼，就看到了一个久违的熟人，天机大圣孙云鹤正在楼下等候。

　　苏南桥对这位“老前辈”倒是真没恶感，含笑招呼道：“孙前辈有何事情？”

　　孙云鹤心道：“我孙女天天跑灵剑楼，你说我有什么事情？”

　　但天机孙家对方江湖地位，还真就比不上灵剑楼主，哪怕此时的苏南桥才只不过八品境界，孙云鹤也只能有点委屈的说道：“想来陪陪孙女。”

　　苏南桥笑道：“既是如此，孙老前辈同我一起上楼吧。”

　　此时比武场上又到了甲字组的场次，司马二龙踌躇满志的踏上石台。

　　一个年纪稍轻，穿着炫紫道袍的中年道士，在四个道徒的簇拥下，亦到了石台边，紫袍乃是玄黄道仅次于天师的真人服色，只见这中年道士非常有气派的一伸手，就有一个道徒递上了一口长剑，他倒持长剑，缓步踏空，就如虚空漫步一般，潇潇洒洒的上了石台。

　　这一手乘风诀，张清溪使出来飘逸若仙，却给紫袍道人使的带了三分骚气。

　　司马二龙甚瞧不惯，喝道：“何有真！你这架子是越发大了。”

　　紫袍道人何有真微微一笑，说道：“不比司马师兄，乃十二真传，更有紫游观为基业，师弟我出门在外，若无这些排场，如何取信那些施主？若无施主们垂怜，怎好养活一大家子丁口。”

　　苏南桥瞧的目瞪口呆，问道：“大师兄，这个紫袍道人什么来历？这个做派是性子使然，还是受过什么大刺激？”他感觉到了一股浓浓的熟悉感，这才是正经的神棍啊！

　　张清溪微微蹙眉，说道：“何有真师兄是刘奕之师叔门下，刘奕之师叔于聚敛钱财上颇有天赋，掌管咱们嵩阳派的山外道观，庄子，田亩，店铺，镖局，买卖，门下弟子都是这个气派。”

　　苏南桥听得精神一振，暗道：“须怪不得？这样的师叔得多去交流啊！”忙问了一句：“刘奕之师叔在哪座山峰？”

　　张清溪答道：“咱们嵩阳山有六座主峰，分家的时候，刘奕之师叔门下弟子最多，徒孙也多，却主动退让，没有在嵩阳山选择道场，而是带了门人弟子行走天下，四处募金，在各道路都有修建道观，并无固定道场，也不常回山，你想要见他，可有点难了。”

　　苏南桥当真有些开眼了，没想到嵩阳七友中还有这般人才。

　　司马二龙长剑一点，用上了大嵩阳神剑，何有真拔剑出鞘，亦还了一招大嵩阳神剑。

　　两人都在嵩阳学艺甚久，都是当世一流高手，这一动上手，剑影翻飞，精妙招数层出不穷，看的所有人都目驰神摇，暗赞嵩阳派底蕴浑厚，高手层出不穷。

　　两人交手数十招，司马二龙一面凝神运剑，一面虚虚一拍，发出了一道凌厉掌力。

　　何有真笑呵呵的亦反手一拍，同样发出了一道掌力。

　　两人相隔数丈，但发出的掌力，宛如有质无形的巨龙长蛇，在空中相碰发出隆隆震鸣。

　　苏南桥这几日，也看到过几次拼斗掌力，但都不及这一场精彩，司马二龙使的是玄昊神掌，张远桥亦精擅这门掌力，掌力纯阳，出手声势煊赫，威力极大。何有真用的却是灭神掌，掌力阴柔，专擅透蚀周身要穴，往往敌人还不曾觉察，就已经被掌力侵入体内。

　　两人剑劈掌击，斗的翻翻滚滚，张清溪忽然说了一句：“二师弟，你以后若是遇到这等高手，千万不要逞强，要想尽一切法子赶快逃命。”

　　“咱么年纪小，输上一场两场，不算什么屈辱，只要人还在，总要讨回脸面的一天。”

　　苏南桥微微愕然，说了一句：“留得青山在，不愁没柴烧。”

　　张清溪莞尔一笑，说道：“这个比喻甚好，可算佳句。”

　　苏南桥心道：“我肯定不会逞强啊！大师兄是不是对我有什么误会？”他做出凛然受教的摸样，却没有开口。

　　场上两人晃眼就拼斗了百余招，还是司马二龙技高一筹，仗着功力较深，连续拍出二十余掌，何有真抵挡了十余招，就相形见绌，硬撑了二十余掌，终于一时内力不济，给司马二龙一掌劈翻，落下了石台。

　　苏南桥没有再看下一场，而是盘膝打坐，一来该修炼子午经了，二来他也要把经殷白莲指点，完善过的一十八路打仙锤，从头到尾细细的撸一遍。

　　苏南桥习武以来，已经养成了习惯，务求理解每一招，每一式，每一句心法的深邃含义，遇到不确定的地方还会标注出几种可能，并且向老师和大师兄求证，这般学习的法子，放在这个武侠世界，简直是学习任何事物的无上利器。

　　他陷入了炼气状态，很快就物我两忘。

　　天机大圣孙云鹤一直都担心孙女，生怕苏南桥和孙女搞出什么事情来。

　　虽然苏南桥才十二岁，明显还没这个能力，但万一这小混球天赋异禀呢？

　　老孙当真担心极了。

　　但是他却没想到，灵剑楼内根本不是那么一回事儿。

　　苏南桥除了偶尔观看一两场比武，几乎都在跟张清溪探讨武学，打坐修炼，几乎不怎么跟孙灵蝶，南梦宫说话。

　　孙云鹤一颗心放下了，但另外一颗心又复提了起来，七上八下，乱七八糟。

　　眼看着苏南桥一打坐就是整整一天，到了晚上，自家孙女和南梦家的八小姐各自准备了吃食，他这才舒舒服服的享用晚餐。

　　孙云鹤气的不轻，但又没奈何，陪着吃了晚饭，就把孙灵蝶带走了。

　　南梦宫也没多留，指挥丫鬟收拾了一番灵剑楼，也飘然而去。

　　在灵剑楼内只剩下了两师兄弟，苏南桥忽然问道：“大师兄，这一路打仙锤，你觉得威力如何？能算一门还不错的武功吗？”

　　苏南桥只是忽然灵光一闪，创出了这门拳法，虽然仗着一路龙象般若胜了几个对手，但仍旧对这门拳法没什么底气。原本他觉得这就是游戏之作，就如自己钻研出来，混元桩和荡魔剑法两相配合威力更大，但殷白莲的重视，让他生出了一点杂念——我是不是整出来一门还不错的武功？