62、有余不尽，拳入刚劲

张清溪微微一笑，说道：“若是你自行创出一门武功，纵然二师弟如何天赋异禀，纵横逸才，毕竟年纪太轻，见识不够广博，武功根底也不够，绝无可能创出什么厉害武功。”

　　“但这一十八路打仙锤，其实就是金筋玉骨拳，关键的武学要诣，风祖师都留在了金筋玉骨拳之中，根本不用你去冥思苦想，只是换了一种方式，变扎根基的功法为杀伐之术。”

　　“嗯，虽然只是化用祖师留下的拳法，但为兄不得不说，师弟你做的已经很不错了，算得上天纵奇才。”

　　“为兄练习金筋玉骨拳这么多年，都没想到你那种练拳的法子，更想不到这路拳法还能如此用。”

　　苏南桥微微得意，但张清溪随即说道：“这套拳法归于刚猛，阳刚易折，强极反辱，故而遇到武功相差不大之辈，哪怕稍高一线，都能克敌制胜，但遇到武功太高之人，千万不可运使，一旦被对方更浑厚的内力反弹回来，只怕就要筋断骨摧，惨不堪言。”

　　苏南桥不以为意，说道：“若对方武功比我高，我用什么武功，结果都差不多。”

　　张清溪摇了摇头，说道：“这拳法太刚猛，对方不好留手。”

　　苏南桥这才醒悟，暗忖道：“我还差了有余不尽的关窍，终究是灵光一闪，不够尽善尽美，六师叔一时间怕也没想到该怎么修改，所以不曾指点我。”

　　苏南桥其实想的有点偏差，寻常武者哪里有闲余脑力，去思索武功内在的道理？大多数武者都是按部就班去练武，练的久了有些人自然就“悟了”，如他一般，每一招每一式，每一句诀窍都要细细思索之人，才是凤毛麟角。

　　许多道理，在地球上司空见惯，在这一方世界却是从所未有。

　　得到了大师兄的“提醒”，苏南桥有豁然开朗之感慨，于这一十八路打仙锤上感悟更深，亦多了无数奇思妙想，只觉得照此推演下去，迟早有一日能把这路拳法推演至嵩阳派第十四绝的境地。

　　是夜，苏南桥尽在思索武功中度过。

　　翌日，天色大亮，阳光照在山谷中，让东西崖壁如染金辉。

　　张清溪起床之后，看到苏南桥仍旧在打坐，轻笑了一声，他跟苏南桥在太乙观一同吃住，一同练武，自然知道这个二师弟总想用打坐代替睡眠，让自己练气的时间多出一倍。

　　但即便是他也还未到这般境地，苏南桥修为更浅，哪里能做到这一点？

　　张清溪微微担心，生怕苏南桥一夜没睡，精力不济，正要过去劝一声，甚至想要不要跟六师叔说一声，把苏南桥的比武再延后一段时日。

　　忽然，阳光流转，照入了灵剑楼，洒在苏南桥的身上，张清溪就瞧见这位二师弟全身发出噼噼啪啪，嗡嗡的筋肉绷紧之声。

　　苏南桥一声轻啸，站了起来，全身肌肉宛如活物，遍身游走，由内而外，生出了一股磅礴之力。

　　苏南桥吐气开声，打出了一式龙象般若，拳震虚空，拳锋上隐隐荡出了一圈白气。

　　张清溪惊讶轻呼，叫道：“二师弟，你这是拳入刚劲！”

　　苏南桥学了金筋玉骨拳没多久，就把二十四条经筋悉数修炼到了活筋层次，这一层次也称作入门，但他最近方把，猿筋，龙筋，虎筋，象筋修炼到生劲的层次，算是四条经筋小成，但刚才的一拳，苏南桥拳劲外烁，已经是刚劲的层次了。

　　至少龙筋，象筋，修炼到了刚劲层次。

　　苏南桥嘿嘿一笑，收了拳法，说道：“多亏了大师兄和六师叔的指点，小弟微微有些领悟。”

　　张清溪心道：“这也是微微领悟？下面多少同门都要痛心疾首，骂你不说人话了。”

　　能够拳入刚劲，已经是外家七品境了！

　　当天苏南桥比武三场，都是堂堂正正，一招混元剑法脆败对手。

　　他胜的三人，有两人都是七品的修为，功力不输唐碎镜，但遇到苏南桥，这几人都感觉这个姓孙的内力也还罢了，不值一提，剑术虽然高明，也不能剑压同门，力气却大的异乎寻常，他们都是被迫硬拼一招，抵挡不住苏南桥雄浑臂力，饮恨石台，输的稀里哗啦。

　　苏南桥虽然只把龙筋，象筋修理到了刚劲层次，但亦算是外家七品境了，力气增至三四百斤，纵然在练武的成年男子之中，也算是力大之人。

　　如此蛮横的力气对剑术的加成，在六七品的层次，堪称无可估量。

　　双方武功差不多，苏南桥力气大上两三分，就如大人打小孩，赢的轻松写意。

　　当天晚上，孙灵蝶，南梦宫两女离开之后，张清溪单独叫住了苏南桥，说道：“二师弟，你能一路赢到如今，为兄十分宽慰。”

　　“若是师父在此，必然也开心非常，不过接下来你会有一个最厉害的对手，大师伯的关门弟子裴无赦！”

　　苏南桥没听过这个名字，他这段时日都住在灵剑楼，不跟外面交流，也很少看乙丙两组的比武，除了偶尔观看一场甲子组的比武，绝大多数时间都在修理。

　　他问道：“大师兄，这个裴无赦有多厉害？”

　　张清溪淡淡说道：“比我当年也只略逊一筹。”

　　苏南桥沉默了好一会，对大师兄这个杯，深切的表示无话可说。

　　“这人很厉害，比我当年也只略逊一筹……”苏南桥甚至觉得，若是自己把这句话，说给那位大师伯的关门小徒弟，怕是这小孩子能当场气哭。

　　张清溪怕师弟大意，解释道：“入门五年的本门弟子，修为到了七品的着实不少，但听到裴无赦要参加丙字组，好多人都熄了夺取第一之念。”

　　“既然不能拿第一，得不到阳金丹，大家也就不在丙字组厮混，都去乙字组了。”

　　“裴无赦入门三年半，已经是七品上，据说年内就能晋升六品，内力剑术几无破绽，你若是遇上了，千万可要小心。”

　　苏南桥问了一句：“他今年几岁？”

　　张清溪答道：“大概比你小一两岁罢，我跟师父下山了几年，也不是很清楚这位小师弟具体年岁。”

　　苏南桥心道：“不就是打小孩吗？”

　　“这活儿，我熟。”