63、这胖老头活像个老太监

张清溪早就把裴无赦的消息打听得仔仔细细。

　　这位少年是大师伯重阳散人王玄圭大弟子裴寒，偶尔回家，在家族晚辈中发现的好苗子，带回了山来，本想自己亲自收徒，带了去见师父的时候，王玄圭只瞧了一眼，就要亲自收徒，从徒孙变成徒弟，堪称传奇。

　　裴无赦拜师之后，不管是学武，还是练剑，无不一日千里，跟姜胭门下丁焚袖并称，被视为嵩阳派未来最有潜力的种子。

　　只不过他年纪大了几岁，练武也多了几年，武功自然就比丁焚袖强出不少。

　　大师兄还把裴无赦专精的武功和剑法都详尽的告诉了苏南桥，生怕二师弟吃亏。

　　裴无赦也是入门修炼子午经，他进境快，已经转修三阳真经，亦是修炼的三阳乾焰神功，不过还没学玄昊神掌，只学了三路剑法——大嵩阳神剑，逐电剑式，听花剑！

　　逐电剑式和缩地剑法并列为天下三大快剑，另外一门剑法是有剑山庄秘传，却不是嵩阳派的剑术了。

　　缩地剑术最重步伐，讲究一步缩地，剑在咫尺，方寸之间，凶险异常。

　　逐电剑式却是剑如电光，照耀通彻，一击不中，远扬千里。

　　剑法所含的轻功跟乘风诀并列，都是天下一等一的轻功，入门的极难，一旦入门，哪怕遇到武功更高的敌人，也能仗着轻功翩然远走，让人无可奈何。

　　苏南桥本来最近连场战胜，心态略有膨胀，被大师兄这般提醒，又得知了裴无赦的本事，就微微有些警惧，忍不住抱怨道：“六师叔不是说丙字组我无对手么？”

　　张清溪笑了一声，说道：“六师叔的话听听也就算了，你要知道他可是老六啊！”

　　大师兄真没法解释，习武“三四年”的人，不应该是二师弟这样……

　　苏南桥登时有一种两个世界的烂梗在此时交汇的感觉。

　　他无话可说。

　　苏南桥吃亏在学武的日子太短，前些时候刚刚贯通了第六条经脉，想要再有进境，至少也要比武大会之后了。

　　外功虽然突破的快，但大半是新创拳法带来的突飞猛进，如今他只有龙筋和象筋练到了刚劲的地步，也就是说除了龙象般若，其他的拳法打不出来七品的威力。

　　至于剑法，他就更不行了，只有三招混元剑法可用，荡魔剑法倒是纯熟，但根本不能乱用，一切都只能靠优昙剑法了。

　　他这门剑法练的最好，但因为种种缘故，至今都还未有机会使出。

　　苏南桥悻悻说道：“再给我一年时间，丙字组绝无敌手。”

　　张清溪心道：“你现在就是在打小朋友。”

　　“一年后，还是赶紧滚去乙字组罢。”

　　苏南桥学武进步太快，张清溪也估算不出来，这位二师弟一年后是什么层次，万一忽然就突破到了六品，哪怕再有一枚阳金丹，也得让他去乙字组了，大宗师的脸面还是要的。

　　万一苏南桥一年后能突破到五品……

　　嗯，算了罢！

　　区区一枚阳金丹不要也罢。

　　苏南桥自创打仙锤，尝到了甜头，也想着能不能自创一路剑法，临时应敌，但快到后夜的时候，发现自己真乃“渣渣”，居然一招剑法也创不出来，想了几招剑法都是一眼就能被看出来，不是化用了荡魔剑法，就是乱改的混元剑法，威力甚至还不如原版。

　　当天晚上，只能老老实实，把优昙剑法反复磨炼。

　　第二天早上醒来，他正想着孙灵蝶和南梦宫又会送什么美食过来。

　　最近两个女孩儿每天都会安排饮食，一日三餐，争奇斗艳，哪怕到了灵剑楼，苏南桥因为要加紧练功，好应付比武，也不怎么理会她们，两个女孩子也无怨无悔，只是安静的呆着，到了晚上，南梦宫还会指挥丫鬟，把灵剑楼清扫一遍，方才离开，心细到了极致。

　　在地球上，这种女孩子简直是传说才能有，现实里根本见不着。

　　更别说，孙灵蝶出身天机孙家，妥妥的大小姐，南梦宫出身南梦家，拜师峨眉，老师是宗师级的屠龙师太，武功人品，放眼天下，不管是朝廷，还是江湖也没几个女孩子能比。

　　就连张清溪最近都有些看不过去了，让他没事儿也跟两个女孩子聊两句，莫要光顾着练武。

　　大师兄有时候都担心，师弟这么练下去迟早把自己练成不是人。

　　苏南桥刚要活动一番，练一练金筋玉骨拳，就听得楼下有个阴柔的声音，叫道：“杜枯眉求见清溪公子。”

　　苏南桥探头一看，见到一个胖胖的老头，手里还拿了一杆拂尘，穿的花团锦簇，身边带了十几个精壮的汉子，正笑呵呵的望着楼上。

　　苏南桥不知道这和个胖老头来历，说道：“老人家，你跟我大师兄什么关系？”

　　自称杜枯眉的胖老头笑道：“乃是清溪公子家中老奴。”

　　苏南桥点了点头，心道：“这胖老头活像个老太监。”

　　他退回来，却见大师兄已经起身了，正要说一声，张清溪淡淡说道：“有些事儿不方便你听。”

　　“二师弟，你暂且出去一会儿，一炷香的功夫就可以回来。”

　　苏南桥也不问究竟什么事儿，他拿了自己的惊蟾剑下了灵剑楼，见到了孙灵蝶和南梦宫带了几个丫鬟抬着食盒而来，拦住了二女，说道：“我大师兄有些家事，今日不方便上去，我们另外找个地方吃饭吧。”

　　杜枯眉瞧了苏南桥和两女一眼，露出一股微笑来，说道：“麻烦小哥了。”

　　苏南桥笑道：“不麻烦，不麻烦，老人家有事儿，晚辈正该方便一二。”

　　胖老头脸色有异，说了一句：“果然不愧是大宗师门下，人品端方。”

　　南梦宫听说今日不能上灵剑楼，心头微喜，说道：“不如上我们南梦家定的赤楼。”

　　孙灵蝶老大不愿意，她这几日跟南梦宫明争暗斗，各有胜负，但去了赤楼可就是南门家的地方了，人家八个姐妹，纵然南梦九跟自己是闺蜜，也没有不帮姐姐，帮朋友的道理。

　　但她也不好说不去，谁让爷爷出手太晚，天机孙家没订到彩楼呢？

　　孙灵蝶正在纠结，就听到了一个爽朗声音，叫道：“苏师弟，我刚刚听到你今日有些不方便，何不来师兄的地方？”