64、不若三招分胜负如何？

一个紫袍道人翩然而来，正是刘奕之门下何有真！

　　这位师兄带了七八个道童，气派十足，笑吟吟的，和蔼可亲。

　　刘奕之身为嵩阳七友之一，虽然在嵩阳本山没有山峰，但却仍旧有峰主的名目，在西崖上亦有黄楼，距离灵剑楼极近。

　　何有真虽非十二真传，武功也是极高，跟司马二龙都能打的有来有回，虽然棋差一招，被劈下了石台，但放眼江湖亦是极罕见的高手。

　　更何况刘奕之门下都善聚财，怎能不让人心生亲近？

　　苏南桥呵呵一笑，说道：“如此就劳烦何师兄了。”

　　何有真大喜过望，带了苏南桥，孙灵蝶，南梦宫上了金山楼。

　　刘奕之名义上有一座金山峰，却不在嵩阳山，而在千里之外，故而这座楼叫做金山楼，乃富有金山之意。

　　苏南桥登上金山楼，心头安安嘀咕：“金山可是好名字啊！有个金山出来的小军军，那也是富甲天下，就是不知道刘奕之师叔有什么生意可以合作。”

　　虽然这地方是个武侠世界，但穿越者哪有不弄生意的？

　　苏南桥就是一没时间，二没那个闲工夫，不然早就开始发家致富了。他手头上还真有一份本钱，当时得到的时候还挺兴高采烈，只可惜至今都没地方可花出去。

　　何有真是个有趣儿的道士，他伸手一指左进的偏厅，说道：“苏师弟可在那边用膳。”

　　苏南桥笑道：“何师兄！必然要来一同用餐，哪里有反客为主的道理？”

　　何有真笑吟吟的说道：“那就叨扰师弟了。”

　　孙灵蝶和南梦宫都不敢多说话，两人在武林中的地位都不算低，天机孙家和南梦家也都是武林的豪门大户，但是比起嵩阳派，孙家和南梦家就不够看了。

　　何有真虽然不是宗师，但他出身嵩阳派，代表了老师刘奕之，若非有苏南桥，两女根本不够资格踏入金山楼。

　　两女准备的饮食都极精致，在桌上摆开，又有两家的丫鬟们如穿花蝴蝶来来去去。四人在饭桌上谈笑风生，何有真是走南闯北，见多识广，长袖善舞，八面玲珑，从不冷场，气氛极暖。

　　苏南桥可不知道，这段时日灵蝶仙子和南梦家八妹，每天都给他准备一日三餐，比他在比武场上连胜，还要更出风头。

　　也就是他除了比武，没有下过灵剑楼，不然早就听到无数风闻八卦了。

　　何有真不久前突破先天境，回来参加七脉会武，倒也不是真想夺魁，毕竟这一代他不算最出色，但总要让同门知道，他何有真并非易于之辈，赚钱也没耽误武学修为。

　　这几天，何有真在遇到司马二龙之前也着实赢了几场，但他一个先天境，又是刘奕之的徒弟，居然名头风骚，不如丙字组的一个少年，当时就对苏南桥感了兴趣。

　　这次有了机会，特意上来攀谈，要套一套交情。

　　吃到七八分时，苏南桥听到唱自己的名字，对手正是大嵩阳峰的裴无赦。

　　他推桌而起，持了惊蟾剑，昂然下了金山楼。

　　孙灵蝶还是担心他，问道：“我听说裴无赦乃是重阳散人关门小徒弟，得了嵩阳派真传，孙道长可能赢么？”

　　何有真哈哈一笑，说道：“苏师弟虽然学武才三四年，内力根底亦复略差，但他师父可是当世大宗师，张师伯剑术公推的天下第二，就连剑神胡青帝都不敢亲身来挑战，教出的徒弟怎有不精剑术的道理？”

　　“苏师弟连场比武都没真正的用剑，这一次比武必可见识到苏师弟的绝世剑法。”

　　以何有真的身份，他的话当然非常靠谱，孙灵蝶和南梦宫顿时放心不少。

　　其实殷白莲也是如此想法，苏南桥在比武场上没真正出手，他怎么也想不到这位师侄儿学武才几个月，所以才会断言，即便不用打仙锤，也能横扫丙字组。

　　张清溪倒是知道这个大秘密，但他也没法跟苏南桥解释，原本张远桥是希望徒弟夺取阳金丹，减少五年的苦功，早一日修为有成，但经历这么多天比武，苏南桥都能自创武功了，大师兄倒是觉得，就算没有阳金丹也罢。

　　这枚灵丹对其他人来说，是五年的苦功，对二师弟来说，可能连一年都不足。

　　其实，整个嵩阳派，包括来观礼的各家各派宾客想法都跟殷白莲，何有真差不多，都认为苏南桥还没真正出手，尚有一身精妙剑术不曾施展。

　　大宗师的徒弟，学武三四年了，剑法稀松，说出去谁能相信啊？

　　也只有张清溪知道苏南桥的底细，也只有苏南桥心里没底儿。

　　一个面容冷峻的少年站在石台上，见到苏南桥上来，沉声说道：“苏师弟，今日你我比的是丙字组最后一场了。”

　　“不若三招分胜负如何？”

　　苏南桥大吃一惊，心道：“这是六师叔帮我说情了吗？”

　　“大师兄还觉得六师叔靠不住，这不是很靠谱吗？”

　　他大喜过望，说道：“甚好！”

　　两人各自抽剑出鞘，裴无赦心头暗道：“咱们嵩阳派出了同支，可没有先入门为长的说法，我叫他师弟，他居然也不反驳，给我占了便宜。”

　　苏南桥跟裴无赦不熟，他可不知道，这个一脸冷峻的“小师兄”，顽皮无赖，七脉有名，尤其是酷爱一本正经的骗人，嵩阳派上下不知道多少人给他骗过，亦曾经被师姐魏夫人痛揍过，跟张清溪算得上同气连枝。

　　嗯，魏樱笑魏夫人打人的木棍是同一根。

　　裴无赦偷眼往台下瞧看，一个全身酷寒，白衣胜雪的男子正在定定的望着他，心头略慌，做了个鬼脸，凝神运剑，第一招选择了抢攻。

　　苏南桥心情平静多了，他本来想用优昙剑法，但既然只比三招，显然练的更久的混元剑法更靠谱，心里暗排了一下顺序，面对裴无赦攻来的一剑，只当做视而不见，一招长虹贯日，紧接着一招白龙过江，然后把全部内力汇聚一招万里黄沙……

　　既然不考虑第四招，苏南桥把一身内力发挥的淋漓尽致。

　　三招一过，贼去楼空，体内空荡荡的，再无半分真气……