65、一粒金丹吞入腹，我今踏月入广寒

裴无赦一脸呆滞，他心底不住的转一个念头：“老师说他的剑术不及二师叔，就连大师兄都说张师叔剑术本门第一，当年坐镇山门等剑神胡青帝挑战，却久候剑神不至。”

　　“所以我才想出这个法子，第一招用逐电剑式抢攻，让他不得不跟上我的节奏，第二招用大嵩阳神剑诱敌，让他错估形势，第三招用听花剑，偷他一招……”

　　“可苏师弟怎么不按照这个安排来？”

　　“哪里有他那么使剑？”

　　“根本不管我出什么招数，把混元剑法雷轰电闪一般使出来……”

　　“早知道他这么使剑，我稍稍周旋一下，避其锋锐，待他气势衰了，随便几招就能赢啊！”

　　“就他那点内力，全力使出三招之后，就是砧板上的肥鱼！”

　　“我可还偷偷的升了六品呢……”

　　裴无赦偷偷看了一眼，台下观战的大师兄裴寒，只觉得大师兄的身上又酷寒了几分，不由得偷偷打了个寒颤……

　　苏南桥笑吟吟的，对六师叔的情分又厚了一层，虽然他不知道殷白莲是怎么“说服”了裴无赦，反正他赢了。

　　混元剑法刚猛霸道，以气御剑，纯以威力而言，当世也没几种剑法比得上，但这门剑法消耗极大，剑招从不轻发。

　　但若是不顾一切，拼尽内力，结果就如此……

　　苏南桥第三招上挑飞了裴无赦的剑。

　　下了石台，苏南桥直奔灵剑楼。

　　这场比武完了，丙字组的大比就结束了，他想知道大师兄怎么了？

　　苏南桥有些预感，又不好细想，当他到了灵剑楼下，看到大师兄和那个胖老头站在一处，胖老头稍后半步，微微躬身，态度极为谦卑。

　　张清溪见到了大师兄正要报喜，却被劈面丢来了一个瓷瓶，张清溪淡淡说道：“你赢了这一场，我就去帮你拿回了阳金丹。”

　　“待会你先服用，等消化了药力，为兄有句话说。”

　　张清溪对杜枯眉说道：“还请杜总管稍后。”

　　杜枯眉笑呵呵的说道：“也不差这一日半日。”

　　张清溪带了苏南桥上了灵剑楼，苏南桥在大师兄的催促下开了瓷瓶，一股浓烈的药香扑鼻而来。

　　此时孙灵蝶和南梦宫都在金山楼，不然必有美人儿给他送上一杯水。

　　苏南桥捏着鼻子，把这枚阳金丹吞了下去。

　　丹药落入肚腹，一股热浪升起，迅即走遍全身。

　　苏南桥按照子午经的心法运转内力，只觉得全身无数窍穴在这股热流的影响下，生出了微微的震鸣。

　　子午经内力游走到了第三遍，一条经脉豁然贯通，内力登时增厚了一分，游走更急。

　　苏南桥一直都想不明白，为何吞服丹药会增厚内力？

　　但此时此刻他知道了。

　　这股药力并不能转化为内力。

　　这个世界的武功，所修炼的内力并非来自肉身，而是来自天地间的一股神秘能量。

　　武者从天地间汲取这股能量，化为自身所控，便是真气，便是内力。

　　这股药力是刺激肉身，增加了对天地间这一股神秘能量的敏感度。

　　若是在药力持续的期间，尽可能多的吐纳天地间的神秘能量，等到药力消散，固定下来的神秘能量就能生出更多内力来。

　　明悟了这一点，苏南桥再不纠结贯通经脉，而是竭尽所能，让天地间的神秘能量进入身体内的每一个角落，尽可能多的汲取这股能量。

　　他不但借助阳金丹的药力，把这股能量引入八大奇经，十二正脉，三十六道隐脉，还把这股能量送入四肢百骸，筋肉骸骨，五脏六腑。

　　天地间的神秘能量贯入体内，积蓄越来越多，苏南桥甚至可以感觉到自己的身体，宛如煮红的虾子，谅必滚烫的惊人。

　　他正寻思是不是该稍停一下，阳金丹会不会有什么糟糕的不良反应，忽然耳后微微一动，几个窍穴连续打开，一条隐脉豁然贯通。

　　苏南桥此前贯通的七条经脉都是八大奇经，十二正脉之列，还是头一次贯通了一条隐脉，他可不知道这件事有多么惊世骇俗。

　　一般来说，先天境之上才能练透隐脉，若是有人先天禀赋特异，在入品境就能贯通隐脉，多半会有某种特殊长处。

　　比如苏南桥贯通的耳后隐脉——地听！

　　贯通之后，可以听风辨器，可以隔墙听低语，可以听到数里外飞花落叶，甚至能仅仅凭借声音，就能辨识出来不同人的声音，脚步，动作，乃至呼吸，心跳。

　　数块暗黄的脏污，从双耳从排了出来，苏南桥只觉得双耳忽然能够听到无数声音，天地间似乎有无数玄妙，之前都对他屏蔽，此时此刻却骤然打开。

　　张清溪一直都有关注二师弟，忽然见到苏南桥双耳之中排出脏污，心头微微凛然，暗忖道：“二师弟怎么忽然打开了隐脉地听？”

　　“此脉一开，耳力就能大幅增强，亦多了一处运转内力的经脉，隐脉容纳内力，比八大奇经，十二正脉自是不如，但这却是额外多的。”

　　过的片刻，苏南桥身上忽然微微生出了一股寒意，张清溪刚才还只是惊讶，先天境之下能够贯通隐脉，虽然极少，也不是没有，但连续贯通几条，那可就是极其罕有的事儿了。

　　他又惊又喜，心头忖道：“二师弟这是炼开了那一条隐脉？寒泉？月华？总不会是黑潮罢？”

　　苏南桥此时忽然就感觉，体内有几个直冒寒气的窍穴，这几个窍穴渐渐连接起来，本来体内滚烫的热流一旦流转到这条隐脉就消失不见，反而窍穴中的寒气越发的盛了起来。

　　他倒是知道自己贯通的第九条经脉，乃是——月华。

　　片刻后，隐脉月华九处窍穴齐震，内力只要转到了这条隐脉就会转为极寒，吐出的内力在另外几条经脉绕上好几圈，才会恢复本来的中正平和。

　　此时阳金丹的效力渐渐散去，苏南桥的身体也不再炽热，对天地间神秘能量的感应也恢复了平日常态……

　　苏南桥睁开眼睛，张清溪问了一句：“师弟，你贯通了几条经脉？”

　　苏南桥答道：“三条！”

　　张清溪点了点头，说道：“贯通十二条经脉方为五品，你之前通了六条经脉，算上这三条经脉，已可算是六品中境了。”