66、二十年后，天下第一

苏南桥大大赞叹了一句：“阳金丹是真好用啊！”

　　一粒阳金丹，五年苦修禅！

　　苏南桥借助药力贯通了三条经脉，其中两条还是隐脉，虽然在他想来，自己五年光阴绝不会这么逊，但能够从八品一跃臻至六品也还算不错了。

　　张清溪点了点头，说道：“跟我当年一般，我吃了阳金丹也就贯通了五条经脉。”

　　苏南桥心道：“大师兄，其实再给我点时间，我还能再多突破一些。”

　　他全身积蓄了太多能量，尚未消化完全，接下来一段日子，还能不断有进境。

　　不过既然没有贯通，苏南桥也就没说，毕竟又不是真小孩子，只问了一句：“我消化的药力还算尚可罢？”

　　张清溪点头嘉许道：“确实不差。”

　　苏南桥顿时有些沾沾自喜，心道：“虽然不如大师兄，但既然大师兄说不算差，那就是还行了。”

　　他岂不知道，张清溪心底可不像外表那么平静，早就惊涛骇浪了。

　　阳金丹能够增幅五年功力，只是个虚数，并非是按照天才之辈的修炼进境，而是比照普通人修炼内力的速度。

　　一般来说，吃一粒阳金丹，最少可以打通两条经脉，能够贯通三四条经脉便算是极为不凡，可以贯通五条经脉……

　　嗯，那就是张清溪！

　　若是有上乘心法，天赋又是极高，数月便可贯通一条经脉。

　　不过人的资质禀赋各有不同，有些人天生某几条经脉容易贯通，某几条经脉特别难修炼，这个速度并不能一直保持。

　　子午经是扎根基的心法，往往要消耗数倍的光阴，才能贯通一条经脉。

　　当年张清溪是以乾清真气贯通了五条经脉，苏南桥可是用子午经贯穿了三条，其中两条还是隐脉，完全不是一回事儿。

　　张清溪神情有些复杂，过了一会儿，才说道：“既然丙字组大比已经结束，师弟也吃了阳金丹，更炼化了药力，功力也增长了，剩下的大比也没什么意思，不看也罢，为兄要走了。”

　　苏南桥早有预感，尤其是那个胖老头来的蹊跷，他白白胖胖，又没胡子，看着就像个老太监，跟大师兄私谈，连他也不能在跟前，肯定有什么说法，虽然心头难过也只能说道：“大师兄早去早回。”

　　他跟张清溪一起，练武，吃饭，睡觉，打坐，斗剑，忽然就少了一个，心底空落落的，说不来滋味，只觉得眼眶发酸，眼泪却流不出来。

　　张清溪摇了摇头，他之前说很快就能回来，但杜枯眉带来了一个要紧的消息，他此去怕是回不来了。

　　张清溪年纪很小，就被送来了嵩阳派，拜师在张远桥门下。

　　他所有记忆都跟嵩阳派有关，自有记忆起就在嵩阳派学武。

　　跟老师的感情深厚的无以复加，跟几个师姐，那是长姐如母，跟苏南桥虽然在一起的时间，并不算多，但苏南桥可是他带回太乙观，若非他一力担保，苗有秀的面子，还不足以让大宗师收徒。

　　当时一见到苏南桥，张清溪就生出喜爱，极合眼缘。

　　苏南桥的武功有一大半都是他亲手教的，张远桥说不明白的地方，都是他一句一句耐心讲解，苏南桥练武不甚通达的地方，是他反复解释。

　　苏南桥要练剑是他陪着，一招一招的喂出来。

　　甚至衣食住行，苏南桥自己没感觉，但在太乙观的生活都是张清溪亲手安排。

　　对张清溪来说，苏南桥就如自己幼弟，亲手所养，感情跟师父，师姐这种长辈又不一样，另有一种亲近。

　　如今离去，张清溪也不知道，日后还有没有机会再见到师父，师姐，还有没有机会再看看小师弟，教小师弟武功。

　　饶是张清溪号称小剑神，又得有剑山庄的老庄主亲赠神剑公子的名号，江湖上大有名气，几乎每个人都认定了，他将来必为大宗师，但终究人非草木，哪能无情？

　　张清溪满怀感慨拍了拍苏南桥的肩膀，说道：“临走前，为兄有几句话跟你说。”

　　“在我们之前，师父还收过一个徒弟。”

　　苏南桥吃了一惊，说道：“那个师兄……”

　　“是背叛师门了么？”

　　张清溪摇了摇头，说道：“给人杀了。”

　　苏南桥顿时有些歉疚，说道：“是我乱说话了。”

　　“师父没报仇么？”

　　张清溪淡淡说道：“出手的是朝廷的人，人也给师父杀了，但我和师父都知道，真正的凶手另有其人。”

　　“幕后黑手究竟是谁根本查不出来。”

　　苏南桥忍不住问道：“为何有人要杀那位师兄？”

　　张清溪脸色古怪的说道：“没人希望嵩阳派下一代还能层出不穷各般天才。就如也没人想看到魔教下一代，有人能成长为绝世高手。”

　　“也不光是我们武林门派，就连大琅王朝的皇室每年也总要死上几个有天赋的孩子，南夏北燕也是一般。”

　　“你不是被刺杀过一次么？

　　“那一次，肯定还有其他说法，未必就是魔教的人出手。”

　　“有时候，魔教的人也会被人当枪棒使唤，买通几个魔教中人也不很难。”

　　苏南桥倒吸了一口凉气，忽然就心底有些毛毛的。

　　张清溪缓缓说道：“所以我和师父都希望师弟你暂时……”

　　苏南桥见大师兄没词儿了，接口说道：“韬光养晦。”

　　张清溪点头说道：“好词，就是韬光养晦，因为……”

　　苏南桥见大师兄又没词了，赶忙说了一句：“木秀于林，风必摧之。”

　　张清溪大为赞赏，说道：“正是如此，所以……”

　　他深吸了一口气，正要说一句振聋发聩的词语，苏南桥生怕大师兄尴尬补了一句：“流水不争先，争的是滔滔不绝。”

　　张清溪无话可说，只能再拍了拍这个二师弟的肩头，心底有句话想要说，又怕伤了师兄弟和气。

　　苏南桥若是知道，必然会替大师兄说一句：“二师弟，你说的很好，下次不要说了。”

　　张清溪还是不甚放心，叮嘱道：“我特意给你多说了几年学武的年龄，就是希望二师弟能遮掩一番。大师兄这次离开，你就暂时留在嵩阳山，不要炫耀武功，再多忍上几年。”

　　“如今你的武功跟人争锋不过是……”

　　苏南桥忙替大师兄说道；“些许小逼，不堪一装。”

　　张清溪都没听懂这句吐槽，但他已经不想纠结这些不重要的话了，语重心长的说道：“你武学天赋还在师兄之上。”

　　“大师兄只希望，二十年后，我若是行走江湖。”

　　“可以跟人说一句：我二师弟……”

　　“武功天下第一！”