67、苏师弟好会享受

说完这句话，张清溪飘然下了灵剑楼，跟貌似老太监的杜枯眉扬长而去。

　　苏南桥良久之后，才冒出来一个念头：“二十年？”

　　“若这是本小说，爽点拖到这么久，只怕两个月读者就跑光了。”

　　“大师兄不接地气啊！”

　　“不过大师兄说的事儿，当真好危险。”

　　“师父为什么不让我回太乙观？还有比在师父身边更安全的么？”

　　“难道是……欲擒故纵？”

　　“把我扔回来，故意显得不重要？这样就没人暗杀了！”

　　“万一玩脱了怎么办？”

　　苏南桥脑子的各种杂念纷至沓来，一时间连跟大师兄分开的伤感都冲淡了几分。

　　灵剑楼下忽然传来两个轻盈的声音：“苏哥哥/苏师兄，已到了午时，我们准备了些茶饭。”

　　苏南桥这才想起，他把孙灵蝶和南梦宫留在金山楼，如今她二女自己找“回家”了。

　　苏南桥探头喊了一声：“快请上来。”

　　孙灵蝶和南梦宫有些忐忑的上了楼来，她们看到张清溪离开了，不知道发生了什么事儿，亦不敢开口问。

　　苏南桥也没给两女解释，说道：“我已经拿到了丙字组第一，剩下的比武跟我没什么关系了，欲先回去太乙观。”

　　孙灵蝶羞羞的问了一句：“我方便去太乙观游玩么？”

　　苏南桥笑道：“来罢！我是太乙观主，你可让孙前辈一同来，都能安排住下。”

　　南梦宫心头一动，问道：“我可以带小九儿过来太乙观么？”

　　苏南桥答道：“当然可以！”

　　大师兄一走，他就剩下孤家寡人了。

　　太乙观多来几个人住下反而热闹，也没什么不好。

　　他知道两女都有心思，却并不抵触，反正年纪还小，暂时不须操心这些事儿。

　　苏南桥说要走，也不急在一时，两女把午餐都送上来了，他自然由两位小姐姐陪着美美的享用了一餐，送走了孙灵蝶南梦宫二女，这才动身返回灵剑峰太乙观。

　　回到灵剑峰太乙观还没多久，就有客人来访了。

　　一个中年道士带了令狐邵和丁焚袖前来，都不用人介绍，苏南桥就知道此人必然是六师叔殷白莲的大弟子张机，令狐邵还有些愤愤，丁焚袖反而好些，至少会乖乖的叫一声：“小师叔。”

　　张机气质如春风和煦，微微一笑，说道：“师父让我带了你们去绞杀血狼骑。”

　　“恰好苏师弟比武也完了，不如明日出发如何？”

　　苏南桥正欲答应，忽然沉吟了一下，说道：“且再给我几日时间，两三日便可。”

　　如今他打通了九条经脉，已可算是六品中境高手，外家七品加上内家六品行走江湖也不惧什么了，可若再有几天消化，修为还能更好进一步。

　　张机答道：“迟几日倒也无妨，若是苏师弟这里方便，我可否带了令狐师弟，丁师侄儿住下，待得师弟准备好了，就一同出发？”

　　苏南桥答应了下来，给三人安排了住处。

　　张机是得了姜胭的嘱咐，让他多创造机会，让苏南桥，令狐邵，丁焚袖多亲近一些，毕竟这几个少年未来必然是嵩阳派中流砥柱，若是互相都看不顺眼，对嵩阳派绝非好事儿。

　　令狐邵被安顿下来，在房间里呆不住，转了几圈，估摸大师兄已经在打坐了，偷偷溜了出来，却见丁焚袖也在爬墙，他暗笑了一声，一跃而起，顺便把丁焚袖抱住，飘然落下。

　　令狐邵虽然不过八品境，但一身轻功却练的不错。

　　丁焚袖见是他，急忙捂住了小嘴巴。

　　令狐邵施展轻功，奔跑出了数十丈，这才把人放下，说道：“我们去找苏南桥再比一场。”

　　丁焚袖拼命点了点小脑袋，她也甚不服气。

　　丁焚袖修炼的缩地剑法最重轻功，于方寸间变化腾挪，但她年纪太小，一双小短腿，轻功怎么都高明不起来，所以在石台上才会被苏南桥逼迫，不得不硬拼。

　　她早就想跟苏南桥再比一场，找个宽阔的地方，就不信自己还能输。

　　两人到了苏南桥住的院子外，令狐邵提气喝道：“苏师弟，我们来找你比武了。”

　　苏南桥在院子里叫了一声：“进来吧！”

　　两人进了苏南桥所居的院子，却见有八九个女孩子正在服侍这位师弟。

　　其中两个他们早有耳闻，一个是天机孙家的大小姐，一个是南梦家的小八妹，其余都是两人的贴身丫鬟。

　　嗯，南梦九没来！

　　令狐邵看的有气，忍不住讥讽道：“苏师弟好会享受。”

　　苏南桥呵呵一笑，说道：“人生得意须尽欢，模式金樽空对月。令狐师兄如何想不开呢？”

　　令狐邵是个流浪儿，上了嵩阳山也只学武功，没接触过文章，只能算是略略识字儿，被苏南桥这一句怼的五脏六腑都堵，满胸怀都是郁郁气。

　　丁焚袖年纪小，没那么大气性，忍不住眼睛一亮，说道：“这是谁的词儿？听起来好有意境。”

　　孙灵蝶微微得意的说道：“自然是我苏哥哥的词儿，岂止有意境，就算放眼天下，怕也没几个年轻士子比得上。”

　　南梦宫眼睛顿时就亮了，她看上苏南桥可不是因为文章才华，但她现在总算是知道了孙灵蝶为什么要生扑这个十二岁的孩子，如此才华，横溢绝天下，再大几岁哪里还能轮到的她孙灵蝶？

　　苏南桥心头暗暗嘀咕了一句：“你们也太高眼看待这个世界的文人了！”

　　“我不是小瞧此世界的文人，我今儿就偷偷说一句：这地儿几千年的诗词捆一块也不如青莲居士。”

　　“嗯，出青莲居士有些太欺负人了，换易安居士好了。”

　　苏南桥一面肚内吐槽，一面含笑说道：“令狐师兄来的刚刚好，且喝杯茶，缓一缓身子，我们一起习武如何？！”

　　令狐邵没想到苏南桥居然约他一起习武，当，说道：“甚好，我今日来就是寻你比武。”

　　苏南桥大喜过望，没有了大师兄，他还真差了一个练剑的对手。

　　他要练的是嵩阳派秘传武功，势必不能拿孙灵蝶和南梦宫来做对手。

　　这种比武跟寻常比武不同，事后还要复盘，讨论剑招得失，应对是否得当，非是同门，探讨不得武功上的种种诀窍。

　　令狐邵来的太及时了。