68、混元剑术的次解用法

令狐邵盯着苏南桥，见他慢条斯理的饮茶，还弄了些茶点，一望可知是嵩阳附近最好的几家店铺出产，心头嘀咕道：“这家伙真会享受。”

　　“这般贪图享受怎能练好武功？”

　　他虽然是殷白莲的徒弟，但毕竟还未成年，没有自己的营生，每个月只有一贯的例钱。

　　这还是嵩阳派家大业大，给得起门人，换成寻常门派，一个月每个人一贯，数百人就是数百贯，一年数千贯，怎么可能支撑的下去？

　　一贯钱虽然不算少了，但令狐邵也消费不起这般奢侈的饮食，就有些瞧不惯。

　　苏南桥虽然有钱，但这些茶水饮子还有糕点，可不是他买的，都是孙灵蝶和南梦宫送来的。

　　反正他是享用的舒舒服服，没觉得那里不好。

　　令狐邵也不喝茶，耐心等苏南桥喝了两盏茶，喝道：“苏师弟，我们还是来比剑罢！”

　　苏南桥欣然答应了一声，拔出惊蟾剑下了场子。

　　令狐邵也拔剑出手，运足了真气，使开了混元剑法。

　　两人虽然比过一场武，但这一次才算是真正交手。

　　十余招一过，苏南桥就发现自己弄错了一件事情。

　　混元剑法每一剑都有搭配的心法，也只有完美搭配内功心法的剑招才能发挥百分之一百的威力。

　　苏南桥以己度人，这一招既然有“最优解”，自然就不会去想稍差一筹的出招方式。

　　这也造成了一个困惑，苏南桥一直想不通，招招附带内力，威力是大了，如他和令狐邵这般修为根本使不出来，如何能用混元剑法克敌制胜呢？

　　总不能跟程咬金一样，上来就把能用的三招用尽，赢了皆大欢喜，输了撒丫子跑路吧？

　　他和令狐邵交手十余招，终于发现了一个自己思维区的“盲点”，使用混元剑法并不需要招招都附带内力。

　　令狐邵是受过殷白莲“正统”剑法训练的亲传弟子，每一招只追求达到三四十分，只有在机会上佳的时候才会偶露峥嵘，发出六七十分的一剑。

　　令狐邵毕竟是嵩阳派弟子，凭着三四十分的剑术，在相同境界就已经很厉害了，再加上偶尔还能发出一招六十七分的剑术，足以令江湖上寻常七品高手头疼。

　　苏南桥醒悟到了“混元剑术的次解用法”，只觉得自己果然是个棒槌，剑术并未因此“大进”，但心性却通达了许多。

　　苏南桥吃了阳金丹，贯通了三条经脉，内力增厚了何止一倍！

　　一跃从八品晋升到了六品，功力已是远远超过了令狐邵。

　　只是他记得大师兄叮嘱，虽然他也不是完全赞同大师兄的意见，仍旧选择了“听话”，特意隐藏了三成功力。

　　尽管如此，十余招一过，令狐邵就左支右绌，混元剑法最重内力，是以气御剑的剑法，功力更深一分，就能全然压制，他奋力又多支撑了数招，终于“不敌”败下阵来。

　　令狐邵甚为气馁，他也知道苏南桥夺了丙字组第一，必然得到了阳金丹，但总有点侥幸，或者苏南桥还没舍得吃，自己还有机会赢一次。

　　两人交手第一招，他就知道坏了，苏南桥内力大进，必然是吃过阳金丹了。

　　此时比剑输了，他还是有些不忿，却不知道该如何指责对方？难道指责苏南桥不该这么早吃阳金丹？换了他也会赶紧趁热吃啊！

　　丁焚袖见令狐邵输了，抽出了短剑，跳了出来，叫道：“苏师叔，我们也来比一场。”

　　她也看出来苏南桥内力大进，但她练的缩地剑法，本来就不以内力浑厚见长，仍旧觉得自己有一战之力。

　　苏南桥笑呵呵的说道：“甚好。”

　　双方这一次交手，苏南桥微微发现自己有些小觑丁焚袖了。

　　这个小女孩儿身法快捷，趋退如电，当真得了缩地剑法的三昧，如今他住的院子场地空旷，丁焚袖再无顾忌，他想要逼住这个小师侄儿就几乎做不到了。

　　亏得他刚才跟令狐邵斗了一场，脱出了思维盲区，知道了如何“正确”使用混元剑术，三四十分的剑招，偶尔搭配一招八九十分的锋锐，饶是丁焚袖天纵奇才，也始终占不到丁点上风。

　　这还是苏南桥压住内力，只以剑术对敌，若不然他只要用剑去震丁焚袖的短剑，最多一两招就能把这个小师侄儿的兵刃震飞，就如他上一次跟丁焚袖比武那般。

　　不过，缩地剑术的确有些克制混元剑法，苏南桥不肯用内力赢人，一时间也奈何不得丁焚袖。

　　他犹豫片刻，剑法一变，换了在七脉会武之时，一直都没机会用的优昙剑法。

　　优昙剑法变化之繁复，跟有剑山庄的三千剑法并驾齐驱，剑法宛如万花筒，一招既出，便是数十种变化相随，丁焚袖一招都未撑过，被苏南桥一剑逼住，不得不颓然投降。

　　令狐邵在旁看的大惊失色，暗道：“原来他还藏了优昙剑法，七脉会武之时，还未用尽全部本事。”

　　“优昙剑法乃是本门最难练的一门剑法，据说几个师伯师叔都不会，他居然也能练成？”

　　“如此说来，我输了比武也不足为奇了。”

　　比剑输了，又见到苏南桥还有别的本事没使出来，真实本领亦极为不凡，令狐邵心情大坏，正要带着丁焚袖离开，就听到苏南桥说道：“令狐师兄，我们复盘这两场斗剑如何？”

　　令狐邵没好气的说道：“你吃了阳金丹，内力比我浑厚，这种比武有什么好复盘？”

　　苏南桥微笑说道：“此乃大谬不然！”

　　“令狐师兄，你能够完整用出来的混元剑法有几招？”

　　“不完整用出来的混元剑法又有几招？”

　　令狐邵微微沉吟，答道：“我能完整用出来的混元剑法一共五招，不完整用的大概七八招罢！”

　　苏南桥听得大为气馁，他吃了阳金丹，贯通了三条经脉，但偏偏有两条是隐脉，导致能够完整运使的混元剑法还是三招。

　　他虽然心头不痛快，还是拉着令狐邵和丁焚袖直接盘坐在地上，问道：“令狐师兄能用的五招，必然是白虹掠地，万里黄沙，千军辟易，斩将夺旗，一柱朝天罢？”

　　“刚才第七招上，令狐师兄若是不用白虹掠地，改用一柱朝天，虽然不能抢攻，但却稳稳守住架势，最少能多撑三招……”

　　令狐邵亦是精修混元剑法，苏南桥所说的乃是正理，微微思忖，就连连点头。

　　三人研究起来剑法，令狐邵登时对苏南桥的看法大为改观，只觉得这个师弟对剑术钻研的极深，有许多奇思妙想，就连不擅混元剑法的丁焚袖都受益不浅，暗暗思忖：“若是按照孙师叔的这些法子，我也能多支撑几招。”

　　复盘之后，苏南桥又拉着令狐邵，丁焚袖比剑，当天三人斗剑了二十八场，丁焚袖毕竟年纪小，累的说什么都不肯走了，直接睡在了苏南桥这边。令狐邵稍稍好些，但每走一步都觉得全身酸软，恨不得倒在草丛里睡了，好容易挣扎回住处，一头栽在床上，当真是杀头也不肯起来了。