69、若无花香三十里，哪得蝴蝶南梦来？

第二天早上，令狐邵没来。

　　苏南桥想找丁焚袖练练，丁焚袖本来还睡的小香猪一样熟，听到被叫起床练剑，就好像遇到什么“怪蜀黍”一样，小小的身子裹着被子撞破了窗户，头也不回的跑了。

　　苏南桥甚为遗憾，只能自己先练起来，等孙灵蝶和南梦宫来送早餐之后，在二美人的陪伴下吃过了早饭，这才潇潇洒洒的来寻二人。

　　令狐邵和丁焚袖乖乖站在张机背后，一脸恐惧之色。

　　张机一脸无奈，说道：“血狼骑肆虐无辜，顷刻也耽搁不得，不如我们今日就出发罢。”

　　“苏师弟努力勤奋也不在一时，路上也可抽空练武。”

　　苏南桥本来还想闭关几日提升一下武功，听得张机这番话，只能答道：“就如师兄所言，小弟稍稍准备这就出发。”

　　“嗯，孙姐姐！南梦……姐姐！同去如何？”

　　尽管他也知道带了两位大小姐行走江湖有多么的招摇，但最近的日子实在太舒服了，苏南桥并不想降低生活“档次”。

　　何况他早就偷偷打听过了，这个世界娶妻没数量限制……

　　孙灵蝶面带潮红，微微犹豫，南梦宫就果断多了，含笑嫣然说道：“偏巧我姐姐们都有事情，就只剩下我一个不知该去哪里，正好跟苏小弟同去。”

　　孙灵蝶一咬牙，亦说道：“我也刚好没事儿，愿意跟苏哥哥同去。”

　　令狐邵和丁焚袖也还罢了，一个只是肚内吐槽，一个只是撇嘴，张机听的牙都酸倒了，他年轻的时候也没想过做道士，还曾热烈追求过一位江湖女侠，奈何他那个时候武功并不算高，家世也只是寻常，苦苦追求多年被女侠婉拒，这才一时气愤回嵩阳山做了道士。

　　出家之后，张机武功虽然颇有进境，勉强算是高手了，但也都是日积月累，辛苦有功，在嵩阳派绝对算不上什么出色人物。

　　苏南桥小小年纪，毛也没长齐，就有两个世家大小姐纠缠，每日吃饭都是两女殷勤送来，过的是依红偎翠的幸福生活，每日练武都有两个大小姐带了一群美貌丫鬟鼓舞，怎不叫人羡慕并嫉妒？

　　也就是张机修道这么多年，消火去气了，不然肯定会说一句：“此乃师门任务，不方便外人参与。”

　　当年在地球的时候，苏南桥看武侠小说，每次江湖女侠倒追，男主角就推三阻四，各种拒绝，很不爽快，就如那话儿不行一样。

　　大多数武侠小说的后面，这种男主角都子嗣艰难，一般都是那话儿真不行……

　　也不知道那些写武侠的前辈平生受过什么刺激，非要写这种款的男主角。

　　不应该包容大度，兼收并娶吗？

　　后来网络小说兴起，网文作者就没这么多扭捏，后宫开的飞起，当然有得必然有失，往往主角的节操就会减损一些。

　　这也不是什么人身大缺陷！

　　得到了两个小姐姐答应一路同行，苏南桥大喜，说道：“我只有两口长剑，也没什么旁的事物，两位姐姐若有什么需要携带，尽可先去准备，我在这里等候两位姐姐。”

　　令狐邵忍不住说道：“苏师弟，你这是去郊游不成？还要携带家眷？”

　　苏南桥叹了口气，伸手拍了拍令狐邵的肩膀，说道：“我认识另外一个姓令狐的朋友，他的脾气秉性就跟令狐师兄一般，因为嘴特别欠，满门的师妹都看不上，后来快三十岁了，才在魔教找了个八十几岁的老婆……”

　　令狐邵气的面皮通红，正要争执，张机急忙打了个圆场，说道：“两位师弟莫要言语上伤了和气。”

　　“灵蝶仙子武功不俗，已是六品的修为，南梦仙子武功更高，乃是五品造诣，跟为兄也只差一线，有两位小姐同去，遇到敌人可帮忙不少。”

　　张机也甚头大，劝说了令狐邵，又来劝苏南桥，说道：“苏师弟勿要刺激令狐师弟。”

　　苏南桥也没想到，张机这貌似忠厚的道士居然也皮里阳秋了一句，心头偷笑，忖道：“莫不是令狐师兄真被哪位师姐妹拒了？”

　　令狐邵没听出来师兄阴阳了自己，气愤愤的说道：“我乃正人君子，没你那般招蜂引蝶。”

　　苏南桥呵呵一笑，回了一句：“若无花香三十里，哪得蝴蝶南梦来？”

　　孙灵蝶和南梦宫登时俏靥绯红，瞧也不多瞧令狐邵一眼，各自含羞去了。

　　令狐邵就一个感觉，自己好他妈的没有文化……

　　丁焚袖比较单纯，已经被微微圈粉，只是一想起来，这位师叔逼人修炼的疯狂，还是有些不寒而栗。

　　张机叹息一声，忽然就觉得自己当了道士，苏南桥身边有两位大小姐也不是不能接受的事儿了。

　　半个时辰后，张机已经带了两小只，各自背了包裹，等候在灵剑峰下。

　　苏南桥只带了两口剑，灵犀和惊蟾，除此之外，连一块包袱皮都没带。

　　令狐邵心底微微讥笑，低声对张机和丁焚袖说道：“他以为行走江湖是什么容易的事儿？晚上若是缺了什么跟我们借，都不要理他。”

　　令狐邵话音刚落，就见两支车队迤逦而来，一支车队是天机孙家，天机孙家做的是木材生意，家中车队走南闯北，订制的马车工艺精湛，甚能装容，一支车队是南梦家，作为武林五大世家，南梦家富甲一方，所用的马车都来自京城，设计精巧，装饰华美。

　　两支车队加起来足足有十余辆，两位大小姐除了平时带在身边的几个丫鬟，还带了十来名仆妇，二三十人的家丁，每一个下人都身手矫健，颇有些武功。

　　天机孙家的一辆马车上，孙云鹤有些伤感的说道：“小蝶，此番路远，多多保重，爷爷今次不能陪你了。”

　　孙灵蝶亦有点难过，但一想到即将和苏南桥一起远行，又复微微有些兴奋，安慰爷爷说道：“我们此番去追杀血狼骑，并无太多危险，就算孙女孤身一人，也不惧这些北燕马匪。”

　　孙云鹤心道：“我是担心血狼骑吗？我是担心苏南桥，也就是这小子年岁不足，不然他迟早把你吃了。”