70、启程

南梦家的一辆奢华马车上，九姐妹脸色都微微严肃，大姐南梦棠良久才幽幽说道：“八妹你也忒大胆了！”

　　“苏南桥才十二岁，年纪太小，性情未定，若是以后嫌弃起来，你该如何自处？”

　　“只怕这辈子都嫁人不得了。”

　　南梦宫淡淡说道：“不外去峨眉出家做个尼姑罢了。”

　　南梦昙有些埋怨的说道：“就算家里安排的不甚满意，也总比这般赤裸裸的贴上去体面。”

　　“南梦家的小八妹在灵剑楼呆了数日。”

　　“如今这名声……”

　　这位南梦家的二姐颇有些恨铁不成钢。

　　南梦宫没有吭声，亦没有反驳，但是她肚内却回了一句：“我不想嫁给二十几岁还是个五品的男人。”

　　虎啸龙吟君听云江湖上也是响当当的字号，但对南梦宫来说，不够，远远不够，她希望自己的夫君至少也是先天有望。

　　苏南桥可不仅仅是先天有望，哪怕是张清溪故意隐瞒了二师弟的习武的年纪，殷白莲不许他用全套的打仙锤，但就冲他能够自创“一招”拳法，在七脉会武中横扫丙字组，将来成就也不会止步先天。

　　三姐南梦薰摇了摇头，没有话说，四姐南梦素不喜武功，却是南梦九姐妹的智囊，此时她也没了咒念，只能低声嘱咐一句，说道：“八妹，须得多保护自己。”

　　五姐南梦茶茶叫道：“莫要听四姐的话。”

　　“八妹，你都走到这一步了，干脆一不做二不休，生米煮成熟饭，争取这两年就让苏南桥做爹。”

　　南梦棠气的伸手点了这个妹子的哑穴，不令她继续胡说八道了。

　　南梦宫俏脸红的如血一般，但心底却微微赞同了南梦茶茶的说法，南梦家的小八妹外貌柔柔弱弱，但论发狠绝对是九姐妹第一。

　　其余几个姐妹都无话说，南梦九情绪低落，她至今都不明白，为何最好的闺蜜，最亲的姐姐忽然就都看上了苏南桥？

　　苏南桥虽然了不起，但不是应该来追她们姐妹吗？

　　平时那些江湖侠少不都是如此？

　　南梦棠双掌一击，说道：“既然八妹已经做了决定，我们姐妹就只能全力以赴。我把贴身丫鬟寒酥送你，姐妹们也有力出力罢。”

　　南梦宫吃了一惊，说的：“寒酥乃是大姐的贴心人，我如何好用？”

　　南梦棠低声说道：“大姐也用不着什么贴心人。”

　　南梦昙叹了口气，说道：“我没什么好东西，就出一万五千贯飞钞罢。”

　　“这一路上莫要因为钱财委屈了自己。”

　　南梦家几个姐妹纷纷开言，到了七妹南梦栀的时候，她从身后取了一个包裹，病恹恹的说道：“姐姐也没什么好物，就这套成对的双剑给了妹妹罢。”

　　南梦素忍不住想要说话，但瞧了姐妹们一眼，又咽了下去。

　　七妹南梦栀仰慕小剑神张清溪，曾花了大半闺中积蓄收购了一对古剑，一名青鸾，一名红凤，取意鸾凤成双，但两人根本没有交集，没缘也没分，就那么一次机会道左相逢，偏偏又不识得，轻轻错过。

　　南梦栀这是断了念想，把这对珍藏的长剑转赠给了妹子，毕竟妹子跟张清溪的师弟来往，说不定有一日，张清溪也能看到这对长剑。

　　这些心思，弯弯绕绕，非是故事中人体会不真。

　　南梦家的八个姐妹把东西留在车厢中，纷纷下了车，遥遥眺望了灵剑峰一眼。

　　苏南桥一身淡鹅黄的道袍，腰插双剑，微微含笑，恍若神仙中人。

　　南梦茶茶忽然说了一句：“若是八妹跟苏南桥真的成了……”

　　几个姐妹尽皆心头一颤。

　　南梦宫最后一个下了车，她轻挽云鬓，一身华裳，恍若画中人，冲着苏南桥盈盈一笑，似乎这个世界上就只有他，目中再无余人。

　　苏南桥也被这一幕美到，暗道一声：“南梦八妹美的很啊！”

　　孙灵蝶也下了车，这位灵蝶仙子一身侠女打扮，一身素色劲装，衬托的人如美玉。

　　苏南桥又在心里补了一句：“小蝴蝶也美的紧。”

　　他回头看了一眼张机，令狐邵，丁焚袖等人，说道：“我们这就启程罢。”

　　“我看天机孙家和南梦家都给你们安排了车辆，也算是准备的细心了，省的我们赶路辛苦。

　　令狐邵捏了捏手中包袱，很想摸出长剑跟苏南桥再比一次。

　　只是想到了昨天练武的场景，又复把手松开，心头暗道：“不跟这种变态计较。”

　　苏南桥招呼了南梦宫，一起上了孙灵蝶的马车，见到了孙云鹤还问了一句：“孙前辈也去？”

　　孙云鹤老脸通红，说了一句：“我另外有事，不好跟你们去。”

　　老头施展轻功跳下了马车，很快就去的远了。

　　一行十余辆马车缓缓上路，在路边的南梦家八姐妹远远的挥手，她们都不知道，自家的八妹此去会是个什么后果。

　　令狐邵虽然不愿意，但还是上了天机孙家的一辆马车，这辆马车是孙灵蝶特意安排，甚宽敞舒适，两边的帘子还可卷起，通风透气，可观景色，三人在其中并不气闷。

　　南梦宫卷起帘子跟姐妹们道别，心头暗道：“此一去怕是好几年都无回南梦家的机会了。”

　　“也不知下次回家是什么身份？”

　　苏南桥放下了双剑，脱了鞋袜，盘膝打坐，他是一刻也不肯浪费功夫，又开始卷修行了。

　　马车行了数十里，在一处庄子停了下来。

　　张机下去不多时，带了一个二十几岁的少年回到了马车上。

　　这个少年是红花帮帮主之子于锦亭！

　　他生的浓眉大眼，身子粗壮，双手比常人大了些许，一望可知修炼的是外家功夫，火候不浅。

　　红花帮帮主被血狼骑所杀，其夫人在危难时节，接手了帮中事务，还把儿子派出来向嵩阳派求助，亦算是女中豪杰。

　　于锦亭见到这么气派的车队，还以为嵩阳派的弟子出行都是如此，微微有些局促，他一个小帮会出身的帮主之子，也没见过多少市面，平日只觉得那些城中大户已经算是很有钱了，但跟这支车队一比，那些城中大户就如土鳖一般。