71、地听之功

于锦亭虽是红花帮少主，但红花帮只是一家依附嵩阳派的小帮会，地位还不够资格去嵩阳山，所以他来报信就被安排在了嵩阳附近的庄子。

　　接了人之后，车队并未有停留，张机喝令继续赶路。

　　车马骈阗，一路上极少停留。

　　忽忽七八日，就到了和红花帮所在的夔阳城，这座小城据说上古时候曾出过一头夔兽，后来被神话中的一位大神射杀，化为一座夔阳山，故而此地得名。

　　夔阳山上本来有一伙强盗，只是不甚强势，虽然也下山掳掠，但只图钱财极少杀人。

　　血狼骑占了夔阳山的山寨之后，杀了强盗的首领，降服了那伙强盗，便占了夔阳山，以此为据点，四下掳掠。

　　官府组织的围剿，红花帮亦参与其中，帮主虽然有些武功，却不敌血狼骑几个头领彪悍，厮杀中被血狼骑的二头领斩了。

　　张机正要下令车队入城，这几日一直在马车上苦修，几乎从未露面的苏南桥，跳下来马车眺望了一眼远处的夔阳山，说道：“张机师兄！我们不要入城了，到前面的程家庄休息吧。”

　　张机问了一声：“苏师弟为何要去程家庄？”

　　苏南桥这几天没有下马车，但天机孙家的人几次前来送消息，早就知道了夔阳城的情况，也得知了血狼骑的大半虚实，笑道：“夔阳城停不下这么多马车，大家住起来也不方便。”

　　程家庄却甚大，距离夔阳山也更近，如今程家都被血狼骑杀了，我们暂时借住几日最为方便。

　　“何况，我想晚上去探一探夔阳山的寨子，从城中走就太远了，不如程家庄近些。”

　　张机沉吟片刻，说道：“也好。”

　　车队果然没有进城，又行了小半日到了程家庄。

　　程家原本是夔阳城第一富户，拥良田千亩，店铺七八间，丁口也极兴旺，总有六七十口人，只是小地方的富户，虽然雇佣一些长工短工，免不了也要下地干活。

　　血狼骑来的时候，杀了庄子里的人，但程家总还有几口人，因为在地里干活逃过了一劫。

　　这支车队到了程家庄的生活，一个老汉带了几个青壮迎了上来，叫道：“诸位客官，如今庄子里住不得人了，还请回转夔阳城。”

　　张机微微一笑，说道：“回去城里又要半日，不若我多于老先生些银钱，止住一夜，明早就走。”

　　张机丢了半贯钱过去，老汉犹豫了几分，舍不得手里的铜钱，说道：“诸位住下也可，只是草料没法供应了。”

　　张机行走江湖，经验丰富，交涉了一会儿，又加了一些铜钱，说服了老汉，回来叫道：“先进庄罢。”

　　苏南桥在马车中，耳朵微微一抖，低声说道：“两位姐姐跟我偷偷下去。”

　　孙灵蝶和南梦宫也不问何事？施展轻功跟他偷偷下了马车。

　　苏南桥贯通的第九条经脉，其中七条属于八大奇经和十二正脉，但也有两条属于三十六隐脉，一条是地听，一条是月华。

　　隐脉比八大奇经和十二正脉都短，窍穴也少，储存的真气亦比不上八大奇经额和十二正脉，但却每一道隐脉都可提供些许异能。

　　比如地听就能让苏南桥耳力暴增，若是以真气功聚双耳，还可以增幅听力。

　　他刚才听到了庄子里有人窃窃私语，遂带了孙灵蝶和南梦宫前去查看。

　　苏南桥贯通了九条经脉，虽然还没学到乘风诀，轻功却比之前强了不少，虽然尚比不上孙灵蝶，更远远不如南梦宫，但已经很有些飘逸潇洒了。

　　他偷偷溜出车队，令狐邵和丁焚袖修为尚浅并无觉察，张机却早就注意到了，他不动声色，当做不知，安排车队的时候，特意把苏南桥乘坐的那辆夹在最中间。

　　苏南桥一口气连续跃过了七堵墙，这才踏上了一座青瓦房屋顶，孙灵蝶跟着上了屋顶，秀美的长眉微微一皱，压低了声音说道：“有江湖人。”

　　这座青瓦房的院子里拴着几匹马，每匹马都打理的清爽，又都膘肥体壮，还没有官府的烙印，显然是江湖人的快马。

　　南梦宫飘然落在后墙，凑在墙壁上，过了一会儿，脸色大变，冲着苏南桥一挥手。

　　苏南桥凭着隐脉地听，早就听清楚了房中之人的闲谈，回了一个手势，深吸了一口气，身子猛然一沉，破屋顶而下。

　　孙灵蝶和南梦宫都没想到，他居然这么“莽”，两女心急之下，一个跟着跳了下来，一个伸手一拍后窗，震碎了窗户之后，先把后院的一个树桩，伸足一挑砸入了房中，然后才跟着跃了进去。

　　两女闯入了房中，却见两个黑衣汉子软软的躺在地上，一个胸腹被灵犀贯穿，一个脑门插了惊蟾，两人都已被苏南桥杀了，还有一个正在跟苏南桥交手，双方拳脚生风，打的甚是激烈。

　　苏南桥也不变化招数，就是一招龙象般若，再一招龙象般若，打的灰袍汉子浑没了脾气，在狭小的房屋中，这一招刚猛的拳法让他没有躲避的余地，只能运功硬架。

　　苏南桥凭地听之术提前判断了房间内三人的位置，全力以赴，偷袭出手，一出手就如雷轰电闪，狠辣绝情，双剑各自使出一招混元剑法，直接运功掷出。

　　灰袍汉子手下的两个黑衣汉子，根本抵挡不住苏南桥的双剑齐飞被当场击杀，为首这个灰袍汉子武功却极高，硬接了他七八招龙象般若仍旧不见颓态。

　　灰袍汉子可不是吃惊，他是震惊，极度震惊，把牙都要咬碎了。

　　双方交手这么多招，他明明武功更胜，却被对方这一招刚烈无双的拳法打得没脾气。

　　若是双方再拼斗下去，灰袍汉子倒也有信心反败为胜，哪里想到这个小子还有两个厉害的帮手？

　　孙灵蝶扬手就是两口飞刀，南梦宫更是振剑而上，她兼修南梦，峨眉两家武功，纯以武功而言，比丙字组的嵩阳弟子都更厉害。

　　当然南梦宫练武可不是五年。

　　灰袍汉子几乎要吐血，他说什么也想不通，上头派他过来不过是负责在饮食里下毒，根本不用跟嵩阳派的人照面，怎么就被人识破了行藏？