72、宫中的一梦散

灰袍汉子躲开了孙灵蝶的飞刀，却没法躲开南梦宫的长剑，只能变拳为抓施展空手入白刃的功夫。

　　南梦宫剑法连变，灰袍汉子几次出手，非但没能夺剑，还险些被这位南梦家的八小姐一剑削了手指头。

　　苏南桥趁机退了下来，运功回气，同时没忘了把灵犀和惊蟾拔出，稍作擦拭，收入了腰上剑鞘。

　　龙象般若实在太耗功力，对手又实在太强，苏南桥心知肚明，自己那般打法根本撑不下去几招。

　　不过，这不是还有孙家和南梦家的两位小姐姐么？

　　他笑吟吟的问道：“刚才你们说，要下毒杀了嵩阳派的几个弟子，我也不问什么大秘密，就问一个你能回答的，你究竟是要杀谁？”

　　“若是答了这个小问题，我可以不杀你。”

　　灰袍汉子本来并不想回答任何问题，但苏南桥这个问题不涉及到什么秘密，并非不能回答。

　　他被天机孙家和南梦家两位小姐姐围攻，还有个苏南桥在旁边虎视眈眈，说不定还有其他嵩阳派的人潜藏暗处，已经绝无侥幸，若是能用这个秘密换取活命机会……

　　灰袍大汉真心动了！

　　他一咬牙，叫道：“主要是为了杀丁焚袖。”

　　苏南桥忍不住吐槽道：“你们这是瞧不起张机师兄啊！”

　　“对了，怎么不杀令狐邵？”

　　灰袍大汉一阵无语，若非他正被孙灵蝶，南梦宫杀的汗流浃背，肯定会反唇相讥，骂道：“你是真不懂，还是装不懂？”

　　但人在屋檐下，正被围攻，灰袍大汉也只能耐着性子回答道：“令狐邵学武稍晚，这辈子不太可能有什么大成就了，没有刺杀的价值。”

　　苏南桥点了点头，忽然拔出了惊蟾剑，剑出如虹，一招白龙过江，直指灰袍大汉招数中的破绽。

　　灰袍大汉赤手空拳，根本没办法抵挡这一剑，拳法顿时散乱，被南梦宫抓住机会一剑穿了喉咙。

　　他双手捂住喉咙，嗬嗬有声，眼神极凶恶，似想问一句：“刚才不是说不杀我吗？”

　　苏南桥抽了惊蟾回来，淡淡说道：“你可是想杀我的小师侄儿啊！”

　　嗯，虽然他打哭过丁焚袖，但有人想要杀这个小女孩儿，还是决计不能允许。

　　他瞧了一眼，因为杀人脸色变得煞白的南梦宫，忍不住嘀咕了一句：“再说，真不是我杀的人。”

　　苏南桥也不觉得自己能够逼问出来什么消息，干脆杀了了事儿。

　　苏南桥在这个房间内走了一圈，除了三个大汉的兵刃，再就是有一包黑黢黢的药，这包毒药无色无味，不管是下在食物里，还是下在饮水里，都很容易中招。

　　苏南桥微微有些庆幸，他吃了阳金丹贯通的经脉中有隐脉地听了。

　　若不是贯通了地听，耳力超乎俗流，他也听不到这几个人的私语，可能这一次嵩阳派就要全军覆没，阴沟里翻船了。

　　苏南桥小心翼翼收了这包毒药，至于三具尸体打算留给张机师兄来处理。

　　他见南梦宫脸色还有些惨白，轻轻拍了拍这位妹子的后背，柔声说道：“辛苦了。”

　　这句话，放在地球职场绝对有pua嫌疑，但现在却让南梦宫俏脸微微陀红，低声说道：“为了你，我什么都愿意做。”

　　这句话让旁边的孙灵蝶小脸白了起来。

　　纯被气的！

　　苏南桥带了二女，直接去找了张机。

　　张机刚把人安顿好，听到苏南桥说起这件事儿，整个人都出了一身冷汗，他要过了那包毒药，看了一眼，断然说道：“是宫中的一梦散！”

　　他见苏南桥一脸懵然，解释道：“一梦散是宫中用来赐死大臣之用，本身无色无味，服下之后，宛如熟睡，在睡梦中一命呜呼。不过配方和药都流传到了宫外，很多世家和武林帮派都有私藏，没法判断是哪支势力下手。”

　　“投毒之人，必有同伴，只怕还会出手，师弟务要小心谨慎。”

　　苏南桥嘿嘿一笑，心下甚是恼怒，暗道：“待我武功有成，一定整顿江湖风气。”

　　“给每个会武功的人都编个户口……”

　　“嗯，好像不太可行的样子。”

　　孙灵蝶回来，立刻就吩咐了家丁去处理尸体和善后。

　　南梦宫也没跟她抢这份活，倒是命人安排了饮食，所有食物都是南梦家自带，就连饮水都是预先备下，根本没用程家庄的水源。

　　本来这些事儿都要张机来做，但此时只能做个闲散看客，感慨苏南桥的好福气。

　　苏南桥本想晚上去探一探夔阳山，出了这件事也不好离开了，毕竟血狼骑不是什么厉害角色，这股势力连下毒都干的出来，说不定还有什么手段。

　　吃过了晚饭他就偷偷溜出去，在程家庄内外乱兜圈子，地听奇术开至满功率，下半夜的时候他终于有了收获。

　　一个打扮成普通庄户的人悄然接近了程家庄，他直奔那间青瓦房，苏南桥没有上去动手，而是先溜回去找张机。

　　他找人耽搁了一会儿，回来的时候，那个庄户模样的人冲出了青瓦房，全力施展轻功欲逃出庄外，显然是知道下毒的人已经出了事。

　　张机心头甚恚怒，断喝了一声，一剑斜指，拦下了此人。

　　苏南桥在张机断喝的时候还暗暗吐槽：“张机师兄乱叫什么？直接偷袭啊！”

　　他念头还未转完，张机已经一剑化四，刺穿了此人双手双腿，庄户打扮之人登时就失去了行动之力，躺在地上，只是怨毒望着两人。

　　苏南桥问了一句：“你的同伴已经交代了，我已经放了他们逃走。你若是有什么补充，让我等满意，也可以放你离开。”

　　庄户打扮之人声音沙哑的叫道：“是朝廷欲对付嵩阳派……”

　　苏南桥随手一剑，就切断了此人一根手指，冷笑道：“胡说八道！我知道的比你想的还要多，再敢撒谎，就把你手指一根根切下来，让你流尽鲜血而死。”

　　苏南桥不知道对方说的是不是真话，但诈一诈总归没坏处。

　　庄户打扮的人咬着牙说道：“真的是朝廷派我们来……”

　　苏南桥拎起惊蟾剑，迟疑了片刻，说道：“张机师兄，我这人善，下不去手，你来切他手指吧。”

　　张机差点口吐芬芳，问他一句：“你说谁不善良呢？”