73、青龙楼不是一栋楼

张机师兄还是经验丰富，略略施展手段，这人就吐露出来，他们是一家杀手组织“青龙楼”的刺客，但实在不知道雇主是谁。

　　万一被抓住，就死死咬定是朝廷派来，也是雇主的要求。

　　嗯，这些情报并没什么大用。

　　苏南桥本来还想去告状，让师父出手对付青龙楼，在张机的解释下他才知道原来“青龙楼”不是一家“组织”。

　　江湖上至少有七八十家组织，借用了青龙楼这个名目，甚至很多刺客组织中高层的人都不知道，他们究竟是正牌的青龙楼刺客，还是冒充的山寨货。

　　这就没咒念了。

　　苏南桥从没想过原来江湖如此复杂。

　　张机随手取了这名刺客的性命。

　　苏南桥去“通知了一声”孙灵蝶，天机孙家的人又跑过来处理善后。

　　两师兄弟都觉得微微惭愧，若是没有天机孙家的人，他们两人就得自己去挖坑埋人了。

　　当初在太乙观的时候，苏南桥就跟大师兄张清溪一起挖坑埋过人，这是个非常辛苦的活。

　　嗯，他一直都觉得何必埋呢？

　　整个大坑，把人一扔，多么省事！

　　是夜！

　　再无任何事情发生。

　　第二日一大早，程家庄外就有烈马嘶鸣之声，数百骑北燕马匪把庄子四下围困，张机仗剑闯了一次，被乱箭射了回来。

　　他武功虽高，但不善外家硬功，抵挡不得劲弓大弩，数百马匪皆精骑射，张机能运剑拨打羽箭，抵挡一时，却支撑不得太久。

　　何况一行人中以他武功最高，若是百密一疏受了伤，就没法保护师弟们了。

　　张机脸色凝重，对苏南桥说道：“血狼骑这支北燕马匪必然有人暗中操纵，我们杀了两批刺客，他们就让血狼骑大举进攻。若是寻常情况我也不惧，但这般两军对垒，武功大为受限。而且，说不定血狼骑中还有潜藏的高手。”

　　苏南桥找出来两批刺客，让张机大为看重，遇到事情主动跟他商议。

　　令狐邵和丁焚袖就只能在旁边，活像两只小鹌鹑，插不入嘴。

　　孙灵蝶和南梦宫是根本不想乱开口，虽然以智计而论，两女都在张机之上。

　　于锦亭就更不行了，他几次想要建言直接杀出去，愿意亲自为先锋，但还未开口，张机和苏南桥分析敌情，已经讲明了莽撞不可行。

　　苏南桥沉吟良久，问道；“两位姐姐的随员中可有人精擅弓箭之术？”

　　孙灵蝶急忙说道：“倒是有两人带了弓箭，但射术不算精良。”

　　苏南桥说道：“把弓箭借我。”

　　孙灵蝶吩咐下去，不多时就有一副弓箭送上。

　　苏南桥拉了一下，缓缓收弓，暗赞了一声：“品质不差。”

　　前一世他泡过马术女教练，泡过健身女教练，也泡过玩弓箭的女教练，当时一手弓箭练的不错，但那个教弓术的女教练是个绿茶，段位还颇高，他觉察到没有可能的时候，已经交了一年的费用了，只能忍痛练下去……

　　苏南桥持了弓箭，一跃上了程家庄的墙头，瞄准的不远处的血狼骑开弓放箭，他瞄准的都是普通马匪，弓开如电，箭去流星。

　　上一世练出的射术，在这一世的武功加持下得心应手，连发了八箭射死了七个北燕马匪，最后一个是羽箭被风向影响，一出手他就知道没戏了。

　　血狼骑纵横北燕，反应极快，没等苏南桥射第九箭，无数羽箭就破空而来，苏南桥也不逞英雄，一翻身躲在围墙后，看着数十根羽箭从头顶掠过，也听到蓬蓬之声，那是羽箭射在了院墙上发出的沉闷响动。

　　苏南桥笑呵呵的把射入院墙的羽箭收集了起来。

　　本来江湖人纵然携带弓箭，但箭囊中最多装一二十支羽箭，多了这一批缴获，他手上顿时“阔绰”起来。

　　血狼骑射过一轮箭雨，便即停了下来，苏南桥一翻身又上了墙头，仍旧快速轮射。

　　这一次他发出三箭，就有听到劲风锐啸，知道是高手发箭，毫不犹豫的翻身落在院墙内，一根比寻常羽箭更粗更长的箭矢擦着院墙，直射在程家庄内的一根栓马桩上，把比成年男子大腿都粗的栓马桩射了个对穿。

　　发箭偷袭之人不管是箭术，眼光，还是武功都算一时之选。

　　甚至还预判了苏南桥躲闪的方向，就可惜距离太远，苏南桥又精通地听之术，这才没能命中。

　　苏南桥躲在院墙后，功聚双耳听得有人施展轻功靠近，欢喜不尽，冲着张机叫道：“张师兄，有个厉害高手独自摸上来了。”

　　张机在一旁看的目瞪口呆，他也没想到明明是他们被血狼骑包围起来，对方还有强弓劲弩，说不定还潜藏了高手，形势极端危机，怎么在这个苏师弟的眼里，就好像游戏一般？

　　血狼骑为了威慑庄子，始终保持距离在一射之内，苏南桥刚刚就是利用这个距离，反过来射杀血狼骑，他挑选的都是普通北燕马匪，自然一箭一个，虽然对血狼骑的实力影响不大，但却十分振奋士气，也把血狼骑给激怒了。

　　那个孤身潜伏上来欲射杀苏南桥的血狼骑头目，大约是真没想到苏南桥第一反应就是“叫师兄”。

　　这就是张清溪不在，张机师兄用的不是很顺手……

　　不然苏南桥真不用这么费劲。

　　苏南桥招了招手，张机飞奔了过去，苏南桥说道：“师兄，我待会扔件衣服上去，你躲在衣服后，然后我再跳出来吸引对方的注意力，接下来就全看师兄了，务必杀了这个血狼骑的头目。”

　　张机点了点头，苏南桥把自己的道袍脱了下来，心头微微感慨，忖道：“我是不是穿不得好衣衫？上次司马姐姐给我亲手做的衣衫被魔教的死士给砍破了，这件大师兄帮我定做的道袍也要受些灾厄！”

　　他运劲把淡鹅黄道袍掷出，道袍在空中展开，张机果然一跃躲在道袍里，他乃是四品的大高手，轻功玄妙，那位冒险摸近来想要射杀苏南桥的血狼骑二头目根本没看出来，还暗自讪笑：“何等小伎俩也敢糊弄你家爷爷。”

　　苏南桥正要跳起来给张机师兄吸引注意力，方便他偷袭，就听到张机喝了一声“受死！”

　　他都没听到交手的声音，淡鹅黄的道袍还未落下，张机就拎了一个血淋淋的人头，飘然折返。