74、七绝七变困龙阵

苏南桥最大的缺陷就是练武的时间真不长，对某些人武功高低判断的不是很准确。

　　他现在明白为啥张机师兄出剑前喜欢吆喝一声了，主打一个——我让你知道我出手了，但你就是躲不开。

　　很恶趣味儿！

　　苏南桥刚探手抓住了道袍，于锦亭忽然抢了出来扑在地上，连连给张机磕头。

　　张机想起来于锦亭的父亲死于血狼骑二头领之手，问道：“这便是你的仇家？”

　　于锦亭痛哭流涕，叫道：“正是此贼！”

　　张机叹息一声，说道：“如此，这颗人头就赠与你罢。”

　　“你拿回去给令堂，也可以做个祭品。”

　　苏南桥虽然知道在这个世界用仇家人头做祭品是很有牌面的事儿，但还是觉得这件“赠品”不咋正经，心道：“以后我可不要这玩意！”

　　“嗯，我也不会有这么多仇人。”

　　张机望了一眼外面，此时血狼骑的气焰已经被彻底打了下去，但他们被围困的窘境仍旧未有改观，问道：“苏师弟，接下来该当如何？”

　　苏南桥笑道：“若非这群北燕马匪用乱箭射住，张机师兄一个人就能杀光他们。”

　　“我不信他们能有无穷无尽的羽箭，只要再多引逗几次，血狼骑携带的羽箭只怕就射罄了。”

　　“没有了箭支，杀他们还不是易如反掌？”

　　张机顿时就觉得，这个小师弟说的对，说道：“我这就去引他们来射。”

　　苏南桥忙拉住了他，说道：“何须张机师兄冒险？找几个人去庄子里拆门板，顶在前头缓缓走去，不过几次，血狼骑的箭支应该就射光了。”

　　这一次，就不用张机了，孙灵蝶和南梦宫分头去安排，两家的家丁拆了十多块门板，按照苏南桥的法子顶在前头，冲出了庄外。

　　血狼骑经验丰富，并未仓皇射箭，但也被搅动了起来，后撤了数百步。

　　苏南桥瞧出来不对劲，门板只能抵挡一面的羽箭，若是血狼骑拉开距离，左右绕开，这批家丁必然有人要中箭，急忙呼喝几声，让孙家和南梦家的人撤回来。

　　血狼骑虽然趁势冲击了一次，但苏南桥反应的快，两家的家丁撤的也快，并未有人受伤。

　　苏南桥叹了口气，心道：“我还是经验不足，有些纸上谈兵了。”

　　不过，他很快就想到了补救之法，让几个家丁把三块门板拼成三角，自己带了张机，孙灵蝶，南梦宫，令狐邵，丁焚袖藏入其中，又冲击了一次。

　　这一次却颇有收获，不但让血狼骑空耗了数百根箭支，还杀了十余名血狼骑，但血狼骑的头领很快就有了应对之法，采用游骑术让苏南桥再次无功而返。

　　双方恶战了一天，晚上血狼骑安札了营寨，点了无数火把，显然有防备偷袭。

　　苏南桥不肯死心，让人给二十余支羽箭裹了麻布，浸了火油，叫上张机，两人溜了出去，他点燃了火箭乱射了一通，虽然引起了几处小火头，但却很快被扑灭，显然血狼骑行军经验丰富，应对有方。

　　苏南桥甚沮丧，正要跟张机回去，血狼骑的营地忽然蹿出来七条人影。

　　张机经验丰富，反应绝快，抓了苏南桥就往回跑，这七人之中有个轻功高手，他又带了一人，被这名轻功高手追上缠斗了数招，终于被这七人给围住了。

　　苏南桥见这七人行动间互相配合，似乎精通一门合击阵法，忍不住问了一句：“张师兄，他们用的是什么阵法？”

　　张机凝神运剑抵挡四面八方来的兵刃，从容说道：“是困龙庄的七绝七变困龙阵。”

　　苏南桥问了一句：“困龙庄跟我们嵩阳派有仇吗？”

　　张机让开两名敌人的兵刃，回了一剑，答道：“困龙庄早就被人灭了，秘传武功也流失江湖，这套阵法连咱们嵩阳派都有收集。”

　　苏南桥见张师兄逐渐吃力，也抽出了灵犀，惊蟾双剑替张机分担压力。