75、张师兄，我有一件事儿拜托

这七名杀手，武功最高之人也不过五品，其余六人都是六品上下，每个人用的兵刃都不一样，使用的武功也不一样，但七个人七般兵刃七套武功，组合起来，互相弥补破绽，生出极大威力。

　　若是没有这套七绝七变困龙阵，张机纵然不胜，也能从容遁走。

　　即便有这套阵法，没有孙燕晚，张机也有机会冲破包围。

　　孙燕晚双剑纵横，连接了数招，明明除了为首之人，其余六人武功也不过六品，居然就让他感觉到吃力起来。

　　孙燕晚知道，这种时候不该再有保留，说道：“张师兄，我有一件事儿拜托。”

　　张机奋力出剑，抵挡下来大部分攻击，喝道：“绝不可行，我不会抛弃师弟自行离去。”

　　孙燕晚讪讪的说道：“不是这个，我是另外学了一门剑术，师父不让我乱用，师兄得帮我保密。”

　　张机喝道：“这般危机时候，还顾忌什么？”

　　“只要不是有剑山庄的剑术，胡剑神家的荡魔剑，便是被原主知道了，也不敢来过问。”

　　孙燕晚更是讪讪，说道：“正是胡家的荡魔剑法。”

　　张机接连运剑，抵挡四面八方的攻击，喝道：“快用！”

　　孙燕晚猛然一步踏出，脱离了张机的保护，挑中了一个较弱的对手，左手灵犀，使出一招混元剑法，右手惊蟾，使出了一招荡魔剑法。

　　张机也没想到，这个师弟这般莽，全力运剑抵挡六般兵刃，给孙燕晚制造了一个一对一的机会。

　　六名刺客虽然知道，孙燕晚要先击杀他们一个同伴，但张机毕竟是嵩阳派出身，四品高手，全力以赴之下，剑法几乎毫无破绽，他们虽然纷纷抢攻，却没能突破张机的剑网。

　　孙燕晚的混元剑法，虚有其表，但气势却极盛，被他选中的对手，被假象所欺，舞动手里的铁鞭，持仗兵刃的优势，要跟他硬拼，但孙燕晚灵犀一绕，引开了对手的铁鞭，真正的杀招，却在惊蟾剑的一招荡魔剑式。

　　孙燕晚领悟了荡魔剑法和混元桩功互相配合之妙，这路剑法早就大进。如果让他使用荡魔剑法，他在嵩阳派的六品弟子中剑术可进前五。如是他当初参加的不是丙字组，而是乙字组，至少也能挤进前三十。

　　这名刺客武功虽不俗，如何见过这般高明的剑术？

　　困龙庄纵然全盛时期，也远远不如嵩阳派，传出的武功，虽然堪称一流，也不如剑神家族的秘传。

　　孙燕晚生怕夜长梦多，这一剑出尽全力，一招就刺穿了对手的咽喉，杀了一人，他趁势前扑，滚出了数十步，脱出了剑阵的藩篱。

　　他虽然看不破七绝七变困龙阵在武学上的破绽，但却能看到武学之外的破绽。这套阵法可以困人，也可联手对外抵挡数十名敌人，但却并不能同时对内困人，对外御敌。

　　他杀了一人，又趁势脱出了阵法，张机身上的压力登时轻松，长剑霍霍，竟尔扭转了劣势，七成守势之中，已可还击三成攻势。

　　孙燕晚在阵外绕了七八圈，觑得一名刺客微微露出破绽，合身扑上，仍旧双剑一前一后，使出了两招不同剑法，这名刺客见他击杀同伴，使了虚招诱敌，以为他故技重施，凝神还了一刀，留了三分余地，随时可以变招。

　　他岂能知道，这一次孙燕晚所用的混元剑法招数，正是他修行完整的三招之一。

　　这名刺客数十年功力，同为六品，比孙燕晚终究深厚了几分，若是全力以赴，必然可抵挡住这一招，但他留手三分，刀剑相交，只觉得这一剑威力奇大，不但附有一股强劲内力，这个少年的臂力也大的迥乎寻常，出手的一刀被反弹了回来，磕在了自己的脑门上。

　　孙燕晚逼回了这名刺客的单刀，顺势一剑，捅入左眼，穿了脑壳，剑刃从后脑露了出来。

　　孙燕晚连杀两人，张机蓦然一声长啸，剑光圈转，一招就杀了一人，三招就杀了三人，把剩下两名刺客惊的心头发寒。

　　最后这两名刺客，一人武功最高，乃是五品境高手，一人轻功极好，就是他拦了张机。

　　这两名刺客毫不犹豫，转身分散奔逃。

　　孙燕晚只瞧了一眼，就喝道：“张师兄，你追那个轻功高的，我追这个跑的慢的。”

　　轻功高的那个他追不上，至于这个武功高的……

　　孙燕晚还真不惧怕。

　　此时他不用藏拙，可以任意使用荡魔剑法，还真就不惧区区一个五品的刺客。

　　张机轻笑了一声，他也看出来，孙燕晚的剑术，已经深得三昧，纵然不能胜，也可拖到自己杀了那名轻功高手回来，当即追了下去。

　　孙燕晚倒是没追多远，那名刺客就狞笑一声，双手两面圆盾一拍，咣咣有声，翻身扑来，他自负武功了得，如何惧怕一个孩子？

　　刺客心头忖道：“这次没能杀的了丁焚袖，杀了这个小子也不错，他的武功不差，必然也是嵩阳派的天才。”

　　这些刺客得到的消息有所滞后，还真不知道孙燕晚的身份来历。

　　若是知道……

　　只怕要疯！

　　孙燕晚面对这名五品刺客的反扑，双剑在手，凝神运剑，他知道张机随时可杀了另外一名刺客回来，也不求冒险速胜，把荡魔剑法和混元剑法交错运用，居然守的稳如泰山。

　　两人交手二十余招，五品的刺客居然没占到半点便宜，孙燕晚双剑合击，两套剑法配合，荡魔剑法出了破绽，混元剑法就能弥补，混元剑法不敌，还有荡魔剑法御敌，实力比单独使用一路剑法，难缠了不知道多少！

　　孙燕晚正在见招拆招，忽然听到张机的声音，在背后悠悠传来：“孙师弟！你以后得在本门乘风诀上痛下苦功了。”

　　“胡青帝未必能胜二师伯，只要你轻功还好一些，不被胡家的人抓住，倒也不怕他们上嵩阳山来问罪。”

　　“不过，若是你轻功不好，被胡家的人抓住了……”

　　“多少是个麻烦。”

　　孙燕晚忍不住笑了一声，剑法出了老大破绽，五品刺客心头大喜，双盾一分，荡开了孙燕晚的双剑，身法一晃，欺甚进来，就要把他生擒活捉，用来威胁张机。

　　但就在他靠近孙燕晚的时候，忽然就感应到了，这个少年身上生出了一股气势——宛若龙象！