76、内功修为，更在外功之上

龙象般若！

　　孙燕晚轻笑也罢，破绽也罢，都是为了引诱这个刺客近身。

　　既然对方中计了，他这一招龙象般若，几乎发挥了百分之一百的威力。

　　只是一拳，就把这名刺客打的筋骨齐摧，五脏俱裂，眼口鼻之中，齐齐渗血，汩汩如注。

　　这名刺客武功臻至五品，又有六个同伴，组成了七绝七变困龙杀阵，江湖上也颇有名声，算是刺客行业的小顶流，说什么也想不到，居然会被一个十二岁的孩子一拳活活打死，死的不甚瞑目。

　　孙燕晚一拳打出，仰天长啸，全身二十四条经筋齐齐震鸣，竟尔在这一拳之后，所有还未臻至生劲层次的经筋，全数突破至这一层次，已经臻至刚劲的龙象二经筋，更是宛如活过来一般，一身的力气增长至四百五六十斤，放在地球上的话本里，也算是个猛将了。

　　孙燕晚只感觉，每一条肌肉都变得随心所欲，二十四条经筋都可以任意操纵，全身的力气似乎用不完，妙用数之不尽，光是对身体细微操纵，就胜出普通人不知多少个层次。

　　过了良久，孙燕晚才深吸了一口气，说了一句：“痛快！”

　　张机忽然就感觉：“不咋痛快。”

　　他年轻的时候，内功修为甚缓，也尝试过修外功，试图内外兼修，弯道超车，奈何习武多少年，金筋玉骨拳也没什么长进。

　　孙燕晚入门才多久？内功修为平平，倒也罢了，偏偏外功，一日千里，还能自创拳法。

　　这路拳法在丙字组比武大出风头，不知轰败多少对手！

　　张机忍不住暗暗腹诽了一句：“亏得他没修炼内功的天赋，入门三四年了，内功也不过才八品，吞了阳金丹，似乎也没提高多少，只是稍胜令狐邵师弟，若是他内功也进境神速，还让不让人活了？”

　　嗯，张机是真不知道，孙燕晚的内功修为，更在外功之上。

　　孙燕晚把双剑擦拭干净，收纳入鞘，对张机说道：“这应该就是潜藏在血狼骑的杀手，如今他们都死了，血狼骑不足为惧。”

　　“张师兄，我们要不要杀一个回马枪？”

　　张机犹豫片刻，说道：“你我苦战良久，真气消耗甚巨，已不合适再动手。”

　　孙燕晚心道：“我现在龙精虎猛……”

　　“哦哦哦，刚才都是张机师兄在动手，我就是趁机会偷人头，他的确消耗甚大。”

　　孙燕晚很能体谅张机，说道：“既然如此，我们就先回去程家庄罢。”

　　他临走前，看了一眼，一拳打死的五品刺客。

　　这名刺客所用双盾，都是圆盾，精钢铸就，比美国队长的盾牌还大了一圈，外沿有锐利的锋齿，心头微微一动，暗道：“此物甚合适用来抵挡弓箭。”弯腰下去，将之捡了起来。

　　两人施展轻功，很快就赶回了程家庄，孙燕晚担心被什么人混进来，又不辞辛劳，开了满功率的地听术，在庄子里转了一圈，确定没有什么外人潜入，这才回到了住的地方，先修炼了一会儿，这才休息。

　　早上起来，孙燕晚去找张机商议，如何对付血狼骑。

　　程家庄那个老汉，又带了几个人过来，一脸苦相的说道：“客人本说好了，止住一日，如今已经是第二日了，也该上路了。”

　　张机温和说道：“我们被堵在庄子里，没法出去，此时出去，岂不是被血狼骑射杀？”

　　“老先生再宽宥几日。”

　　一个青壮喝道：“你们死不死，我们管不着，你们再住下去，血狼骑迁怒下来，庄子只怕就要倒大霉了。”

　　“今日，你们是走也得走，不走也得走。”

　　跟随来的几个青壮，纷纷呼喝，语气极不客气，甚至有人把污言秽语骂了出来。

　　孙燕晚听到有人骂他，立刻走了出去，张机生怕他冲动，急忙跟了出去。

　　老汉见状，以为这群煞星终于要走了，也带着人跟了出去。

　　他们到了庄院大门口，就听到孙燕晚提气喝道：“血狼骑的人听着，程家庄的人要撵我们走。你们若是放开一条路，我们即刻退回嵩阳山，再不管这里的事儿了。”

　　血狼骑其实听命于一个神秘势力，此番潜入大琅，一来是真在北燕得罪了大势力，呆不下去了，二来也是听命行事，但昨夜七大杀手出营地，却被杀了一个干净，几个头领都有一种人心惶惶，不可终日的感觉。

　　听到孙燕晚这么说，都有一种柳暗花明，甚至匪夷所思的感觉，几个头领低声说道：“大琅的百姓真是愚蠢，他们撵走了嵩阳派的人，岂不是要被我们予取予求，随便处置？”

　　血狼骑的大头领沉吟片刻，纵马出来，喝道：“我们可后退十里，让尔等出庄。”

　　张机叹息一声，以为孙师弟是年轻气盛，但既然事已至此，也只能先行离开了。

　　孙燕晚笑眯眯的说道：“我们离开后，尔等尽可随便杀戮。此庄之人，已发誓说：宁死也不须我们嵩阳派保护。我等亦不会因此事报复。”

　　血狼骑大头领狞笑一声，他还以为孙燕晚是被撵走，拿这些庄子撒气，喝道：“尔等走后，我们必然屠庄，保证一个活口不留。”

　　程家庄的老汉扑通就跪下了，伸手就要抱孙燕晚的大腿，孙燕晚急忙纵身跃起，叫道：“大师兄，咱们快走，莫要耽误血狼骑的人屠庄。”

　　程家庄的老汉急的跳脚，喝道：“你们还不跪下，求这些侠客保护我等？”

　　那些青壮也吓傻了，完全没想到，孙燕晚和血狼骑一番“交流”，事态变成了如此凶险，孙燕晚他们前脚走，血狼骑立刻就杀进来屠庄，哪里还敢强硬？一个个跪了下来，痛哭流涕的哀求，再无刚才的气焰。

　　孙燕晚也不理会他们，对张机说道：“不用管这些人了，还是继续商议如何破敌罢！”

　　张机摸了摸下巴，心道：“孙师弟颇通人情世故啊！”

　　血狼骑的人退出去十里之外，等候良久，也不见庄子里有动静，他们也不知道，孙燕晚想一出是一出，早就不提出庄子的茬了，等的五脊六兽，面面相觑。