77、经典难题——武林高手遇到大批官兵

嵩阳派是名门正派，很多事情都不可能做，比如用比较穷凶极恶的手段对付普通百姓，孙燕晚只是几句言语就解决了问题，真省去了许多麻烦。

　　两人回去了住的地方，孙燕晚让天机孙家和南梦家的家丁守住的大门，再不让程家庄的人进来，那些人生怕他们一走了之，也不敢罗唣了，倒也落个清净。

　　孙燕晚毕竟来自一个网络消息，铺天盖地的世界，关于各种古代小规模战争，有无数的“经典战例”可供借鉴，知道无数巧妙法子，但经过昨天之后，他也知道很多法子都是纸上谈兵，轻易便可被破解，并不管用。

　　他们这一行人，最靠得住的，还是张机的武功。

　　孙燕晚沉吟了良久，说道：“张师兄，要不我们尝试招降如何？”

　　张机吓了一跳，说道：“血狼骑这种满手血腥的马匪，我们可不能收下。”

　　孙燕晚叹息一声，说道：“我就是想骗他们投降了再杀。”

　　张机吓了更大的一跳，欲待劝解，孙燕晚已经替他说了：“自古杀俘不祥，这法子是有点断子绝孙。”否定自己的馊主意，孙燕晚有些挠头，说道：“如此说来，也没什么别的法子了。”

　　他忽然想起，昨天背回来的两面圆盾，说道：“要不然，还是出去引诱血狼骑放箭罢。”

　　“我昨日捡了两面圆盾，最合适防御乱箭攒射。”

　　“且让我出去溜达一回，看能耗费血狼骑多少箭矢。”

　　张机担心师弟，说道：“要不然还是我去。”

　　孙燕晚肯定不会让张机出去冒险，虽然杀了七名刺客，难保幕后黑手还有其他后招，他沉吟了良久，脑子各种念头纷至沓来，总想要整一个能够解决问题的办法。

　　其实他们遇到的难题，便是经典的——武林高手遇到大批官兵。

　　单打独斗，又或者小股队伍，寻常士兵在武林高手面前宛如雏鸡，举手抬足，便可轻易杀了，但若是大股官兵结阵，包围，混战，冲锋，乱箭齐发，许多武林手段就都用不上了，武功被压制的难以发挥，除非是先天境以上，有护身真气，又或者外家武功修炼得力大无穷，身披重甲，方能抗衡军阵。

　　血狼骑虽然是马匪，但俨然已经有了军队的雏形。

　　便在此时，于锦亭忽然气喘吁吁的跑了过来，叫道：“血狼骑跑了。”

　　孙燕晚大吃一惊，说道：“怎会跑了？”

　　他却不知道，血狼骑退出十里，久等不见他们出来，登时就忐忑起来，误以为嵩阳派即将有援兵，本来视为依仗的七名刺客，又被张机和孙燕晚杀了，哪里还有胆子继续留下？

　　几个头目商议了一番，毅然决定“退兵”。

　　孙燕晚和张机出去看了一回，血狼骑果然留下了营地，什么都没收拾，撤退的甚是狼狈，顿时大喜，孙燕晚叫道：“张师兄，我们可去追杀一回。”

　　张机知道此乃极好机会，当即一口答应下来。

　　于锦亭报仇心切，叫道：“我熟悉附近地形，可以为师父和两位师叔带路。”

　　孙燕晚去找孙灵蝶，在天机孙家的家丁手里，借了几件长大兵刃，还借了五匹健马，他选了一杆长矛，带了之前借的弓箭，并且在马屁股上挂了七个箭囊，密密麻麻插满了收集来的箭矢。

　　张机见到他如此全副武装，不禁莞尔，亦取了一匹马和一杆长枪。

　　令狐邵选了一把长刀，虽然轻重不是十分合手，但追杀马匪，马上激战，总比轻巧的长剑好上很多。

　　丁焚袖就为难了，她精通的缩地剑术，在这种兵马厮杀，用处不大，人又太小，没什么合适的长兵器。

　　孙燕晚心思灵动，马上就想到了一种此世界还未出现过的冷门兵刃，找孙灵蝶借了两口飞刀，用长绳串连起来，弄了一套绳镖，按照平时在b站刷的某某小师姐，含亮老师演练的绳镖术，给丁焚袖演示了一下。

　　虽然他也是二把刀，但在他们这种武功高手眼里，绳镖术并不算甚难技巧，稍稍熟悉了新兵刃，丁焚袖开心不已，对孙燕晚当场就多了几分好感。

　　临出发前，孙燕晚把捡回来的一对圆盾，递给了令狐邵一面，说道：“这盾防御箭矢十分便利。”

　　“这次他们可是冲焚袖来的，也不知道还有没有潜伏的其他杀手，你得多保护丁师侄儿。”

　　令狐邵虽然甚不服气，极想反驳，但孙燕晚逻辑清晰，他想破了脑子，都想不出来半句反驳的话，始终张不开口，憋屈的没招没落，不要不要。。

　　令狐邵反复思考，都深深的觉得：“孙燕晚说的对啊！”

　　“焚袖不得有个人保护？”

　　孙燕晚把另一面盾牌，递给了于锦亭，说道：“你也留一面，多多保护自己。总不能来嵩阳派报信，人就没能回去，我和你师父怎都要把你带回去，不然怎能跟你娘亲交代。”

　　孙燕晚也没想到，一时兴起，捡回来的圆盾，虽然自己没用上，但也没浪费。

　　他又跟孙灵蝶和南梦宫交代了两句，让她们一定要保护好自己，千万不可大意，做好了渣男的必须修养，这才翻身上马，带了张机，令狐邵，丁焚袖和于锦亭出了程家庄，追逐血狼骑而去。

　　五人乘用的马匹，都是天机孙家的好马，脚力甚健，不半日已经追上了撤退的血狼骑。

　　孙燕晚弯弓搭箭，连射了七箭，只有一箭射中，其余六根箭矢都落在了空处。

　　他是弓道馆练出来的剑术，原地射箭还有准头，跟骑射完全是两码事儿，在马背上就大失水准。

　　这还是他金筋玉骨拳又有突破，二十四条经筋都到了生劲层次，身体协调性，平衡性，稳定性大有长进，若不然就算射一百箭，都未必能蒙中一矢。

　　孙燕晚见血狼骑队伍微乱，生怕他们掉转头来，来一个血腥冲锋，急忙大叫道：“张机师兄，血狼骑这么多，我们也不能尽数杀了，杀十来个血狼骑出出气就回去罢？”

　　张机心道：“怎么就不能呢？孙师弟，要不要为兄杀给你看？”

　　血狼骑的头领未尝没有回头一战，拼过一场的念头，听到孙燕晚这么狂喝，奋力催促座骑，其余血狼骑，脑子里都一个念头：“死几个落在后面的废物，也不是什么大事儿。”