78、十日后，必诛帮主

孙燕晚也就是姑且一试，没想到效果就真这么好！

　　血狼骑再无回头之意，人人纵马狂奔，只想把别人落在后面。

　　他从容弯弓，凝神搭箭，射空了两个箭袋，骑射之术居然微有进境，两袋四十根羽箭，射落了七名北燕马匪。

　　此时五人已经追上了落在最后的血狼骑，张机挥舞长枪，连连刺落了三名血狼骑。

　　令狐邵骑术一般，也不精刀法，跟一名血狼骑缠斗良久，也没能将之斩杀，还是丁焚袖在旁，偷出一记绳镖，中了这名血狼骑的脖颈，抢了人头。

　　孙燕晚还是觉得射箭有意思，并未换长矛，他见于锦亭也想动手，生怕他出了危险，叫道：“锦亭，你把被杀死的血狼骑座骑收罗了，待会我有大用。”

　　他有少许骑马赶路的常识，知道马儿这种动物，耐力没那么强，若是要一路追击血狼骑，须得有备用座骑。

　　于锦亭答应了一声，去收罗被杀死的血狼骑座骑，不免就落后少许。

　　又复追出了七八里，孙燕晚再射落了二三人，张机也杀了七八人，令狐邵和丁焚袖都无收获。

　　孙燕晚大叫道：“师兄，我们回去罢！”

　　张机此时已经猜到，这个孙师弟有什么计谋，约束了战马，放弃了追击，血狼骑见嵩阳派的人“言而有信”，也不由得放缓了马速，个个庆幸，此番死里逃生。

　　孙燕晚见血狼骑放缓速度，故意大声喝道：“张师兄，咱们嵩阳派的师兄弟们快来了罢？若是给他们撞上这群北燕马匪，倒也是好大一场功劳。”

　　血狼骑听到这话，再也不敢吝惜马力，又复催动马匹，只想尽快逃出嵩阳派的追杀。

　　嵩阳派等人休息了一阵，少进了一些饮食，换了马匹，继续追击。

　　一路上，孙燕晚智计百出，有些管用，有些就不太管用，他一一尝试，增加了不少江湖经验。

　　血狼骑连番受挫，即便是正规军，这种情况也再也维持不住大队人马，要变成溃军，何况血狼骑这种马匪？不断有马匪带了几个伴当四散而去。

　　孙燕晚等人追击了三日，目睹了血狼骑士气彻底崩溃，几个首领的身边，最后就剩下了二三十名血狼骑，也不知道是特别忠心，还是特别愚蠢。

　　孙燕晚他们人少，顾不上散走的血狼骑，只追逐几个首领。

　　血狼骑共有七位首领，二头领被张机杀了，六七两位头领逃亡的路上，也死于张机枪下，剩下四位首领惶惶不可终日，此时他们已经后悔不迭，不该招惹嵩阳派。

　　嵩阳派乃是天下三大武林圣地之一，他们在北燕也有听闻威名，只是没想到嵩阳派嫡传弟子如斯狡诈，不但连连识破阴谋，斩杀了三波刺客，还非要灭了他们不可。

　　北燕的龙藏寺，可没这么凶狠的传人。

　　他们最多吃个人排骨。

　　血狼骑的大首领，早就没人知道真名，人人都称呼他格马萨！在北燕那边是狼王之意，他忽然勒住了战马，恶狠狠的说道：“事已至此，我决定跟嵩阳派的人拼了，我来拖住武功最高的那名道人，你们去杀那群小鬼，只要杀了一个，我们就不亏。”

　　其余三个首领心思不一，但却没人反对，齐声答应。

　　这支只剩下了二三十骑血狼骑，兜转了战马，呼喝了数声，放开了马匹的脚力，泼哧哧的冲锋。

　　孙燕晚匆忙放下了弓箭，换了长矛，正要再叮嘱令狐邵和丁焚袖几句，此番追击，他操心不少，已经隐然成了这支小队伍的首脑，张机虽然江湖经验丰富，但这种追击却没什么经验，被他抢了风头，好在张机师兄也没那么在意这点小事儿。

　　孙燕晚这边话还没说几句，冲过来的血狼骑已经散了大半，剩下的十余骑发现同伴没了，也急忙斜刺里冲去，最后只有三名马匪冲到了孙燕晚等人面前，却没有一个是首领，都是寻常的马匪。

　　孙燕晚都懒得动手，喝道：“令狐师兄，焚袖，锦亭，你们上去杀敌罢。”

　　令狐邵一路上憋闷疯了，本来是他和丁焚袖的试炼，却哪里料得，一直都是孙燕晚在出风头，抓刺客，出奇谋，组织追击……简直无所不能。

　　他紧了一紧手中的战刀和盾牌，毕竟是嵩阳派高弟，武学天赋奇佳，这几天也摸索出来用法，挥舞刀盾冲了上去。

　　这一次他可没跟对手纠缠，用盾牌狠拍数记，逼得对手乱了阵脚，然后一刀枭首。

　　斩杀了敌人，他就拨马去帮忙丁焚袖。

　　丁焚袖武功虽然比敌对的马匪高，但手上的绳镖，真不合适战场，平时偷袭还好，正面战斗，完全不行，只能抽出短剑，但短剑在马上也不是合适武器，反而被当面的马匪，挥刀狂攻，搞的有些狼狈。

　　令狐邵冲了过来，仍旧故技重施，用盾牌拍了两记，马匪分神运刀，露出老大破绽，被丁焚袖觑了出来，掏出绳镖，抖手就收了人头。

　　比起令狐邵和丁焚袖这边，于锦亭的战斗就中规中矩，他修炼的是家传的外家武功，又是二十来岁，正当年龄，体力武力都不输给寻常马匪，挥舞一口长刀，跟马匪硬桥硬马，恶战了十数个回合。

　　令狐邵和丁焚袖这边杀了敌人，跟于锦亭恶战的马匪，早就心下骇然，手脚稍慢，就被这位红花帮的少帮主，一刀砍中了脖颈，栽下马来。

　　孙燕晚和张机一直都在旁边掠阵，追杀血狼骑的首领不急在一时，令狐邵，丁焚袖可不能出事儿，于锦亭刚刚拜师，张机肯定也要照拂一二。

　　待三人都杀了对手，张机才喝道：“锦亭，收集马匹，跟在后面。”

　　“令狐邵，丁焚袖，跟我们继续追击。”

　　这位师兄现在也知道了，长途奔袭，须得节省马力，有备用的马儿，才能紧紧缀上血狼骑。

　　孙燕晚忽然想起来一件事儿，问道：“锦亭，你们红花帮有多少人？”

　　于锦亭正在收集马匹，闻言老实答道：“约有七八百人。”

　　孙燕晚又问了一句：“本地可还有什么帮派？”

　　于锦亭答道：“还有青山帮，夔阳会等大大小小六七家帮会。”

　　孙燕晚说道：“你以红花帮的名义，让这些帮会即刻派人来围剿血狼骑，若是有人不应……”

　　“十日后，必诛帮主。”