79、嵩阳门下，果然不凡（求月票）

于锦亭大为吃惊，说道：“这岂不是太霸道了？”

　　孙燕晚笑了一声，说道：“血狼骑溃散，必然祸害乡里，为了少死一些无辜百姓，说不得，要霸道一点了。”

　　孙燕晚穿越过来，也见识过不少的江湖帮会了。

　　不管是天蛇帮，还是天蝎教，这些帮会没什么良善之辈，都是坏事做不老少，好事儿基本不干。

　　嗯，简单的说，全杀了可能有冤枉，但只杀一半必有漏网。

　　而且，血狼骑已然溃散，就凭他们几人，就算日夜不眠，疲于奔命，也没办法短时间内，把这些血狼骑清理干净。

　　这种溃散的马匪何等狠毒，必然会祸害乡里，滥杀无辜。

　　这个时候需要快刀斩乱麻，集合当地帮会的力量，迅速清理溃散的血狼骑就是上上首选。

　　孙燕晚深通人心，知道若是逼迫一家帮会，帮中首脑总要想方设法推三阻四，但若是指定了诛杀帮主，这家帮会就会有效率起来。

　　于锦亭不敢再争执，正要回去夔阳城，孙燕晚又补充了一句：“先去程家庄，让两位姑娘派几个人跟着你去做事。”

　　孙燕晚知道于锦亭未必有这份魄力，所以让他去找孙灵蝶和南梦宫要人，天机孙家和南梦家人才不少，他早就知道两女身边有家中的精干好手，处理这等事儿正是长材。

　　目送于锦亭离开，孙燕晚有些意兴阑珊，对他来说，虽然血狼骑还有几个首领未诛，甚至大部溃散，还需收拾残局，但那三波刺客被解决，没了中间的变数，这场任务实质上已经结束了。

　　接下来都是琐碎的小事儿，收拾残局而已。

　　诛杀血狼骑本来是令狐邵和丁焚袖的试炼，有张机掠阵足以保证出不了什么大问题。

　　张机在旁瞧着孙燕晚处置决断，心头微微赞叹，不论武功，光是这份果决，孙燕晚将来都必能成器。

　　他招呼了一声，令狐邵和丁焚袖，说道：“我们继续追杀血狼骑！”

　　没有了于锦亭，孙燕晚主动要求收拢备用马匹，不跟令狐邵和丁焚袖争抢动手，四人追杀了半日，追上了五名血狼骑，都是令狐邵和丁焚袖出手。

　　令狐邵连续战斗，已经适应了这般厮杀，出手就是盾牌先走，拍得对手兵刃撤开，露出空门，再挥刀进击。

　　丁焚袖也学乖了，再不会跟血狼骑单打独斗，都是趁着令狐邵对敌，用绳镖偷袭，抢夺人头。

　　张机掠阵的时候，看着孙燕晚老神在在的摸样，总有一种，这位师弟不是出来试炼，跟他一样是带小孩。

　　到了晚上，四人在一处村子外，又遭遇了一支小股的血狼骑。

　　双方一场厮杀，击毙了这支小股血狼骑十余名北燕马匪，村子里的里正，带了人出来，非要请他们进去休息，态度比程家庄的老汉，亲热了不知多少。

　　孙燕晚纵马入村的时候，路边一个瘦瘦小小的血狼骑尸体，趴在地上，后背一滩血迹，却似乎没有伤口，心头微觉奇怪，暗道：“马匪怎么也有小孩子？”紧接着他又冒出来一个念头：“他是谁杀的？”

　　孙燕晚回想刚才的场景，似乎并未注意到有人杀了这个瘦小的马匪，登时出了一身冷汗，拔剑刺下。

　　这个瘦小的马匪尸体，似乎背后生眼，宛如游鱼溜出半尺，躲过了孙燕晚刺下的一剑。

　　孙燕晚哪里还不知道，这人是在装死？而且刚才躲避自己一剑的身手，武功只怕极厉害，长剑圈转，正要发招，瘦小的马匪已经腾空而起，身法怪异非常，宛如纸鸢，凭空拔起，一掌逼开了他手中长剑，一掌迎面拍下。

　　孙燕晚来不及拔另外一口剑，只能深吸一口气，一拳轰出。

　　这会他人在马上，龙象二经筋发劲姿势不对路，只能打出一招水火囚龙。

　　拳掌相交，孙燕晚只觉得激灵灵一股寒意，渗透全身，他下意识的把这股寒意，引入了隐脉月华，把苦修的子午经内力和金筋玉骨拳外家劲力合璧打出。

　　一声轻轻的脆响，瘦小的马匪人在半空，翻了一个筋斗，飘然落在地下，朗声长笑道：“嵩阳门下，果然不凡。”

　　此人施展轻功，瞬息远去，轻功之高，让张机登时就熄了追击之念。

　　他拼尽全力，倒也勉强能跟得上，只是一场追逐难免，但若是自己被引走了，孙燕晚等人可就没人保护了，这位殷白莲门下大弟子，还是能分得清孰轻孰重。

　　张机回头却见孙燕晚脸上一层白霜，全身微微打颤，心头一惊，叫道：“孙师弟，怎么了？”

　　孙燕晚咬牙答道：“身子有点寒！刚才那人的掌法古怪，蕴含极阴寒内力，我内力不及，没能抵挡住，师兄快助我一臂之力。”

　　张机纵马靠近，伸手按在孙燕晚后心，输入了一股内力。

　　两人都是嵩阳门下，也都学了子午经，内力同源，孙燕晚得了张机这股内力相助，缓缓运转子午经心法，化开了小半寒意。

　　孙燕晚心头微微后怕，刚才他若非把瘦小马匪的掌劲，引入了隐脉月华，只怕早就被此人的阴寒掌力冻毙，这股掌力说不出来酷寒，对方的内力又远在他之上，换过任何一个六品武者，决计已经不幸。

　　偏巧他贯通的九条经脉，有一条月华隐脉，也是阴寒属性，容纳了这股掌力之后，虽然这条隐脉寒意大盛，好歹给他争取了一线生机。

　　孙燕晚把引入隐脉月华的掌力转出来，用子午经心法化了几次，仍旧寒意彻骨，不得不再转回去，但几次循环往复，寒意还是稍稍减退。

　　半柱香的功夫，孙燕晚脸上的寒霜才见消散，只是体内的寒气，仍旧极盛。

　　张机也是骇然，心道：“这股极阴寒的内力，怎么有点像那门传说中的邪功？难道是那人的徒子徒孙入了大琅？”

　　“早听说此人得了南夏皇室供奉，如今在南夏已是国师之尊，怎会忽然又遣徒子徒孙行走江湖？”

　　“这件事跟青龙楼的杀手决计没有关系，不管哪一股青龙楼的杀手势力都请不动此人，难道是有什么巧合？”

　　“总不会此人也要杀丁焚袖罢？”

　　张机一时间，不知该如何判断形势，但他知道一件事儿，自己没法帮孙燕晚驱除这股阴寒内力，必须即刻回山。