7、天下五位大宗师之一

为了避人耳目，苏南桥从不在住宿的客栈练武，练剑的地方都选在荒郊野外，此时武功“大进”，就想去找师父分享，他回到客栈的时候，却见到了一个小道士正在跟苗有秀说话。

　　小道士比他年纪略大，生的剑眉玉目，潇洒不羁，不像是个出家人，更像是位风采翩翩的王孙公子，苏南桥微微好奇，师父怎会认识如此人物？他微微一拱手，按照苗有秀指点的江湖礼数，说了一声：“见过师兄！”

　　小道士莞尔一笑，大袖飘飘，微微一笑，说道：“这位就是南桥师弟了？”

　　苏南桥只觉得一股潜劲，骤然在周身出现，亏得他打通了腿上一条经脉，足下甚稳，晃了一晃，双脚牢牢钉在地上，并未有狼狈之态，他心下生气，正要问对方为何突然出手？

　　就听到小道士微微惊讶，说道：“南桥师弟只学了几个月的混元桩，居然就能练出内力，还打通了一条经脉，当真资质不俗！”

　　“我可代表老师答应此事。”

　　“只要南桥师弟同意，我这就带他回太乙观！”

　　苏南桥听着有些不对劲，偷瞥了一眼自家“师父”，苗有秀微微一笑，说道：“南桥徒儿，我是家传的武功，不能传你真正的本事。”

　　“而且我还要报仇，总要浪迹江湖，带着你也不甚方便，故而替你找了一个师父，乃是嵩阳派的张远桥道长。”

　　“这位是张道长的开山大徒弟，亦姓张，名清溪！”

　　“你今日就跟张师兄去罢！”

　　苏南桥早有预料，只是没想到这一日来的这般快，他跪在地上给苗有秀磕了几个头，说道：“弟子本是寻常大店伙计，此生若无师父提携，不过蹉跎老死，苦苦度日罢了。”

　　“师父的恩情已是还不完。”

　　“只恨我本事不济，只能拖累师父，虽想多服侍师父几年也难恬然开口。”

　　苗有秀也甚感慨，他比苏南桥没大几岁，两师徒相处数月，更像是一对行走江湖的玩伴，苏南桥为人伶俐，又有眼力，着实让他有些不舍，但没奈何，他身负血海深仇，祖父和父亲都被胡家的人围攻杀了，他须得不择手段报仇，没法带这么一个武功还只是初入门的孩子。

　　他笑了一声，说道：“以后也不是见不着，莫要做小姑娘姿态。我给你找的这个师父，武功之高，天下罕有，若非机缘巧合，你八辈子都拜不入他的门下，快跟清溪去罢。”

　　苏南桥依依不舍，拜了又拜，这才跟着小道士张清溪离开了客栈。张清溪带了他出了镇子，这个小道士有心试试苏南桥的底子，稍微施展了两三成功力，却见苏南桥尽跟的上，也不由得心头欢喜，忖道：“师父因为跟掌教师伯关系不睦，在祖师爷神像前烧过香，分家出来想要另创一派。”

　　“如今门下只有我一人，正缺弟子，只是天赋绝佳又复聪颖努力的少年，哪里是容易寻得？”

　　“老师好歹也是天下五位大宗师之一，若是收一些不成器的东西，未免跌了师父的名头。”

　　“这个苏南桥师弟听说曾救了苗师叔，为人品行已经无虞，才学了几个月的混元桩就能有如此功底，天赋资质也不差，更是个肯努力的，日后必能光大太乙观的门楣。”

　　赶了大半天的路，一路上不见任何人烟，两人各怀心思都没说话，直到傍晚时分，才见到一座道观，门上有太乙观三个大字，道观大门敞开，也没人看守，张清溪径直走了进去。

　　苏南桥心下微微欢喜，暗忖道：“换了个师父，可以安稳练武，倒也是好事儿。”他可是两世为人，心思沉潜，并没有跟着张清溪一起闯进道观，而是稍微整理了一下衣服，拍了拍身上灰尘，这才一脸恭谨，严肃正色的跨入道观。

　　一名中年道士正在院中打坐，只是他身下并非蒲团，亦非青石，而是一口大缸，大缸之中灌满了清水，道士微微悬空，距离缸中清水，有两三寸距离，清水荡漾不休，显然有一股磅礴大力，正把清水排斥开来。

　　这一幕让苏南桥看的目瞪口呆，心道：“这个世界的武功居然如此神奇吗？胡凤威可以在剑尖之上吐出半尺青芒，这个道士……”

　　“错了，是我家师父，居然可以在水面上悬空打坐。”

　　“这都是什么神奇武学？”

　　一想到自己不久之后，也能学到如此神技，苏南桥不由得心潮澎湃，急忙跪在地上，叫道：“徒儿苏南桥见过恩师。”

　　当下依照礼数，叩首八拜。

　　中年道士见他入观，也不起身，等他叩首之后，才飘然起身，从大缸上下来。

　　这个道士身量极为高大，一米九十有余，放在后世，纯凭身高都可以打篮球了，五官既不俊秀，亦不威猛，更不算丑陋，只是平平常常，他含笑说道：“我师父跟苗家先人颇有交情，我跟苗有秀是平辈论交，他自己不能收徒，把你推荐来我门下。我虽然带了清溪离开山门，另创太乙宗，甚缺门人弟子，但也不会滥竽充数，收些品性不好，又复懒惰的徒弟。”

　　“清溪既然带你回来，就表示他已经认可你能入我门下。”

　　“太乙宗目前不过草创，也没什么规矩，你已经磕头过来，便算是拜师了，让清溪先给你安排住处吧。”

　　张清溪稽首一礼，带了苏南桥入观，引他到厨房不远的一处空房，原本是个堆放杂物的地方，微微一笑，说道：“师弟先且休息一会儿！晚膳的时候我来唤你。”

　　苏南桥急忙谢过对方，说道：“劳烦师兄费心了。”

　　张清溪微微一笑，洒脱而去。

　　苏南桥在房间里转了一圈。这个房间原本是放杂物的地方，连床铺都没有，只有几条长凳，他见没地方能藏东西，心头一动，抬头看了一眼房梁，把几条长凳堆了起来，爬上去把包袱和那口荡魔剑放在房梁上，却故意露出包袱一角，藏有飞钞的马甲跟寻常衣物一起扔在地上。

　　虽然在师门中应该不会丢东西，但他就是下意识的做了这些。

　　苏南桥这边刚忙活完，就听到张清溪在外面喊：“苏师弟，晚膳了。”

　　苏南桥推门出来，施了一礼，跟随小道士在观中绕了几绕，到了用膳的堂屋。