8、风祖师爷一道传七友

张远桥正排布碗筷，见到两个徒儿过来，这位中年道士笑道：“观中没什么油水，南桥勉强吃些。”

　　苏南桥急忙说道：“师父！我是穷苦人家出身，有的吃便好，从不挑拣。”

　　张远桥微微一笑，也不说什么。

　　师徒三个的晚膳简单，只有一锅杂粮饽饽，一罐子什锦咸菜，还有一盆菜汤而已。

　　苏南桥穿越过来，已经三个月有余，算是经过了磨砺，也不挑食儿，就着咸菜香香的吃了一个饽饽，喝了一碗菜汤。

　　张远桥虽然从大徒弟口里，知道了一些苏南桥的事情，但所知不多，毕竟苗有秀也不甚了解这个便宜徒儿，跟张清溪也没什么好说，免不了要盘问几句。

　　苏南桥也不隐瞒，一一作答，他终究还是多了一份心思，故意夸大几分族中长辈强送他去做大店伙计的凶恶，还挤出几滴眼泪，哽咽起来。

　　张远桥叹息一声，宽慰道：“亲眷不肯收留，也不算什么大事，受此一番磨砺，多识得几分人心，也未尝不是一件好事儿。你既然拜我为师，就在这道观里住下罢，师父必不会少了你一番前程。”

　　“你既然拜师，为师的来历也要跟你说上一说。”

　　“我俗家姓张，道号远桥！拜师在嵩阳派风老祖门下学艺，是他老人家的第二个徒弟。你祖师仙逝之后，因跟掌教师兄关系不睦，在祖师爷画像前烧过香，带了唯一的徒弟，也就是你大师兄张清溪，分家出来想要另创一派！”

　　“这座道观名叫太乙观，占地约有数十亩，早年也甚兴盛，后来因战乱荒废了，至今未有恢复。一年多前，贫道跟你大师兄游历至此，见道观荒废，不忍三尊受辱，便住了下来，自居观主，因道观之名，创下太乙宗。”

　　“目前这太乙宗么！就只老道我，带了你们两个小猫儿。”

　　说到这里，张远桥也忍不住笑了起来。

　　他想要另创门派，筚路蓝缕，谈何容易！

　　哪怕他为当世大宗师，也有许多艰难，就是收徒这一项，就让张远桥头疼。

　　他若是广开门墙，江湖上不知道多少人愿意把后生晚辈送来拜师，但这些人鱼龙混杂，只怕会把他这一门搞的乌烟瘴气，乱七八糟。所以张远桥收徒十分谨慎，若非有苗有秀推荐，他还真不会轻易就收徒。

　　收了个徒弟，张远桥甚是开心，督促徒儿们吃过了东西，对苏南桥说道：“明日起，你要跟你师兄一起，早上起来洒扫道观，然后听为师讲经，下午另有功课，不可怠慢。”

　　苏南桥连连点头，吃过了东西，就跟师兄张清溪一起收拾了碗筷，他虽然只做了几天大店伙计，但生活的压力，让他那几天内学的甚快，干活的时候手脚伶俐，甚有眼色，倒是让师父和师兄都有欢喜。

　　张清溪把苏南桥送回了房间，离开不多一会儿，又抱了一床被褥和一捆干草过来，微微一笑说道：“咱们太乙观还未修缮，山居简陋，苏师弟忍耐一些。”

　　苏南桥心头有些古怪，暗道：“道士日子清苦，乃是正常事尔，怎么师父说观众没什么油水，二师兄也说山居简陋？莫不是……他们师徒没怎么过过苦日子？所以招待我的时候，才会有歉疚之意？”

　　“哦哦哦，错了！”

　　“现在是我们师徒了，不可再把自己当外人。”

　　苏南桥急忙说道：“大师兄说哪里话来！师弟我本来就是穷苦人家，数日前，还是住柴房，再往前，家中已经无了被褥，观中如果算简陋，我之前已是非人哉。”

　　张清溪微微一笑，苏南桥刚穿越的时候，还有些小心翼翼，后来跟随苗有秀，就没那么谨慎，偶尔会下意识的露出一些上世的习惯，穷苦人家可养不出来这些细节，这位太乙观的大师兄心细如发，只是不肯揭穿罢了。

　　他帮苏南桥把几条长凳拼凑起来铺好干草和被褥，说道：“明日我来叫师弟，免得沉睡太迟，耽误了清扫道观。”

　　苏南桥忙谢过了这位大师兄，见张清溪要走，一拱手说道：“小弟拜师的茫然，虽然得蒙恩师收录，却还不知道嵩阳派有甚来历，万一被人问起来，岂不是惭愧？”

　　张清溪笑道：“也好，就陪小师弟说几句。”

　　“咱们嵩阳派是道家玄黄道一脉，除了道家传承，亦是武林十大剑派之首，自从风祖师爷一道传七友，开了嵩阳一脉的门庭，不过百年，已经是好生兴旺，甚有名声。”

　　“风祖师乃当世绝顶，武功之高，天下也只有三五人能够比拟，咱们师父是祖师爷的第二个徒弟，尽得祖师爷一身本领，武功之强，几不输风祖师壮年。”

　　“因咱师父过于出色，掌教大师伯不喜，觉得老师是个威胁，百般刁难，师父不得已，这才带了我离开山门。”

　　“不过咱们师父下山的时候，给风祖师爷烧过香，不是破门出教，是另开分支，师弟日后你行走江湖，也可以报名号，自称嵩阳派弟子。”

　　“遇到嵩阳派的师兄弟要有些客气，但也不须太过委屈，若是对方不甚识抬举，就当他们是场清风罢了。”

　　苏南桥轻笑一声说道：“大师兄教的是。”

　　苏南桥和这位大师兄聊了一两个时辰，眼看天色已晚，张远桥又规定徒弟们必须早睡早起，这才恋恋不舍的送走张清溪。

　　他回到房间躺下，心头微微火热，暗忖道：“居然捡到宝了！”

　　“原来我老师名头甚大，风祖师更是天下绝顶高手，嵩阳派还是天下十大剑派之首。”

　　“拜了这样好的师父，只要我肯努力，日后怎么也不得是个江湖侠少？”

　　“就是不知道嵩阳派的厉害武功都有哪些，容易不容易修炼？”

　　苏南桥穿越过来，不过是个大店伙计，平时也接触不到江湖人士，还真不知道江湖上以何人为尊，哪家门派强横？

　　他跟苗有秀走江湖的几个月，总感觉这个师父随时要溜，抓紧一切时间求教武功，根本不敢浪费时间去问这些江湖杂闻，毕竟与他而言，学武可比打听八卦重要多了。

　　他总共也就只见过胡凤威，苗有秀，再加上新拜的师父张远桥等寥寥几个武林人士。

　　虽然有大师兄张清溪的一番解说，让他了解个大概，仍旧懵懵懂懂，脑海中勾勒出的江湖，粗糙简陋……