9、子午经

第二日，苏南桥早早起来，寻了大师兄张清溪，取了一些干活的工具，清理这座太乙观。

　　这座太乙观破损甚重，又只得张远桥，张清溪师徒二人，虽然两师徒武功都不俗，但辛苦一年有余，也不过把前面整治的稍微过得去，后面仍旧残垣败瓦，完整的房屋都没几座。

　　苏南桥有心建议去花钱雇佣附近村镇之人帮忙，他还真不缺钱，但穿越者的毛病犯了，总觉得此举没准大有深意，比如说磨炼品性，甚至还能借助干活习练武功，最终还是选择了三缄其口。

　　两人清理了半日，张清溪带了小师弟去用膳的堂屋，张远桥已经准备好了吃食，师徒三人简单的吃了一餐，张远桥就带了两个徒儿到收拾了一半，屋顶还有些漏光的一间偏殿。

　　张远桥自己在一张蒲团上坐下，也让两个徒儿坐了，微笑说道：“南桥才来，今日就不讲新的功课了。”

　　“我就重新讲一讲咱们嵩阳派的武功传承，以及入门的子午经！”

　　苏南桥精神陡然一振，心道：“这不得仔细听听！就是不知道能不能做笔记？”

　　“大师兄都没记录，应是不允许，我回头悄悄的记录下来，学习起来必然会更有效率。”

　　张远桥娓娓说道：“咱们嵩阳开派的风老祖学究天人，平生奇遇又多，所以传下了五经十三绝，长短一十九路剑法，令门人择法而修。”

　　“咱们嵩阳派之人，入门时都先传授子午经。”

　　“人身有八大奇经，十二正脉和三十六隐脉，各家各派的心法，先修炼哪一条经脉，后修炼哪一条经脉，哪些经脉加意看重，哪些经脉从不涉猎，粗细糙微各有不同，修炼的手法又千差万别，阴阳刚柔冲顺滑涩寒烈变化无穷，形成了天下数千百种内功心法。”

　　苏南桥听得心潮澎湃，心道：“八大奇经和十二正脉的说法，地球上也有，应该只是有些细微差别，三十六路隐脉的说法却不曾听闻，应该是这个世界的武功之所以能够修炼出半尺剑芒，乃至悬空数寸的关键。”

　　张远桥不知道这个徒儿心中转了这许多念头，继续说道：“天下大多数门派的心法都甚粗糙，至多不过修炼十数条经脉，成就亦有上限。子午经作为嵩阳派的入门心法，记载有八大奇经，十二正脉和三十六隐脉的全部修炼法门，放在其他门派已是镇派心法一流了。”

　　苏南桥心头微微一震，暗忖道：“胡家的混元三十六桩功，一路桩功专攻一条经脉，总计只修炼三十六条经脉。苗有秀老师并不曾仔细说，原来胡家的心法也不能修炼全部的奇经，正脉，隐脉么？”

　　张远桥娓娓讲道：“子午经心法中正平和，不易出岔，但修炼起来极为迟缓，上乘心法数月便可贯通的经脉，修炼子午经往往要消耗数倍的光阴，最大的功用便是测出嵩阳门人，哪条经脉更为顺畅，哪条经脉滞涩，方便选择主修的功法。”

　　“故而大家把子午经修炼到一二层，测出自身资质所在，便要转修别种心法。因为有了子午经甄别，嵩阳派弟子所选功法，往往跟自身极为契合，修炼起来事半功倍，一日千里，武学上的成就，为别家别派所不能及。”

　　“为师修炼子午经，在阳刚经脉上颇有长材，在阴柔经脉上进境略微迟缓，所以子午经入门之后，就选了玄阳诀，玄阳诀有成，老祖让我选了三阳乾焰神功和玄昊神掌！”

　　“你大师兄跟为师不同，经脉中正平和，子午经入门之后，选了乾清真气和玄玉天罗手……”

　　苏南桥听了一个多时辰，对这位老师的讲课水平颇有微词，张远桥讲课的时候，事无巨细，什么都不肯落下，但往往颠三倒四，有些事儿要说个几遍。

　　讲了两个时辰的嵩阳派功法传承，张远桥终于讲到了子午经的修炼，这门嵩阳派的内功心法甚是博大精深，一直讲到了了晚上，也只讲了一小半的经文。

　　张远桥见天色黑了，起身去做晚饭，让两个徒弟自己修炼，又叮嘱张清溪多多指点师弟。

　　老师去了厨房，苏南桥就向张清溪求教起来子午经的入手修炼。张清溪思路可比老师清楚多了，讲解起来，通俗易懂，苏南桥很快就弄明白了子午经该如何着手修炼。

　　两师兄弟聊得正起劲，张远桥远远招呼道：“来吃饭了。”

　　张清溪一笑起身，说道：“师弟，吃饭去。”

　　苏南桥答应一声，跟了大师兄去用晚餐了。

　　他在太乙观就这么住了下来，用了月余功夫，把子午经学全了，还自己偷偷默写了一份，加了无数的批注，有些是求教老师，有些是求教大师兄，也有些是自己领悟，就如做读书笔记一般。

　　也别说，这般学习效率甚高，他对子午经的理解甚是透彻，再无任何疑难。

　　这一日，晚饭之后，张远桥说道：“南桥徒儿，为师已经把子午经尽数传授，你天资勤奋，又肯好学，对经文了解甚深，今日为师就替你护法，开始正式修行子午经。”

　　苏南桥答应一声，心头甚是兴奋，他虽然“学全”了子午经，却也只是纸上谈兵，还未正经开始修炼。

　　张远桥生怕这个徒儿理解不到位，严令他暂时不得胡乱修炼。

　　能够正式开始修炼子午经，苏南桥也是渴盼了甚久，他盘膝坐下，结了一个子午手印，深深吸了一口气，尝试运转子午经。

　　他刚刚合上双眼，就感应到后背贴了一只手掌，一股温和的内力透体而入，护住了他八大奇经，十二正脉，三十六路隐脉。

　　虽然是初次运转子午经心法，但苏南桥还是感应到了，有一条经脉甚是畅通，还有一条经脉似通非通，也隐隐能够感应到真气流动。

　　这月余时间，只能学习子午经文，不能上手修炼，苏南桥不舍得浪费光阴，没敢荒废了混元三十六桩功和荡魔剑法。

　　他原本就打通了一条经脉，这第二条似通非通的经脉，乃是这一个月来的努力成果。

　　他按照子午经心法，在老师的内力护持下，圆转了七八遍，忽然腰脊处微微一热，一股真气荡开，又有一条经脉豁然贯通，两条打通的经脉内真气流转，按照子午经心法，阴阳相合，此去彼来，居然成了循环。