完本感言，以及新书试阅的预告

我也没想过武侠成绩会还挺好，寻思这书上架首订有个三千，均订能写到五六千，虽然肯定会被知乎那边痛骂扑街啥的，但至少也还过得去，所以开始计划的就是百万字左右。

　　写武侠的时候，也没想过什么开创武侠新未来之类的，就是真喜欢，想写，甚至也给自己的一个限定，战力压制在大唐双龙，覆雨翻云，天龙八部这个层次，绝不逾越武侠的藩篱，虽然有玄胎道种，精神奇功，但也还是武侠层次，最后的确没把武侠写成仙侠。

　　这书成绩吧！

　　一直都还行，最高的时候追订就一万九，后来精力跟不上了，追订就跌倒了一万五，我估计继续写下去，每个月稿费应该还蛮多的……

　　但我也看到大家的反应了，我自己也感觉到了，成绩还行，但故事的吸引力已经在下降了，而且故事到这里已经算是相当圆满了，再写可能就搂不住得跑仙侠去了……

　　这书完成了两个愿望：一个是写本武侠；一个是2025年不断更，这本书真的是一天也没断更过。

　　说说接下来的打算，明天会放出来新书试阅，目前有几个选择。

　　有点想再写一本武侠，剑啸灵霄没写过瘾。

　　好久没写仙侠了，想写本仙侠，这个准备最充分，但……我准备充分的书，真正能熬到开书的，目前就只有仙葫，什么仙二代，魔二代都没能熬出头，当年准备最充分的某本书，生生被蜀山干死了，蜀山是纯为了凑个吉利数，临时开的坑，从构思到写第一章，就半个小时……

　　有点想写科幻，我出道的魔幻星际虽然是科幻，但成绩不咋地，母皇也是科幻，成绩也一般，但还想试试……

　　也有点想写个西幻，跟第一次魔法大战不一样，这次想写个真正的小人物。

　　嗯，还有几个比较奇奇古怪的题材，比如我知道很多惦记魔火球，其实这类题材我的储备最多……

　　总而言之，明天起慢慢放试阅，这个月应该不会开新书，但下个月准开。

　　这个月还打算干一件事儿，把读者反应强烈的剧情改掉。

　　我曾经全文大改过武谪仙，结果不很好。

　　我反思过，不应该连载的时候去改书，但现在已经完本了，把读者大大们反馈不够好看的剧情删一删，改一改，希望以后有读者打算重新温习《剑啸灵霄》的时候，不会骂我这段写的真垃圾…

　　如果有人看公众版，应该看到了，开局收的两个徒弟，已经改为收两个普通道童，顾妥娘剧情要大改，所以后期就没提这个人物，有人反应主角年纪太小，这个打算也试着改动一下，战争的剧情可能会删掉，补上其他剧情，但因为一直都在更新，目前只改完了公众版。

　　也算是售后服务吧。

　　酱紫，还是求个月票。

　　…………

　　（明儿见）

　　ps：顺带推荐今年武侠写的最好看的书《剑出大唐》