上架感言

尊敬的读者朋友们：

　　早早的发出这一章是告诉大家上午先不用等了，今日更新在中午十二点后。

　　以后更新时间看大家的留言和建议。

　　上架这一天会爆一波更新一万字左右【四章】

　　后续看情况。

　　有打赏也会加更，

　　让作者想象一下：

　　譬如两万赏加一更？

　　盟主五更？

　　当然，这是存在于作者梦中。

　　首先感谢编辑大大桔子，把我签了，ღ(´･ᴗ･`)比心！

　　感谢这一路走来读者们的支持，你们的打赏、投资、推荐票、月票、收藏都是对作者莫大的鼓励，每当写不出来难受的时候，作者就会刷新后台，看到数据涨了，嗯，有力气了。

　　书友们看得出来，作者是在压节奏，甚至于有书友因为节奏问题弃书的。

　　作者只能在这里说一声抱歉，没写出让这些书友喜欢的书，是作者的能力问题。

　　一路跟来的书友可能不相信，在皇后怀孕的时候，

　　作者就想要让主角去战场大杀四方，建功立业了，因为这样不用设计后面的情节，杀就完了。

　　作者看了看主角年龄，这样写可能会有读者直接弃书，作者轻松了，读者就得煎熬了，这书也得炸了。

　　所以直接把六千字删除了，重写。

　　好在后台数据不会说谎，支持现在节奏的还是大多数。

　　还有就是前段时间的客串的事儿，作者是真没想到会有那个5000的最大额打赏，好纠结，都要改回去了。

　　恰饭嘛，不寒颤。

　　但是思虑了一番没改，因为同人本就是不好过多重复的，毕竟相同类似的还有原著和电视剧的人物。

　　本想退钱回去的，书友没要，说就当新名字是他客串了，其实作者已经设计好了新人物，但是在后面。

　　之后十五万字的时候，大家的支持在持续发力，上了第三轮推荐，就是轻小说频道的主页旁边的推荐，

　　然后迎来了几位大佬的打赏，嗯，卑微作者1块钱的打赏不嫌少心怀感激！10块、50块打赏也会受宠若惊。

　　作者也会经常的搜其他的同人，看的少，多是看同一段时间内的收藏涨幅什么的数据，算是自我安慰。

　　也看到了蒙童作者第一部作品的完结感言，实话说，这相当于修仙世界一个门派高手的无比珍贵功法修炼心得!

　　感谢骑小猪兜兜风前辈的无私分享，看感言，真的是支持这个节奏继续写下去的原因之一。

　　至于明天首订成绩.............

　　作者不敢多想，只能拜求书友们支持了。

　　再拜！

　　作者给读者大大们唱首诗

　　作者碗里没有油，读者支持解千愁！

　　打赏月票推荐票，作品首订求求求！