作者叨逼叨

晚上七点多喝的咖啡，袋装速溶黑咖啡。

　　精神是有些好的，神志是有些疲惫的。

　　我也是读者，不能坑人，所以我都标注好了有没有到剧情线。

　　在催的读者我也能理解，网文不爽，看啥啊。

　　说实话，最近作者在一声声的称赞中迷失了自我。

　　尤其是放毒的那段，在反思，以后会避免。

　　还有就是，为什么喜欢知否呢。

　　细啊，太细了，

　　原著是骨架，电视剧填充了血肉，让整部作品活了。

　　那给电视剧和原著的主角塑型的第一个人是谁呢，

　　卫小娘，

　　她为啥这样？有啥背景？原著没有，电视剧里也没细说。

　　所以只能细细推敲，通过卫恕意的几句话，推敲。

　　电视剧里说，没有经历过生死危机、家庭巨变，一个人的性格是不会改变的。

　　卫恕意为什么改变了？

　　就是卫恕意往事的1·2两章。

　　（主要也是想让读者们看看这两章）

　　那白氏没死，白老太爷会如何，扬州又如何，要重新排一下，好让后面能看的过去，总不能主角天都捅了

　　剧情还是和原来一样，

　　那看的啥意思。

　　只能费劲脑细胞的想故事，塞老掉牙的梗。

　　塞个峨眉峰还他麻独照，水浒的梗希望能好玩儿一些。

　　手法拙劣，贻笑大方了。

　　读者们见谅。

　　加更啊

　　每天基础四千字，

　　日万，算是每天加更3章，

　　今天是1.4万，算是加更5章。

　　债差不多还完了。

　　这两天打赏加更还没算，今天的月票也没算。

　　明日努力吧。

　　晚安，感觉睡不着，但是码出来的一定不好。

　　先闭眼听知否电视剧去了。

　　明天见。

　　对了，明天2024年。

　　大家快乐！！！！

　　比心！