作者检讨以及说说心里话

下面是检讨：

　　虽然都是全身心的投入写，

　　但是，十二个小时以上写出来的东西，和六个七个小时写出来的东西就是不一样！

　　哪怕大纲构思都差不多也不一样！至少是字数上不一样。

　　写作有的时候，靠的是灵光一闪，但有的时候也要靠时间的消磨。

　　写的越多，思路才越通畅。

　　可，最近这段时间，作者却有半天的时间用来放松，自我开解是让大脑放松，方便找灵感。

　　实际上却是在放纵自己。

　　这样只有一个结果，就是会让自己的作品慢慢走向死亡。

　　之前有读者说，写的不再那么有趣了。

　　写上面那段话时，心中有个声音说，你这样写让那些追订最新章节的读者怎么想？

　　不再有趣他们还继续订阅，这不是对他们的侮辱吗？

　　但另一个声音说：不，他们追订不是因为现在我写得好，而是因为之前！

　　之前......写还算不错，他们还对你有期盼，希望以后还能看到。

　　但是！作者不检讨不纠正不改变，

　　结果就是，

　　这样的读者会越来越少。

　　看到几十章的标题后面都有【欠更】两个字，作者应该感到羞耻，而不是洋洋得意的自以为把‘账单’都写上就什么都无所谓了。

　　当然，

　　说这些说的再多，有读者会说，你有时间哔哔这些，不如今天更新一万字，用实际行动比你说这些管用万倍。

　　这是实话，

　　回头一想都多久没万更了......

　　就是刚才22点的时候，

　　作者还差两千字够今天的更新，但因为找不到灵感而着急的捶桌子。

　　写了五百字后，发现居然写着写着把自己个说服了【是剧情，不是不更新。】

　　删了，

　　继续写。

　　继而又着急的锤桌子。

　　然后，忽然想自己为什么要着急的锤桌子，是因为码字还是因为别的。

　　想了想，之前这样是因为没灵感着急，最近....是因为别的。

　　这才有了这一检讨。

　　都十二点了让衣食父母们看到这么一篇文字。

　　作者躬身致歉，

　　作者插旗子被打过脸，不敢多说什么。

　　再次躬身致歉。

　　先去码字了，大家别等。