新年写给书友的一封信

2023的创作故事：

　　作者是延迟追剧的。

　　有天，在找电子榨菜的时候，在众多电视剧中选中了之前看过无数次封面的它。

　　然后靠着弹幕追了下去，两天看完。

　　又全订，追了原著。

　　后面看完原著又来起点看了同人。

　　后来也会刷手机玩的时候把电视剧当成背景音，毕竟这样屋里热闹些……

　　后来，看到明兰复仇成功……

　　不知怎么萌生了试一试的想法，然后就动笔了。

　　几万字后也做好了不能签约的准备，然后被桔子大大给捞起来了，在这里给编辑大大比心！

　　随后就开始更新上架……

　　还有了很多小插曲，知道祝庆虎原来名字的老书友都知道，没有鞭旭哥儿的意思，就是你的角色还在作者脑子里呢！

　　后面，作者自动修炼了断章大法，

　　还融合了放毒神功，

　　作者庆幸听了亲爱的读者们的话，不然死无葬身之地！

　　感谢大家！

　　然后在状态最好的时候遇到了搬家……

　　换个环境影响很大。

　　上个月月底双倍月票的时候，作者是傻的，心中想，这债怎么还…

　　经过一个月的捶打，作者脸皮很厚了！

　　咳咳。

　　书评区里也有了铁杆支持作者的书友，

　　夸人的话作者看着都脸红，这是说的如兰？怎么听着像是明兰呢？

　　还被认为是作者小号……

　　作者揪头发想故事，真没空去杠，因为情绪不对会影响码字状态。

　　嗯，情绪最多的就是卫恕意了。

　　就（恕儿，投）这章作者也没想怎么写，

　　但是不知道怎么的，脑子里出现了红楼梦中的那个喊了一夜娘的姑娘。

　　想到了星际穿越里那个看着老去的女儿的主角。

　　还有死不瞑目的卫恕意。

　　写的时候，故事的画面就在脑子里了，只是把它写出来而已。

　　下面是作者的成长：

　　之前喜欢看书评区，和大家交流，鼓励的话语给了作者莫大的助力

　　在此给大家鞠躬感谢。

　　但是也发觉太过依赖书评区的鼓励，

　　而且看的书评时间多了，非常影响码字，所以作者后面也就看的少了。

　　但是码字结束后会看一会儿！

　　作者有当昏君的潜质，就爱听好听的！

　　嘿嘿

　　…

　　之前日更一万四，真的只是有些脱力而已。

　　但是随着故事关键情节被改变，后面是越来越……

　　这是作者的工作职责！

　　有书友get到梗的时候，真的畅快的很！

　　嗯，手机打字慢，耽误时间了！

　　感谢大家的打赏月票推荐票！

　　感谢一直追读订阅的衣食父母们！

　　春节将近，作者先给大家拜个早年啦！

　　过年时候还要拜！

　　这个章节是活动“好运龙珠”的章节，大家踊跃参加活动哟！

　　步骤：获取龙珠-彩蛋章节互动获取，我得了好几个龙蛋了，嘿嘿

　　中了奖！岂不是美滋滋！