楔子

关灯的房间里

　　电脑屏幕上，网友们的知名电子榨菜：《知否知否应是绿肥红瘦》正在播放，有几条弹幕飘过：

　　“盛老太太可是上届的宅斗冠军”

　　“盛老太太可是宅斗王者”

　　“老太太牛啤”

　　屏幕前正在嗦着泡面的人瞅了一眼弹幕，嘴角一丝不屑的笑容一闪而过，

　　“切！”

　　开着《知否》作为背景音，房间里的人又打开了某知名的问答网站。

　　看到了几个挂着《知否》、“明兰”、“墨兰”、“齐衡”、“顾廷烨”等字的推荐回答的问题，手指在键盘上纷飞，眼中满是斗志昂扬。

　　打完字，看了看泡面碗里剩下的汤水，自言自语道：

　　“原汤化原食！”

　　说着他就端起面碗喝了起来，看到碗底还有几块菜包里的肉，愈发的仰起头来，期望这几块肉能自己滑进嘴里。

　　他没有发觉自己屁股下的凳子有些不稳，

　　只听哐当一声。

　　坐在屏幕前的人仰头翻到在地，脑袋磕在地上没了声息，只有被甩飞的面碗不知道落在了哪里。

　　PS：软件外码好的字，粘贴后上传的，如有错别字，不通顺，影响观感的段落，还请亲爱的，尊敬的读者们不吝指出，在此(❁´ω`❁)谢过！