第007章 齐国公府的儿媳

闻着茶具中茶和原料的混香，女子迟迟没有喝下去。

　　这让侍奉在她身边的侍女们屏住了呼吸，她们以为是茶不合郡主的心意，生怕被罚。

　　郡主治家颇严，严于律人，更是严于律己。

　　仆役犯错不会姑息，严苛的按照家法处置，发卖打板子从来都是不少的。

　　帐外，

　　需要经过齐国公府帐前，前往永昌侯爵府帐子的孙氏一行人朝着这走边过来。

　　平宁郡主积年的贴身妈妈透过轻纱帐子看到这一行人，她走到这女子身侧，在她耳边轻声说道

　　“郡主，勇毅侯徐家，孙大娘子走过来了，她娘家祖父与国舅家三老爷有旧。有三子二女，怀里的是徐家嫡三子叫载靖的。”

　　听到贴身妈妈的话语，尤其是‘三子二女’的时候，这位郡主眼中一闪，轻声道

　　“如有闲就请这大娘子上来一叙。”

　　走在场边的孙氏一行人自然不知道这帐中的事情，

　　正走着，

　　徐载靖看到这大帐中走出了一位行止间颇有礼数的中年女官。

　　一旁的小菊道：“大娘子，是齐国公府家的。”

　　孙氏知道了这是齐国公府的帐子，国公府品级要比侯府高一级，路过自然是要行礼。

　　徐载靖被放到地上，孙氏正要在帐外给国公家行礼，那女官却快步走到孙氏身侧扶住了她。

　　“大娘子，快别客气了，郡主自幼养在皇后身前，和国舅家也是亲近。大娘子如有闲，可否入帐一叙？”

　　孙氏眼中惊讶一闪而过，面露笑容点头道：“自无不可。”

　　说完看了小竹一眼，小竹回了个眼色。

　　女官侧身礼数十足的做了个请的躬身礼。

　　一旁的小菊想要抱起徐载靖，徐载靖摇了摇头。

　　一行人被引进了帐中，小竹没有跟上，朝着永昌侯爵府的方向走去。

　　帐中，郡主礼貌起身，看到这一行人前面是一个粉雕玉琢的男童，男童头发黑而密，扎成了数股发辫，黑曜石般的眼中满是好奇，看到陌生人眼中却没有害怕的神色。

　　男童身上穿着深青色的丝绸外衣，上面绣着一个萌萌的麒麟纹图案。

　　众人落座。

　　回头看了一眼身后的母亲，徐载靖规规矩矩的躬身朝平宁郡主行了一个礼。

　　看到这惹人疼爱的男童，一向不苟言笑的平宁郡主面上露出了笑容，眼中满是喜爱。

　　一旁的妈妈知道自家郡主话少，赶忙道：“三郎真礼数周全。”

　　而在徐载靖眼中，这大帐到处看似和宁远那边的差不多，但是却给人一种低调而华贵的感觉。

　　听到帐中有人夸奖，徐载靖装嫩的奶声奶气道：“谢嬷嬷夸奖。”

　　这个模样，让平宁郡主脸上笑容愈盛。

　　这笑容让帐中伺候的女使和侍女们松了一口气，面上也不再板着，气氛放松了许多。

　　“见过郡主娘娘。郡主娘娘春安。”

　　“大娘子春安，请坐。”

　　孙氏和平宁郡主打交道很少，最近的一次是郡主与齐国公大婚的时候前去贺喜送礼。

　　请到帐子中的事情，事发的突然，几步路孙氏也没有才思敏捷到想好聊天的话题。

　　女官在等自家郡主开口说话。

　　所以，有了这么一瞬间。

　　山里是蝉噪林逾静，在这帐子里，却是外面的喧闹，衬的这里格外的安静。

　　所谓别的不怕，就怕空气突然变安静。

　　气氛短短的一瞬间有些尴尬。

　　孙氏有些不好意思的笑了一下。

　　“今天天气倒是真的不错，不冷不热。”

　　“是啊。”

　　平宁郡主也是听到徐家子嗣繁茂，心血来潮的请孙氏进帐，没有想到要聊什么话题。

　　她和齐国公嫡二子成婚已经两年，现在还没有子嗣，虽然公婆没有督促，可别人不急她却心中有些郁闷的。

　　偏偏她的父亲襄阳侯，年轻的时候护卫在当今陛下跟前，那是命都差点没了，子嗣单薄，没有别的孩子，只有她这么一个女儿。

　　为示恩宠，皇后将她养在跟前，父亲的大功也是算在她身上，受封郡主。

　　没有身孕这件事，京中可是有不少人在背后议论她。

　　把人请进来，她总不能一上来就问徐家为什么这么多子嗣吧！

　　两家没有亲戚，真的不熟。

　　一旁的女官心中也有些着急，可是现在郡主在和孙氏交谈，她却不好插嘴的，她看到孙氏身边的徐载靖眼神中满是好奇，目标却是桌上的那茶盅。

　　女官心思一动，看向郡主。

　　两人相处十几年，女官目光一过去，郡主就接收到了，看到女官的视线，她心中明了。

　　郡主笑着看向徐载靖，温声道：

　　“三郎，在看什么呀？”

　　徐载靖是被茶香吸引了，因为闻着是真的有些香。

　　他人小，刚才在宁远侯府的帐下吃了不少糕点，却是有些渴了。

　　“渴了。”

　　平宁郡主看向孙氏，

　　“这盅茶女官沏好，不冷不热，大娘子？”

　　“谢郡主，这小子在那边帐中吃了不少糕点。”

　　女官将茶盅端了过去，徐载靖大口的喝了起来。

　　“慢些，慢些。”

　　孙氏有些不好意思的看了一眼郡主。

　　平宁郡主看着好食的徐载靖笑着示意没事。

　　徐载靖喝完，颤颤悠悠的起身，迈着小短腿走了几步，居然是想自己把茶盅放回到郡主桌上。

　　“小郎君，慢些，慢些。”

　　郡主女官关切道。

　　徐载靖却站着不动了，他回头看向自家母亲。

　　“娘，嬷嬷说慢些，是因为郡主姨姨和吴家姨姨，顾家姨姨她们一样有宝宝了吗？”

　　这话一出，帐子里的几人都有些愣神。

　　孙氏起身赶忙道：

　　“郡主切莫怪罪，这小子人虽小，力气却不小，男孩子有些调皮。”

　　“永昌侯爵府的吴大娘子和白氏大娘子有了身子，我与她时常来往，所以在家里一直叮嘱他要慢些，不要碰着她们。”

　　女官赶忙接过茶盏。

　　徐载靖回到了自家母亲的怀里。

　　郡主闻言面上没有不快，却是一暗，几乎要叹出声来。

　　孙氏通过自家儿子一番举动和郡主的反应，心中却是有了一些猜想。

　　嫁了人，女子的忧愁要么是丈夫拈花惹草，要么是自己无后。

　　孙氏看着怀中自家儿子说道

　　“别看生这个的时候习以为常，怀端哥儿可是费了老劲了。”

　　平宁郡主一听，眼神中有了神采，却有些不好意思的看向孙氏，

　　孙氏明白自己说到郡主心坎里了。

　　“当时也多亏了娘家嫂嫂，她认识太医院正贺家的一位婶婶，她是贺家的儿媳，娘家姓张，三代都是御医，最为擅长妇人内科，这请到家里探看了一番。”

　　郡主眼中满是探究，开口道:

　　“不知那位婶婶如...大娘子，是我有些无礼了。”探究别人隐私却是有些无礼了。

　　孙氏道：“郡主客气了，本都是嫁了人的姑娘，在妇人之间怎会在乎这些。那婶婶说，这女子婚后却要放宽心，心情愈好，怀上的愈快，假如郁积于心，却是不利子嗣的。”