第021章 学艺和师父感谢读者打赏、月票、推荐票、收藏！拜谢！再拜

曹家、孙家，包括勇毅侯府的徐家，都是武将出身，不管是在军中还是在将作监，都认识不少做弓的匠人，通过关系徐载靖终于得到了一张不大不小，但是弓臂力量惊人的弓箭。

　　它的威力和正常成年人使用的弓箭比，也就小那么一点而已。

　　这也让第一次使用它的徐载靖有些不习惯，之前就像是随手一拉，一张弓就被拉开成满月，但是这张弓却要他真正的用了力。

　　而且这张弓使用的羽箭更是特制的雕翎箭，雕翎没有用最名贵的金雕羽毛，而是普通的花雕。

　　这些日子，徐载靖一直没有问自家的这位马夫师父的名字，拜师的时候本想问清楚，但是被马夫给推脱了。

　　徐载靖知道，这位以前一定是一个了不得的人物！

　　因为现在这位马夫正在教徐载靖和小厮青云怎么修理弓箭，怎样保养箭尾的雕翎。

　　假如雕翎出现了破损怎样修复。

　　这等羽箭，放在现代就是高精狙专用的狙击子弹，是需要精心制作的。

　　与现代不同，羽箭不仅需要精心制作，也是需要精心保养，保证这翎毛不分叉，不破裂，才能更好的在气流中稳定箭身，精准的射中目标。

　　教的差不多了，徐载靖让府中的仆役做了一个和青云等高的人偶放在了箭靶附近。

　　他的箭法还没有大成，不能指哪儿射哪儿，可不能拿自己的小厮性命开玩笑。

　　每次练完弓箭，徐载靖的师父除了养护他的肌肉，还会配一些明目的药汤，让徐载靖的视力有些不少的加强。

　　这等汤药，自然是非常珍贵，而且耗费银钱的，

　　也不知他这师父哪里来的这些本事。

　　神箭手不能没有一双好的眼睛，不然连远处目标，还有目标的要害都看不清楚，又谈何一击毙命。

　　在名师的严苛教导下，徐载靖的箭法突飞猛进，三十步左右徐载靖五支羽箭可以攒射到一个铜钱大小的面积里。

　　同时，青云也被按在了靶子前，过了头一天的战战兢兢，生怕自家公子一箭毙了他，第二天不知道是麻木了还是怎么的，他都可以在靶子下面嗑瓜子了。

　　徐载靖在练箭中间休息的时候，总会想着自家的师父。

　　他的身份自家父亲没有和他说，他也不好问。

　　私底下问青云，青云也对自己这位叔父知之甚少。

　　只是说他小时候生活还是很不错的。

　　前些年却忽然败落了，他在汴京城中被一位家中仆役照顾了许久，但是仆役家中有些穷，只是饿不死他罢了。

　　徐载靖没有再问，他这师父懂枪法，懂箭法，还会相马，在医药上又懂得如此之多，

　　假如徐载靖文武双修，他都怀疑他这师父会不会还能教他一些科考之上的技巧，帮他解释圣人文章中的关窍。

　　徐载靖也问过青云，可知道自家师父有没有妻妾。

　　青云说记忆里没啥印象，那个时候他还小，模糊的记得自己要有婶婶的时候，家道忽然中落的。

　　如此，徐载靖自然也没有再问了。

　　这一日晚饭的时候，徐载靖的两个姐姐来的都挺慢的，孙氏都要差人去叫的时候，徐平梅和徐安梅神神秘秘的来到了厅里。

　　“母亲，我和姐姐给靖哥儿准备了一个礼物。”

　　徐载靖一听是给自己的礼物，一下子来了精神。

　　“姐，你俩给我准备了什么礼物啊。”

　　“你猜，猜中了就送给你。”

　　徐载靖眼珠一转。

　　“嘿嘿，是弓囊吧。”

　　徐安梅皱着眉看着自家弟弟，

　　“你怎么知道？”

　　“我看到大姐身边的飒儿姐姐偷偷的在量我的那张弓了。”

　　徐安梅转头过去，

　　“姐姐，你不是说小弟不知道这个事儿吗？”

　　大姐徐平梅身边的一个女使面露惊讶，赶忙道：“二娘，我都是看到靖哥儿离了好远才去量的，而且当时那里还有不少杂物！谁知道靖哥儿他眼神这么好。”

　　徐平梅也面露惊讶：

　　“小弟，你眼神这么好的吗？”

　　徐载靖颇为得意的道：“我可是天天被师父按着敷药，眼神岂能不好。”

　　徐安梅朝门外挥了挥手，她的贴身女使叶儿捧着一个用皮革和丝绸缝制的袋子走了过来。

　　徐载靖从叶儿手里接过了这弓囊，只见这上面针脚细密，绣出的图案是远山飞禽，绣工没有多少惊天动地，但是那一针一线都是他两个姐姐对他的爱护之情。

　　徐载靖很是仔细的看着，眼中满是笑意。

　　“谢谢姐姐。”

　　孙氏也是眼含笑意，

　　“来，都吃饭吧。”

　　平梅：“娘，大哥和二弟呢？”

　　“他们书塾的先生带着他们参加诗会去了。今晚不回来吃了。靖儿，你真的要在陛下大寿上表演？”

　　“娘，你有空就托舅舅们和曹家伯伯们的说一下吧，行不行看了我的箭法再说。比我厉害的没我年纪小，比我年纪小的没我厉害，嘿嘿。”

　　“你个小滑头，想要让我去当说客，那我可还要替你舅舅们把把关，看看你有没有那么厉害。”

　　“娘，我们也要把关。”

　　“好!”

　　徐载靖嘿嘿一笑：

　　“娘，姐姐，你们别被我的箭术吓到才好。”

　　“就会吹嘘。”

　　众人吃完饭，各自回了自己的住处，徐载靖今年也有了自己的房子，离得孙氏最近，屋里服侍的都是孙氏的贴身女使。

　　第二日，徐载靖练完枪法和箭法却被他师父带到了一旁，指着几只正在点头吃米的麻雀道：

　　“以后，它们才是你羽箭的猎物。今日是第一天，一定要射中五只麻雀才行。”

　　徐载靖点了点头，颇为不在意。

　　他带着弓箭悄悄的走了过去，结果还没接近，那群贪吃的鸟儿就乌拉拉飞走了。

　　徐载靖回头看了一眼自家师父，结果他师父指了指自己的胳膊，意思就是他没法给他做示范。

　　固定靶射的准不叫本事，移动靶百发百中才是真厉害。

　　本来有些得意的徐载靖不得不再次投入到练习中。

　　有麻雀的时候练习射麻雀，没有鸟儿的时候就让青云扔木球模仿动物。

　　徐载靖十次拉弓，射中也不过才一两次。

　　徐载靖不禁有些自我怀疑，

　　“难道真的这么难，那我拍马屁的计划岂不是要破产了!”