第030章 姑爷遗产修园子

“姑娘，这种事儿，我也经常听别人说道。老爷是怕污了您的耳朵，所以很少传进来。”

　　“姐姐，你的意思是，可秦家为什么啊？怎么说，他们是血肉至亲啊！”

　　“你来汴京晚，不知道早年秦大姑娘和秦家大郎不是一个母亲。

　　因为东昌侯府那些年已经有了败落的样子，但是大姑娘却被顾侯一见钟情。

　　为了撑门面，秦家是给了秦家大姑娘不少的嫁妆。”

　　白氏：“怪不得，参加京中聚会的时候，有些秦家在找不要陪嫁人家的风声。”

　　“假如你家大哥儿没了，凭着秦家大郎和你家侯爷的交情，我看嫁妆八成是退给秦家一些的。”

　　“当今这位东昌侯府的这大娘子，在闺中的时候就是出了名的吝啬。如今东昌侯有了自己的女儿，所以已经开始准备嫁妆了。”

　　白氏面色不好看，有些着急的起身道：“不行，我得回家看一下。”

　　孙氏看了常嬷嬷一眼，常嬷嬷点了点头，知道这是孙氏提醒她，让她看着自家姑娘一些，不要太过着急。

　　“常妈妈，拿着我的帖子，去请几位京中有名的医科圣手来侯府。”

　　“妹妹，我知道你家父亲是有大本事的，还是去和他商量一下吧。”

　　白氏眼睛一亮，

　　“是啊，爹爹在京中呢，瞧我这...”

　　“你这是关心则乱。”

　　“说起我爹，昨日他还找我来说，过几日有扬州来的船货，听我和姐姐你如此要好，说等船靠了岸，请你们家哥儿姐儿的去船上玩儿呢。”

　　“哦？替我谢过。”

　　“姐姐，那我便回去了。”

　　从白家在汴京中的宅子出来，

　　白氏派了一个小厮去东昌侯家。

　　当顾偃开从秦家出来的时候他的贴身管事走到他身边道

　　“侯爷，大娘子说有重要的事情商议，请您去樊楼。”

　　..

　　下午，樊楼一处人少的院落。

　　院子里秦家送来的草药摊在了汴京中的四位医师面前。

　　白氏和顾偃开在一道半透明的屏风后面看着。

　　宁远侯顾偃开面色难看，他低声说道：“你这是什么意思？邀我来这樊楼！还有那是煜儿舅舅刚刚托我带回候府来的名贵补药！你直接拆开让医师看是什么意思？”

　　白氏一言不发。

　　看着不说话的白氏，顾偃开低声道：“好好好，我看你到底要干什么。”

　　很快，四位医师的脸色都开始变化。

　　“几位可看好了？”

　　站在外面的常嬷嬷带着斗笠询问道。

　　一位年轻些的医师脸上满是疑惑道

　　“这位嬷嬷有礼了，不知道您是在哪家药铺拿的药方，这，这，倒也是正对体虚血弱的症！”

　　其他三位上了年纪的医师却是默然不语，面上看不出有多少情绪的波动。

　　常妈妈一眼看去，心中有数。

　　“诸位还请直言，这是妾室送给我们大娘子的补药，家中人不太放心，所以请几位辨认一番。必不会让诸位白费口舌。”

　　说着常妈妈从手中拿出了四个荷包，放在四位医师面前。

　　年轻些的医师面露疑惑，迟疑的说道：“我倒是没有看出有什么不妥。这受之有愧。”

　　另外三位相互看了一眼，心中有数，其中年纪最大的一位拱手道

　　“回这位妈妈，这药方开的很好，中正平和，正适合胎中带来的体虚血弱之症，不过抓来的药里却是错了一个东西。”

　　老医师停下了话语，另一位接道

　　“应该是哪家的药铺药童学艺不精，将血枯草和生血草给弄混了。”

　　“嘶！”

　　年轻的医师面色恍然，随后看向其他三位医师，面露佩服。

　　他朝另外三位医师拱手，他三位前辈倒也没说什么，年轻医师道:

　　“这生血草给换成了血枯草，配合药方，只会教人体弱气虚，药性变化后，还会伤肺让人常年干咳！积年累月，更会不利子嗣！这是会害死人的！”

　　说着，年轻药师躬身道：“多谢几位前辈指教。”

　　“小友看得多了，自然也就知道了，无须如此。”

　　在屏风后面听到如此断定的顾偃开面色有些难看。

　　“侯爷，您也是知道，秦大姑娘和东昌侯不是一个肚子里出来的，在秦家，秦大姑娘可是被医师说成是子嗣不继的人。要不是.....”

　　后面的话白氏没说。

　　要不是你顾偃开拼着自己的性命去北方战场，等同于用自己的性命威胁老宁远侯夫妇，

　　老一辈怎么可能让他顾偃开去娶了这秦大姑娘。

　　娶了这么个病秧子，顾偃开有没有子嗣都不好说的。

　　宁远侯顾偃开这一脉都是有可能绝了！

　　也是，老侯爷还有其他四五房的儿子，不过都是废物罢了。

　　大姑娘进了顾家门，怎么过了十年后就有了顾廷煜？

　　顾偃开自然是不愿相信与他交好的秦家大郎会是如此狠毒的人物。

　　他面色难看，待四人被常嬷嬷送出了院子，顾偃开没有等白氏，自顾自混入樊楼的客人中，出门径直回了侯府。

　　四位医师只是在樊楼呆了一会儿，

　　看了一下药材就有了不少的收入。

　　汴京的医师，

　　其实他们知道，有的时候不是害人的法子有多么高明，而是害人的主谋不好说出来罢了。

　　你当个医师，要是没人撑腰，固执的要戳破人家侯爷、王爷、家主的谋划，你猜你能不能说出口，他们会不会动手封口。

　　你当仆役下人，有本事看出了药方的不妥，你又如何知道是不是掌权者有意这么做呢？

　　...

　　宁远侯府，祠堂。

　　已经去世了秦大姑娘的牌位依旧立在顾家祠堂中。

　　虽然秦大姑娘和顾偃开和离，但是她为顾家诞下了嫡长子，死后自然是入了顾家的祠堂。

　　顾偃开一路上怒气逐渐的消散。

　　走进祠堂，看到大秦氏的牌位，顾偃开整个人如同被抽了骨头一般。

　　再也没有了在外面的意气风发。

　　秦大姑娘才是他心中的白月光，

　　他此生唯一的挚爱。

　　他走到牌位前，轻轻的把大秦氏的牌位拿到了手中。

　　“雲儿，你在东昌侯府中，真的是你说的那般吗？你这身子骨真的是自娘胎里落下的？”

　　顾偃开除了军阵上的事情会让他十分的专注仔细，在这侯府中，他很多东西都忽略了的。

　　毕竟在家中还紧绷着，人会疯的。

　　现在仔细想来，顾偃开的确没有想到大秦氏有仔细说过她在东昌侯府的生活。

　　没有称赞，也没有抱怨。

　　那一次顾偃开和大秦氏的第一次相遇，大秦氏是什么样子？

　　洁白的衣服似乎有些旧了。

　　头上没有珠钗，只有一条青色丝带。

　　手捧着书，那一低头的温柔，恰似不胜凉风而娇羞的莲花。

　　样子也是不同于汴京的那些穿金戴玉明媚耀眼的贵女们，如扶风的弱柳。

　　一番差异的打扮，再加上她秀丽的容颜，一下就将顾偃开看呆了，看到了心里。

　　可婚后，大秦氏每次得到他送的首饰，总会高兴的不行。

　　她没有厌烦金银珠宝、钗环首饰.....

　　“雲儿，你当初不是喜欢那身装束，而是实在没有首饰衣物吗？”

　　而当年秦大郎和他交好，到底是因为他是自己的姐夫，还是因为顾偃开是未来的顾侯？

　　他手中的木质牌位自然不会说话。

　　“莫非是白氏挑拨离间？？？”

　　顾偃开有了瞬间的怀疑。

　　他将牌位放回，点了三炷香插到祠堂中的香炉中，

　　青烟袅袅。