第012章 孙家往事和揍人

曹家四郎道：“这等英豪举动，袍泽深情，确是令人佩服！”

　　孙家老主君摇了摇头道：“先祖那次却可能伤了根本，自此以后提不得重物，中年早早去世。

　　可叹那领军的主将也在接下来的战斗中送了性命。

　　这...这等好日子，不该在这里说这个的。

　　来来来，大家共饮！”

　　众人举杯一番唏嘘，随即转了话题，却是说当今皇帝寿辰的事情。

　　做臣子的，除了寿礼，还要商量出一些表演节目。

　　正说着，院子里却传来了哭声，众人却不以为意，男孩子之间多是打闹，被打哭了也是寻常。

　　一会儿一个头上带伤，浑身是土的八九岁的男孩儿就走了进来，来到孙家九郎的身边。

　　“爹爹，呜呜呜呜”

　　这孙家九郎倒也没有恼火，随口问道：“十九郎，你这是被你哪个哥哥给教训了？”

　　男孩儿的哭声顿了一下，

　　“爹爹，还不是那个徐家姑姑的孩子。”

　　“哦，是你载端表哥，他大你五岁，你不能和他硬扛，得找个机会，抽冷子，给他一下。”

　　武将家，却是要从小培养自家孩儿不怕事，多动脑子的习惯。

　　“不是载端表哥，是是是...”男孩儿语气迟疑。

　　“载章是个学文的，你都打不过，你莫要挨着老子，等我吃完了酒席，就操练你，给我孙家丢人，一边去。”

　　“哇....”男孩儿哭的更惨了。

　　这时一个年纪差不多的男孩儿从门口探出头来，头发从脑袋上散了下来，应该是被人给揪散了发辫才成这样，他嘴角上还有点血丝，他在一边跑，一边喊道

　　“九叔，十九郎想抢靖哥儿的小马，被靖哥儿给揍了。”

　　“靖哥儿，曹家哪有叫靖哥儿的？”

　　说着话，孙九郎疑惑的看向曹家众人。

　　“是徐家姑姑的三郎。”

　　“你小子放屁，你表弟才不到五岁，能揍我儿子？”

　　“哇......”

　　十九郎哭的更惨了。

　　“爹，八伯父家十七哥也被靖哥儿的马给顶倒了，你打他，你打他。”

　　席上的孙家八郎一听，看了一眼门口嘴角带血的儿子，离席就要去揍人，那小子却早早的跑了。

　　一番风波，席上轰然一笑，继续觥筹交错起来。

　　后院。

　　孙氏母亲的房中。

　　顾太夫人看着孙氏道，

　　“刚才府中女使回话，远在福建路的盛家也送了一份贺礼到府上。”

　　孙氏看着身边的几位嫂嫂，沉声道

　　“应该是为了咱们家帮了的那一把。”

　　“年纪大了，想的也多了，当初你那婆母的做法，我本就是看不过去的，如果直接去信说明情况，我想那位盛老夫人为了自己父亲的香火，也会帮衬一二。可是她却......”

　　“想嫁一个旁支庶女过去。”

　　孙家老夫人沉吟道：“那是结结实实的一巴掌打过去，也是否了那位勇毅侯独女这么些年的心血。”

　　一旁的孙家大嫂嫂也插话道

　　“十娘刚嫁过去的时候，也是受尽了她婆母的规矩，怀着端哥儿还要她在寒冬腊月站规矩。也就是她自小健康，不然这样折辱...”

　　另一边的二嫂嫂说道：

　　“还不是看不起我们孙家，想让勇毅侯娶她娘家的女儿。也不瞧瞧她什么出身，要不是十娘公公忠厚，早休...”

　　“好了，别说了。”孙太夫人道。

　　看了一眼自己的小女儿继续说道

　　“现在盛老夫人也上了年纪，其实，你能当上勇毅侯府的大娘子，是咱们家高攀了的。”

　　“也是承了你夫君祖父的情。另外，那位贺老夫人娘家姓张，当初能够尽心给你诊疗，不能不说是看了她闺中好友的情面。”

　　“是，母亲，我是感念贺老夫人的恩情的。那等盛老夫人大寿，我送一份贺礼过去。”

　　“好好，去问下外面怎么有哭声，别是哪个受了欺负。”

　　太夫人对身边的女使说道。

　　“奶奶，徐载靖打我，呜呜呜”十七郎嚎着跑进了屋里。

　　孙太夫人擦着自家孙子的眼泪，：

　　“哎呀，十七郎，你比你表弟还大，他怎么会打你？”

　　“他力气大，他还有一匹马，一下子把我顶倒了。呜呜呜呜，奶奶”

　　孙氏面上想笑也不想笑的笑骂道：“这个不省心的小兔崽子。”

　　太夫人满是疼爱的看着自家小女儿，

　　“这是好事，看来靖哥儿不是个吃亏的，不畏强，好事。”

　　“娘~，你这也太偏心了。”太夫人的儿媳假作吃味道。

　　“你都是当奶奶的人了，还在这里撒娇卖嗔。”

　　“谁让我有个好婆婆呢。”

　　一时间房间里满是笑声。

　　孙家说明白了，是靠着曹家的，曹家的根在西北军中，西北军是直面李家的白高国。

　　这些年大周朝一直要将这一块前朝的属地给收回，所以西北一直有大小的战斗。

　　孙家大部分子弟在西北军中，兄弟之间说不定谁哪天就陷阵与敌军搏命，所以孙家兄弟之间没有普通人家的勾心斗角，更多的是袍泽加亲兄弟的感情。

　　妯娌之间也多是知根底的，有那黑心私心的，多是被休弃了的。

　　孙家上一代有舍了袍泽的子弟，在军中直接被孙家主君给打死，所以孙家家风在军中颇为有名。

　　散了席，徐家的车马离开了孙家，徐载靖骑在自家小马背上，不过小马却没有散开缰绳，而是拴在马车后面。

　　孙府里，却是说起了徐载靖的事情，有几个表哥屁股却是遭了殃，有的因为是自己吃亏了，有的是因为动了错的心思，和自家血脉起了觊觎之心。

　　十几天后，宁远侯府有了弄瓦之喜。

　　在宁远侯府嫡小姐满月酒的时侯。

　　徐载靖随着孙氏来到了宁远侯府，他看着那个床上躺在襁褓中的婴孩儿，又看了一眼身边的顾廷烨，还有带着抹额的白氏。

　　自从知道了白氏有孕，徐载靖时常问着自家母亲白氏的月份，知道白氏已经八个月了之后，他便缠着孙氏，经常去宁远侯府。

　　徐载靖更是想着法子，找了个被吓到失魂的托词，去了一趟城外的玉清观，也就是电视剧中的“玉清观主题大酒店”。

　　使用‘钞能力’请道观中的占卜先生说了一些玄之又玄的卜辞。

　　回到府里，又用命令的口气，让家中仆役带给白氏的贴身奶妈子常妈妈，说是喜爱徐载靖的孕妇不宜逛园子，只有这样徐载靖才能痊愈云云。

　　徐载靖还又哭闹撒泼的让孙氏邀请白氏参加马球会。

　　这是真真的拨动了一根世界线，不知道多少人的命运会被改变。（嘶，居然压上了。）

　　一旁正在和孙氏说着体己话的白氏忽的将孙氏拉到身旁道：

　　“姐姐，都说坐月子是女人重投一次胎，我却梦到了好多，每次想起来，都是心里钻着的痛。”