第031章 赏赐送到和黄风驹

白氏和常嬷嬷坐在回府的马车中。

　　街上熙熙攘攘，叫卖声，揽客声，交谈声等嘈杂的声音传进了马车中

　　“姑娘，经过此事，侯爷应该心中明白秦家人是什么货色了。”

　　“为了这些嫁妆，秦家居然真的做出这种谋害外甥的事来。”

　　“姑娘，您还年轻，东家也是把你保护的好。

　　在扬州，我曾听说过，有的人家女儿女婿去世，外孙女带着家产回姥姥家，本以为会有个好的前程。谁知道...”

　　白氏面露惊讶：“我都没听说这种事，后面怎么了？”

　　“姥姥家修宅院，将那个孤女带来的家产给用了个干净，后来孤女染病，不治而亡。”

　　“怎么会有这么当亲戚的。”

　　“姑娘，虽然大娘子早逝，但是主君却是又当爹又当妈，从来没有短着你什么，所以养的你蕙质兰心，没有害人的心思。”

　　“我确是少经历了些人间的风浪，少见识了人的恶了。”

　　“咱们白家有如此家产，要不是入了这东京汴梁，在哪不是顶顶的人家。

　　以前我也羡慕这东京的勋贵，现在看来，虽不能说全是虎狼，但是也没有吃素的。”

　　“那以后，咱们如何同东昌侯家来往。”

　　“我瞅着，侯爷应当不会立时发作，只会换了煜哥儿的汤药，等弄明白到底是谁黑了心肠，侯爷自会了了这恩怨。”

　　宁远侯府的马车驶回了府中。

　　...

　　...

　　时间悠悠，两个月的时间转眼而过。

　　在一条街上，挂着忠勤伯爵府牌子的马车却是朝着曲园街驶去。

　　这马车后面还有一匹挂着丝绸红花的小马驹。

　　来到这曲园街，

　　袁家的车中一位中年人下了马车，

　　袁家小厮快走几步敲了敲门，说明了来意，

　　很快徐家宽大的中门缓缓的打开，孙氏带着家中管事和孩子在门口迎着这位进了侯府。

　　来的是忠勤伯爵府的伯爷袁秉开，

　　袁秉开是汴京群牧监副使，

　　身为伯爵正式拜访，徐家大开中门迎接

　　这次袁秉开送来的是徐载靖在皇帝寿宴上讨来的赏赐。

　　很快，徐家中门大开，身为群牧监副使的袁秉开牵着一匹小马进了徐家的正门。

　　“袁伯爷，有劳您了。”孙氏行礼道谢。

　　忠勤伯爷袁秉开赶忙道：

　　“大娘子多礼了，这本就是陛下赏赐下来的，还请贵府三郎来瞧一瞧，合不合他的心意。”

　　“伯爷，有您带来，那小子定然是没什么话说的。”

　　“大娘子，不要客气，这匹小马是陛下金口玉言要送给三郎的，我可不敢马虎呀。”

　　“那伯爷稍候。”

　　很快，徐载靖从书桌前被带到了前院，一眼就看到了那一匹浑身漆黑的小马。

　　这小马浑身漆黑，四肢修长，虽然还是幼年，但是马背已经到了袁秉开腰下面。

　　这一时间，徐载靖眼中已经没有了别人，他那位马夫师父平日里言传身教已经教给他不少的相马知识，

　　所以徐载靖眼中，这匹马简直就是马中的绝世美人，还未长成，便迷得懂马之人五迷三道的。

　　“呵呵呵呵，真好看。”

　　袁秉开眼中喜悦一闪而过。

　　作为群牧监副使他自然是懂马的，

　　本来这匹小马送到徐家也就完事儿了。

　　可是他非要亲自过来，也是因为这匹小马乃是他亲自接生的，

　　小马的母亲就是一匹风华绝代的骏马，

　　小母马生出来就让他喜欢的不行。

　　他送来颇有一种给小马相女婿的感觉。

　　看到徐载靖如此着迷，知道他是懂马之人，自然会爱护有加，他也算是心中石头落下。

　　“小郎，这一匹小骊驹就拜托给你了。”

　　自古纯黑之骏马谓之骊。

　　徐载靖从马色的魅惑中醒来。

　　“多谢伯爷。”

　　“小郎客气了，看到小郎如此懂马，我也就没有心事了。如此，我便告辞了。”

　　“伯爷，不如留一顿饭再走吧。”

　　“监中事务繁多，多谢大娘子了。”

　　“靖哥儿，与我一同送送伯爷。”

　　“是，娘。”

　　那一匹小骊驹看到袁伯爷要走，透亮的马眼中满是惊慌，

　　嘶咴儿咴儿的叫了起来。

　　袁伯爷眼中居然也满是不舍，一丝丝的湿润露在了眼底。

　　但是他还是狠心的转头就走，

　　他相信徐载靖会照顾好这匹骊驹。

　　一行人从徐府大门出来。

　　徐载靖看到一个大他三四岁的男子正站在袁家的马车旁。

　　袁秉开来到车边，拱手道

　　“大娘子，小郎，这便停下吧。哦，这是我家二郎，袁文绍。”

　　马车边的男子躬身道：

　　“见过大娘子，小郎君。”

　　孙氏：“二郎这等年纪居然就和伯爷出来历练了，难得！”

　　徐载靖：“见过世兄。”

　　徐载靖身体在行礼，心中在想，

　　这不是华兰未来的夫君吗？听说他娘可是一直偏心疼爱他大哥袁文纯呢。

　　“不知道盛紘盛大人现在有没有拜访他们家。”

　　“还请留步，留步，告辞。”

　　孙氏看着自家三郎道：“靖儿，你老是瞅着那袁家二郎干嘛？”

　　“我看这位袁家二郎哥哥，年纪不大就开始接触庶务，挺佩服他的。”

　　“靖儿，你也不错，在陛下面前给徐家露了一次脸。走吧，去看看陛下赏下来的小骊驹。”

　　“走走走。”

　　那匹小骊驹离了她熟悉的环境，有些亲昵的人也离开了，这让她有些烦躁。

　　只能嘶咴儿咴儿的叫着。

　　接收这骊驹的自然是徐载靖的马夫师父，

　　他独目中自从看到了这匹骊驹，眼珠就没离开过。

　　看向徐载靖那匹小马的眼中，满是嫌弃。

　　等徐家人送走客人来到跑马场，徐载靖就看到那匹骊驹正在自家师父身前摇着马头，用鼻子喷着气。

　　这是马儿表示亲昵的表现。

　　徐载靖的那匹小马，则是有些不安，不停在马场中刨地。

　　但是因为被绳子拴着，它也没什么能干的。

　　看到一直对它爱护有加的人，居然移情别恋了，它有些生气。

　　徐载靖抓了一把草走到小马身边

　　“果然是个傻子，那是你未来的媳妇儿，还是我给你找来的，我都感觉你不配人家了。”

　　喂完草，徐载靖拍了拍小马的头。

　　讨好的走到了自家师父身边，摸着骊驹柔顺的皮毛，眼中满是喜爱。

　　这匹小骊驹的到来，瞬间夺走了小马所有的宠爱。

　　不管是孙氏还是徐家姐弟，都是围在小骊驹那里。

　　“娘，弟弟的这匹马好漂亮啊。”

　　“靖哥儿，我感觉你的那匹小马，有些不配了。”

　　“哥，我也是这么觉得。”

　　“你们这帮小孩子，它帮徐家挣了那么大的面子，你们居然就因为美色把人家给否了？”孙氏有些不高兴的说道。

　　“娘说得对。”

　　“对什么对，都滚去写字练女红。”

　　五个儿女笑嘻嘻的走了，孙氏走到骊驹身边：

　　“真是匹好马啊，这皮毛。”

　　马夫嘶哑的说道：“三年后，侯府也能有和海家黄风驹差不多的良马了。”

　　“还请先生多多费心。”

　　“大娘子，言重了。”