第011章 有了小厮和那年故事

孙氏是武将家出身，身子也是自小锻炼，健康的很，而且力气是有些的。

　　但是她这个成年人想要停下自家小儿子的手，居然有些吃力。

　　“靖哥儿，你力气大，小心你母亲。”

　　一旁的女使小丹赶忙说道。

　　孙氏有些没好气的看着自家笑脸相求的小儿子，

　　“你这个小坏蛋，等着吧，我让小竹去找她家父亲，去给你做个小马鞍。”

　　“娘，我和妹妹也要。”

　　孙氏看过去，“你们俩就会和你们弟弟攀比。”

　　不过倒也没有否定。

　　第二日早间，隔着屏风，那残疾的马夫被孙氏召见，说了一些话。

　　勇毅侯府虽然有些没落了，但是做一个马鞍却不会太慢的。

　　第三日，女使抱着一套小马鞍跟在徐载靖身后。

　　马厩中多了一个八岁的小厮，一直跟在残疾马夫的身后，脸上的冻疮疤痕已经看不出来了。

　　身上穿着一件合身的新衣。

　　马夫看到远处进了马厩院子的徐载靖，他对身边的小厮道：

　　“青云，你这身衣服是大娘子亲自吩咐身边的女使给你做的。

　　以后你就跟在三郎身边，也算一份前程。”

　　“是，叔父。”

　　看到徐载靖过来就被马夫给派了过来。

　　小马已经上了辔头，青云颇有些费力的把撅着劲的小马拉出了马厩。

　　那小马起初还和青云较劲，但是被拉出马厩后，看到徐载靖走过来却是不再使劲，晃了青云一下，

　　然后加速跑了过来，还扯了青云一个跟头。

　　从女使手上接过马鞍，青云开始给绑到小马背上。

　　徐载靖在马头下喂着青草，小马亲昵的用头蹭着徐载靖。

　　“听母亲说，以后你就跟我了是吗？你叫青云？”

　　“回三郎，是。”

　　“好。”

　　徐载靖用不符合他年纪的模样拍了拍青云的胳膊，肩膀有些高，他够不着。

　　过了几日，孙氏带着自家五个儿女回了娘家，去给自家母亲过大寿。

　　与往年不同的是，除了侯府三辆马车，最后一辆马车的旁边还拴着一匹小马，小马身上辔头鞍鞯俱全，欢快的随着马车停停走走。

　　还有一个穿着干净的小厮青云跟在车队里，青云看着远处的万胜门城墙，眼中满是追忆的神色，还时不时的朝四周看去，似乎在找什么人。

　　来到西水门附近的孙府门口，孙氏走下马车，有些惊讶的看着巷子里华贵的有些过分的车驾，随后心中了然的走进了娘家的大门。

　　女使小厮抱着贺礼跟在孙氏身后，走进了后院。

　　和自家母亲、嫂嫂们问了好，才知道是曹家三房的几个哥儿来到了孙府。

　　孙府主君的父亲和曹家三房三爷关系很好，是过命的交情。

　　孙家没有大肆宣扬这等关系，对外只说有些旧交情。

　　曹家出了皇后，孙家没有去攀附、借曹家的势力干什么，却让曹家更加珍视这段关系。

　　在军中和官场对孙家多有照拂，虽没有位高权重，却是不少实权的低阶位置。

　　这样的关系，在战场上可是能够以命相托的！

　　孙氏的母亲是当了祖母的，又是整寿，所以曹家来祝寿。

　　徐家兄弟姐妹五个进了后院，大哥徐载端、徐载章、徐平梅三人在前，徐载靖、徐安梅在后，恭恭敬敬的跪在房中地上，齐声道

　　“外祖母寿辰吉祥，祝外祖母福如东海，寿比南山！”

　　这孙家太夫人姓顾，与宁远侯府、襄阳侯府的二顾是同一个祖宗，不过祖上是顾家一个庶子，倒也没有多少富贵。

　　嫁了一个门当户对的孙家，没想到关系近的武官曹家居然出了个皇后。

　　也没想到自家的女儿居然被过继过去的代州徐家的新侯爷求娶。

　　看着自己女儿的五个孩子，太夫人眼中满是喜爱和自豪。

　　“好好好，乖孩子们，都起来吧。”

　　孙氏在自家行十，在娘家都叫她十娘。

　　她上面除了一个六娘姐姐，其余的都是哥哥。

　　其中有两个哥哥在还是孩子的时候就因病，没长大。

　　也就是说徐载端他们有六个娘舅。

　　六个娘舅也各自有了不少儿女，加上一起来的亲眷带来的孩子，这次孙家太夫人大寿，光是小孩儿得摆个五六桌。

　　女孩儿们可以在房中听母亲们谈话，男孩儿们却拜完寿之后被表哥们领着出去玩耍了。

　　一帮子男孩子，和徐载靖同龄的小孩儿，有的要叫他表叔，因为那是他舅舅的孙子。

　　是的，徐载靖的外祖母在孙家已经是老奶级别的了。

　　一帮男孩子，几个年龄大些学文的在交流一些学习心得，习武准备入军中的则是在相互切磋。

　　孙家和曹家都是武将出身，自然是学武的多一些。

　　曹家跟过来的几个哥儿在和孙家年龄相当的子孙们换了衣服，在空地上玩起了摔跤。

　　也有穿着皮甲，拿着没开刃的刀盾相互攻防的。

　　徐载靖走到一个石锁前，看周围没人注意，一只手就把一个石锁给提了起来。

　　徐载靖虽然感觉没人看到他，其实在院子的二楼上，曹家三房的嫡二子一手拿着茶杯喝茶，却是被下面的徐载靖的表现给吓到了。

　　等他叫一位孙家的兄弟来看的时候，徐载靖却早已放石锁，去一旁玩投壶了。

　　看着院子里正在酣畅玩耍的孩子们，徐载靖的某位舅舅说道：“曹兄，你不是看差了了吧，我那外甥怎么可能拿起石锁。”

　　“你，我，这，我真没看错，等我下去，找他，让他再...算了算了，这一番动作，孩子再来一次要是脱了力就不好了。”

　　巳时（上午9-11点）

　　宾客们到的差不多了，孙府燃放了爆竹烟花，寿宴开席。

　　男宾席上，那位曹家郎君酒到酣处，借着醉意和桌上的众人说起了徐载靖的事情。

　　曹家是外戚，身份贵重，来到孙家祝寿，是坐在主桌上的。

　　听到此话，大部分在座的都是不信的，只有坐在主位上的孙家老主君眼中满是惊讶。

　　曹家郎君虽然到了酣处，却还没醉，看到老主君的神色道

　　“世叔，您可是想到了什么？”

　　“四郎，你这一说，我倒是想到孙家祖上有一位力气出众的先祖，曾经随咱们大周的太祖皇帝麾下的一位将军下面效力，在攻打信州下面的一处县城时，中了别人的计谋。”

　　老主君喝了一口酒，看着桌上及周围桌上看向自己的目光。

　　“这是祖上袍泽说的，说是自家在那里中了人家的计谋，好在前锋入城时候领兵的主将瞧出了诈降的端倪，可在此时，城门洞中的千斤闸就要落下。”

　　那被称为曹家四郎的人也是面露惊诧，老主君继续说道

　　“那闸有千斤，将一位甲骑砸落马下，眼看是不活了，又砸到了马身上，家中先祖就在一旁，他一看，却是不顾自身安危钻到了闸下，硬是扛了十几个呼吸，军中其他袍泽赶忙立起盾牌，卡在闸下，这才让门洞中的其他人逃出生天。”