第015章 盛紘的挚爱

盛老夫人隐含怒气的说道。

　　无关的仆人赶忙溜出了院子，远远的躲了起来。

　　听到声音，县令盛紘赶忙抬起头，脸色羞愧的走到了院子里，躬身道

　　“母亲。我和林姑娘...”

　　话没说完，盛老夫人人厉声道

　　“住口。”

　　盛紘一哆嗦。

　　说着话，盛老夫人人身后的得力仆妇已经走到了那晕倒的红衣女子身边，准备拖到偏院。

　　盛紘眼中一热，跪在了地上。

　　“母亲，求你饶她一命，她，她肚子里已经有了我的骨肉。”

　　盛老夫人怒不可遏，举手便要给盛紘一耳光，可手却在空中生生停了下来。

　　许是婚后这二十多年的时间磋磨了她的性子，她生生的咽下了怒气，语气淡淡的道：

　　“王家乃是世代簪缨的清流人家，你中了进士，王家能把嫡二女嫁给你，你知道是多大的恩情吗？”

　　“母亲......孩儿在此发誓，此生只会有林姑娘一个妾室，不会再有别的，求，求母亲成全。”

　　说着俯首跪在地上。

　　盛老夫人看着跪在地上的庶子，她闭上了眼睛，一旁的房妈妈赶忙站在了身后扶住。

　　“姑娘，不要太过生气，对你身子不好。”

　　盛紘跪在地上，专注的看着地上的砖缝，不知过了多久，

　　待跪的膝盖有些疼痛难忍的时候，他的嫡母淡淡的说道

　　“你也是当了家的，你就自己定吧。果然是你爹的好儿子！！！哼！”

　　说着，盛老夫人一甩袖子，走进院中房子。

　　看着房中垂泪的王氏，叹了一口气。

　　“以后华兰就养在我身前吧，柏哥儿是嫡子你也莫要多想，男人有妾室本就是平常事。”

　　“母亲，我父亲死在了任上，官家恩赐配享太庙，本想着盛家也是清流人家，没想到那林噙霜如此下贱，说是和官人谈论诗词，谁知她勾引......”

　　“嫡母也有给家里开枝散叶的责任，等那林噙霜生了孩子，就养在你膝下，妾室不过是仆役罢了。”

　　“母亲，我不要那贱人生的...”

　　“华兰，以后和祖母住在一起好不好啊？”盛老夫人没有理会自家儿媳，转头对孙女华兰道。

　　小姑娘看了一眼自家母亲，点了点头。

　　王氏怀中的小男孩儿用手给自己母亲擦干了眼泪，王氏看着自己儿子，埋首哭了起来。

　　“我的命怎么这么苦啊！”

　　他怀里的小男孩儿很懂事，奶声奶气的道：“母亲不哭。”

　　盛老夫人搂着华兰，看到如此懂事的孙儿，不知想起了什么，眼眶忽然红了，她转过头去，用手绢擦了擦眼泪。

　　“你，你要是实在难受，就怨我吧，怨我乱发善心，帮了这样的女子。”

　　晚上。

　　林噙霜跪在主院的地上，给王氏敬了一杯茶，后面想要去给盛老夫人请安的时候被门口的房妈妈拦住了。

　　院门口的林噙霜，面上满是歉意，眼中还含着眼泪道：“老夫人，是厌弃我了么？”

　　“老夫人说了，你和她的缘分尽了，以后不要来老夫人院子里了。”

　　说完没理她，直接关上了院门。

　　林噙霜呆呆的看着紧闭的房门，过了一会儿，她转过身来，脸上哪还有歉意，眼中也没了眼泪。

　　她眉眼流转，嘴角微微一翘，却满是得意的神色。

　　随后轻声的哼着小曲离开了此处。

　　寿安堂，

　　院子里，华兰已经回王氏屋子里睡觉了。

　　跪在佛堂蒲团上的盛老夫人眼中满是泪光，

　　她想到了她亲生的儿子，也是如长柏一般懂事，可是谁知道却被妾室贱人给毒害了。

　　“姑娘，维哥儿来信了。”房妈妈的声音传来

　　盛老夫人用手绢擦了擦眼泪，起身来到外间。

　　盛维是盛老夫人亲妯娌的儿子，盛大夫人的儿子。

　　如今盛紘在官场，盛维在商场，相互扶持着，盛维能够经商做大赚钱，也是多亏了盛老夫人给他家主持公道，没让他大房的财产店铺被人给吞了，所以盛维是顶顶的尊敬这位婶婶。

　　两家经常有书信来往。

　　房妈妈把信递给了盛老夫人，就着烛光，盛老夫人仔细阅读着。

　　她那便宜娘家，自从她拒绝了代州老家的庶女嫁过来后，本就是淡了，少了来往也有近十年了（探花郎死的时候，老夫人的父母还在）。

　　继续下去可以说是断了关系，成了那陌生人，交谈起来也不会说这门亲戚。

　　上次盛维出事，孙家是出力了，老夫人也只是在孙家老夫人大寿的时候送了贺礼。

　　娘家勇毅侯府，她却是没表示的。

　　盛维来信说的是京中的事情，在京中有盛老夫人的手帕交余老夫人，是太师家的；

　　曹家、孙家是皇后和汴京衙门；

　　所以盛家生意越发大了，盛紘这房分了不少的红利。

　　盛维知道自家这位婶婶钟爱马球，特意送了六匹好马来南安。

　　盛老太太对自家这个侄儿是满意的，盛维童年时候过的比盛紘更加的凄惨，所以长大了更加的懂事。

　　同时，盛紘升迁的事情也走动的差不多了，盛维这番来信也是让老夫人心中有数。

　　老夫人将说盛紘升迁事的信点着放在了火盆里，

　　一旁的房妈妈看着盛老夫人，轻声道：“姑娘，我看紘哥儿是把盛家的名声，还有自己的仕途放在心上的，你也别太过生气。”

　　“以后，院里的吃食清淡些，我是太安稳了，被人蒙住了眼都没察觉！爹爹说，这样会出大事的。”

　　老夫人继续说道：“我和紘哥儿媳妇，不会再和之前那般了。

　　另外，明日在寿安堂院儿里立个小厨房吧，省的每日吃饭看到他那妾室。”

　　说完摇了摇头。

　　“是，姑娘。”

　　火盆中，那封信被烧成了灰烬。

　　时光如白驹过隙，

　　八个月后，南安县令盛紘得了一个庶子，名长枫。

　　只过了不到半个月，王家老夫人送来了一位姓刘的积年妈妈，如果徐载靖知道，一定会说，这是盛家王大娘子的外置大脑，最强辅助。

　　同行的还有一个姓卫名恕意的女子，她是读书人家的女儿，姿容出众，被王氏做主开了脸，入门当了盛紘的第二个妾室。

　　本来一开始盛紘是拒绝的，但是见了卫恕意一面之后，他却没再说什么，第二日便宿在了卫氏房里。

　　某日，众人前往盛老夫人处请安，看着颜色出众，双眼却古井无波的卫家女子，盛老夫人让她在身边服侍学规矩。

　　天上新日换旧月，

　　汴京，

　　天没亮，这座无比宏大的城市开始苏醒，各种声音开始嘈杂的传来。

　　天色放亮的时候，

　　曲园街，

　　勇毅侯府，

　　马厩外的空地上，容貌有些恐怖的马夫正在指导着徐载靖练着一套枪法，他的独眼中满意的神色都要溢出了。

　　因他这个没有师徒之名，但是有师徒之实的徒儿，实在是太过懂事，不但领悟力出众，更是少有能吃苦的，更好的是天生神力。

　　他没有落难前，待人处事洞明，行事缜密，可惜没有闯过那消骨的美人关。

　　一桩大买卖被人下了绊子，不但家财尽失，还差点丢了性命。

　　如果不是他武艺出众，多防了一手，怕是早已成了路边枯骨。

　　虽当场没死，他自己却也是重伤在身，

　　让他活命的，正是京中无意中结交的那位勇毅侯徐明骅。

　　徐明骅的救命之恩还有允诺的帮他报仇，他已经下定决心要用剩下的性命来报答。

　　他身子是残废了，武艺十不存一，还好有心中的相马之术，让他不至于是个无用之人。

　　让徐明骅都佩服的一身本事，他要全无保留的教给徐载靖。

　　所以他对待徐载靖非常的严格，一个动作不标准就要纠正好几遍。