第033章 顾家大郎

徐载端是知道眼前这位世叔是真有才学，且中了进士的。

　　盛紘缓缓的停下了研墨。

　　从笔筒中抽出了一支毛笔，在桌案之上挑了四张纸，随后运腕，毛笔在纸上游走。

　　盛紘一气呵成的写完了一张，徐载靖看去乃是‘耕云种月’四个字。

　　徐载端帮盛紘将写好的纸抽出。

　　盛紘在砚台里润了一下毛笔，继续挥笔如龙

　　‘冰壶秋月’

　　‘法贵天真’

　　‘饮至策勋’

　　三幅字也是挥笔即成。

　　徐载靖面露羡慕，这盛紘的稀烂人品不说的话，这几幅字是真的好看。

　　他已经入学了的两个哥哥，更是看的眼睛都直了。

　　在看盛紘的时候，已经是崇拜的眼神了。

　　等盛紘写完，徐载靖赶忙招呼奉上了净手的帕子。

　　“紘哥儿，有劳你了。小竹，速速去城中找装裱师父来，给我带最好的料子！”

　　孙氏看的出来，盛紘写了这些字，是用了精力的。

　　盛紘微微一笑，露出了腮上的酒窝。

　　孙氏这番话语，不管真假，至少是对他的字很重视的。

　　而一旁孙氏心中暗道，怪不得当时自家的那位姑姑会执拗的想要嫁给那探花郎。

　　别的不说，这颜值，这气质，换哪个闺中贵女不迷糊。

　　当然，这也是欣赏的角度想的。

　　徐载靖也是看到这盛紘的风姿了。

　　怪不得说一开始王家不太愿意和盛家结亲。

　　但是盛老夫人带着盛紘前去拜访后，王老夫人一眼就相中了。

　　人帅，字好，还是进士出身，家中财货还不少。

　　但是了解盛紘为人的徐载靖却是知道，这位最多是个合格的官员和冤大头。

　　当儿子、当爹、当主君都是不合格的。

　　要不是家中有个老夫人坐镇，

　　要么家中子女被林噙霜给祸害的名声全无；

　　要么惹了大祸盛紘流放，林噙霜卷了细软逃跑；

　　要么被林噙霜踩着他飞上其他高枝儿当个好勋贵的好岳母。

　　徐载靖这个年纪和辈分，自然是不能多说什么。

　　孙氏道：

　　“紘哥儿，此次回京，事可办的顺利。”

　　“回嫂嫂，亏得吏部诸位上官看重，此次磨勘还算不差。不日将迁至扬州，没有升官，还是个小小通判。”

　　“扬州？”孙氏面露惊讶。

　　盛紘以为孙氏惊讶他没有回京，正想说什么。

　　孙氏道：“顾侯夫人白氏，也是扬州出身。”

　　盛紘：“哦？嫂嫂的意思是。”

　　“我和白氏妹妹一见如故，这几日还请咱们家这几个哥儿姐儿的去船上玩呢。”

　　盛紘一呆，面上的依旧笑着，心中却是一阵翻腾。

　　无他，乃是他的连襟康大人与他喝酒的时候，就曾经说过，他到了扬州，一定要与那几家大盐商打好关系。

　　尤其是白家。

　　之前就有不小的背景，如今更是成了宁远侯府的姻亲。

　　盛紘正想如何破局，结果今日居然就与白家有了这种联系。

　　“紘哥儿，你这即将去扬州任职，我听我那白家妹妹说，她娘家父亲正在汴京，或许你可以去拜访一二。”

　　盛紘赶忙起身，躬身道：“多谢嫂嫂了，我这正愁没人指点迷津呢。”

　　情况倒也没有盛紘说的这般严重，作为未来扬州的二把手，只要他到了扬州，自然会有人巴结。

　　几家大盐商也不会端着什么架子。

　　多个朋友多条路，他们可不想多一堵墙。

　　盛紘如此说，却是显得孙氏说的话对他帮助极大，这会让孙氏感到面上有光，帮到了实处。

　　“紘哥儿，何必如此，都是亲戚。”

　　“嫂嫂说的是，都是亲戚。”

　　如此说来了，差不多上一辈儿的事情也就算过去了。

　　以后徐家和盛家，也是可以慢慢的交往，以后谈起来，也可以说这是盛家老夫人的娘家人了。

　　徐家是勋贵人家，武将出身。

　　大周虽不说是重文抑武，但是没有大规模的战争，武将人家想要升迁，却是路比较少。

　　能够有一个文官上的助力，是没有坏处的。

　　所以，孙氏愿意拿出自己的交际圈中的可用关系。

　　反过来，白家能够有一位将来的扬州通判为朋友，同样是一件好事。

　　刚才本想尽快回积英巷的盛紘却是耐下心来，

　　又和孙氏徐载靖等徐家人去了一趟跑马场。

　　盛紘身为庶子，懂事的时候盛老夫人已经没有再回过徐家，所以他没来过此地。

　　此时盛紘心中不禁感叹自家嫡母娘家的院子，那是真的大啊。

　　“也就只有这么大的院子，才能够培养出母亲那般的马球技艺。”

　　小厮青云进到了马厩中，牵出那匹骊驹。

　　盛紘也是见过好马的，盛家马厩中就有不少。

　　但是这匹马也是仅见的神俊。

　　“好马，好马啊！靖哥儿也是好本事。”

　　“谢世叔夸奖。”

　　众人回到堂屋，孙氏也小心的问了一下盛家的姑娘，有了自家婆母的前车之鉴，孙氏自然不会说婚嫁之事。

　　而且，通过交谈，孙氏也知道盛家的大姑娘年纪还不算大，盛紘最多也就是留意一下适龄的孩子而已。

　　孙氏将盛紘送出侯府，看着盛紘的车驾离开曲园街，转角看不到了之后才转身回府。

　　在回院的路上，孙氏还过问了装裱师父的事情，，准备尽快将盛紘的四幅字给装裱起来。

　　不管挂在哪里都是好看的很。

　　“大娘子，刚才有主君的亲兵回府禀报，说过几天主君就回府了。”女使小丹在一旁道

　　徐明骅自从谋了那西军实权指挥使，带着代州徐家的子弟赴任后便回家少了许多。

　　最近一次回家还是徐载靖得到那个弓箭的礼物的时候。

　　听到小丹的话语，孙氏面上瞬间露出了笑容。

　　“好，可有说什么时候到家？随行的有多少？”

　　“那亲兵大哥说就在这一两日。共十四五个，有七个是咱们老家代州的子弟，还有几位是主君遴选的亲兵。那位回来的大哥就是咱们汴京长大的呢。”

　　“你去前院，和管事说明白，这些都是以后和主君在战场搏命的汉子，不要慢待了他们。”

　　“是。”

　　孙氏回到后院，和自家儿女们一说，自然又是一阵欢呼。

　　徐载靖高兴完就回到了自己的院子，心中还是蛮憧憬自家老爹回来会有什么惊喜的。

　　这几年他也得了不少好皮子，或者是品质不错的玉石。

　　他这么大，只有一个小厮青云，其他浆洗、缝补什么的都是孙氏身边的女使妈妈。

　　每日上午练习弓马，下午便开始学文练字了。

　　在这没有手机、电视、平板的年代里，在家里倒是可以投壶玩儿。

　　要是和自家大哥二哥一般出去勾栏听曲，徐载靖可不想自己的手掌遭殃。

　　第二日下午。

　　徐载靖正练着‘永’字，青云来到了门前

　　“公子，宁远侯家大郎和二郎来咱们府上了。”

　　“啊？他们人呢？”

　　“都在大公子书房里呢。”

　　“走，去看看。”

　　说着徐载靖便撂下了毛笔走了出去。

　　来到徐载端院子，走进书房就看到顾廷煜正在徐载端的桌案上拿着毛笔在写字。

　　“盛大人这几个字写的当真是好，我等太过年幼，实在是写不出其中的风骨。”

　　顾廷煜放下笔摇了摇头。

　　顾廷烨似懂非懂，看到自家大哥如此说，附和的点点头。

　　“靖哥儿！”顾廷烨看到徐载靖，一下子高兴了起来。

　　“见过煜大哥，烨哥儿。”

　　桌案后的顾廷煜也放下笔拱手一礼。

　　顾廷煜年纪还不算大，不会掩盖自己的情绪。

　　虽然说着字，但是他眉间却是皱着的。