第028章 学堂风气

“是侯府的嫡三子，叫载靖的，五六岁年纪，就能够骑马射箭，得了陛下的赏赐。”

　　“那这靖哥儿倒是真厉害，这么小都能骑马了。”

　　“还和宁远侯府的嫡二子一起祸害了宫里的鱼儿。”

　　房妈妈没说话，在她的认知里，祸害了皇帝的金鱼，不得被责罚一番，

　　这下赏罚拉平了。

　　“是皇后帮着几个孩子遮掩了。孔嬷嬷来信，是说勇毅侯府，有了一些起色，我那便宜侄儿也走了曹家的门路，成了西军一个实权将领。”

　　“孔嬷嬷在宫中可比姑娘您时间长多了...”房妈妈说道。

　　“哼，素琴你这话是什么意思！”盛老夫人瞪着眼瞅着自家的贴身妈妈。

　　“姑娘，我是说，人家在宫里这么长时间，见过肯定要比咱们多，孔嬷嬷来信定是有她的思虑。

　　您这年纪一年年的长，紘哥儿的仕途也是顺当的很，您该多为自己想了。”

　　“我有什么好想的，待华兰，长柏他们成婚，我也就可以闭眼了。不当碍人家眼的东西。”

　　“姑娘，嫁了人，不管什么年纪，有娘家和没娘家，怎么会一样。

　　孔嬷嬷也是看多了那宫中的老妃子们，

　　她们娘家有没有出息的哥儿姐儿的，在宫中一样吗？”

　　“别说了。”盛老夫人道。

　　房妈妈没有继续说。

　　走到老夫人身边，房妈妈准备着伺候老夫人午睡。

　　“姑娘，老侯爷老夫人的香火，也是要那家去供奉的。”

　　老夫人没多说什么，摆了摆手，房妈妈退出了房间。

　　作为盛老夫人的贴身妈妈，房妈妈自小就是在勇毅侯府长大，成长的过程中盛老夫人的母亲对她是有莫大恩情的。

　　这也是她惦记着他们香火的缘由。

　　午睡过后，盛老夫人闭着眼睛，由着房妈妈给她擦脸。

　　“等下把我那儿子叫过来，我有事叮嘱他。”

　　很快，盛紘出现在了老夫人的寿安堂。

　　盛紘毕恭毕敬的坐在一旁，老夫人道：

　　“此次磨勘，倒也不要着急迁调回京，寻个富庶的州县再好好做上几年，你是进士出身，升迁本就比别的那些快。”

　　老夫人喝了一口茶，看了一眼盛紘道

　　“你这通判，本就是直达御前，多些历练。不是坏事。此次回京，如果有机会倒也可以去孙家和徐家去一趟。”

　　“是，母亲。”

　　盛紘调整了一下坐姿，：

　　“母亲，我想着，这次回京，也看看有没有适合华儿的...”

　　“自不必考虑徐家，华儿这么娇贵的嫡女，没由来让你这个女方当爹的开口。”

　　“是，母亲。”

　　盛紘从寿安堂出来，看了看大着肚子的卫氏，嘱咐了卫氏几句后就回到了葳蕤轩中。

　　王氏在刘妈妈的帮助下给自家主君宽衣。

　　刘妈妈退出房间，留下了盛紘夫妇二人。

　　盛紘：“过几日我就要回汴京了，你和孩儿们就不必跟我劳碌奔波了。”

　　“嗯，官人说的是。如儿刚来到这世上，禁不住长途跋涉。”

　　“此次磨勘，母亲说不着急回京，寻个富庶州县历练就好。”

　　“我娘也来信了，和老太太一个看法，我娘家哥哥说，他自会请我爹的门生出力。”

　　“替我回信拜谢岳母，也谢谢舅兄。刚才母亲和我说，让我回京的时候，去徐家一趟。”

　　“啊？这是...官人，因为老太太一直和京中徐家不和，我娘信中还说了别的事我都不好意思和你说。

　　说是勇毅侯府的靖哥儿，前些时日在陛下的寿宴上被夸奖了一番呢，这是简在帝心了，还这么小的年纪。”

　　“少时了了，大未必佳。

　　当年他们家可是想嫁一个旁系的庶女过来，母亲碍着面子也去相看了。

　　结果品貌皆是下品！当真是岂有此理。”

　　盛紘冷笑一声，似乎是回忆起了当初被人瞧不起的愤懑之情。

　　王氏眉目流转，面有得色，她可是王家嫡女，品貌端正，嫁妆丰厚。

　　“官人，我娘家姐姐也来信了，说是徐家的大娘子和宁远侯府的白大娘子很是要好。

　　宁远侯府顾侯爷那可是大周的实权侯爷，也就是比齐国公、英国公这几位国公地位稍逊而已。”

　　“我还听说，现在这位勇毅侯府的大娘子，当初没少受她婆婆的刁难。前些年，我姐姐可没少和我说那徐家的破落样。”

　　王若弗正说的起劲，她身旁的刘妈妈扯了扯她的衣服，

　　王大娘子有些疑惑的看了刘妈妈一眼，

　　随后她看到了自家官人的眼神。

　　她赶忙收起了自己的嘴脸。

　　刚才她那高兴的样子，还笑话自家婆婆的娘家，的确有些说不过去。

　　“我那名义上的表兄，成了西军实权将军，如今那表嫂又和顾家要好，这小侄儿又在陛下那里露了脸，的确可以结交一番。”

　　“官人说的是，听说徐家大郎也到了议亲的年纪了，咱们华兰...”

　　“母亲说不用考虑徐家。咱们的华儿嫁回徐家，那汴京城里不知道有多少人会笑话母亲的。

　　这次我去汴京先去看一看，华儿年纪还小，多养几年也没事。”

　　“那我就开始给官人准备好这次所需的行囊。”

　　“嗯，我不在家，你要看好孩子们。”

　　盛紘踏上回京的路。

　　...

　　汴京，

　　春节时候燃放的爆竹正在被街道司清理。

　　徐载靖又度过了一个春节。

　　今年去给皇帝拜年的时候，又收到了不少的礼物。

　　这让徐载靖有些纳闷。

　　英国公夫人今年也坐在了宫殿中，看着那些送给徐载靖礼物的贵妇们，嘴角一撇，颇有些讥讽的味道。

　　她只是看徐载靖这五六岁的男娃娃如此懂事，有些喜欢罢了。

　　这一日。

　　曲园街。

　　徐载靖正在院中的跑马场练习着日复一日的弓、枪、呼吸法。

　　不过他身边却是没有那位马夫的身影。

　　内院，隔着一道屏风，那位马夫正用嘶哑的声音和孙氏说着话。

　　“大娘子，如今大周重文，抑武，虽然载靖他学武的天赋是我平生仅见，但是能出人头地的还是得从文。

　　大娘子是武官家的，也知道这武将在咱们大周是有些不受待见的。”

　　“那，让三郎和他们两位哥哥一同前往京中学堂吧。”

　　“还是请一位有名的先生坐堂为好。这些时日，我常听府中的仆役说，那学堂的风气确是有些不好。”

　　“多谢先生了。”

　　“大娘子多礼了，我不过是个马夫而已。”

　　后面，孙氏招来徐家两个哥儿的小厮一番询问。

　　到了晚上，晚饭前，孙氏让小竹手里拿着一片一尺长的竹板站在她身后，

　　徐载靖也有些好奇的看着站在堂中的两位哥哥。

　　“你们两个，跪下。”孙氏道。

　　徐载端和徐载章相互看了一眼，眼中有些疑惑，但还是跪下了。

　　“为娘我是武将家出身，读书读的少，今日问大郎，在学堂中可有学到学问？”

　　【有票的靓仔美女们可以投一投。

　　编辑说上新书试水推，让我叫两声。

　　尴尬的是，我刚看到编辑发的QQ信息。

　　已经距离两天了，

　　我居然无视编辑大大两天了!~~o(>_<)o ~~】