第016章 齐国公家喜事

快要五岁的徐载靖已经额头见汗，看到这番情景，这位侯府的马夫没有继续下去。

　　又让徐载靖左右手各射五十箭，中十步外的草靶红心才算一箭。

　　练完后，徐载靖又练了一套呼吸法，最后就被扔进了满是草药的浴桶里。

　　他这个年纪，这番操练左右拉弓数十下，没有草药浸润养护身体，是会伤身的。

　　马夫找来的小厮青云也在一旁打熬着力气，最后草药却是和徐载靖的有些不同，减量了不少。

　　这小厮也是马夫之前家族中的侄儿，他出事后，家中诸多买卖被人瓜分，族人没了生计，纷纷离了京城。

　　托徐明骅多方寻找，也只寻到了这个没了爹娘的侄儿。

　　前些时日之所以在马球场中试了一手，也是因为那一桩大买卖本来就是荆王想要沾手的，被他拒绝了。

　　当时他也真的是太过顺当，连续的成功，让他小看了天下人，一个信任的错误，中了别人的美人计，让他跌了一个大跟头，大到几乎可以说翻不了身。

　　...

　　...

　　前些时候，齐国公府二房的平宁郡主诞下一个孩儿，是个公子。

　　本来和齐国公府没有太多关系的勇毅侯府收到了一份喜礼，更是邀请勇毅侯府大娘子待到满月，前往齐国公府。

　　平宁郡主本就是襄阳侯的独女，和宁远侯府一样都姓顾，族谱上的祖宗都是一个，她有了孩儿，宁远侯府自然也是接到了喜报。

　　这一日，孙氏带着徐载靖等五个孩子来到了齐国公府。孙氏来的算是早的，但是这兴国坊中的路边，已经停了不少勋贵家眷的马车或者轿子。

　　老齐国公是顶级勋贵，同时又在朝中为官多年，颇有清名，所以这次国公家有了孙儿辈，不管是勋贵武官，还是朝中文官，都是要来庆贺的。

　　京中带着孩儿参加宴席，也是一种相看孩子的方式之一，能够在此喜庆的场合定了姻缘，那也是喜上加喜。

　　但是也少不了捧高踩低，冷嘲热讽的唇枪舌剑。

　　白氏也带着顾廷烨前来，女儿还小，在家中由奶妈照看着。

　　可是她商贾人家出身，没有多少勋贵人家的大娘子乐意和她多说什么。

　　顾家四房五房的大娘子，也是入了齐国公府后，径直去找相好的闺中朋友，没有理会白氏。

　　常妈妈此时脸上也是不好看，白氏苦涩的笑了笑，她身旁的顾廷烨眉眼流转，眼睛看了看自家母亲，又看了看周围的人，眼中怒气一闪而过。

　　正在郁闷的时候，常妈妈看到了孙氏一行人后赶忙提醒白氏。

　　“妹妹。”

　　孙氏喊道。

　　孙氏身旁的五个子女行礼道

　　“见过大娘子。”

　　白氏满脸微笑，一时的明艳让不少官眷看了过来。

　　她亲热的抱着徐载靖。

　　“靖哥儿！”

　　“姨姨妆安。”

　　而孙氏在一边也是拉着顾廷烨的手问着一些平常话。

　　顾廷烨虽然比徐载靖大上近一年，可是说话行礼间，却还是小孩子气。

　　毕竟顾廷烨是真小孩儿，徐载靖的灵魂却是现代成人的。

　　白氏看向徐载靖的眼中满是喜爱的神色，似乎与徐载靖有缘分一般。

　　因为吴大娘子也得了个公子，在侯府中行六，所以大家也称作梁六郎，这次却是没来的，说是月子里生了气，伤了身子。

　　快要开席的时候，本次宴会的主角齐国公府二房的嫡子被抱了出来。

　　到来的宾客自然是一番恭维。

　　虽然平宁郡主家是二房，

　　但是她嫁到齐国公府那是带着襄阳侯府的财产，再加上齐家本身就是顶级勋贵，这位哥儿一出生就是金尊玉贵。

　　人群中的平宁郡主带着缕金青松红宝石抹额，奶妈抱着这位齐二公子让亲戚们看着。

　　郡主同亲戚们说着话，不时的有贵重的礼品放到这个小公子的襁褓里。

　　差不多转遍了，平宁郡主把和贴身的奶妈说了几句，贴身的奶妈把这位小公子带回了厢房里。

　　平宁郡主在宽大的房间里扫眼一看就发现了正老实的站在自家母亲身边的徐载靖。

　　近一年的时间徐载靖长高了不少，长长了的头发被箍成了几个发团，

　　越发显得可爱懂事。

　　和官眷贵妇们说着话，平宁郡主走到了孙氏的身边。

　　一番寒暄后，平宁郡主由衷的朝着徐载靖说了一句：“好孩子。”

　　这句话却是让周围的勋贵官眷们听出了不一样的口吻。

　　徐载靖自然是不知道几个月前在马球场以及齐国公府的事情，只能懵懂的咧嘴一笑。

　　“谢郡主娘娘夸奖。”

　　女官走到郡主旁说了几句，平宁郡主点了点头。

　　随后女官高声道：“诸位贵宾，请入席。”

　　开席后，宾客们开始吃饭，孩子们却是闲不住的，不想吃或者吃饱的孩子在院子里开始玩起了游戏。

　　徐载靖在席上被自家母亲喂了个饱，吃完后在女使的陪同下来到了院子。

　　大周朝，国势昌盛，朝中上到皇族勋贵，下到庶民都好博戏，孩子们不免也沾染了一些博戏的风气。

　　“哇，烨哥儿，厉害！”

　　“他怎么投中的啊！”

　　院子中间顾廷烨正在和一群勋贵子弟玩着投壶博戏，身前已经赢了不少的战利品。

　　那些在勋贵孩子手中的小玩意儿，很多东西的价值，都够这汴京平民的半年嚼用了。

　　但是在这国公府里，只是小孩儿们投壶游戏的添头而已。

　　旁边的亭子里，几位朝中高官的子弟多已经开蒙，有的也已经下场试过了，中没中不说，却是也有了读书的名声。

　　他们被院中的热闹吸引了注意力，纷纷议论

　　“这宁远侯府的顾廷烨投壶也太厉害了。”

　　“他家世代和兵鲁莽夫为伍，不厉害才是奇怪的。”

　　此话说完，亭子里的几个文官出身的子弟很有默契的撇嘴一笑。

　　隔着帘子屏风的院子周围，是一串长长的游廊，各个府上的贵女们在游廊中玩游戏，也有相好的姐妹也在交流一些女红的经验。

　　不时有不服输的孩子去游廊，找自己的姐姐妹妹讨要或者坑骗一点东西，想要继续挑战顾廷烨。

　　可是结果是输了个精光。

　　这时，游廊里忽然传来了一阵哭声，一个七八岁的女孩儿哭着走回摆席屋中，她身后还有一个神色慌张的小男孩儿。

　　徐载靖没有参与博戏，他和女使小丹站在一旁看着院子里的热闹。

　　看到这个情景他有些疑惑的望向身边的小丹。