第029章 徐母打儿子

“回母亲，自然是学到了的。”

　　孙氏语气平淡甚至有些冷的问道：“哦？那我这两位好儿子，不如帮母亲我解惑可好？”

　　两兄弟又相互看了一眼，道：“母亲，您说。”

　　“不如你俩给我讲一下《战国策·魏策四·龙阳泣鱼》？”

　　徐载章：“母亲，这有何难，这龙阳泣鱼说的是，在战国时期，魏王和龙阳君同船共钓...大哥，你拉扯我干嘛？”

　　徐载端：“母亲，我们知错了。”

　　“大哥，这篇战国策出来的成语是龙阳泣鱼，意思多是失宠一类，你为什么要和母亲道歉啊？”

　　徐载靖也有些好奇，但是看着自己大哥有些羞愧，而自家二哥还什么都不懂的样子，貌似也不是什么大事。

　　不过听到“龙阳”二字，徐载靖心里一凛，知道哪里出问题了。

　　汴京人多，勋贵多，有钱人更多。

　　暖饱思淫欲，富贵人家的私密肮脏事儿，小孩子也是耳濡目染，不自觉的学习。

　　说不准是自家两位哥哥上的学堂里有搞这些的。

　　或许这也是当年为什么出身勇毅侯府的盛老夫人不找勋贵人家，而是找了个读书人家。

　　盛老夫人的眼里看多了勋贵人家的破烂事儿。

　　但是在徐载靖看来，当时还是勇毅侯独女的盛老夫人看问题还是太片面了。

　　不仅片面还武断，搞职业歧视。

　　谁告诉她武官勋贵家的子弟都拉胯，读书人家的子弟就是一股清流了？

　　或许是当年老夫人还是待字闺中的单纯少女，看了几篇文采斐然的文章，就产生了职业崇拜，

　　被读书人的滤镜给蒙蔽了心智。

　　寻死腻活的要嫁给探花郎。

　　嗯，参考探花都是大帅哥这个原因，盛老夫人还是一个看脸的。

　　不说当时故·事，徐载靖面前的母亲孙氏，面色越来越难看。

　　“伸手。”

　　兄弟二人有些畏缩的伸出了手。

　　孙氏的贴身女使小竹走到了他们身前。

　　“打。”

　　“啪！啪！”

　　“嘶。”

　　“疼，娘！”

　　“再打！”

　　“啪！啪！”

　　“你们父亲在西北军中苦寒之地为你们博前程，你们却在汴京这温柔乡里给老娘我...给我搞这些下三滥！”

　　“再打！”

　　“娘，别打了，我和大哥没参与。”

　　“没参与？有这种事情，为什么不说？”

　　徐载靖赶忙走到自家母亲身边，劝说道：

　　“母亲，咱们身为勋贵，本来改换门庭去读书就有些艰难，大哥二哥也是怕说出来让你为难。”

　　孙氏扫眼看来，嘴角冷笑：“你这个小子，放哪门子的...胡言乱语什么！想要挨板子，你就跪那里。”

　　徐载靖赶忙捂住了自己的嘴。

　　“以后，你们就先在家中读书吧，我会托人找位先生来家中坐堂！我听你们身边的小厮说，上个月你们还去绮云楼喝花酒了？”

　　“母亲，那是学堂同学们一起出钱，见个世面...”

　　“二郎，你闭嘴吧。”

　　大哥徐载端道。

　　“再打。”

　　刚才那两下已经把兄弟两个的手打的泛红了，

　　说话的功夫，手掌已经变得更加的敏感了。

　　第三下打完，兄弟二人已经目泛泪光了。

　　“知道为什么还打你们吗？”

　　徐载端皱眉一想，摇了摇头。

　　“我问你们，凑了多少钱？”

　　“我和二郎出了三十两，都凑给了令国公家的...”

　　“好呀，居然和令国公家的混上了。再打！”

　　四下竹板下去，兄弟二人已经疼的抽抽了。

　　“一错，凑钱喝花酒。二错，三十两银子，就喝了个花酒。

　　靖儿，你别笑，等找来了先生，你也跟着两位哥哥一起读书，

　　要是让我知道你落下了功夫，板子比这次只多不少。”

　　徐载靖憨然一笑，讨好的说道

　　“母亲放心。”

　　第二日，徐家两兄弟便不再去那学堂上学，

　　转而在家中读起了书。

　　左手覆着药读书。

　　孙氏更是从国子监附近的街上托人买来了字帖，让徐载靖练完枪弓呼吸法后开始临摹。

　　午后，

　　在院子里的主母房中，白氏从专心临摹字帖的徐载靖身后走了过来，

　　语气颇为好奇的说道：“姐姐，我还以为靖哥儿这等喜欢骑马射箭的性子，会静不下来呢，今日看来，却是我看错了。”

　　孙氏看了一眼专心的徐载靖，她低头哄着白氏的女儿顾廷熠，

　　“哟哟，乖熠姐儿。”

　　又抬头看了一眼没注意这边的徐载靖，她低声道：“昨日我狠狠打了老大和老二，让他在一旁看着了。”

　　白氏赶忙用手绢捂住了自己的嘴，怕自己的笑声传过去。

　　算是“杀鸡给猴看”了。

　　随后，白氏道：

　　“我确是不能用这个法子的，顾家老大，本就是体弱。这几年我也想了法子，可是煜儿的身体一直是那般羸弱。”

　　“你也别忧心，我看你家烨儿也是个懂事的，而且好强不服输。那日看到他哥哥字写得好，他不也是安稳了去练字了。”

　　“别说他了，就安静了你在的那会儿，你走了，他又是一通闹腾。”

　　“我这个，和你家烨哥儿差不多，人前听话着呢。”孙氏低声和白氏说道。

　　“瞧你说的。”

　　“哇哇哇...”

　　孙氏怀里的顾廷熠哭了起来。

　　白氏接过自己的女儿，一边摇着一边道：

　　“这东昌侯府也是时常送药过来给我家大哥儿。”

　　孙氏看了一眼自家小儿子。

　　语气有些迟疑的说道：

　　“妹妹，有些话，出我口，入你耳，不要让第三个人知道，可好？”

　　“姐姐放心，入我耳，绝不会从我嘴里说出去。”

　　“我看你也是金尊玉贵长起来的，白家老爷定是捧你在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。这物用气度，我这汴京的小户人家出身的都比不上你。可是，你金尊玉贵却也是少了些防人之心。”

　　“姐姐？你的意思是？”

　　“你可知东昌侯府老侯爷去世了，现在是秦家大郎当家？”

　　“姐姐意思是......那可是他的亲外甥。”

　　孙氏摇了摇头，

　　“妹妹你是家中独女，家中什么好的都是你的，肯定没有经历过家中兄弟姊妹抢东西。娘家的时候，母亲遵着父亲的吩咐，军法管家，加上我家都是从军，所以还算好。”

　　给顾廷熠理了理衣服，孙氏继续说道

　　“可我有认识的其他家的孩子，受宠的穿得好，吃得好，被父母带在身边。不受宠的，或者是庶子庶女的，就差当成小猫小狗的了。”

　　被白万舒这位父亲保护的太好的白氏有些惊讶的看着孙氏。

　　“我也有听闻，但是却很少见过。”

　　“那你可以知道，有的子女为了争宠会故意装病，或者让自己真的得病？还有早慧不辩善恶的，会将自己的兄弟姐妹推下池塘的。”

　　白氏目瞪口呆，惊得看了一眼自己身后的常嬷嬷。

　　常嬷嬷面容严肃的点了点头。