第019章 看账本和打算

林噙霜没有被准许去拜年，大着肚子在自己的院子林栖阁里惬意的吃着早餐。

　　“这一胎也不知道是哥儿还是姐儿，还是哥儿就好了，定要压过那葳蕤轩的。”

　　“小娘放宽心，我看您肚子里的，九成九是个哥儿。”一旁的女使谄媚的说道。

　　“你是个贴心的，过段时间我请主君升了你的差事，当我贴身的女使妈妈。”

　　“雪娘谢过夫人。”

　　林噙霜听到这称呼却没有纠正，自顾自的侍弄着此时颇为稀罕的绿植。

　　辰时（上午九点）

　　寿安堂，

　　妾室卫恕意站在主母王氏的身后，王氏的肚子没有林噙霜的大，但是她双手习惯性的护着，显然也是有了孩子。

　　过年时候，盛紘在泉州官场上的下属吏员们的儿孙却是要来的，要来他们长辈的顶头上司拜年。

　　还有些出身勋贵、宗室的后代儿孙，和勇毅侯府有交情的，距离也近的，会来老夫人院子里拜年。

　　劳累了一大早晨，老夫人终于可以得闲了。

　　“年也拜了，我也有些乏了，你们回了吧。”

　　盛老夫人在堂中朝盛紘夫妇挥了挥手，就在房妈妈的搀扶下回了里屋。

　　身旁的华兰贴心的随老夫人一起走了。

　　盛老夫人自从出了林噙霜这件事后，就开始青灯古佛的修行，除了给华兰的饮食，老夫人都是在吃斋念佛。

　　也就是过年的气氛让寿安堂热闹了些，平时都是冷清的很，

　　许是环境的原因，让盛老夫人五十多的年纪，看着神态却像是六十多的老人。

　　看着长在她身前，愈发美丽大方的盛华兰，老夫人眼里满是疼爱的神色。

　　“华儿，来，从今日开始教你你看账本。素琴，把家中前几年的账本拿过来”

　　“是。”一旁的房妈妈回道。

　　“茹安，这段时间你要留意一些泉州的特产，再挑几件好东西，打包送往汴京，不要给积英巷，给曲园街上的侯府，陛下大寿，莫要落了侯府的面子。

　　还有，备些银钱给汴京的那些老人们。”

　　一旁的中年女使应是。

　　“华儿，你先看，有不懂的问我。”

　　“是，祖母。”

　　...

　　汴京，曲园街

　　有徐明骅在北边下属的武官家眷来拜年，自然又是一番热闹。

　　下午侯府的嫡长子徐载端带着侯府的四个仆役，最后面是一架拉货的马车。

　　马车上是一些煤、米、面、肉。

　　他是要代自己的父亲前去慰问一下勇毅侯府的亲兵的后人。

　　前几代勇毅侯府征战沙场，少不了为保护历任勇毅侯牺牲在战场上的亲兵，亲兵们的后代中有孤儿寡女的不少被勇毅侯安置在了京城中，方便照应。

　　这些后人们，聪明好学有门路的入府做了仆役管事。

　　有的继续投军搏命，

　　有的则在京中做些小买卖，

　　有的入了京城附近侯府的田庄侍弄田地。

　　有的遭难没了香火。

　　做了仆役管事的，大多随了那位勇毅侯独女陪嫁到了盛家，倒也吃喝不愁。

　　留在京中的那些，逢年过节却也是要因为侯府的赏赐来拜谢的，也算是和维系这祖上的关系。

　　在热闹中，徐载靖却在想别的东西，日常随在孙氏身边，经常在宁远侯府和永昌伯爵府之中，听人谈话，知道了皇帝的整寿将近。

　　如果能够在皇帝的寿宴里送上一个称心的礼物，让皇帝一高兴，说不定能够得到一些赏赐，比如顾二就得到了御赐的金枪。

　　哪怕没什么赏赐，一个用心的礼物也能够让皇帝记住你的好，让家中长辈族人在仕途上走的更加通顺些。

　　所以第二天早晨随着侯府的那位马夫练武的时候，徐载靖有些心不在焉。

　　徐载靖的状态很快被马夫察觉出来，他跛着脚来到了徐载靖身后，一棍子打在了徐载靖屁股上。

　　“你这不聚精会神的练，还不如一旁待着。”马夫嘶哑的说道。

　　“是，师父，我错了。”徐载靖赶忙收了自己的心思，开始聚精会神的练着枪法。

　　待徐载靖练完了枪法，站在空地上练习弓弩的时候，马夫一边喂马一边问道：“刚才在想什么呢？教你功夫这么久可没见你走神过。”

　　“回师父，我在想着给陛下献什么大寿的礼物。”

　　“哦？你这倒是个忠君的好臣子。”

　　“我也是想能够送陛下一个称心的礼物，希望能够给父亲的仕途上增加些助力。”

　　“嗯，也是个孝顺的好儿子。”

　　“我也想能在陛下心中留下个印象，给自己将来加些筹码。”

　　“啧，这倒也是实话。”

　　“师父，我看您也是有本事的，您有主意没？”

　　徐载靖跛脚的师父拍了拍马儿的头，走到徐载靖身边看了一眼不远处的箭靶道：

　　“你能骑在你的坐骑，还能够有此准度，练成这样的箭艺，加之你年纪不大，倒也是个祥瑞，算得上是个不错的寿礼。”

　　“真的？师父？”

　　“自然是真的，这几日我看你的气力又增加了不少，倒是可以用大些的猎弓了。

　　明日我寻几把好弓，你要盯着一把弓练了，时间不多，能够练到指哪儿打哪儿，也就算了练成了。”

　　徐载靖听着自己师父的话语，脑中灵光一闪，想到了前世在视频中看到的一些东西。

　　随后他就说道：“师父，除了普通的中靶，我想着，能不能射中一个靶子之后，能够触发机关，让其他的东西掉落或者飞出，我再射中这后面出来的，岂不是更好？”

　　“你这想法不错，不过太过艰难，为师不建议你练这个。”

　　马夫缓了一口气继续说道：“东西掉落的时间太短，假如你射出的羽箭速度太慢，哪怕预判到了，也容易射失。”

　　“师父，假如这样难度的都能练出来，那以后我作为侯府三子，在战场之上岂不是更能用的到？”

　　“好吧，那就随你。”

　　“多谢师父！”

　　徐载靖说完，他的师父没搭话，看着不远处他的侄子青云，思考了一会儿之后他朝青云招了招手道：“你去演武场拿一面盾牌过来。”

　　“是。”

　　“师父，你这是？”

　　“既然你有志于战场，那么自然要给你培养个身前的牙兵亲卫。以后你练箭，必须让青云站在箭靶前！”

　　徐载靖：“啊？”

　　他心里却是在想，这位的思维这么超前的吗？

　　这不是现代的信任射击吗？

　　那种让战友站在靶子边，战友对靶子进行射击；

　　还有距离几百米，自己缩在塑料的靶子模特的腋下模仿被挟持，让战友射击塑料模特头部。

　　这不止锻炼面对射击的人的心理素质，还锻炼射击者的心理素质。

　　训练方法是超前，但是训练的目的却是殊途同归。

　　假如牙兵亲卫害怕羽箭，那么又怎么保护自家主将呢。

　　转念一想，古人或许是见识少了一些，

　　但古人们从来不是愚笨傻子，如果是的话，那么早就被天灾人祸给灭了。