第005章 和靖哥儿真的有缘

“这靖哥儿倒是听话，这大大的眼睛瞅来瞅去的。”

　　围着的女眷们看去，果真如此。

　　白氏看着奶妈怀中的徐载靖也是很高兴，毕竟是个粉雕玉琢，双目有神的宝宝。

　　徐载靖也看到了视野中一个衣饰明显华贵不少的年轻妇人，在和自家母亲交谈，眉眼间和前世的女明星赵丽颖有些相像，笑谈间脸上的酒窝都出来了。

　　整个人的气质更是温柔清丽。

　　在这异世中，有这么一位和前世有那么一丁点联系的人，让徐载靖心生一股亲近。

　　“啊~”

　　徐载靖朝着这年轻妇人叫了一声。

　　这声让周围的妇人们都笑了起来。

　　等奶妈抱着临近白氏的时候，徐载靖笑着伸出了短短的双手，朝着白氏又叫了一声，

　　两只小短腿还在奶妈怀里蹬了几下。

　　“啊啊~”

　　这样的举动，让周围的贵妇官眷们感到有趣，又笑了起来。

　　“这靖哥儿，看人只看衣服，不看脸了。”吴大娘子笑道。

　　这句话惹得院子里的女眷们笑了起来。

　　“白大娘子和孙大娘子，衣服颜色的确是有些相似，都是竹绿色的。”

　　奶妈本想继续抱着徐载靖往前走，却被他挣扎着朝白氏伸手。

　　“哟，这靖哥儿，可真有劲。”

　　白氏看了一眼面露惊讶的孙氏，笑着柔声说道：“姐姐，我能抱一下吗？”

　　“当然可以，这小子，在后院可没这样。”孙氏笑着说道。

　　白氏从奶妈的手中接过徐载靖，看着漆黑的眼眸，她满脸笑容的道：“靖哥儿？”

　　“啊~”

　　“靖哥儿？”

　　“啊~”

　　常妈妈在一旁也是看的高兴，对着孙氏说道：“大娘子，靖哥儿这是喜欢我们大娘子呢。哎呦，这酒窝。”

　　说着话，徐载靖的小手已经攀到了白氏的脸上，小嘴儿更是准备贴上去。

　　“哎呦，小祖宗，我家姑娘脸上可是刷了不少水粉。”

　　常妈妈说着话，

　　女眷们又笑了起来。

　　白氏面目清丽，虽然有打扮，却哪里像常妈妈说的那样满脸水粉。

　　白氏看着眼睛大大，面露酒窝，干净粉嫩的徐载靖，喜从心来，麻利的从手腕上退下了一支品相绝佳的玉手镯，嘴里说道：“小靖哥儿，以后留着给你媳妇。”

　　孙氏一看，忙说道：“大娘子，使不得，这个太过金贵了。”

　　其余官眷们也面露惊讶和羡慕。

　　这玉手镯，本就是玉质品相极佳，上面雕琢了吉祥福寿的字，刻字用黄金填充的严丝合缝。

　　说是千金难买有些夸张，但是没有个千把两银子那是买不到的。

　　可是手镯已经被徐载靖握在了手中。

　　白氏笑道“这不是给靖哥儿的周岁礼，是我给他的，姐姐莫要推脱。”

　　“那，谢谢大娘子了。”说着孙氏起身一礼。

　　“姐姐，莫要客气。小靖哥儿~”

　　“啊~”

　　一旁的吴大娘子爽利的说道：“这个小靖哥儿，还是小财迷呢。”

　　“哈哈哈哈”

　　女眷们都用着手绢捂着嘴笑了起来。

　　“大娘子，席面已经妥当，可以开席了。”女使小菊说道。

　　“好，诸位姐姐妹妹们，咱们去落座。”

　　奶妈赶忙伸手，从白氏的手里接过徐载靖。

　　白氏面露笑容，朝着奶妈怀里的徐载靖挥了挥手，

　　“靖哥儿，我走喽。”

　　徐载靖看着她啊啊了两声。

　　又引来一阵笑声。

　　众人起身前往席面。

　　席间孙氏娘家的六位嫂子却是没有和白氏坐在一个桌子上。

　　席间吴大娘子说话爽利而幽默，一众武官家眷也不是拘谨的，不时有笑声传来。

　　太阳西斜。

　　已是午后。

　　勇毅侯府周岁宴宾主尽欢，待到下午家眷们都喝完了茶水，便纷纷离去。

　　吴大娘子牵着孙氏的手说道：“妹妹，有时间去我家围场打马球，许久没有见到你了。”

　　“好的，我的姐姐，我不得看孩子吗。还有，今日辛苦你了。”

　　“嗨，你说这个干嘛！你那个靖哥儿，我看真是个小机灵鬼，就逮着最好看最有钱的亲近。”

　　后面的白氏正在等着吴大娘子告别，她看了一眼身旁的常妈妈，面露笑脸。

　　吴大娘子上了自家马车。

　　看着离去的永昌侯爵府的马车，宁远侯府的马车来到了门前，孙氏有些歉意的拉着白氏的手。

　　“妹妹，今日靖哥儿这个臭小子，让你破费了。”

　　“大娘子，快别这么说，我家大娘子今日是高兴。”

　　孙氏听得出常妈妈话语里的由衷高兴。

　　白氏笑着，温柔的说道：“姐姐，只希望不要扫兴才好。”

　　孙氏听明白，白氏的意思是不要因为自家儿子喜欢一个商人出身的她感到不高兴才好，她眼神真挚的看着白氏说道

　　“妹妹莫要把什么事情都放在心上，我家是武将出身，府上的很多事，被人背后说道了不知多少次。你能亲自来，我都明白。”

　　白氏用力握了握孙氏的双手，知道自己交了一位朋友。

　　“姐姐，那我就回府了。”

　　望着车驾从视野里消失，孙氏才在女使的陪同下回了府。

　　车驾里，常嬷嬷收回了目光。

　　“姑娘，这孙大娘子不是个玩虚的。”

　　“嗯，这次宴会，我心里也欢喜的很。”

　　“这靖哥儿倒是和娘子真的有缘。”

　　听到这话，白氏面露笑容道：“真的，这靖哥儿八成是把我和孙家姐姐认岔了。毕竟我和孙姐姐穿的衣服颜色差不多。”

　　看着常妈妈面露思考，白氏笑道：“这么小的孩子，谁能跟他说什么他就干什么，还是在奶妈的怀里。”

　　“是，烨哥儿在奶妈怀里的时候，姑娘你不叫他他谁也不理。”

　　“让马车快些，我想煜哥儿和烨哥儿了。”

　　“是，姑娘。”

　　“唉，没娘的孩子，一看到煜哥儿我就想到母亲去世的那些日子。”

　　“好姑娘，别乱想了，你有烨哥儿呢，将来还有很多哥儿姐儿的。”

　　光阴似箭，

　　徐载靖已经来到这个世界三年了。

　　作为一个刚会走的小孩儿，徐载靖的活动范围小的可怜，出去了几次也大多是在马车里。

　　去过汴京的姥姥家，被自家母亲抱着参加过几次宴会。

　　逢年过节，便宜老爹徐明骅有时回来，有时礼物回来，同时也从一个副的转正了，成了一名实权的将领。