第032章 盛紘‘献丑’

扬州

　　乃是大周重要的产盐地。

　　大周全国近三成的盐产自扬州。

　　丰厚的盐利和较为发达的商业，使得扬州成为了大周最为富庶的几个州县之一。

　　而在扬州城中，最为富庶的几户人家中，身份最高的当属白家。

　　白家家主乃是自小一个失了父亲，母亲独自养大的苦命人。

　　母亲逝去后，白家家主上了海船，在海上发了家。

　　不知傍上了哪位大人物，成为了这扬州有名的大盐商。

　　前几年独女嫁入了宁远侯顾家，虽然声势更上一层楼，但是白家却是更加的低调了。

　　而这扬州的上任通判高升了去，到了另一个非富庶的州县，当上了知州。

　　这通判的位子也就一时空着。

　　不过空的时间不长，就有官场上的风声传来，说是这个位子大抵是定了。

　　汴京，

　　曲园街，勇毅侯府。

　　已经拜访了京中父亲故旧，自己同年的盛紘坐在马车中闭目思考。

　　他这次回京磨勘，政绩为优。

　　尤其是在泉州的一个案子，他明察秋毫，救了一位受到污蔑的老安人庄氏。

　　庄氏的儿子那是京中有名的先生，他的学生，经常有中榜进士的。

　　知道自己母亲的遭遇，特地写了谢书，送到了吏部。

　　盛紘也遵从了自己母亲和岳母的意思，没有谋求进京，而是迁到了扬州。

　　加了半品官，

　　虽是平调，但是从泉州到扬州，算是升官了的。

　　而且扬州乃是税收重地，不同于一般地方。

　　这些事忙完，又和自己的连襟康大人喝了一顿酒，

　　到了今日，盛紘准备了礼品，前来勇毅侯徐府拜访。

　　通过盛维留在积英巷的仆役管事，盛紘知道了徐家的大体情况。

　　准备了几样哥儿，姐儿喜欢的礼品。

　　盛紘中进士的时候，徐家和盛家是有些龃龉的。

　　因为徐家想要让旁系庶女嫁到盛家，

　　多多少少是有些瞧不起盛紘的。

　　盛紘为官已经十几年了，当初徐家的所作所为他也早能够平静的对待。

　　他是在思考去徐家拜访如何漂亮的把话圆过去。

　　也就是这个时候，盛家的马车停了下来。

　　原来是巷子口有些拥堵，堵车了。

　　前面的盛家家仆在车外道

　　“主君，刚才出来的马车给咱们让路了，看牌子是忠勤伯爵府袁家的。”

　　“停车。”

　　盛家马车停了下来，盛紘出了马车，正好看到袁家靠边的马车正准备走。

　　“你将马车停到徐府门口，我马上过去。”

　　正在马车上和车夫一同驾车的袁文绍看到了盛紘，赶忙道

　　“父亲，对面马车的主人下来了，好像是要来道谢。”

　　车中的袁秉开自然不托大。

　　下车和前来道谢的盛紘回礼。

　　“积英巷盛家，盛紘，多谢大人让路。”

　　“盛大人有礼了，我们是忠勤伯爵府袁家的。”

　　“哦，袁伯爷！您这是？”

　　袁秉开拱手道：“陛下赐给侯府徐家三郎的赏赐，今日我送到了府上。盛大人莫非也是去侯府？”

　　“正是，正是。”

　　“那盛大人快去快去，区区让路而已，大人居然下车感谢，实在是君子。”

　　“伯爷先让路，才是真的君子，那我就先去了，有时间请伯爷樊楼一叙。”

　　“好好，盛大人相请，我自然回去。”

　　两家分开，盛紘回头朝着侯府走去。

　　脸上颇为高兴，这让各路，有机会结识京中勋贵，也算是一桩美事。

　　而在徐家，听说盛紘来访，孙氏自然要让自家孩子一同来迎接。

　　按辈分，徐明骅应该叫盛紘表弟，乃是姑表兄弟。

　　徐载端他们弟妹应该叫盛紘世叔的。

　　“盛紘见过徐家嫂嫂。”

　　“紘哥儿莫要多礼，来，孩子们，见过你们世叔。”

　　徐载靖躬身行礼，抬头后看清这位世叔。

　　盛·通判·紘郎·渣爹·面子第一·玉清观尖叫者·捉奸人·冤大头·紘

　　据说盛紘遗传了他父亲探花郎。

　　徐载靖感觉是真的，因为盛紘真的是一个中年帅哥，为官的历练让他的气质非常的圆滑而沉稳。

　　人长得帅，话说的还好听。

　　而且盛紘挑的时候是午后，

　　午饭已经吃完，距离晚饭还有很久，

　　那么徐家就没有了留饭的可能，少了很多麻烦。

　　是标准的封建士大夫，

　　在院中堂房正屋里，孙氏坐在主位一侧，

　　辈分与她相同的自然不能坐在下首，好在有仆役嬷嬷，盛紘坐在了孙氏的另一侧。

　　徐家兄妹自然是坐在下首。

　　品着茶汤，孙氏道

　　“紘哥儿，常听京中人说，陛下对你的字，那是赞不绝口。”

　　“嫂嫂谬赞了，我那不过是雕虫小技而已。”

　　“紘哥儿，你这是过谦了。不知能否让你泼下墨宝，让这几个读书上进的孩子日日学习才好。”

　　盛紘摆摆手，连忙道：“这如何使得。”

　　徐载靖是知道自家母亲说的是实话，当今皇帝可也是因为他这一手字记得盛紘盛大人的。

　　所以母亲一开口，徐载靖就站了起来，

　　“母亲，我去拿纸笔。”

　　说着徐载靖躬身向盛紘行礼，随后飞快的跑了出去。

　　“这小子。让紘哥儿见笑了。”

　　“嫂嫂，听说靖哥儿在陛下寿宴之上大展身手，当真是为咱徐家挣了脸面。”

　　“世叔，今日陛下的赏赐就到了，是一匹骊驹，可好看了。”

　　性格有些跳脱的徐载章说道。

　　“哦，陛下赏赐的定是极好的东西。”

　　盛紘这句话，让孙氏拿起手绢笑了笑。

　　这本就是自己儿子挣得赏赐，盛紘如此好奇，这让孙氏心里很是慰贴。

　　就像是夸人，你别直接夸人，你夸人家孩子成绩好，狗狗听话，家里干净。

　　徐载靖走的不快，过了好一会儿才抱着一沓纸进来。

　　后面还跟着他的小厮青云，手里拿着笔墨。

　　“紘哥儿，见笑了。”

　　孙氏道，

　　因为徐载靖抱的纸挺多的。

　　还没等孙氏说完，徐载靖就又去搬来了一条桌案。

　　盛紘看着忙碌的徐载靖，还有帮忙的兄弟姐妹，

　　“嫂嫂，咱徐家这些孩子真是好啊。”

　　这堂屋本就是待客的地方。

　　让盛紘写字，总不能在茶几或者方桌上吧。

　　而徐载靖搬来了桌案，正是懂事的表现。

　　“紘哥儿，既然孩子们都准备好了，那...”

　　“嫂嫂，那我就献丑了。”

　　说着盛紘走到桌案前，接过徐载端递过来的上品香墨，一边研墨一边思考，同时也是在心中勾勒字的模样，如成竹在胸一般。