第001章 汴京勇毅侯府

大周

　　嘉佑元年

　　冬

　　东京汴梁

　　雪下了一夜，中午时分才将将停下。

　　满城的房顶被雪花铺满，一派银装素裹。

　　良辰美景，富贵人家的公子小姐们感慨良多，引得读书人诗兴大发，。

　　寒风刺骨，贫寒孤苦人家，却是又一个不知道能不能迈过去的坎。

　　主街上的积雪已经被街道司清扫到了两边。

　　其他街道上也有主家或者仆人在清扫积雪。

　　如樊楼、潘楼等诸家正店，暖炉或拨霞供生意在茶酒博士的招呼下，吸引了不少顾客，生意越发红火。

　　未时（下午1点到三点）

　　曲园街

　　勇毅侯府

　　内院，

　　主母正房，

　　一尊干净而略显老旧熏炉上热气蒸腾，散发的温度让宽大的房间里温度适宜。不远处的檀木大床上，一个粉雕玉琢的婴儿睁开了眼睛，旁边的女子正在专心的做着女红。

　　“哇...”

　　听到婴孩啼哭，女子停了手中的女红，掀开婴孩的小被子看了一眼，眉眼带笑，对着婴孩语气欢快的说道：“小郎君真懂事！”

　　说着，将婴孩身下已经湿透的尿布换了下来，换完后女子手中的婴孩就停止了哭泣。

　　睡完觉后精神旺盛的婴孩睁着大而黑，黑且亮的眼睛看着眼前梳着古代发髻的女子，还有头顶上精美却有些旧的房梁。

　　“唉，这些日子，没有听到一点现代手机、电视等东西的声音！看来真的穿越了。不就是刷了五遍知否电视剧，又熬夜看了原著小说么，怎么就穿越了呢！”

　　徐载靖不知道自己成为婴孩已经多久了，因为婴儿出生后眼睛，耳朵都还在发育，整个人都有些混沌除了吃就是睡，完全没有时间的概念。

　　有限的清醒时间也因为没有发育完全的视力，让他如同一个超高度的近视眼一般，看什么都看不清楚。

　　这几天，随着身体发育他才能够看的稍远些，能够听到一些东西！。

　　也确认了自己真的穿越到了古代。

　　“没有电脑，没有手机，没有空调的古代，谁乐意穿来啊！”

　　徐载靖有些郁闷的想着，可肚子里的饥饿感，让徐载靖再次啼哭起来，会叫的孩子有奶吃！

　　“小郎君可是饿了？”温柔的声音传了过来。

　　“崔家嫂嫂，瞧着小郎君这干嚎的样，肯定是饿了。”

　　被叫崔家嫂嫂的是一个皮肤白皙圆脸微胖，皮肤水润，眉目间满是温柔，头发乌黑而浓密的妇人。

　　外在的体态都在说着她是一位粮仓优满的合格母亲。

　　抱着啼哭的婴孩儿，熟练的解开衣襟，看着怀里用力吸吮的婴孩儿，妇人眼中满是笑意。

　　“小郎君真是少见的听话懂事。”

　　一旁的少女也是满眼的笑意点着头。

　　徐载靖闭着眼睛，专心的进食。

　　一阵开门的声音，传来了房间内丫鬟奴婢的问好声，一阵首饰叮铃的碰撞声中，一个女声传来：

　　“小竹，靖哥儿今日如何了？”

　　听到这个声音，徐载靖的耳朵动了一下。

　　“回大娘子，懂事的很，刚刚换了尿布，大娘子快看，听到大娘子说话小郎君的耳朵动了一下呢。”

　　听着话，徐载靖感到了一股亲切的气息来到他身边，那是一种他前世没有感受到的气息，来自亲生母亲的那种满是爱意的气息。

　　感受着这股让人安心的气息，他的嘴角翘了起来，让他的腮上出现了一个小酒窝。

　　“崔娘子，我来抱他吧。”

　　看着奶妈怀里的儿子，勇毅侯府大娘子孙氏的脸上满是笑意的接了过来。

　　这是她第五个孩子，也是第三个儿子。

　　孙氏本以为第五个孩儿又是一场折磨，却没想到孩子除了吃喝拉撒会哭两声，其他时候都是不吵不闹，和他前面的两个哥哥两个姐姐完全不同。

　　也让这位勇毅侯府的大娘子对自己的幼子更加的疼爱。

　　贴身女使小竹站在孙氏身后，一边熟练的将她身上的钗环首饰卸下来，一边随口道：

　　“大娘子，宁远侯府家的周岁宴可还热闹？听说那位白氏大娘子可是扬州豪富之家的嫡女。”

　　“当然热闹，京中有头有脸的武将家眷都去了，光是席面就摆了几十桌，白家大娘子头上的那一支珠钗当真是贵重，不过......”

　　“大娘子，怎么了？”

　　“那位白氏娘子在今日的宴席上，吃足了那位顾家姑奶奶的消遣。”

　　“可是嫁到杨家的那位？”

　　“不是她还是谁，让那白家大娘子没了面子，也让官眷们看足了笑话。可怜那白氏大娘子，连个娘家人都没来......”

　　“那顾侯没有训斥这位姑奶奶吗？”

　　“哼，还没等顾侯来，白家大娘子身边的常妈妈就直言了几句，气的那姑奶奶席面都没吃几口，板着脸离席了。”

　　“这给自家嫂子难堪的，还真是少见。”

　　“还不是在婆家受了她那些妯娌的好话，还有东昌侯爵府秦家的人也..”

　　孙氏怀里的徐载靖刚才已经吃饱喝足，在母亲的温暖安心的怀里迷迷糊糊的听着主仆二人的话语，

　　睡着前不禁想到：“顾侯、白家大娘子、秦家、还有个嫁到杨家的姑奶奶，我这不是穿到知否知否应是绿肥红瘦的世界里了吧？”

　　一阵困意袭来，他睡了过去。

　　徐载靖不知睡了多久，再次醒来，是因为感受到了腮边的清凉。

　　睁开眼，房间里光线已经暗了，满眼是蜡烛的暖黄色，眼前是一个三四岁的小女孩儿正在把自己脸贴在徐载靖脸上，

　　“娘，弟弟的脸真滑，你看，弟弟醒了。”

　　“徐安梅，你不是把弟弟弄醒的？你进门才多久，脸上肯定凉凉的。”孙氏板着脸看着自己四女。

　　“嘿嘿...”

　　“你还笑，看爹爹回来不打你。”一个平稳的女孩儿声说道。

　　“什么事儿，就让我打安儿。”一个男声传来。

　　“还能有什么事儿，妹妹刚进屋就把弟弟给弄醒了。”

　　说着话，徐载靖面前的小女孩儿被抱走，

　　“爹，你别亲我脸，你的胡子太扎人了！”不耐烦的女童声音传来。

　　回应她的是男人爽朗的笑声。

　　“娘，你抱我，我不要爹爹抱！”

　　（人物大略关系图放在书评区，已置顶）