第020章 上上大吉【感谢读者们的月票，推荐票，打赏！拜谢！再拜！】

勇毅侯府是大周朝的老牌勋贵，开国勇毅侯更是有灭国之功，可是几代人下来，后继无人，是有些落败了。

　　和英国公府、宁远侯府等实权勋贵比不了。

　　多年前，京中侯府的菁华更是大半跟了徐载靖的姑奶奶。

　　可侯府在汴京的房产却是实实在在的。

　　在汴京这寸土寸金的地方，勇毅侯府府中有一片演武场，居然还有一大片的跑马场。

　　徐载靖看着这如同前世足球场大小的跑马场，

　　不知为何忽然想到，这方故事主线人物盛老夫人年少的时候，

　　或许是在和他一般大小的时候，

　　就是在这片马场中青春肆意的骑着马，玩着马球的吧！、

　　“啪！”

　　嘶！疼！

　　徐载靖的屁股被马夫用马鞭抽了一下。

　　“发什么呆，赶紧习惯一下这几张弓，挑一个你感觉最好的。”

　　“是，师父。”徐载靖躬身道。

　　正想动，却被马夫拉了一下，给他的右手上带了一个皮扳指。

　　来到摆着五张弓的地上，马夫眼角抽动的看着徐载靖随意一拉，就将一张瘦弱的成年人都不好拉开的弓给拉开了。

　　看面色还颇为轻松。

　　要不是徐载靖年纪小，胳膊不够长，马夫感觉徐载靖能把弓给拉成满月。

　　“好了，别试了，这些弓都配不上你，先教你在坐骑上的技巧。”

　　“是，师父。”

　　徐载靖高兴的走到了自己的小马身旁。

　　身后的小厮青云有些好奇的来到几张弓前，挑了一个看起来最小巧的，运气用力，这张弓居然被他拉开了。

　　青云也是有些高兴，随后一松手指。

　　“哎呀！”

　　马夫回头，看着没带扳指的自家侄儿大拇指已经被弓弦崩掉了一层皮，眼见就要流血。

　　..

　　在读书或者女红的间隙，徐载靖的哥哥姐姐也会时常来到跑马场。

　　孙氏是给自家的两个姑娘准备了鞍鞯的。

　　所以她们也会骑着性格温和的老马遛一遛。

　　徐载端和徐载章则会练习一下弓箭，学一些防身的功夫，当然也有骑马的时候。

　　孙氏在看到自家小儿子的天赋后，很多次强调让兄姐们不许外传。

　　在孙家的那些事，权当是小孩们的玩耍，作为家人，兄姐四人是直观的看到徐载靖的异样。

　　马夫和青云，那是入了侯府可信赖的人，但是也被孙氏特地叮嘱了一番。

　　有些秘密，还是知道的人越少越好。

　　...

　　城外的玉清观走出了一位道人。

　　道人身后是玉清观中的坐观道人。

　　坐观道人在这玉清观中解梦，释卜辞，算凶吉，此时坐观道人满脸崇拜的看着前面的人。

　　前面的道人姓袁，来自扬州，

　　他转身行礼道：“道友，告辞。”

　　“恭送道兄。”

　　袁道人上了一架马车，车中他手指不停，快要进到城中的时候，袁道人睁开了眼，眼中满是疑惑。

　　...

　　这些时日，白万舒已经不再歇息在侯府，而是住在了白家在汴京的宅子里。

　　宅院颇大，不过因为主人长时间不住在这里，生活的痕迹却是少了些。

　　有仆役通传，说是袁道人来了。

　　白万舒请袁道人来到屋里。

　　仆役摆好了茶具，白万舒挥了挥手，仆役便纷纷退出了庭院。

　　屋内，

　　“老友，可探查清楚了。”

　　袁道人面色已经恢复，不过头发却是湿的，他喝了一口茶，缓缓说道：

　　“我与玉清观的道友交谈了一番，探查了我那卦象前后半月的事情，却是探出了一件事。”

　　“和我家姐儿有关？”

　　“勇毅侯府徐家，曾经花了不少香油钱，让那坐观的道人出了几句卦辞。”

　　袁道人沉吟了片刻道，“我掐指算了一算，可...”

　　白万舒面露好奇道：“怎么？”

　　“一片混沌，没有头绪，可在回来的路上，马车被疯牛冲撞，掉进河里，幸亏我会水，不然...”

　　袁道人叹了一口气道：“以后，怕是动不了心思了。”

　　“你我朋友相交一场，倒是险些害了你。”

　　“你家姐儿，也是我看着长大的，她险些失了性命，我也是心中有愧。”

　　“如此说来，我家姐儿能过如此生活大劫，是那勇毅侯府的关节了？”

　　“虽不知是不是，也不远。”

　　“好，也算有了眉目。对了，你可还记得我家姐儿出嫁的时候，有一艘海船出港的时候，你算过吉凶？”

　　“我想想......上上大吉的那艘？这船怎么了？难道是遭了海难？”

　　“没有，那艘海船好得很，今日收到扬州送来的消息，船已经入港了。”

　　“上次上上大吉的船，还是我发家的那艘，这艘船入港后，那群老兄弟们说一切正常。

　　可只是带回了几只异兽，还配不上你那上上大吉的卦象。”

　　“那，有机会请徐家人去一趟，说不准呢。”

　　“有理。”

　　...

　　日升月落，时光流转

　　这一日，勇毅侯府门口来了四辆马车，马车遮雨的油布上满是风尘。

　　孙氏看着厅中的中年管事，这管事的妹妹就是徐载靖的奶妈崔娘子，倒也算是熟人。

　　孙氏：“管事，你也是侯府陪去的老人，姑姑不远千里送来这些，替我谢过她老人家。”

　　“是，大娘子，老夫人也托我给孙家诸位亲戚道谢。”

　　“小竹，你去后院叫一下崔娘子，陪管事喝点酒，给他接风洗尘。”

　　“谢娘子。”

　　府中安排了一桌席面，请了几位府中老人。

　　崔娘子作为徐载靖的奶妈，地位在府中自然不低，和几位府中老人一坐倒也没人说什么。

　　这位从泉州出发，去到金陵，再来到汴京的管事，看到了许久没有见过的妹子，自然一番关心。

　　几人正在说着，忽然府中一片鸡飞狗跳，拦住了个女使一问，却是宫中来了赏赐。

　　赏赐的原因是西北诸军挫败了李氏白高国对大周边境的大规模侵犯，阵斩两千余人，算是一个不大不小的胜利。

　　西北军中，曹家势力深厚，作为交好的一方，徐明骅也分了一杯羹，在战功喜报上有了名字。

　　前来宣旨的中年大太监念完了嘉奖的旨意后朝着孙氏等徐家人道：“诸位平身吧。大娘子，还请借一步说话。”

　　孙氏起身，朝着小竹小丹等女使挥了挥手，和这位大太监来到厅中的屏风后。

　　一起过来的还有一个捧着盒子的七八岁小太监。

　　“庆云，打开盒子。”

　　“是。”

　　“大娘子，这是皇后娘娘特意吩咐我给您带来的。”

　　孙氏打眼一看，里面是一个雕琢精细无比的钗。

　　这首饰中单柄为簪，多柄为钗。

　　这盒子中是一个金叶玉婵钗，金色的叶子上，一只极品玉石雕琢的蝉趴在上面。

　　玉蝉雕工高明，蝉儿更是被雕琢的活灵活现。

　　“谢皇后娘娘！”

　　孙氏正要跪下谢恩，却被大太监跟一手托住。

　　“大娘子，这是给你家靖哥儿的，莫要多礼。”

　　孙氏已经习惯了自家小儿子被长辈送礼物了，不管是吴大娘子还是平宁郡主，都有说过她小儿子颇有福气。

　　这两位都是如愿了的。

　　孙氏转念一想，眼中满是惊喜，她赶忙道：

　　“可是娘娘她...”

　　“大娘子，心中明白就好，切莫多言。”

　　“是，多谢内官提醒。”

　　“皇后娘娘还吩咐了，说大娘子有时间可以和曹家的几位一同去宫中探望。”

　　“是，多谢内官了。”

　　“大娘子过谦了，那我就告辞了。”

　　“内官慢走。”

　　说着便将这位大太监送出了门，大太监上轿前小竹将一个荷包放到了大太监手里。

　　这位倒也没拒绝，不过等队伍走开的时候，那个叫庆云的小太监却把荷包还了回来。

　　这下，孙氏更加确定，宫中的皇后，多半是有了。