第003章 宁远侯府一二事

说着把桌上的一个鸡蛋夹到了章哥儿的嘴里。

　　吃完早饭，两个哥儿被送到了家塾中，两个姐儿被自家老妈妈带走学习针线女红。

　　吃饱喝足的徐载靖在奶妈怀里昏昏欲睡。

　　自家老妈在房中处理着侯府的家务，贴身女使小菊来到房里：

　　“大娘子，主君托人找的女先生今日到府了。”

　　“好，让平姐儿、安姐儿来我这儿。”

　　距离不远，两个姑娘很快来到房中，开始逗弄自家小弟。

　　徐载靖在奶妈的怀里装睡，不想理这两个姐姐。

　　“大娘子，女先生到了。”

　　“请进来，你们两个，过去坐好！”

　　徐载靖睁开眼，看到两个姐姐正在有些不安的坐在孙氏身边。

　　很快一位年龄大约四十多岁的妇人来到了房里，身后还有一个十几岁的小丫鬟。

　　两人衣着不是很华丽，但却干净整洁，发髻梳的整整齐齐，没有散了发髻，作勾栏式样，让人一眼看去，非常的舒服。

　　“范氏见过孙大娘子。”

　　“范娘子，有礼了。请坐，这两个就是自家小女。”

　　“安梅见过先生。”

　　“平梅见过先生。”

　　虽然在家烦人，可两个姑娘的礼数却是不缺。

　　一旁的小竹将热腾的茶汤上到了范氏所在的桌上。

　　通过两位的攀谈，徐载靖知道这位范娘子是一位京官的遗孀，娘家是清流人家，虽不说是世代簪缨，却也出了两位进士，家中子女不论嫡庶，也多读诗书，范娘子更是曾经借读在海家女子族学。

　　一番交谈后，定下了课堂所在，范氏在京中有房，每日早上来，下午离去。

　　自家的两位姐姐也有了老师，每日孙氏也开始了检查课业。

　　经过几个月，两位姐姐认了字，每日开始临摹字帖。

　　期间当今的勇毅侯，徐载靖的老爹也去西北赴任去了。

　　走之前的胡子扎的徐载靖脸上疼疼的。

　　等徐载靖在自家母亲口中听到快要过周岁的时候，两位姐姐的课程已经学的差不多了。

　　这日，孙氏在晚饭前开始了课业检查。

　　“平儿，《女诫》中，女子四行是什么？”

　　“女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功，正所谓德言容功。”已经九岁的徐平梅看着自家母亲说道。

　　“好，过几日就是你们弟弟的周岁宴，可不要在客人们的面前失礼。”

　　“是，母亲。”

　　内城

　　兴国坊

　　宁远侯府。

　　顾侯顾偃开正在自家大娘子白氏的房里，怀里抱着一个眉眼炯炯有神，四肢有力的男孩儿，这是他的嫡次子顾廷烨。

　　不远处，房里的床上一个五六岁的小男孩儿正皱着眉头看着眼前的药碗。

　　“母亲，煜儿不想喝药，药好苦。”

　　听到这句话，顾偃开一个有些严厉的眼神看了过去，刚想说几句，却被怀里的孩子揪住了胡子。

　　“嘶，你这小子。”

　　看了一眼自家主君，白氏摸着小男孩儿的头，温柔的说道：

　　“煜儿是男子汉，不能怕苦。”

　　说这句话，又低声的在小男孩儿耳边道：“喝完药，给煜儿南边的蜜饯吃！不让你爹爹知道。”

　　小男孩儿眼睛一亮，对着白氏的酒窝甜甜的笑了起来。

　　白氏本就是豪富之家出身，自小金尊玉贵，哪怕是生了一个哥儿，容颜依旧靓丽。

　　“哼，你就宠着他吧。”

　　“侯爷，煜儿本就身体弱，年纪小，您少说几句。”

　　这时，门外传来了一个声音。

　　“大娘子，勇毅侯府家的，送来了一张帖子。”

　　“常妈妈，拿进来吧。”

　　一位三十多岁的妈妈走了进来。

　　“侯爷，大娘子。”

　　一旁的顾偃开抱着顾廷烨，有些好奇的说道：“徐家怎么给帖子了？”

　　“回侯爷，徐家嫡三子过两天过周岁，请咱们大娘子过去呢。”

　　“哦。”

　　等顾偃开说完，白氏嘴角泛笑的看着常妈妈，道：“拿来我瞧瞧。”

　　“说来，这还是大娘子接到的第一张帖子呢。”常妈妈瞥了一眼顾偃开道。

　　顾偃开听到这句话，脸色有些不自然。

　　好在房外传来禀报：“侯爷，秦家大爷来府上了，请侯爷过去喝酒。”

　　“好，这就过去。”

　　将顾廷烨交给常妈妈，顾偃开离开了院子。

　　常妈妈抱着顾廷烨，满眼的疼爱，将帖子给到白氏，白氏却没有接，而是从桌上拿起一个蜜饯，放进了顾廷煜的嘴里。

　　“煜儿，嘴里还苦吗？”

　　美颜俊丽却有些面黄的顾廷煜摇了摇头。

　　做完这些，白氏才接过了帖子。

　　“大娘子，我问过侯府的老人，听说这位勇毅侯府的孙大娘子和顾家还有些亲戚关系呢？”

　　“孙家怎么会和侯府有关系？”

　　“大娘子，咱们侯府祖籍宗祠在青城，当年先祖善德公护驾而亡，留下二子，二子血火拼杀二十余年，从龙建功，被封了宁远侯和襄阳侯。

　　青城顾家也从此飞黄腾达。”

　　“这我是知道的。”白氏道

　　常妈妈微微一笑，理了理顾廷烨的衣服，

　　“大娘子，当年善德公在青城顾氏有五位允字辈的叔伯，其中一位是个庶子。

　　这位的血脉延续了下来，血脉中就有一个姑娘嫁到了武将孙家，如今都当了祖母了。

　　而勇毅侯府的大娘子，就是这位姑娘的女儿。

　　扬州老家的人也在外面打听到一些秘闻，说是，孙家老爷救过曹家三爷，知道这个的人不多。”

　　“哦？居然还有这等关系！曹家，是皇后曹家？”

　　“是。曹家在西北军中可是树大根深，和咱们家有些采买生意的来往。”

　　“这汴京中，多是勋贵官眷，看不起我这商人出身，这勇毅侯府倒是不怕这些。”

　　常妈妈擦着脸上顾廷烨的口水，笑着说道：“这徐家，大娘子许是不知道，当今这位勇毅侯的父亲是过继的，勇毅侯的爷爷只有一个女儿，嫁了积英巷盛家的那位探花郎。”

　　哄着怀里的顾廷烨，常妈妈继续说道：

　　“听说前些年盛家的哥儿中了进士，当今勇毅侯的亲娘便想让代州老家的庶女嫁过去，被盛家主母也就是那位勇毅侯独女拒绝了，闹得不好看。

　　听老人们说，勇毅侯府的菁华大都陪嫁了，现在眼看着就要没落了。”

　　白氏思考了一番，

　　“无妨，那日我们就去一趟。有些关系不是凭空得来的，而是要经营，爹爹在扬州的那些大客商，许多也是起于微末。”

　　“是，大娘子，那我去准备一下礼品。”

　　“从重从厚了准备，我要让这汴京的勋贵们，哪怕为了礼物也要想起我。”