第036章 辨别

宁远侯府

　　孙氏和带着自家两个姑娘平梅安梅和白氏一起在屋里，还有一个两岁的小姑娘，相貌和白氏颇为相似。

　　不过眉毛却是和顾侯顾偃开的如同复刻一般。

　　“姐姐，这是去年回港的海船带回的东西，爹爹说里面有不少是咱们大周少见的玩意儿，所以我请姐姐来看看。”

　　“我们都是内宅妇人，论眼界，我还不如你呢。我娘家在汴京那也是小门小户的。”

　　顾廷煜、顾廷烨都是男孩儿，年纪也不小了，所以没有和女眷们在一起，

　　而是和徐载端兄弟三人在院子里玩着投壶。

　　正玩的高兴，顾廷烨的小厮稚阙来到院子道：“烨哥儿，白家主君又让人送了几盆大周少见的花儿。”

　　“啊？赶紧搬过来。”

　　很快，仆役们就搬着六个花盆进了院子。

　　三人搬进了白氏的房内。

　　三个留在了院子里，

　　里面都是徐载靖等几个都没有见过的花朵。

　　徐载靖看着其中一盆被称作花儿的植物面上一喜。

　　顾廷煜看到徐载靖的神色问道：“靖哥儿，你喜欢这盆花？”

　　徐载靖看着顾廷煜道：“是，这倒是我第一次见这样的花儿。”括弧，这一世。

　　“据书中说，此乃‘白叠’，也被称为‘织贝’，多植于前朝西北边疆，现今在白高国北，听五叔门下清客所说，大周南疆有一大岛，岛上也是多此花。”

　　徐载靖：“......煜大哥当真博学。”

　　同时心中暗道：“我还以为自己是第一个发现这个棉花的呢。”

　　顾廷煜腼腆一笑。

　　“煜大哥，不知可有人将此花用作纺织？”

　　“未曾听闻，不过我看此花花朵颇为紧实，或可用于纺织。”

　　一旁顾廷烨道：“靖哥儿，你喜欢这花？那我让外祖父多多给你送几盆过去。”

　　“好，那我在此就谢过烨哥儿了。”

　　“走，咱们继续看，外祖父还送来不少别的东西呢。”

　　徐载靖和自家兄弟跟着顾廷烨走到了屋里。

　　只见桌子摆了不少东西，其中有硕大的象牙、精美的玳瑁、光滑的犀牛角、串成项链的南方珍珠。

　　徐载端几人，虽然身在有些落败的侯府，但是还不至于对这些东西垂涎欲滴。

　　最多也就是好奇，长长见识罢了。

　　一番唏嘘之后，徐载靖几人走出房间。

　　院子里正有仆役拿着扫帚正在扫地。

　　看到几位贵客，仆役站在一旁，没有继续扫，怕起了尘土扰了客人。

　　几个人继续走着，无意间扫眼看去，发现了地上几颗黄白相间的颗粒。

　　等走近了，徐载靖发现这几个东西越来越像前世一种植物的种子。

　　停下脚步，蹲下身子，徐载靖一下子睁大了眼睛。

　　察觉到了徐载靖的动作，旁边的顾廷煜转身看来。

　　“靖哥儿？”

　　徐载靖拿起沾着尘土的种子，目光有些吓人的看着仆役道：“这个是从哪里来的？”

　　仆役看着徐载靖有些吓人的眼神，慌乱的躬身道

　　“回公子，是，是，是刚才搬奇花的时候，有个箱子歪倒，里面掉落了这些东西。”

　　“靖哥儿怎么了？”

　　徐载靖心思急转道：“没什么，我看这小东西黄白相间，颇为好看，不知还有没有更多？”

　　“这有何难，稚阙，你去问问。”

　　徐载靖仔细的把这几颗种子捡了起来，放进了手心里。

　　“玉米！前世能够在贫瘠的土地上结出粮食的玉米！玉米叶、皮能喂牛羊，秸秆、玉米芯还能当柴火。”

　　徐载靖张开拿着这几颗种子的手掌对身旁的顾廷煜道：

　　“煜大哥，不知道这几个种子埋进土里，会长出什么样的东西。”

　　“这种子倒是没有在书中见过。”

　　几人说着就回到了白氏所在的屋子外。

　　稚阙气喘吁吁的跑了回来，手里还攥着四颗种子道

　　“公子，我在那几个装奇花的木箱中翻看了一番，就只有这么几个了。”

　　“靖哥儿喜欢，给靖哥儿吧。”

　　众人又在顾家玩到申时才告辞离开。

　　送徐家人离开，白氏和常妈妈在女使们的陪伴下回到了内院。

　　“姑娘，你说咱家主君到底为何说要我们多和徐家亲近？”

　　“我也不知，但是爹爹向来是智珠在握，现在想来，自从咱们那日去了徐家赴宴，日子的确是顺心了许多。”

　　“这哪是徐家的功劳？姑娘你本就是侯府大娘子，日子自当是顺遂的。”

　　“那这几年，又有几家勋贵人家邀我赴宴？几人应了我的帖子？就连杨家的姑姐又来过几次？”

　　“姑娘不要忧心，咱家主君不是一直在汴京，定会为姑娘筹谋的。”

　　“爹爹已经如此年纪，扬州还有买卖要操心，怎能让他如此劳心。”

　　顾家这边按下不表。

　　京中白家，

　　白家主君坐在上首的椅子上，

　　正在听侯府之中自家仆人的禀报。

　　白家主君白万舒旁边是那位袁姓道人，在下首是一个精壮的黑脸汉子。

　　仆役禀告完之后，白万舒挥手让他退了出去。

　　“九郎，刚才所说的那些黄色种子你可有印象？”

　　下首的汉子沉吟了许久，似乎在回忆着什么。

　　上面的两人也没有催促。

　　过了半刻钟汉子才声音清朗的说道：“应该是在南边海上，咱们的大船曾经遇到过一次吓死人的大风暴。”

　　白万舒没说话，继续听着，

　　“那次当真是绝凶的境况，风大浪急，要不是船上的兄弟们舍了生死把桅杆保住，咱们那船早就只能等死了。”

　　汉子脸上露出了后怕的神情，喝了一口茶继续道

　　“当时雨中不只是雨滴，还有其他东西，两尺长的大鱼如同下雨一般砸到了船上。”

　　袁姓道人也面露惊讶。

　　“等到风平浪静，咱们的船就差散架了。好在主君在咱们出海的时候多备了不少东西，不然定是要出事的。”

　　白万舒坐在上首，眼中也是一阵颤抖。

　　自古祸福相依，上上大吉的卦象，你得先挺住大吉到来前的考验。

　　他那次发家的船，凶险还要更大一些。

　　汉子继续说道：“当时甲板上就有不少这种黄色的种子掺杂在鱼儿中间。有的被雨水冲进了船舱，有的被兄弟们扫到了海里。兴许有这么几颗掉进了箱子中。”

　　“那几盆奇花呢？”

　　袁道人捋着自己的胡须道：“这倒是不算什么珍奇植物，乃是古时的织贝，不过如送去顾家那般绵软紧实倒是少见。”

　　白家主君手指轻敲，看了一眼袁道人道：“不知到底有什么特别之处啊。”

　　“和你家姐儿说上一声，多多注意便可，再多多送上金银之物，他们这等勋贵家人，多的是积年的农人。”

　　白家主君白万舒道：“咱们扬州的通判之人已经定下了。”

　　“哦？”

　　“和徐家还有些渊源，明日那位盛大人便要来拜访了。”

　　“你家姐儿告诉你的？”

　　“不错，听她说，应该是徐家和盛家不再同以前那般断了关系了。”

　　“也好，也好，我和扬州知州是老朋友，有了盛家这位新朋友，以后当更好了。”