第035章 马厩

“靖哥儿这个好孩子，壮的跟个小牛犊一样。”

　　皇后面色和蔼的看着徐载靖。

　　众人说着话，徐载靖就安静懂事的坐在屏风后，

　　皇后有问题他就回答，没问题他就安静的坐着，

　　等屏风外的贵妇们话题聊得都快没话说了，

　　众人也就准备告退。

　　皇后倚靠在大大的靠枕上，朝着徐载靖招了招手。

　　“靖哥儿，好孩子，来我身前，再让我看看你。”

　　听到皇后说话，屏风外的平宁郡主、曹家贵戚、孙氏等贵妇便停住了话头。

　　徐载靖自然是听话的走到了榻前。

　　皇后轻轻的握着徐载靖的小手儿，正想说什么。

　　忽然，皇后面色一愣。

　　将徐载靖的小手翻了过来。

　　皇后在后宫养尊处优，

　　双手自然娇嫩无比。

　　所以触觉也是非常的敏锐，拉着徐载靖的手，她就察觉出来了，徐载靖的掌心之中满是硬皮。

　　左右手的虎口，还有指尖尤其有些硬。

　　就是长时间握着枪杆练习，还有积年的练习弓箭的结果。

　　“徐家的，你倒也是狠得下心，靖哥儿这么小个娃娃，这手掌都成什么样了。来人，把我那瓶如玉嫩肤胶拿过来。”

　　皇后心疼的对孙氏说道。

　　“多谢皇后娘娘厚爱，我家这小猴儿，就爱舞枪弄棒，之前我回娘家，还把我娘家的几个侄子给弄哭了。”

　　“这男孩儿，就是得活泼些，身体健壮了，也能扛事儿。”不知道皇后想到了什么，眼中一股忧郁一闪而过。

　　“靖哥儿，你还小，切不可练得太过了，会拔苗助长。好孩子。”

　　“是，皇后娘娘。”

　　“乖。”

　　女官将一个精美木盒放到了孙氏手里之后，皇后放开了徐载靖。

　　盒子里是独供皇家的嫩肤胶。

　　挥了挥手，众人也就离开了皇宫。

　　宫中的软轿将贵妇们送到了宫门口，

　　平宁郡主先下了软轿，她却没有直接走，反而是等了后面的孙氏。

　　郡主和曹家的几位贵妇道了别，看到孙氏后她走了过来，

　　两人一同朝外走着。

　　身后还有两队女官和内官或捧或抬了不少的东西。

　　“大娘子，皇后命我给你家靖哥儿带了些东西，你可莫要推辞。”

　　孙氏面露惊讶道：“这如何使得，有道是无功受禄，这赏赐我受之有愧啊。”

　　平宁郡主面上满是笑容：“大娘子，莫要多想，皇后也是想求个好兆头。”

　　有话平宁郡主没说出口，她家衡哥儿自出生到现在，一直是健康的很。

　　再看健壮的徐载靖的，平宁郡主认为是有些好兆头在徐载靖身上的。

　　皇后一直子嗣不茂，平宁郡主养在她身前，皇后都是当亲生女儿养的，有了这样的想法，作为女儿的郡主自然是和皇后说了几句。

　　之前拜年，皇后是第一个给徐载靖送了好东西，其余几位嫔妃也给了。

　　唯一不同的是，皇后第一个送的，颇有兴国寺那头柱香的味道了。

　　之前几次皇帝有了孩子，皇后都是黄金千两的往道观寺庙里送，期望能够健康长大的。

　　所以这次她诞下皇嗣，更是不吝钱财的抛洒到寺庙道观中。

　　而徐载靖这个行走的祥瑞，她自然会大大的赏赐。

　　在宫门口和曹家的贵妇道了别，平宁郡主身后流水的赏赐就搬到了孙氏的车上。

　　那一盒子来自北辽的东珠，颗颗硕大饱满。

　　来自西北的珍禽兽皮有一箱子，张张油皮水滑。

　　还有西北的玉石，南海的珊瑚等等，六七个箱子。

　　孙氏让徐载靖上了马车，

　　她看着平宁郡主道：“郡主......”

　　“大娘子，莫要多想。”

　　“郡主，我实在是怕我家靖哥儿福薄，分了皇后的福气。”

　　平宁郡主明白，孙氏是怕以后万一这位皇子不好了，他的孩子也会受牵连。

　　“这去庙里道观上香给香油钱，没有如愿，还会拆了人家道观寺庙不成，多是求个心安，求个好兆头罢了。”

　　说着话，平宁郡主叹了一口气，看了看周围道

　　“我自小长在皇后跟前，几个皇嗣都没长大。之前没成家，没孩子，体会不到为人母的苦楚。等我有了衡哥儿，我却是大大的佩服皇后娘娘。”

　　孙氏点了点头，几番丧子之痛，皇后还能够如此，没有变得怨天尤人，尖酸刻薄，足可以称一声大大的豪杰了。

　　“郡主说的对。”

　　两人分开，孙氏坐在自家马车上，看着自家幼儿暗暗叹了一口气，不知道对自家孩子这是福是祸。

　　回到曲园街侯府。

　　徐载靖下了马车回到院里，就知道自家老爹徐明骅已经回府了。

　　小竹吩咐府中仆役搬着赏赐一同回了主母院子里。

　　徐明骅出屋看到了自家大娘子。

　　在孩子面前，两人倒是没有多么亲热，徐明骅自然是对这一水的箱子问了一嘴。

　　孙氏只说是皇后的赏赐。

　　徐载端兄妹几个看着自家小弟，面面相觑。

　　徐明骅沉吟了下来。

　　“端儿，你带着弟弟妹妹们去看我带来的礼物。”

　　“是，爹爹。”

　　等孩子们出了门，徐明骅对着自家大娘子道

　　“娘子思虑的对，皇子健康还好，万一有了不可言之事，靖儿是有可能被迁怒的。”

　　“官人，这玄之又玄的事，谁又说得清。咱家靖哥儿一开始请高人算了，都说是个姐儿。生出来后，居然是个哥儿。”

　　“靖儿自小就懂事，是有些不寻常的。”

　　“不过，听平宁郡主说，宫中除了皇后，其余几个嫔妃的孩儿都没到足月，便因为各种缘由小......”

　　夫妻二人的声音渐渐的小了，最后两人商议一番，准备在侯府中出钱，大大的在道观抛洒为国祈福。

　　因为早上进宫耽误的每日的练习，徐载靖午饭前便在跑马场中完成今日的课业。

　　跑马场旁的马厩中，多了好几匹马。

　　边上多了好几个二十岁许年轻军汉。

　　他们不约而同的在看着中间的那匹骊驹，口中啧啧之声不断。

　　这时有人回头望去，就看到了正在练习枪法的徐载靖，年纪不大，但是枪法颇有章法。

　　拍了拍同伴，同伴也看了过去。

　　“那是府中五郎，”

　　“小郎君年纪不大，枪法却是颇有章法了。”

　　“我听徐九郎说，前些时日，小郎君在圣上面前表演过箭法，那场中的小马就是赏赐。”

　　“嚯，能在圣上御前表演，那是真的厉害了。”

　　另一个军汉道：“我自小在汴京长大，小郎君如此年纪的勋贵都还在玩耍呢。”

　　几人说着话，小厮青云一边跑一边说道

　　“公子，白大娘子邀请咱们府中哥姐儿去侯府玩呢。”