第013章 顾侯岳父与白氏梦魇

时间：四十多天前。

　　当徐载靖在齐国公府的帐子里卖萌的时候，远在千里之外的扬州。

　　乌衣巷，

　　白宅，

　　一位五十多岁的男子面色发白的看着站在身前堂下的老道，语气无力，如同抽了骨头一般的说道

　　“你这一个山中坠崖耽误了月余，你口中的劫难，怕早是应验了。

　　我的儿啊！

　　我怎么如此糊涂，为了个不攀附的虚名不去汴京看护你！

　　我的儿，是我害了你啊！！”

　　说着，男子目中就流下了泪水，显然是悲痛至极。

　　道人面露愧色的说道：

　　“我也没有算到进山采药居然会有这等劫难，要不是山中猎户，我已是山中枯骨。

　　你家姐儿的劫，我也是躺在崖下等死之时算出来的。唉！”

　　道士也是语气恨恨，他是习惯了占卜凶吉的，可是这次进山却是趁着酒兴去的，谁知耽误了大事。

　　本可以不说，但是又有亏于这白家家主的厚待，心中有了魔障，思虑多时只能托出。

　　“那我便进京吧。来人，备车。”

　　似乎瞬间老了十岁的白家主君说道。

　　十几天后，汴京宁远侯府侧门大开，休沐的顾偃开躬身请一位老者入了府中。

　　顾偃开的这个岳父，只比他大了十来岁，虽然是商人贱籍，但是白手起家到身家百万，在这个时代，那是非常的了不起的。

　　自古，商场如战场！

　　没有自身的聪明才智，没有自身的气运，没有强大的意志，可能还没做大，就被人杀了吃肉了。

　　所以顾偃开对这个嫁女儿实现阶层跃迁，同时解了侯府燃眉之急的老人，他是尊敬的。

　　而且顾偃开的第一位妻子的去世，也跟这位没有什么关系，虽然他一开始有脾气冷落白氏，但这几年有了健康茁壮酷似他的二子，同时也有了第一个女儿，他的心态已然发生了变化。

　　之前顾偃开九成九的心都在去世的秦大姑娘身上。

　　现在，许是九成五。

　　看着面色疲惫而难看的岳父，顾偃开面露疑惑的问道：“老爷子，信是前日寄出，你为何这么快就到了汴京？”

　　白家主人名叫白万舒，他来到汴京后看到了宁远侯府的门楣没有挂白，便心中一怒。

　　他是耗费性命来到了这汴京的。

　　要知道扬州到汴京，递铺超级加急是三日半可到。

　　基本是换马不换人。

　　白万舒用了十几日，他这个年纪，可见心之急切。

　　可一到汴京，他心思却有些愤怒。

　　一是几十年来，那道士算的太准，他也不能不相信女儿已经入了黄泉。

　　二是自己商贾贱籍，怕是这京中高门不屑为自己女儿治丧。

　　等看到顾偃开，白万舒心中有惊雷可面如平湖，同时心思一动，一种不可抑制的可能在他心中冒了出来。

　　因为顾偃开眼神面上除了惊讶外，并没有别的神色。

　　白万舒挺着精神，在这京中，他却是不能叫顾偃开贤婿的，

　　“顾侯，不知道大娘子可好？”

　　“前几日刚诞下了一个姐儿，取名廷熠。母女平安。”

　　听到这里，白万舒停下身子后一阵恍惚，这惊喜让他有些眩晕，双腿一软，险些站不住身子。

　　顾偃开本就是武将，反应很快，一把扶住了身前的老人。

　　“多谢顾侯，这赶路太费精神了。”

　　“路上辛苦，您可以先休息一番。”

　　“不用不用。”

　　两人说着话便走进了院中。

　　侯府内院，正在给自家女儿吃奶的白氏听到了通传，带着抹额的脸庞上满是惊喜，她亲昵的看着怀里的女儿道

　　“熠儿，母亲的父亲来了，你外祖父来喽。”

　　不知为何，她的眼中却充满了泪水。有的时候，只有在亲人面前，那些受了委屈的心酸，才会变得那么深刻。

　　襁褓中的顾廷熠吐出了一个奶泡。

　　这让白氏破涕为笑。

　　“姑娘，快快别哭了，月子里落了泪伤眼睛！”

　　白万舒老爷子进来的时候，白氏还是眼睛红红的。

　　这位被族谱除名，自己打下一片基业的白氏老人，看到了屋里自己的唯一骨血。

　　接过女儿怀里的外孙女，任是吃了多少苦都没有哭过的他，眼里却是充满了晶莹的泪水。

　　这是血脉的延续的感动！

　　还有后代血脉脱了商贾贱籍，成为勋贵人家子嗣的喜悦。

　　他抱着襁褓中的外孙女，眼神中满是爱意。

　　“说起来，当年你出生，我看到你的时候心里是真真的暖和。这熠儿眼睛像你，面容却是俊美的像顾侯。”

　　顾偃开眼中也有了一丝不曾有过的温柔。

　　秦大姑娘给他诞下顾廷煜。

　　但是女儿却是白氏生的。

　　第一次有女儿的他，心思却是他没感觉到的变了。

　　“父亲，许久未见，还要多住些日子。”

　　“嗯，你也要小心自己的身子，坐月子落泪，你是拿自己的身子开玩笑，常家的？”

　　“是，主君，我会多多照看的。”常妈妈恭敬的说道。

　　顾偃开在一旁点着头，他侧身道

　　“老爷子，您先休息，待晚上给您接风洗尘。”

　　晚上，顾偃开便满身酒气的回到了自家的屋子里，看着襁褓中的女儿，他的眼中也满是爱意，眼神不同于看顾廷烨和顾廷煜，看着自家女儿的眼神，顾偃开是特别的宠爱的。

　　“今日，老爷子又带来了八万两银子的财货，等下你让女使给清点一下。”

　　“是，侯爷。”

　　白万舒虽然身份不高，是个商人，但是顾偃开还是安排了侯府中的厢房。

　　晚上，白万舒托顾偃开让常妈妈来了房中。

　　“老爷，您的脸色看着可不好，可是路上累着了？”

　　“常家的，我的身体你先不用管。这最近两个月，大娘子可有什么特别的，突兀的地方？”

　　常妈妈面露惊讶，眼中有些呆滞，

　　“老爷？”

　　“有些事，信中说的不清楚，你把这几年的比较特别的事情说一下吧，事无巨细。”

　　“是，老爷，烨哥儿周岁宴的时候，侯府的姑奶奶...勇毅侯府孙大娘子...三郎叫徐载靖...东昌侯府秦家二姑娘......靖儿吓着了，请了玉清观的道士，说是关心三郎的最好不要逛园子...”

　　“最大的变化就是烨哥儿的周岁宴了，大娘子开始在汴京立足了。”

　　“常家的，没什么事了，你回去吧，让大娘子不要担心我。”

　　“是，老爷。”

　　白万舒呼出了一口气，过了一会儿，一个穿着侯府仆役衣服的人也进了白万舒的房间。

　　一个时辰后，这仆役走出了房间。

　　屋内，白万舒手指在桌几上轻轻的敲打着。

　　同时自言自语道：“这劫是如何过的，却要让他来这汴京看一看了，大恩不报，会遭天谴的！”

　　月朗星稀。

　　没有宵禁的汴京路上依然有商家点着烛火，路上人来人往。

　　在家中的徐载靖，还未感觉到他拨动世界线带来的一些变化，正沉沉的睡着。

　　宁远侯府中，

　　许是自家父亲的到来让白氏有些兴奋，再加上睡前常妈妈没在跟前，白氏晚上入睡的时候有些晚了。

　　待她睡的深的时候，却落入了梦境之中而不自知。

　　恍惚间她看到了自己血崩而亡，不过三四岁的顾廷烨正在屋外哭的上气不接下气。

　　“母亲！母亲！呜呜呜···”

　　“啊！原来死后还是可以看到东西的啊！烨儿，我的烨儿，别哭了！”白氏赶忙走过去，却发现自己的手根本无法触摸正在痛哭的儿子。

　　白氏：！！！

　　恍恍惚惚，

　　一片香烟云雾里，

　　顾偃开娶了秦二姑娘，自己的儿子顾廷烨长大了。

　　可她儿子却跪在地上挨板子！

　　昏暗的房间里，似乎是她见过的那间祠堂，‘

　　缭绕烟雾后面，大了不少的顾廷烨正双目含泪的看着白氏，口中重复的喊着母亲。

　　挨打不曾掉泪的孩子，却在母亲的灵位前哭的上气不接下气。

　　待顾廷烨更大些，

　　居然被吊起来，挨着鞭子抽。

　　祠堂里的灯烛感受到了白氏的怒火，但是也不过是被风吹了一般的摇曳闪烁。

　　“烨儿！！！！”