第040章 球从手出

一旁的稚阙低声对青云道

　　“青云哥哥，那是富昌候家的荣显少爷，他姐姐是宫中最受宠的荣妃。”

　　徐载靖朝荣显抬了抬下巴。

　　这荣家能出个受宠的嫔妃，荣显自然是生的白皙帅气，不过眼神却是有些桀骜戾气。

　　青云捡起鞠球朝荣显走了过去。

　　不为在后面喊道：“荣家郎君，还请小心些！”

　　荣显仆役：“这位小哥，还请慎言，玩个蹴鞠不小心而已！”

　　看到青云走过来，双手奉上鞠球的时候，

　　荣显小小年纪的眼中一股戾色一闪而过。

　　他飞起一脚就踢向了青云拱手送来的鞠球。

　　嘴里喊着：“看球！”

　　但是目标却是青云的双手。

　　青云这几年随着徐载靖日日操练，反应速度比这个天天高乐的富家子弟快了不知多少倍。

　　眼角感觉到了荣显踢来的飞脚，青云迅速的收了回去。

　　那荣显脚应该踢到青云，受到阻力后站稳。

　　或许能把青云的双手踢伤。

　　但是荣显踢空了。

　　踢空了的荣显一下子翻倒在地。

　　因为他用的力量很大，飞起的那只脚甚至重重的砸到了地上。

　　“啊！好疼，脚要断了！！！你个鸟厮东西，你敢躲爷爷的踢！”小小年纪，脸上满是狠毒。

　　“公子！！公子！”

　　荣显身边身量颇高的小厮仆役纷纷围了上来。

　　“大胆，居然敢伤了我家公子！”

　　荣显的贴身小厮面目狰狞，将荣显交给旁人，就朝青云走了过来。

　　...

　　隔了一堵墙的另一边就是女子院落。

　　墙上中间有个大大的花门。

　　另一侧的贵女官眷们也听到这一侧的骚乱。

　　荣显叫嚣的要揍青云的时候，就有爱热闹的贵女派女使来打听了。

　　当荣显哀嚎的时候，官眷中一位四十多岁的女眷面露关心的朝着男子院快走了过去。

　　口中喊着

　　“我的儿。我的儿，你别吓我啊。”

　　更有喜欢热闹的嫡女轻声喊道

　　“男子院那边有人打架了~~~”

　　如此一来，爱看热闹的大娘子、官眷便都在门边朝男子院看了过去。

　　女子院落的秦二姑娘，她就和自己的女使在墙边人少的地方悠闲的逛着。

　　看到诸位中年大娘子们凑到了花门口想要看看有什么热闹的时候，

　　秦二姑娘不着声色的抢了个好位置，视野很不错。

　　...

　　男子院里

　　这荣显的小厮年纪应该在十五六岁，一耳光就朝青云扇了过去。

　　却被青云一把抓住。

　　那小厮想要收回来，却发现自己的手腕如同被夹住了一般。

　　想要起脚踢向青云的夸下，却被青云更快的用小腿给挡了回去。

　　青云松开手，那小厮疼的抱腿躺在了地上。

　　这几下颇为利索，顾廷烨和稚阙的眼中都满是佩服。

　　地上的荣显喊道

　　“一起上！一起上！给我揍他！打死了算我的。”

　　..

　　花门边的女眷们议论纷纷，更有相熟的大娘子相互交换着眼神，

　　有相好的闺中姐妹用口型无声的传递

　　‘泥瓦匠’

　　‘破落户’

　　等话语。

　　识别到了别人的话语之后相视一笑，眼中满是讥讽。

　　...

　　听到此话，顾廷烨眼中满是喜色，稚阙更是跃跃欲试，却被徐载靖给拦下了。

　　“他们几个，还用不到你们出手。”

　　“靖哥儿，这荣家的仆役，那两个手里都拿了捶丸的小木锤。”

　　“青云，别出人命，谁拿东西了，给我废了他。”徐载靖眼睛微眯说道。

　　这时已经有襄阳侯府的管事女官在走过来劝架了，但是距离有些远。

　　“上，谁不动手回去我打死他，啊，我的脚。”

　　荣显身边六七个仆役瞬间朝着青云围了过去。

　　其中还有两个拿了捶丸的长杆小木锤。

　　...

　　那哭喊着走过来的贵妇是富昌候的大娘子，

　　来到自家儿子跟前。

　　她更是尖叫着说道：“还不快去！我的儿啊！”

　　...

　　富昌侯府本就没什么底蕴，仆役也多是会些三脚猫的功夫，

　　青云每日和自家力量变态的公子锻炼，打起来自然是信手拈来。

　　和自家少爷学的，青云躲过了攻击就是朝肚子上一拳。

　　很快空手的四五个人已经跪倒在地，不停地干呕着。

　　疼而不伤，

　　两个拿着长杆小木锤的仆役照着青云的头就打了过去，青云抬起胳膊，

　　咚咚两声之后，

　　啪啪两声。

　　小木锤的长杆断了，青云欺身过去，两个仆役顿时鼻血喷了出来，

　　原来是挨了两记头锤。

　　顾廷烨面露惊讶的对徐载靖道：“你家小厮居然带着铜护腕？”

　　“你家稚阙不带吗？”

　　稚阙和顾廷烨面面相觑。

　　青云的铜护腕外面包的铜，

　　内里还裹着牛皮，贴身穿着不显眼

　　举起胳膊，能挡棍棒刀剑，

　　...

　　襄阳侯府的管事女官也到了，隔开了双方。

　　受伤的富昌侯府的仆役被扶着走了出去。

　　富昌候夫人掐腰站在荣显一旁，被气得面色发红，手指发抖。

　　自富昌候荣家发迹，

　　他们家还没受过如此的欺负。

　　她面色狠毒的说道：“你给我等着，自有你家的好果子吃！”

　　..

　　青云也回到了徐载靖身边，大气都没喘。

　　徐载靖拿过了他手里的鞠球，看了一眼。

　　“你们等着，狗娘养的东西，没爹娘的鸟厮，等我我去找我姐姐，定要你们知道我荣显不是那么好......”

　　“啪”

　　一个鞠球砸到了荣显脸上，把他后面的话语给打了回去。

　　柔嫩的脸颊上瞬间出了个红色球印子。

　　富昌候大娘子：“你！好好好！”

　　...

　　看着徐载靖这个扔球的速度和力度。

　　花门旁的女眷们都禁不住轻呼了一声，这让人群后面的贵女们很是好奇和着急。

　　“姐姐，姐姐，那边发生了什么？”韩家五娘着急的拍了拍他前面秦家二姑娘的肩膀。

　　秦二姑娘不知为何，平时死水一般的表情有了变化，

　　面容明媚，眼中含光的回头看向韩五娘。

　　韩五娘被这一回眸的绝色，看的有些脸红，微微声道

　　“姐姐，你真好看。”

　　这一声称赞让秦二姑娘也有些不好意思。

　　后面的彭二娘道：“秦家姐姐到底发生了什么，怎么大娘子们都这样惊呼。”

　　看着明眸善睐的韩五娘，还有满脸好奇的彭二娘，秦家二姑娘柔声说道

　　“勇毅侯家三郎，把鞠球砸到了富昌候三郎脸上了。看着都疼。他还装无辜的看着自己的手呢。”

　　“啊？徐家三郎当真是暴脾气！他才多大啊！”韩五娘道。

　　“他不怕富昌候去宫里找荣妃吗？荣妃可是很疼爱他这个弟弟！”

　　...

　　徐载靖面露疑惑的看着自己的双手。

　　“啊！哇！！好疼啊。”

　　荣显疼的直跺脚。

　　侯府的中年管事朝着徐载靖没好气的喊了一声

　　“哎呦！我的哥儿，您就别在火上浇油了！”

　　“哇！！！”

　　荣显的哭声一下子大了。

　　看到此番情景，花门旁的女眷们居然都轻笑了起来。

　　她们家的兄弟，在汴京可没少受这位宠妃弟弟的窝囊气。

　　一个因女儿受皇帝宠爱而发家的家族，因美色封了富昌候，

　　本应谨小慎微，趁着荣妃受宠多多结下姻亲，壮大自家。

　　但是荣家本就是泥瓦匠出身，家族中少有能干的子弟。

　　因为受宠得了职位，却担不起职责，被科举入仕的同僚嗤笑。

　　强烈的自卑激发了强烈的自尊，于是富昌候荣家开始在汴京胡作非为起来。

　　仗着皇帝对荣妃的宠爱，荣家在荣妃的庇护下，胡作非为，惹了祸也没多少人追究。

　　这等作为，让勋贵之家耻与他家为伍。

　　荣显也是时常会受到冷嘲热讽，性格变得更加刚戾十足。

　　或许是在宫中自家姐姐处听到了关于平宁郡主的闲话。

　　今日为了给姐姐出口气，荣显居然朝着齐衡出手。

　　这荣显的球技，可不是能偏这么大，还朝着人飞去的。

　　但是，被徐载靖的小厮给一人团灭了他的随从们。