第006章 马球场勋贵官眷的帐子

春夏之交的日子，徐载靖在自家母亲的带领下，陪着家里的哥哥姐姐来了吴大娘子在外城的马球场。

　　在徐载靖看来，这马球场就是京中勋贵的大型交际场所。

　　也是年轻男女们的相亲会。

　　各有各的圈子。

　　勋贵分高低，姻亲众多；

　　官眷也有各种上下级、同年、师生的关系。

　　依着关系，一群一群人的人们聚在一起。

　　马球场上

　　出彩的表现有的时候会吸引京城贵女官眷们的目光，说不定就能有一段让人羡慕的良缘。

　　也可能像是徐载靖记忆中的齐小公爷齐衡那样，因为出彩而被多位贵女青睐，到底如何，不好评判。

　　高大的骏马在球场中奔腾而过，声音轰隆，在进球后更有鼓手敲鼓庆贺，气氛却是让人血脉偾张的。

　　在巨大的围场边，

　　各家的都有不小的围帐，

　　围帐只有一面朝着球场，其余三面都是看不到里面的。

　　贵女官眷们可以在帐中放松说话低声鼓掌喝彩。

　　可大声尖叫，也是没家教会被人取笑。

　　各家嫡庶公子却没有这般束缚，看到好球更可以站在球场边大声喝彩。

　　天气不冷不热，在宁远侯府的帐下，白氏正挺着大肚子坐在榻上，右手环着坐在椅子上的徐载靖。

　　白氏满脸的笑容，徐载靖穿着白色的里衣，外面是深青色丝绸的小袍子，袍子上面绣着银白的起花麒麟纹样。

　　一个大一些年纪的男童正在拉着白氏的左手想要抱抱。

　　“娘，我才是你亲生的孩子，你怎么老抱着他啊。”

　　这话惹得帐下的女眷们笑容满面。

　　“娘，你抱抱我！”

　　徐载靖知道，这就是顾廷烨。

　　他是好的，将手中的糕点递给了顾廷烨，顾廷烨却没有要。

　　“你快起来，让你母亲抱着，我母亲要抱我！”

　　“烨哥儿，靖哥儿来咱们帐子那就是客，当然要多多照顾。”一旁的常妈妈笑着道。

　　帐下内里，一个年纪十八九岁的少女却没有笑，她身上穿着的金缕银蝶立花锦缎窄裉袄虽然华贵，却是有些旧了，连头上的首饰都少的可怜。

　　在帐下的角落里，她搂着怀里的男孩儿，轻声说道：“煜儿，你看到了吗？她不是你的亲生母亲，你的母亲就是因为她才被你父亲休弃，最终抑郁而亡。她就是害死你母亲的凶手。”

　　“小姨，你说的是真的吗？可是白氏母亲待我很好。”

　　“煜哥儿，你小姨可是你母亲的一母同胞的亲姐妹，是天底下最爱你的人，怎么会骗你！”少女身边的女使温柔的说道。

　　在帐下欢快的氛围里，女眷们的笑声遮住了这两大一小的交谈。

　　身体瘦弱面色发黄，双眼却黑而透亮的男孩儿露出了疑惑的神色。

　　从马球场上下来的孙氏正在解下青色的襻膊，额头上微微见汗，她来到了宁远侯府的帐下，看着自家小儿子正在白氏的旁边专注的吃着糕点。

　　“妹妹真是麻烦你了，这个月，小泼猴不找到你，就嚎啕大哭。你这有身子都快九个月了，还是时常被这个小泼猴叨扰。”

　　白氏看着身边安静吃糕点的徐载靖，眼中满是笑意的道：

　　“姐姐，无事，我和靖哥儿有缘。

　　今日我就极想和常妈妈一起逛园子了，结果常妈妈说靖哥儿来了，说让我看你打马球，我这就乘着家中的马车过来看看。

　　这不，正好侯爷今日休沐，也在那边的男子围场打球呢。”

　　孙氏看着自家儿子，道：“小泼猴，还不过来。”

　　孙氏穿着方便打马球的绣花球衣，把襻膊递给身旁的小竹，她却没有去白氏身前去接徐载靖，而是站在不远处，让徐载靖自己走过去。

　　顾廷烨身边一个五六岁的小男孩儿在白氏放下徐载靖后就跟在了身后，颇有环护的心思。

　　孙氏眼中满是赞赏，有些疑问的看向白氏。

　　“这是小二廷烨的小厮稚阙。”

　　孙氏抱着徐载靖，看了一眼身旁的小竹。

　　小竹一手拿出了一个银质小饼，另一只手拉住这小男孩儿，

　　“小哥儿慢些走，这是我家大娘子的谢礼。”

　　说着将银饼放到了这名叫稚阙的小厮手中。

　　那小厮回头看了看白氏和顾廷烨，见无人出言阻止，才拿到手中。

　　颇有礼数的躬身行了一礼。

　　“谢大娘子赏赐。”

　　在众人面前，孙氏微微一笑，看着白氏道

　　“大娘子，吴大娘子有了身孕不能下场，我去陪陪她。你这月份也快了，还是多多小心一些。”

　　白氏眼中还有些不舍，笑着点点头

　　“姐姐自去。我心里有打算，娘家父亲也派遣了几位积年的接生婆，今日也是随着我来的。”

　　“那我便放心了，你呀，别的都好，就是比我还像我家这个小泼猴的母亲，他姨妈都吃你的醋了。说他待你比他亲姨妈还亲。”

　　“我和靖哥儿有缘分。”

　　白氏眼中含笑的回道。

　　孙氏一行人笑着离开了帐子。

　　白氏环顾帐子，看到了人群中的那名搂着顾廷煜的少女，她知道那是已经去世的秦大娘子的嫡亲妹妹秦二姑娘，点头致意后，白氏朝顾廷煜招了招手。

　　那秦二姑娘脸上都是爱意的笑容，丝毫看不出她刚才说了什么话，她松开了搂着顾廷煜的手，把顾廷煜朝着白氏推了推。

　　之后她蹲身行了一礼，看着重新被亲戚女眷们围在一起的白氏，她眼神中的有一抹不知名的神色，随后起身离去。

　　这时顾廷烨从人群中挤了出来，不知要去干嘛。

　　秦二姑娘当做没看到，从帐后离开，眼角看到顾廷烨也跟了出来，身后还有一个小厮。

　　她假意停下，等顾廷烨来到身边，她蹲下，似乎在理着自己的衣物，低声道：“那些抢我东西的人，我还是把他推到水里给个教训的好。”

　　随后她装作无事，在身边女使的搀扶下悠然的离开了。

　　顾廷烨小小的身体却停了一下，眼中一亮。

　　齐国公府的帐下，帐子里比顾家还要华贵些，

　　一位不苟言笑，行首投足间满是贵族气息的女子端坐在桌后。

　　她身形偏瘦，虽然帐子旁边的人看不到她，但是她并没有因为没人看而放松了自己的身姿。

　　她看着满场的奔雷般的骏马，听着周围热闹不已的勋贵官眷们的声音。

　　她的眉头却是一直皱着的，显然心思就没在这马球场上。

　　一旁的贴身女官在一旁轻声说道

　　“郡主，饮些茶吧。”

　　女子接过茶盅，这茶盅虽是瓷质，却被烧出了玉质的感觉，显然是一套名贵的茶具。