第026章 金鱼

顾廷烨带着徐载靖，两人在宫中花园一阵转悠。

　　不时能看到宫中禁军在各处站岗。

　　但是这些宫中禁军站的却颇为有章法，不会让你感觉烦人，但是又能够及时发现一些异常。

　　顾廷烨带着徐载靖刚在一处水潭停下，就听到几个正处在变声期的男生在说话。

　　“你们禹州这等偏僻地方，也就只能出点农歌这等下里巴人的玩意儿了。”

　　“农乃大事，世子不知道民以食为天吗？”

　　“我说你，你居然还敢还嘴？找打！”

　　“世子，这赵策英也是宗室子弟，这般动手恐怕......”

　　“我父王说了，他爹就是个胆小鬼，不会给他出头的，给我上。”

　　正在附近的禁军士卒，也看到了正在打架的宗室子弟。

　　但是诸人却是像没看到一般。

　　顾廷烨和徐载靖走了过去。

　　看到一个少年正在被五个人围着。

　　这个情景，似乎勾起了顾廷烨什么不好的记忆。

　　他站出来道

　　“喂，你们几个人多欺负人少，算什么英雄。”

　　“我父王是邕王，你又是哪里来的破杂货？”

　　“邕王？”顾廷烨语气迟疑。

　　一旁的徐载靖却是大声喝道：

　　“大胆，！王府的子弟皆是彬彬有礼的君子，怎么会是你们这样欺负人的泼皮！”

　　徐载靖的这句话，捧的对面五人不好接话。

　　“哼，你们两个到底要干什么，没事就滚一边去。”

　　“你们人多欺负人少，算什么英雄。有种放开了，我们三个打你们五个！”

　　对面五个人，大多是十几岁，放在现代正是上初中的年纪，性格最为叛逆。

　　而那个被称为禹州的宗室子弟，应该是原来故事线中未来的太子。

　　这个时候还是一个站着如喽啰的旁系子弟。

　　年纪也不过比顾廷烨大一两岁。

　　所以，战局是五个‘初中生’对三个‘小学生’

　　顾廷烨摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　对面五人中做主的那个，也就是邕王儿子，看了看实力对比，扬了扬下巴。

　　他身边的人就将围着的那个名叫赵策英给推了过去。

　　等赵策英过来，徐载靖低声道

　　“我数一二三，咱们转身就跑。”

　　顾廷烨面露鄙夷。

　　“你个胆小鬼！”

　　“顾廷烨，你是不是傻！对面五个人，比我们高大，我们一边跑，一边把他们分开！”

　　看着赵策英，徐载靖继续说道：“我们把他们分开后，我有把握最快速度放倒一个。你呢，顾廷烨！”

　　“我看他们脚步虚浮，没啥大本事，我也能放倒一个。”

　　“我和父亲经常下地干活，我能跑。”

　　“一，二，三！”

　　“我呸，你个泼皮，不长脑子，傻子才和你们对打呢。”

　　顾廷烨嘲讽拉满，转身就跑。

　　徐载靖：“啧啧啧”

　　配上他摇头的动作，鄙视的意味比顾廷烨骂人还要拉仇恨。

　　赵策英则是拍了拍自己屁股。

　　三人拔腿就跑。

　　“抓住他们，我要他们好看！”

　　很快，几人你追我赶就来到了岔路口。

　　徐载靖和顾廷烨各自朝一边的路口跑去。

　　可是很快他们就停下了脚步。

　　因为邕王家的五个人没有按照想的那样‘分兵’，反而都朝着赵策英逃跑的方向冲去。

　　跑在最后的是那位邕王世子。

　　他看着两旁的徐载靖和顾廷烨得意的说道

　　“你当我傻吗？你们二人给皇爷爷表演的那么厉害，我怎么会分兵！”

　　说着他还得意的笑了起来。

　　但是很快笑容就消失了。

　　因为他发现他身边的四个人都按照他的吩咐去追赵策英了。

　　他因为跑不动，已经落在了最后的位置。

　　顾廷烨和徐载靖两人相视一眼。

　　飞快的朝他跑了过去。

　　当邕王府的四个人带着赵策英回来的时候，

　　发现自家世子已经被‘俘虏’了。

　　“你们这群蠢货！！！顾头不顾腚的东西。我...”

　　这世子住了嘴，因为他似乎在骂自己是腚。

　　“我们拿住了你们家主将，作为交换，把他放了。”顾廷烨说道。

　　“你们没听到吗？放人！”

　　对面四人知道自家这位世子的意思。

　　等都放了人，自然是另一个说法。

　　现在他自己在徐载靖手中，什么都做不了。

　　很快，赵策英被人放了过来，走了几步，似乎被人锤了好几下，他不停的揉着自己的肩膀。

　　“怎么了？他们几个打你了？”

　　“没事，只是打了几下。”

　　顾廷烨想要替这个刚认识不过小半个时辰的人报仇，却被徐载靖用眼睛阻止了。

　　“等下放了他，咱们就去前面宴席。”

　　“好。”

　　说着，徐载靖用力一推那位邕王世子，三人转身就跑。

　　“三个人去追，留下一个保护我！”

　　前面三个人赶忙呼哧呼哧的跑起来追人。

　　可是刚遇到一个花园中的山石转角，就被徐载靖，顾廷烨给打了埋伏。

　　徐载靖和顾廷烨自小打磨功夫，锻炼身体，别看年纪小，可比这些邕王家臣的子弟厉害多了。

　　前面三位先锋，肚子上被二人各打了疼而不伤的一拳。

　　只能抱着肚子，蜷缩在地。

　　两人也是一击得手，迅速跑远了。

　　但是却没有真的跑向殿前的宴席，而是转个大弯，重新回到了花园里。

　　“两位兄弟分击合兵，颇有兵法的风采。”

　　听到夸奖，顾廷烨面上满是嘚瑟。

　　徐载靖没多说什么。

　　“走吧，去看花园里的呆头鱼。”

　　三人慢悠悠的走到了花园的水池边的一块山石旁。

　　只见水里红色，金色的肥大鱼儿正在无忧无虑的在水中游着。

　　顾廷烨在地上捡了几颗沙粒扔进去，鱼儿没有被吓跑，反而纷纷游了过来。

　　“果然是傻鱼。”

　　禹州所在，乃是偏僻的地方，而且赵策英父亲一心扑在种田上，没有心思在自家院子里弄这些观赏的玩意儿。

　　赵策英这么大也是第一次见如此肥大痴傻的鱼儿。

　　“可惜没有网子，也没有鱼叉，不然定要来个满载而归。”

　　“哟，成语用的不错啊。”

　　“这算什么，我和我家大哥学的，他的字才好看呢！你这样瞅着我干嘛？”

　　徐载靖忽然竖起食指放在嘴边，做了个噤声的手势。

　　他露头朝一旁看去。

　　“他们在那儿！抓住他们！”

　　徐载靖转身就跑。

　　那五人一溜的朝徐载靖追去。

　　当徐载靖绕了了个大圈再次回到水池边，已经有些出汗了。

　　他从山石旁一看。

　　赵策英正从口袋里拿出了一个宴席上的糕点，碾碎了扔到了池子里。

　　看着顾廷烨说着

　　“快快，再扔点。”

　　只见顾廷烨已经拖了衣服当成网兜在捞鱼，还用花园里的树枝将鱼穿起来，摆了一溜。

　　忽然，有内官的尖细声叫到

　　“这是哪里来的小猴子，怎么御花园里的鱼儿都敢祸害。”