第037章 面目全非·故人【感谢大家支持！拜谢！再拜！】

徐载靖回到侯府后便献宝一般的把那玉米的种子给自家师父看。

　　在他心中无所不能的师父看到此物，独目中却满是疑惑。

　　直言：“从没见过这样的种子。”

　　看到盆中顾家送来的织贝，他却说：“此物在书中见过，但是时间久远有些忘了。”

　　“师父，你这么厉害，可有熟识的积年农人？”

　　徐载靖这一问，让他的这位马夫师父呆了一下。

　　沉吟了片刻道：“徐家田庄里就没有农人吗？问我做什么？”

　　“我听母亲说，最好的那些田庄和农人都在盛家那位姑奶奶手里呢，我家，真没有特别厉害的。”

　　不知想到了什么，马夫独目中有一股温柔神色一闪而过，他看了看徐载靖身边的青云。

　　青云看着自家叔父，眼神一亮。

　　马夫道：“那我便试上一试。”

　　...

　　景明街

　　东昌侯府

　　秦二姑娘正在自家向女使的服侍下吃着晚饭。

　　“姑娘，方才去邓家送银钱的小厮回来了，说邓伯已经搬离了。”

　　正在喝粥的秦二姑娘停下了手中的动作。

　　“是被荆王的人逼迫的？”

　　“小厮没多说，只是把银钱送回来了而已。”

　　“他乃是农学大家邓家的子弟，或许是被谁家请了去当花园树木的管事了。”

　　“当年在殷家没少在邓伯侍弄的花园里游玩，谁知道会...”

　　“别说了。”秦二姑娘眼神木然的说道。

　　“姑娘，殷家这败落六七年了......您放下吧。”

　　秦二姑娘没说话，继续手中的动作吃着饭。

　　不知为何一滴清泪顺着脸颊掉落了下来。

　　放下碗筷，秦二姑娘抬起头看着头顶略显有些旧的房梁。

　　“他们家败落了，是不是因为我？”

　　“姑娘，怎么会是因为你，殷家哥儿从来都是个算得准坐得定的人物，不然殷家也不会......”

　　“可是，他和我说是与大哥一同做买卖，他音信全无，生不见人，死不见尸，殷家也是被人给坏了生意。

　　我那大哥倒是活的更潇洒了一些。”

　　“姑娘，我今日去库房中拿料子，看到了大姑娘的嫁妆了。”

　　“什么？怪不得这些时日不见我这姐夫来咱们府上了，多半是我那嫂嫂的谋划被人识破了。”

　　“姑娘，有件事，我那相好的问我是不是要告诉姑娘。”

　　“他之前就是在殷家哥儿那儿做事的，什么事？”

　　“他说，他似乎看到了殷家哥儿的侄儿了。”

　　“什么？”

　　眼神中不再木然，秦二姑娘罕见的有些失态了。

　　“怎么会，当时他的侄儿不过两岁，你那相好怎么会认得出？”

　　“姑娘，他和殷家哥儿相识于微末，小时候就认识。他也是见那孩子生的相像，年龄还差不多。”

　　“是谁家的哥儿？”

　　“听他说是勇毅候家三郎的小厮，叫青云的。”

　　“不是！他家的哥儿怎么会当人的仆役。”

　　“姑娘，殷家已经败落了，有口吃的比什么都强。”

　　“他京中的故旧早被人吃干抹净了，谁会抚养他的侄儿？不会是的。”

　　“也是，我那相好也只是说相像而已。”

　　秦二姑娘在闺房中下了一会儿棋，向女使服侍着她准备就寝。

　　躺在床榻上的秦二姑娘忽然说道

　　“有机会，咱们见一见徐家三郎。”

　　“是，姑娘。”

　　房间里别的蜡烛被熄灭，只有一根蜡烛颤颤微微的亮着。

　　秦二姑娘闭着眼睛，想到了小时候第一次见到殷家哥儿的时候。

　　当年他是世家殷家的旁系子弟；

　　她同父异母的大姐姐嫁入了宁远侯府已经五年，虽然没有孩子，但是她那姐夫一个同房妾室都没有，

　　一时有多少女子羡慕，当然也有不少闲话。

　　与她大哥交好的殷家哥儿来府上玩乐，在花园中与她第一次相见。

　　在秦家大郎嘴里年少老成的他却有些呆呆的看着她。

　　之后，殷家的妹妹便常常请她去殷家游玩。

　　每次总会在花园里见到正在练武的他，殷家的花园被管事侍弄的非常好的，枝繁叶茂。

　　后来，秦家大郎也逐渐明白了殷家的意思。虽然没有定下，但是都明白殷家在等秦家二姑娘长大。

　　记忆里，殷家哥哥和她说等他回来就来秦家提亲。

　　结果，殷家不知为什么得罪了荆王，被人把家业吞的一干二净，她的意中人也没了音信，问自家同父异母的哥哥，

　　只说是遇到了北辽骑兵，财货被抢，人也是死的死，跑的跑。

　　前些年，自家大姐姐从宁远侯府回了秦家，整日以泪洗面，很快郁郁而亡，父亲也随着身体不好，将家事交给了大哥。

　　秦家，眼看着没有出息的子弟，缓缓的败落了。

　　娶了嫂嫂之后，秦家更是一日不如一日。

　　有时她也会参加勋贵之间的交际，但是要嫁妆没嫁妆，要名声没名声，子弟不出息没有未来的秦家，

　　多是被人讥讽取笑，又怎么会有谁会来求娶。

　　衣着有些破旧，首饰也是不再时兴的她经常会是女眷们低声讥讽的对象。

　　更何况她也不想嫁人，那个在花园中练武的身影始终在她心中。

　　“那是他唯一的血脉家人，或许可以想法从勇毅侯府将他解救出来。”

　　...

　　勇毅侯府，

　　马厩深处，

　　上了年纪的老人双目含泪，双手颤颤巍巍的抓着马夫的衣服。

　　心疼的抚摸着马夫残缺的手掌。

　　他是农学邓家的旁系子弟，被勇毅侯府请来侍弄新奇的作物。

　　起初他是不愿来的，他看这汴京的勋贵，皆是吃人不吐骨头的猛兽，毫无信义的渣滓。

　　当年主家败落，他便再也不想进这富贵人家，只会受邀去医治一些汴京富户重视的珍奇植物。

　　今日来请他的说是殷家故人，他也就来了，他在这个年纪，早已不怕，要真的是仇人，他也会一口老痰吐到那人脸上。

　　可万万没想到，他会看到这个人。

　　老人已经激动的有些撑不住了。

　　“郎君你还活着，为什么不来找小老儿啊。”老人哭腔难忍。

　　老人说着话，饱含眼泪的想要从这个面目全非的马夫仆役身上，找出当年那个意气风发年轻人的影子。

　　他失败了。

　　独目，灰发，跛脚，残掌的侯府马夫，哪还有当年的样子。

　　曾经高老人一头的雄壮少年郎，现在整日佝偻着身子，整个人更是似乎小了两圈。

　　“邓伯，以后主家三郎的事情，还请您尽心。”

　　“郎君，你这是入了侯府了？”

　　“嗯，当年要不是侯爷，我早成了北方野草中的枯骨了。”

　　“可是那秦家大郎害了公子？”

　　“往事不要再提了！这徐家三郎算是我的衣钵传人。”

　　“好好好，郎君活着我心里就高兴，高兴了。我自当这侯府是自家，郎君放心就好。”

　　“好，好，收拾一下，莫要让三郎看出端倪。”