第034章 皇后召见

徐载靖自然是隐约的听孙氏说过顾家的事儿。

　　这些日子，顾偃开暗中换了秦家送来的补血药。

　　日子不算很长。

　　但是！

　　顾廷煜这年纪，本来就是生命力最为勃发的时候。

　　没了秦家给他的减益效果，

　　有了补药的增益效果，再加上他自身的年纪在这儿。

　　顾廷煜的身体就有了好转。

　　天资聪颖的他自然不知道，是自己的继母提醒了顾偃开，换了那补药。

　　他只是心中好奇，为什么这段时间自己的身体会感觉这般舒服。

　　就连之前胸口隐隐的压抑感也没了踪影。

　　面色虽然不好看，但是没了之前的枯黄的颜色。

　　之前是一出门就容易感染了风寒，让他疲惫不已。

　　现在精力慢慢的充沛了起来，日日闷在家中他心中就有些烦躁了。

　　再加上对自己身体好转的疑惑，更是让他眉头紧皱。

　　就连练字的时候都不能稳住心境。

　　正好听到自家小二叨扰着想去徐家来玩儿，顾廷煜心中一动，便一同来到了这徐家。

　　徐载靖看着房中的顾廷煜，和电视剧中是有些不同的。

　　顾廷煜肖母，是一个相貌阴柔的大帅哥。

　　但是他的眉毛和顾廷烨一样，遗传自父亲，乃是剑眉。

　　这让他有了不同于阴柔的英气。

　　而顾廷煜也看到了这后来的徐家嫡三子。

　　他在皇帝的寿宴上看到过徐载靖的箭术表演，心中很是羡慕，毕竟真的很帅。

　　徐载靖心中一动

　　“大哥，煜大哥和烨哥儿是来咱们府上玩的，要不，去跑马场玩吧，还能去池子边钓钓鱼。”

　　顾廷烨一听，眼神瞬间亮了起来。

　　顾廷煜也是心动不已。

　　徐载端一看也就应允了，他也不想拘在这书房里。

　　吩咐了小厮，很快渔具就送到了跑马场那里。

　　徐载靖几人散着步过去，顾廷煜看着这侯府，心中暗道这些年，的确是有些落败了。

　　这一路走来，很多的雕纹花饰都没有重新描绘，窗棂上的木头也是略显破旧，很久没有重新绘漆了。

　　然后他就看到了徐家的跑马场。

　　嘶，顾廷煜也被这大大的面积给惊到了。

　　宁远侯府倒也有跑马场，但是不过是这般的一半大小。

　　倒是襄阳侯府这些年一直煊赫，不过顾廷煜很少出门，没有见过而已。

　　皇帝御赐的那匹骊驹正在马场中撒着欢儿的跑来跑去，不时的会去马夫身边亲昵的互动。

　　顾廷烨双目泛光。

　　“靖哥儿，你这马儿有了小马，送我一匹好不好。”

　　“好说，好说。”

　　徐载靖含糊道。

　　几人来到池塘边，早有仆役放好了板凳和渔具，厨房里也制了鱼饵放在一旁。

　　这池塘不大，但是放了鱼苗，有客人来玩也算是消遣。

　　这个时候，太阳不大，在树下不冷不热，微风吹来带动了树上的叶子哗哗作响。

　　顾廷煜颇为享受的闭上了眼睛。

　　一旁的徐载章大声叫到

　　“煜哥儿，煜哥儿，你的鱼漂动了。”

　　顾廷煜睁开眼，心中一番估算没有立即提竿，过了片刻，他起手抬杆，一条半尺长的鱼儿被提了出来。

　　有渔猎收获似乎是刻在男子心中的喜悦。

　　五个人又钓了一会儿鱼，但是除了徐载靖就再也没有收获了。

　　顾廷烨自然是感到没劲，提议去射箭。

　　顾廷煜想到徐载靖的表演，也想试试自己的实力。

　　客人有想法，自然仆役赶忙去准备。

　　马夫拉住自己的侄儿青云，让他找那些力量不大的猎弓，不然他怕其余四个拉不开。

　　徐载端和徐载章两个人早已习惯了自己弟弟的力量大。

　　拉弓射箭玩了会儿，几人就臂膀酸痛难忍了。

　　顾廷煜看向徐载靖的眼中满是佩服。

　　“靖哥儿，你居然能连续张弓那么多次，佩服佩服。”

　　“不过是练得多而已，煜大哥过奖了。”

　　趁着天色还亮，

　　五人又在院中玩起了投壶。

　　虽然徐载靖箭术出众，但是不得不在投壶上给顾廷烨叫一声好。

　　这厮似乎全部精力都用在投壶上了。

　　也就是徐载靖能和他比试一二，其余三位根本不是对手。

　　快要晚饭的时候，顾廷煜拉着还没玩够的顾廷烨一同回了宁远侯府。

　　刚来时候皱着的眉头已经舒展了许多。

　　送走了顾家人。

　　徐载靖还没进门呢，就看到宫中的轿子从街口转了过来。

　　吩咐青云去告诉自家母亲，徐载靖在门口和哥哥一起迎接天使。

　　等孙氏出来，徐载靖知道了事情的缘由。

　　原来是皇后诞下了皇子。、

　　去年的时候宫中有三位嫔妃怀孕，但是到今年，只有皇后一人诞下了皇子。

　　另外两位嫔妃中有最受皇帝宠爱的荣妃，也是小产没保住孩子。

　　所以，皇后邀请孙氏去皇宫一趟，希望图个好彩头。

　　毕竟，在皇后的视野里，不管是平宁郡主家的齐衡，还是生下嫡长子之后有了二胎的吴大娘子。

　　她们都和徐家关系不错。

　　徐载靖的光环似乎还在起作用。

　　孙氏接了懿旨，谢恩之后天使便回了宫中。

　　皇帝的赏赐也被抬了进去。

　　大周这位皇帝，子嗣艰难，曾经有过七个孩子，生母不同，但是都已经夭折了。

　　这是皇后的第四个孩子。

　　徐载靖来到这个世界已经六七年了。

　　唯一能做到的就是通过自己努力让白氏躲了生孩子的劫难。

　　让顾廷烨不至于失去亲生母亲。

　　间接的阻止了绿茶高手小秦氏入侯府。

　　这个皇子应该是盛紘入京第一次上朝的时候遇到的朝堂惊雷。

　　电视剧和小说都没有说这个孩子到底是怎么没的。

　　徐载靖也不敢妄自揣测。

　　第二日一早，孙氏便起床打扮后带着徐载靖进了皇宫。

　　在皇后的殿内，平宁郡主也带着自家儿子齐衡入了宫。

　　当年平宁郡主养在皇后跟前的时候也不过和徐载靖差不多年纪。

　　转眼间她都有儿子了。

　　皇后精神倒是不错，戴着华丽的金色抹额，隔着屏风正在和曹家的几位皇亲国戚说着话儿。

　　听到徐载靖来到了殿内，特意吩咐女官将徐载靖请到屏风后。

　　看到健康茁壮的徐载靖，眼中满是喜爱，招了招手让徐载靖过去。

　　问了一些平日里干什么，喜欢吃什么等等话语，还让女官搬了一个绣墩让徐载靖坐在一旁。

　　在徐载靖的视野里，这位皇后虽然年纪已近中年，但依旧风采耀眼。

　　而且这位皇后喜好素净，整个人看去只是貌似三十许。