第008章 金明池边马球场

说着孙氏面色有些尴尬的看了一眼郡主，

　　“我也是那时候放宽心，有时间去打打马球，心情愉快这才有了。听闻郡主喜欢戏文，却可以找些欢快的看一下。”

　　“多谢大娘子了。”

　　说完郡主看向自家女官，女官贴身过来，郡主在女官耳边说了什么，女官就转到了帐后。

　　“刚才看大娘子在球场上御马击球，当真是英姿飒爽，坐下马匹更是神俊非凡。”

　　“郡主谬赞了，那马是府中仆役在马市上相的一匹马，刚买来的时候体瘦秃毛，却是没想到能长的如此。”

　　“哦？那这仆役眼光相当不错了。”

　　“是家中侯爷在边塞救的一个人，本就随手为之，没想到那人知恩图报，入了侯府，专于马厩之中。”

　　“倒也是一段佳话。”

　　“郡主。”

　　女官从帐后回来，将一个小木盒送到了郡主手中。

　　郡主打开一看确认是自己想要的，就还给了女官。

　　女官将木盒放到了孙氏桌上。

　　“大娘子，我自幼长在皇后身前，与国舅家的也都熟识，今日一见如故，这玉锁是给靖哥儿的，望大娘子莫要嫌弃。”

　　“郡主，这太过贵重了。”

　　“只是我的一番心意。”

　　“靖儿，谢谢郡主。”

　　徐载靖站起来躬身行礼

　　“徐载靖谢郡主娘娘厚礼。”

　　“靖哥儿有礼了。”

　　一番言谈平宁郡主心中宽快了不少，也知道再继续下去就是尴尬了。

　　孙氏也明白，这才起身道

　　“郡主，吴大娘子那边我去看一眼。”

　　“大娘子且去。”

　　等到孙氏等人离开，平宁郡主坐在桌后微微一笑。

　　一旁的女官轻声说道：“郡主，要不让下人看一下，明天请几个戏班子？”

　　“再说吧。生孩子是一道关，孩子生下来能不能活又是一道关，唉。”

　　永昌侯爵府帐子里。

　　吴大娘子看着孙氏说道

　　“怎么郡主把你请过去了？”

　　刚才小竹就是来报信的。

　　孙氏道：“还不是娘家和国舅家有旧，郡主又是长在皇后身前，也是一番叙话，让三郎这小子又得了一个上好的玉锁。”

　　具体的详情，孙氏却不好明说的，万一传出去变了样，那自己可就得罪人了。

　　吴大娘子笑道：“这靖哥儿真真是个惹人疼的。”

　　说着就把徐载靖搂在了怀里。

　　孙氏看着自家懂事的儿子在吴大娘子怀里没有乱动，放下了心，看着吴大娘子，也是明了这大娘子的想法。

　　永昌侯爵府是汴京有数的富户，家中的哥儿们虽然没有从小就丫鬟女使一屋子，可成年后家里养或者外面买的却不少。

　　一方面是让家中男子对房中之事多有了解不至于沉迷，

　　另一方面却是希望自家开枝散叶的早些。

　　永昌侯爵府家的妾室已经生了一个儿子，而作为正妻的吴大娘子虽有两个嫡子，但肚子又有了孩子。

　　这肚子里到底是男是女吴大娘子心里也是没底，只希望着多亲近自家儿子，能够得个好兆头，再生个儿郎才好。

　　两个人说着话，忽然帐外传来了纷纷的议论声。

　　门外的婆子走了进来，却没有说话。

　　吴大娘子爽声道：“怎么了？直接说！”

　　“回大娘子，是隔壁男子围场的荆王殿下，刚才马球输给了兖王，不顾兖王的劝和，气急之下砍了自家马球队的队正一刀，那队正满身是血，被兖王手下拉着去城里的医馆了。”

　　帐中之人不好议论，

　　“殿下身为龙子，脾气怎么会和平常人一样。兖王倒还是那么仁厚！”

　　吴大娘子有些感叹的说道。

　　徐载靖听着，却知道兖王的这个性格，之前倒也是贤明仁德，所以任谁都没想到他会被邕王的蛮横逼得与荣妃密谋起兵。

　　勇毅侯府在马球场的马厩中，一个头发灰白，面容有五六道刀疤，断了一条小腿，瘸着腿的马夫正在收拾着马厩中的杂物。

　　马夫穿着还算干净，但是看不出年纪，一只眼睛中满是平静，一只眼睛却是被毁了。

　　收拾完杂物，他眼中满是疼爱的给下场的马匹梳理着皮毛。

　　马匹吃着草料，鼻孔放开的喷着气，尾巴摇来摇去，心情很是愉快。

　　一个七八岁，头发胡乱扎着，穿着有些大却干净衣服的马童走了过来，他肩膀上坠着一个筐，里面是他刚捡的马粪，走近了，可以看到他耳朵和手脚上冻疮的疤痕还没消干净。

　　马童将一个小布袋放在了徐家的杂物车上，然后捡起了地上的马粪，自然的走了出去。

　　那马夫走了几步，将那个布包拿了过来掺进了一包不用的草料里。

　　有积年的兽医看到里面的东西，定然就知道为何荆王马队队正的马为什么会在场中与骑手不合拍。

　　只因这包中的草，让马儿吃了不会有别的害处，只会让马儿有些兴奋异常罢了。

　　说到底不是毒，是药。

　　可你没有积年几代的家族传承，没有遇到相应的事例，也是不会知道的。

　　那马夫远远的看了一眼宁远侯府的帐子，独眼中一阵波动晶莹，却没有眼泪流下来，或许已经流干了，他回身平静的继续梳理着皮毛。

　　申时（下午三点到五点）

　　马球会结束。

　　虽然在马球场中东昌侯府秦家的女眷有几位在宁远侯府的帐子里，归程的时候却是分开的。

　　有些旧痕迹的马车载着东昌侯府的人回去。

　　马车中秦府二小姐扯了窗户上的一角，看到了马车外骑在一匹骏马上的自己兄弟。

　　她那兄弟正在抱拳和一个四十岁的雄壮中年人告别。（顾偃开二十岁左右娶的秦大姑娘，十多年后才有了顾廷煜，所以这个时候大概四十岁左右。）

　　这位二姑娘眼神中有些不明的神色。

　　一旁的向女使看着自家姑娘，她眼神一转道：“姑娘，刚才听说申家要外放潭州了。申家的大娘子要随行去外地呢！”

　　秦二小姐注意力被吸引了过来，好奇道：“申家大娘子不是有孕在身吗？去那荆湖南路可不近。”

　　“谁说不是呢。”

　　“我那哥哥，得了一匹骏马，倒是愈发的得意了。”

　　女使有些担心的道：“姑娘！别老这么说，以后你出嫁的嫁妆，可是大哥儿说的算。”

　　“他？是我那嫂嫂说的算！他们不是正在打听那些不需要嫁妆的人家吗？”

　　“姑娘莫要着急，大姑娘嫁到宁远侯府，这番逝去，留下的嫁妆应该会送回咱家的。”

　　“有了儿子，顾家怎么会送回来，吃到的肉，谁会吐出来？”

　　车辚辚，马萧萧，这对主仆的话语，却是没人听到的。

　　徐府的宽大马车上，。

　　载靖正在自家母亲怀里昏昏欲睡，而自家姐姐却在车厢里叽叽喳喳的说着马球会上谁家女眷的首饰好看，谁家的衣服精美，一边说还一边欣赏自家小弟得到的那枚玉锁。