第002章 侯府房中夜话

“哈哈哈”

　　男子爽朗的笑着。

　　不一会儿，徐载靖被一双大手抱了起来，眼前是一个身量颇高的汉子，身上绸缎的武官服还没有脱下来，多日来的耳听目染，知道他就是徐载靖这一世的爹了。

　　徐明骅看着怀中孩儿黑漆漆的眼眸，还有腮上笑起来和自家大娘子相像的酒窝，不禁笑了起来。

　　“咱家靖儿被她姐姐这般弄醒，居然不哭，也是少见。”

　　话说完，他没发现盖在自家儿子身上的尿布已经歪斜，露出了徐载靖的幼龙。

　　抱着孩子，看了一眼自家大娘子正在用手给小女儿暖和脸，大女儿正用手指头点着小女儿的脑袋。

　　他随口问道：

　　“今日在宁远侯府可还好？”

　　“我倒还好，不过侯府......”

　　孙氏把在侯府的见闻和自己官人说了一番。

　　“不管如何，宁远侯府这次是过了难关了，没了被夺爵下狱的危难了。那白家一家亲戚都没来？”

　　还没等孙氏说话，一股热流就冲进了徐明骅的手心。

　　“夫人，快，靖儿尿了。”

　　看着自家爹爹和官人的囧相，徐家的三位女眷一起笑出声来。

　　“主君，大娘子，可以用饭了。”小竹说道。

　　“好，让端哥儿和章哥儿把今日的课业拿过来。”

　　“官人...”孙氏脸色有些为难的说道。

　　一盏茶的时间后，

　　换好了尿布的徐载靖，窝在崔妈妈的怀里，睁着大大的眼睛看着这一世的两位哥哥，他们在晚饭前吃了一顿竹子炒肉。

　　看着两个哥哥被揍得双目含泪，连声哀求，徐载靖不自禁的笑了起来。

　　一旁的孙氏看着自家小儿子的样，用手指头点了点他的额头道：

　　“看你也不像个省心的。”

　　奶妈怀里的徐载靖却笑出了声。

　　徐家的两个姑娘也是笑。

　　徐家老大徐载端一边朝手掌呼着气，一边看着自己的妹妹，

　　“你俩还笑，爹爹已经给你们找到女先生了。”

　　徐载章在一旁点着头。

　　两个女孩儿面色一变：“爹爹是真的吗？”

　　“嗯，明日就来府上。”

　　笑容不会消失，只会转移到孙氏大娘子的脸上。

　　晚饭后。

　　洗漱完，徐载靖已经被奶妈放在大床上。

　　夫妻加上幼子，三人躺在床上，

　　“官人，今日在宴席上，妾身才知道盛家姑姑的紘哥儿，第二个孩儿是个小郎君，听说取名叫长柏。”

　　“嗯？听谁说的？”

　　“世家康家的王大娘子，她是紘哥儿的大娘子的亲姐妹。说是生下都有三个月了。”

　　“哦，是她，娘家是配享太庙的王老大人家的！盛家有了嫡子，也是一桩喜事。”

　　“官人，咱们家没有接到消息。”

　　孙氏在一旁等着男人接话，那边却没有说话，只有呼吸的声音。

　　“官人？”

　　“姑妈家的事情你又不是不知道。她从小被祖父娇养，七八岁的时候进宫，侍奉在静安皇后左右，等到了年纪回府，却相中了那位探花。”

　　“祖父对待姑姑，真是极好的。”

　　“那是，勇毅侯府，那可是有灭国之功，武官勋贵官衔不好太高，只能金山银海的赏赐了。到姑姑出嫁，不好僭越，嫁妆单子上的，只是一半罢了。”

　　“小时候听说过，探花郎貌比潘安，侯府贵女嫁妆连绵，不知有多少人羡慕眼红。可等我嫁进来，却也不羡慕了。”

　　“夫人......”

　　“不好说长辈，但是也太偏心了，侯府十分的富贵，九分都被老侯爷随嫁妆给了姑姑。等到咱们这辈两位姑姐出嫁，再也没有那么多的嫁妆了。”

　　“唉......父亲毕竟是过继的。”

　　“前些年，公婆想要将代州老家的庶女嫁过去，不是没有想给自家姑娘要点嫁妆的意思。被盛家姑姑拒绝了，公婆面上也是无光，那次婆母发了多大的脾气。”

　　“唉。”

　　徐明骅叹了口气语气低沉的说道：“之前我也是对姑姑心里有怨怼的，不过等到我们的孩儿来到后，却也明白祖父了。假如咱们只有平梅一个姑娘，你会给多少嫁妆啊？”

　　“平儿这般懂事的好姑娘，我自然是越多越好。”

　　“是啊。本就是侯府独一份的天之娇女，没有亲生的兄弟姐妹，性格怎么会和寒门人家姊妹众多的儿女们一样。”

　　“自然是性格桀骜，视金钱为粪土，全按自己的心思来，侯府的东西本来就是她自己。”

　　“是啊。”徐明骅感叹道

　　“官人，说了这么多，我爹爹这次叫你去，外放的事情可是定下了？”

　　“定下了，岳父走了曹家的门路，谋了个西军副军都指挥使，等开春，就带着家中子弟去赴任。”

　　“那就好。看来曹家还是念着我娘家祖父的人情。有些实权，在外面也好听”

　　“这么想来，虽然是过继，祖父还是念着后辈的，不然也不会让我父亲去孙家求亲，让我得了这么好的夫人。”

　　“哼，当年婆母可是高低看我不顺眼。”

　　“当时，我在马球会上看到了祖父口中的孙家十娘，我便知道，我这一辈子，非你莫属。”

　　徐载靖听着自家爹娘的‘打情骂俏’，却也明白了自己真真的是在知否世界中了。

　　不过，他心中有个疑问，为什么说自家父亲娶了自家老妈，是那位老老勇毅侯，也就是盛老太太的父亲对后辈的谋划？

　　可床上的两位却是开始了甜言蜜语，

　　听着这两位越来越让人脸红的声音，徐载靖嗷的一口开始嚎了起来。

　　“这个小子，真是！”

　　很快徐载靖就被奶妈抱到了一侧的厢房，在奶妈的怀里睡了过去。

　　第二日一早，徐载靖看到了自家的一对爹娘。

　　徐明骅红光满面，孙氏肤色红润。

　　桌上徐载靖的两位大哥徐载端，徐载章相互看了一眼，还是性格更加跳脱的老二徐载章道：

　　“娘，你今天真好看。”

　　两位姐姐徐安梅，徐平梅也同意的点点头。

　　孙氏白了自家官人一眼，板着脸说道：“吃饭的时候少说话。”