第038章 她送礼了【感谢大家支持！拜谢！再拜！】

盛紘从汴京出发的时候给宥阳老家去了一封信。

　　请盛维在扬州购置一座宅子。

　　前些时日拜访了侯府大娘子的父亲白家家主。

　　盛紘虽然官不大，但却是未来扬州现管的官员。

　　白家虽然是侯府姻亲，可毕竟商贾出身。

　　白家家主也是好文喜风雅的，一场宴会宾主尽欢。

　　还在白万舒的介绍下大体的知道了扬州房屋的价格位置等等。

　　盛紘微醺的离开了白家，这几日他就要准备离开汴京，

　　回福建路

　　交接了泉州通判府的相干事宜他就要启程去扬州赴任。

　　...

　　这一日，勇毅侯府徐家迎来了一位宾客。

　　谢大娘子是忠敬侯郑家庶二子的大娘子，祖上是汴京城内的子爵。

　　在忠敬侯的庇护下，她娘家大哥在南边任一厢军都指挥使。

　　这大哥有三个女儿，大女儿许了婚事，是真定府的一位将领。

　　二女儿今年14岁，正是议亲的年纪。

　　今日就是来徐家相看相看徐家大郎徐载端，本来这桩姻缘是吴大娘子介绍的。

　　不巧的是吴大娘子这一胎孩子夭折，不好出面，只能让谢大娘子来看一看。

　　徐载端被自家母亲身边的女使狠狠的打扮了一番，颇有风采。

　　家中平梅安梅两姐妹也出来见了女客。

　　谢大娘子看了看徐载端，相貌端正，看人眼神不躲不闪，听说还在读书。

　　一番打听，这个年纪，还没有通房，如此谢大娘子就满意了不少。

　　孙氏看着谢大娘子的样子，心中知道这亲事八成是可以成了。

　　她看了一眼坐在旁边的徐明骅，眼神中满是得意。

　　徐载端的事情说完，谢大娘子笑道

　　“听说咱们徐家还有两个出色的儿郎，大娘子，以后咱们做了亲戚，不知今日可否。”

　　“自然，小丹，去把章哥儿，靖哥儿叫来。”

　　徐载靖刚练完了每日的功课，正在满含深情的看着邓伯侍弄棉花，脑子里飘过了棉被、毛绒玩具、靠枕、压紧了的棉花还可以当......

　　一旁的邓伯看着徐载靖的样子，深深的为他曾经的主家郎君叹了口气，找了衣钵传人，有点......

　　徐载靖听到母亲召唤，收拾了一番便来到了待客的厅堂。

　　“徐家载章/载靖见过大娘子。”

　　“好孩子。”

　　谢大娘子说着朝身边的女使伸了伸手。

　　女使将两个荷包递了过来。

　　孙氏一下子站了起来。

　　一旁的徐明骅赶忙道：

　　“大娘子，这如何使得。”

　　哪有来男方家里相看还送礼给男方的。

　　“侯爷，咱们以后要是成了亲戚，我这提前各给后辈送个礼物而已。”

　　听到这话，徐平梅姐妹俩笑着挤兑了自家大哥。

　　刚才他们见女客的时候也收到了礼物，不过这是女眷间的礼尚往来。

　　话到了如此，孙氏笑着道：“收下吧。”

　　“谢大娘子。”

　　之前吴大娘子已经将谢家女儿的情况和孙氏说了，只待有机会去谢家看上一番，这亲事也就成了。

　　徐明骅夫妇将谢家大娘子送出门，颇为感叹的说道

　　“好快啊，端儿都要娶亲了。”

　　“汴京都知道咱们家败落了不少，好人家的姑娘，咱们娶不起啊。

　　以后还要给两个丫头准备嫁妆，代州老家，京城这两地田庄的出息和京中的商铺，总是会手中拮据。”

　　“好在咱们有个好儿子。”

　　孙氏摇了摇头，戴着的发钗叮铃作响。

　　“靖哥儿也是疼爱自家兄姐的，赏的那些东珠，南珠，都被他送出去了。”

　　“白家妹妹前几日让咱家去侯府玩乐的时候，又给了不少东西，还让咱家出钱，入了些盐庄的份子。”

　　“这，不是送钱给咱们家吗？”

　　“我这汴京小门小户的女儿，是不懂白家妹妹的想法的。现在想来，缘分不就是你儿子亲近白家妹妹吗？”

　　“也是，这个小子，不知道将来会有个什么样的岳家。”

　　“靖儿才多大，想的太远了。”

　　夫妇二人等谢家大娘子的车驾在街口拐了弯儿回身回府。

　　“倒是找来的那位邓伯我看着颇为厉害。”

　　“听说是农学邓家的子弟，自有传承。还是在侍弄的那些是白家给的奇花异株？”

　　“你小儿子要的，说是想要知道这些东西长大后什么样。”

　　“就当个玩乐吧，比去那些京中去勾栏青楼的强多了。”

　　...

　　当盛紘带着家眷来到扬州安置下后，这一来一走已经过了几个月的时间，

　　他在扬州，迎来了他第六个孩子。

　　是个姑娘，起名“明兰”，虽然卫小娘奶水足，但盛府依然请了一位姓李的奶妈。

　　...

　　而在勇毅侯府的院子里，十几颗结了果实的庄稼迎风哗啦作响。

　　地面上有几点血迹和羽毛。

　　这是因为那些想来偷徐载靖命根子玉米的鸟儿，都成了徐载靖练习弓箭的靶子。

　　玉米成熟的时候，侍弄了一辈子庄稼的邓伯已经差不多把这新来的庄稼习性摸得差不多了。

　　看着茁壮的农作物，邓伯面色高兴，颇为得意。

　　期间，勇毅候徐明骅再次回了西北。

　　带走的代州子弟还有亲兵，让整个徐家的马厩变得冷清了许多。

　　李氏白高国的当权者逝去，白高国后宫外戚与权臣争权，有不稳之象。

　　西北各个军团正紧张备战。

　　那从顾家带来的，被徐载靖命名为棉花的奇花也慢慢的成熟。

　　邓伯捡出种子，继续开始在侯府‘试验田’里种植。

　　当寒风从北边吹来，白高国递了议和的国书。

　　朝堂上为了是战是和吵作一团。

　　武将自然是想要战的，趁他病，要他命。

　　文官却是反对的，战端一开，

　　吞金巨兽一般的战争机器，会给国家巨大的税收压力。

　　徐载靖是通过吴大娘子来徐家玩儿的时候听到的。

　　为了自家孩子，孙氏将自己的嫁妆投到了白家和吴家的生意里，靠着两个好姐妹，堪堪的给老大徐载端凑了一份家资。

　　为以后娶谢家女儿做好了准备。

　　开花的白叠花被徐载靖找仆人一朵朵的撕成了棉絮，做了两个贴身棉袄送到了孙氏的娘家。

　　孙家又出生了两个哥儿，一个姐儿，都是叫徐载靖表叔的。

　　中间知道盛紘有了女儿，徐家还送了一份礼到积英巷。

　　到了冬天过年，还是一样的进宫拜年。

　　皇子在健康的成长着。

　　这让徐载靖在皇后眼中更加的可爱，又得了不少的赏赐。

　　曾经去徐家相看的忠敬侯家的庶二子的媳妇，过年前诊出了身孕。

　　吴大娘子休养了大半年后，再次怀上了。

　　之后愈发勤快的往徐家串门，徐平梅姐妹俩通过吴大娘子聊天，也获得了不少京中勋贵官眷子弟的概况。

　　过完年后，汴京中最热闹的事情就是当今襄阳侯六十大寿。

　　襄阳侯当年为了保护当今圣上，身受重伤，独女养在了皇后身前，后来封为平宁郡主。

　　虽然襄阳侯努力了不少年，但是依然没有子嗣，渐渐的也就淡了心思，开始在家族里选个男丁过继过来。

　　这次五十大寿，作为当今圣上的重臣，京中勋贵纷纷准备去贺寿。

　　同时，这也是京中贵女子弟相看的好机会。

　　东昌候秦家也是要去的，虽然秦二姑娘已经是大龄未婚贵女，但是这次她眼神和之前有了些不同。