第039章 飞来横球

这日，襄阳侯大寿。

　　富安侯卫家的女儿们早早的来到兴国坊。

　　一下马车，卫家二娘就看到了门口的的韩家五娘。

　　两人年龄相仿，又在同一个女子书塾中当过同窗。

　　卫家二娘快走几步来到韩家五娘身边。

　　“妹妹，你怎的来的如此早。”

　　韩五娘：“姐姐，你来的也不晚。早就听家中姐姐说襄阳侯府宽广富贵，今日一见果然名不虚传。”

　　“哎，你看，秦家的那个老姑娘来了。这个刚出来的就是她嫂子。”

　　“她家这个嫂嫂，听说可是出了名的吝啬。”

　　卫二娘：“哈哈哈，你也听说了，之前还想和我们家长辈议亲呢......”

　　“嫁妆都凑不出来，谁会要她！我看就配个寒门秀才或者商贾人家就差不多了。”

　　卫二娘：“看她这身衣服，三年前时兴的款式。

　　我家一等丫鬟都穿的比她好。

　　她也有脸出来，平白丢了咱们勋贵人家的脸面。”

　　“走了走了，咱们进去吧。”

　　秦家二姑娘走出马车，看着前面不理自己的大嫂，面上也没有任何的变化。

　　一旁的向女使打眼看了一圈，低声道

　　“姑娘，徐家的还没到呢。”

　　“走，进去吧。”

　　秦二姑娘走进了这繁华的襄阳侯府，放眼看去都是衣着华贵的女眷。

　　走着来到襄阳侯府的花园，向女使和府中仆役要来了一杯茶，让自家姑娘慢慢的喝着。

　　过了一会儿，接过空的茶碗她便想要去换杯新茶。

　　这时，襄阳侯府的一个女使走了过来。

　　她看到了正在背对着她赏花的秦二姑娘。

　　她看着这人衣着朴素，发髻上也没什么钗环，

　　也没多想就喊道

　　“这位女使姐姐，来帮我抬一下这个箱笼可好。姐姐？”

　　秦二姑娘回过身来，面容中有些疑问。

　　向女使从一旁走了过来。

　　“这位妹妹，麻烦你睁大自己的眼睛，好好看看，别没来由的乱叫。”

　　襄阳侯府的女使也是面色一愣，看着秦二姑娘的做派就知道自己可能喊错了。

　　她慌忙掩面行了个蹲礼后道

　　“贵客恕罪，恕罪！我是忙晕了头了。”

　　说完用力提起箱笼，匆匆离去。

　　“姑娘，咱们去靠外些的地方吧，我认识徐府的平梅、安梅两位姑娘，她们来了，她们家三郎应该也就到了。”

　　主仆二人走在园子里。

　　远处不时有目光看过来，然后捂着嘴说着什么的女眷们。

　　向女使脸上已经有些发红，秦二姑娘却是面不改色，还有闲心看回去。

　　有贵女说闲话被原主看到的，有些不好意思的，停下了话头。

　　在这穿金戴玉的院子里，秦二姑娘的确是素净了些。

　　那几堆女眷正在玩投壶、捶丸游戏的，还有女眷们在踢着毽子，倒是没闲心看这主仆二人。

　　待了这么一会儿，秦二姑娘正看着天上的云彩有些发呆的时候，向女使扯了扯她的衣袖。

　　秦二姑娘看去，四大一小五位女眷正在朝这边走来，后面还跟着七八位女使侍女。

　　更远处，五个高低不一的哥儿正朝着男院走去，他们身后是各自的小厮。

　　距离有些远，秦二姑娘分不清哪个是故人的侄儿。

　　来人正是一同前来的白氏和孙氏，小姑娘是顾廷熠。

　　顾廷煜和顾廷烨以及徐家三兄弟一起走的。

　　白氏孙氏在汴京勋贵圈子里朋友也不多，毕竟一个是商贾人家出身，一个是过继来的侯爷。

　　虽然现在的襄阳侯也是过继过来的，但是有出息的子弟，得了圣宠自然是不同的。

　　靠着孙家外祖母的关系，徐载靖兄弟一帮人作为子侄辈，去给襄阳侯拜了寿。

　　徐载靖看得出，襄阳侯已经对青城老家的旁系女儿不太熟悉了。

　　还是身旁的老管事在侯爷耳旁做了解释。

　　襄阳侯点着头，目光逐渐明了，理清了徐载靖几人和自家的关系。

　　“都是好孩子！咱们顾家出来的好孩子。”

　　因为顾廷煜他们兄弟理论上的关系更近一些，所以他们在徐家子弟前进来拜过了，现在正在老侯爷身后站着呢。

　　襄阳侯身边还有一个三四岁的小男孩儿，有模有样站在顾廷烨身旁。

　　那是平宁郡主的儿子齐衡。

　　拜寿之后，年纪小的顾廷烨，徐载靖等几个哥儿们便都出了屋子。

　　顾廷煜、徐载端等年纪大些的则留在房中，听各位大相公、襄阳侯等国之重臣说着家国之事。

　　有差不多待遇的也就是那些清流世家，世代簪缨的子弟能够相比较了。

　　顾廷烨和徐载靖两人来到院子里，男子院中除了投壶，捶丸，还有几块空地上有人在玩着蹴鞠。

　　前面正在玩蹴鞠空地上，有喊声传了过来

　　“好球！“

　　“显哥儿好球技!”

　　听得出这称赞是发自内心的。

　　徐载靖身后，小小年纪的齐衡也跟着他们几人走了出来。

　　身后是一个比他大些的贴身小厮。

　　正在玩蹴鞠的几人，其中有一个年纪和顾廷烨差不多大小的男客看到了齐衡。

　　看着走来的几人，他面上戾色一闪而过，

　　脚下的鞠球被他用力一踢就朝着齐衡脑袋飞了过去。

　　这鞠球是外面包了牛皮的，被踢到最多也就是被打散了发辫，蹭破了皮。

　　但是忽然被这样打到，和齐衡这般大小的小孩儿势必要被吓一跳的。

　　身子弱的说不准就要惊了魂，会生一场病了。

　　病中一个护理不好，谁知道会有什么后果。

　　鞠球就要打到齐衡，那男孩儿的眼中也充满了笑意和复仇的快感。

　　但是。

　　‘啪！’

　　这只鞠球被一只手给直接打飞了。

　　习惯了在徐载靖箭靶前立着的青云都能够看得清羽箭。

　　有时受到风向影响的羽箭飞的低了，他都能用盾牌挡下来。

　　这等速度飞来的鞠球，对他而言速度慢得很。

　　听到声音的徐载靖几人回过了头。

　　他们身后的稚阙睁大了眼睛，显然是被青云的表现给吓到了。

　　小小年纪的齐衡还未反应过来发生了什么。

　　齐衡身后的不为则赶忙护在了自家公子身前，眼中满含感激的朝青云道

　　“多谢哥哥出手，我定会禀告郡主。谢谢哥哥。”

　　说完，满是后怕的看向蹴鞠的几人。

　　青云看到了自家公子徐载靖看了过来，礼貌的朝不为点了点头。

　　刚才把鞠球踢过来的男孩儿还没有城府，面露恨色的朝青云喊道

　　“喂，那个下人，把鞠球给爷拿过来。”