第014章 白氏梦魇与盛家琐事

白氏依旧在目睹自己的儿子被打，如同是在给她的内心上了酷刑！

　　每一下打在顾廷烨身上的板子、鞭子似乎都在用刀子割她的心，每一下都痛彻心扉。

　　她每每的想要扑在自己儿子身上挡下那些板子，鞭子，但那些却直接透过了她的阻挡，狠狠的落在了她儿子身上。

　　她的儿子顾廷烨似乎眼泪流干了，咬着牙一声不吭，一旁的贴身小厮稚阙，正跪在顾偃开身旁，说着什么。

　　“你们别打了！

　　顾偃开，你这个畜牲！

　　他是你的儿子！

　　你的亲生儿子啊！

　　你怎么狠得下心这样打他！？！”

　　白氏无声的嘶吼，但是他们却听不到。

　　依旧只有灯火摇曳。

　　事情继续发生着，白氏看到她最贴心的常妈妈被人折辱，常妈妈不堪受辱，赌气离开了顾家，顾廷烨却是被京中的浪荡子们勾着进了勾栏瓦舍。

　　恍恍惚惚，五光十色之间。

　　有个两个妇人正在香烟烟火缭绕间说着话

　　四周的墙壁上挂着不少的匾额

　　其中有荣封三代：

　　“这弥勒佛，乃是未来佛，咱们家侯爷拜，是祈求下一世还和我那姐姐再续姻缘呢！哈哈哈....”

　　五彩斑斓的恍惚中，

　　那些穿着华贵看不出面容的人正在议论顾廷烨，说着：

　　商贾贱籍出身，果然是个下贱的胚子！

　　柔弱善良的秦二夫人真是倒了大霉！

　　这个逆子还是风流阵里的急先锋！

　　这才多大，就有了外室，果然是个贱人生的！

　　最后这句，顾廷烨和说话的人扭打在一起。

　　不知过了多久，她又恍惚看到自己的儿子顾廷烨被一群虎狼一般的妖怪围在中间，顾偃开平躺在榻上，双目盖着白巾。

　　然后顾廷烨身上的华贵金玉被这群妖怪给撕了下来。

　　撕咬的顾廷烨满身血迹。

　　变成乞丐一般的顾廷烨，身旁还有一个挺拔的柏树，但是他很快离开了柏树，如同落魄的人一般在江湖漂泊，不知吃了多少苦。

　　白氏看到自己儿子如此，她这一辈子的眼泪都流了出来。

　　“我的烨儿，烨儿，是娘害了你。”

　　最后，白氏看到她的儿子最后在不知名的地方，中了不知何人的埋伏，一把长刀就要捅进顾廷烨的肚子的时候，白氏忽然惊醒。

　　“不！不要！”一声尖叫惊起了院子里的人。

　　白氏猛地坐了起来，眼中含泪，心中酸涩。

　　惊得身旁的顾偃开也睁开了眼，坐起身，有些气恼的看着枕边人。

　　“怎么了？大娘子。”伺候的女使赶忙问道。

　　房间里迅速掌灯，很快亮了起来。

　　贴身伺候的女使也来到了帐外。

　　“烨哥儿呢？”

　　“正在睡呢。”

　　“抱过来，今晚我和他一起睡。”

　　一旁的顾偃开面露不耐道：“你这是干什么！”

　　刚才的梦境太过真实，白氏如同一个旁观者一般看到了自己的儿子顾廷烨的遭遇，还未忘记的梦境，让她把顾偃开当成了仇人，没有理会他。

　　“快去。”白氏道。

　　顾偃开没多说什么，很快顾廷烨被抱了过来。

　　迷糊的顾廷烨倒也没哭，闻到了自家母亲身上的味道，他很是自然的搂着自家的母亲。

　　“娘，我想你抱我，想了好久了，娘...”顾廷烨咕哝着。

　　白氏听到这些，眼中满含泪水，心中满是歉意道

　　“烨儿，睡吧，娘在呢。”

　　这些时日，她一心看顾自己的女儿，的确冷落了顾廷烨。

　　一旁的顾偃开低声道：“哼，这哪是男子汉的样子。”

　　白氏却没有搭理他。

　　听着顾廷烨和顾偃开的呼吸声，房间再次陷入了微亮之中，白氏却睡不着了。

　　她仔细的想着梦中的事情，模糊的想到了，自己梦中血崩前却是在侯府的园子里，正在逛园子。

　　想着想着，白氏也沉沉的睡了过去。

　　恍惚间，白氏察觉到顾偃开早早的起床去上朝。

　　心中还在生气，白氏也没有多理会顾偃开。

　　再次醒来的时候顾廷烨还和一个小猪一般的趴在白氏身侧，莹白的脸庞，长长的眉毛让他显得格外的可爱。

　　“烨哥儿，母亲不会如梦中一般，让你受了如此之多的苦难。”白氏心里暗自发誓。

　　似乎是父女连心。

　　当白氏正在做着噩梦的时候，

　　白万舒早早的安歇了，累了这些天，让他睡的很深沉，这位白家家主恍惚间听到了一个女子的声音

　　“你们这些人，把我骗的好惨啊！”

　　声音颤抖，语气凄凉。

　　可他却丝毫没有害怕，因为那声音正是自己独女的声音！

　　等白万舒醒来的时候，发现腮下凉凉的，摸了一摸，才知道枕头上已经湿了一小片。

　　想起梦中的声音，白万舒眼中又是一顿发酸。

　　他躺在床上看着榻上的帐子，过了好一会儿他自言自语道

　　“这不是梦，不是！我儿还好好的，她有了女儿，我有了外孙女。”

　　天色大亮，侯府整个的醒了过来，白老爷子也来到了后院，看自己的女儿。

　　那位被叫到白万舒房间的顾家仆役，一早也去白家在汴京的宅子里。

　　派白家的仆役带着一份书信去了扬州。

　　白氏自小对自己的父亲十分的敬爱，出了昨晚的事情，自然也是和白老爷子一通诉说。

　　白万舒面上没有什么变化，眼中却精光一闪。

　　要知道，他来汴京可没有和自己的女儿说是为了什么！众人都是以为他担心自己女儿，提前来汴京的。

　　可是自家女儿的梦境，却是和那高人说的极其类似。

　　“无事，不过是你日有所思夜有所梦罢了。”白万舒语气没有变化的道。

　　“爹，你让家中的袁伯伯帮我算上一算吧，昨晚的噩梦太过真实，我实在是心中难受。”

　　“好好好，知道了，我让袁道士来汴京，让你安安心心。”

　　“多谢爹爹。”

　　白万舒受用的笑了笑，继续看着自己的外孙女，眼神一动，想到了昨晚常妈妈说的事情，他也没有声张，抱着顾廷熠在房间里转来转去。

　　又过了些许时日，勇毅侯府徐家来到了宁远侯府

　　...

　　离着汴京千里外的福建路泉州府南安县。（原著是泉州，电视剧里是灵州，取福建路的州县县令，后面升泉州通判，再升为富庶的扬州，再是回京。）

　　青砖绿瓦的大院子里一位年近五十的中年贵妇正在一位中年女使的服侍下悠闲的吃着午餐。

　　她乃是本地县令的嫡母，盛老夫人。

　　食不厌精，脍（kuai）不厌细

　　菜品有着当地的，也有着不属于本地的汴京名菜。

　　盛老夫人衣着并不是非常华丽，但举手投足间有着不知名的气质，必是金尊玉贵的出身。

　　一阵匆忙的脚步走了进来，是一个不过二十多岁的妇人，面上颇有些着急的神色。

　　“茹安，怎么了？”盛老夫人抬首问道。

　　“回老夫人，林家姑娘和...和......紘哥儿有了私情，被大娘子撞破了，大娘子要带着华姐儿和柏哥儿回娘家。”

　　盛老夫人震惊的停下了手中的筷子，厉声问道

　　“你说什么？？？！！！”

　　饭是吃不了了，盛老夫人带着众人走了出去，来到了主院。

　　主院的房门开着，穿着县令官服的盛紘正捂脸坐在房中，他的大娘子王氏正抱着自己的一双儿女双目含泪，面露怒色。

　　院子里一个容貌秀丽，肤色白皙，体格风骚的红衣女子正跪在院子里痛哭。

　　“大娘子，都是我的错，我不该放纵心中思念！只求大娘子把我当成个狗儿，猫儿的养着。

　　我仰慕紘郎文采，只求呆在紘郎身边，哪怕是一个婆子女使，我也是乐意的，大娘子...”

　　女子继续嘤嘤的哭着，我见犹怜。

　　“大娘子，若是离了紘郎，您就把我打死吧，没了紘郎，我生不如死。”

　　说着红衣女子便伏地晕了过去。

　　看到如此情景，来到门口的盛老夫人袖子里的手气的颤抖起来。

　　这晕倒的女子姓林名噙霜，本是汴京官眷，抄家时候被家人送到积英巷。

　　随着她来到了这福建路。

　　本来盛老夫人已经让自己的县令儿子在城中寻到了一位富户家的读书举子，给这跪在地上的女子林噙霜议亲。

　　这个亲事能成，也算是有始有终。

　　虽然那被抄家的林家大娘子不过是和她在宫中有过几面的交情。

　　可是，她居然和自己的庶子有了私情。

　　这事，盛老夫人一点风声都没有听到。

　　“勾引本地父母主官，图谋不轨，来人，给我拖到偏院打死！

　　其他无关人等滚出院子”