第022章 大寿前夕【感谢各位支持，谢谢打赏的各位！】

在跑马场中，马夫看着有些发愁的徐载靖，他走到徐载靖身边道：“不要太过懊恼，你射击靶子的箭法已经很不错了。”

　　“师父，我想做到射那些小鸟也做到百发百中。”

　　马夫摇摇头道：“你的气力还在成长中，这把弓始终要被力量更大的取代，你太过习惯了这把弓，也不是什么好事。”

　　徐载靖看着自家师父，他在现代也没有什么机会去弓箭馆练习弓箭，对弓箭的知识甚至比不上古代的弓兵或者弓匠。

　　听到师父如此说，他心里舒服了不少。

　　“你要了解你手中的弓和箭在射出之后有多快，预先想出猎物的动作，在猎物的跃飞的路径上，再给一箭。”

　　“是，师父。”

　　“之前你说的机关，我也做好了，你多加练习。”

　　说着马夫从马厩中拖出了一个箭靶，放在远处，马夫朝徐载靖挥了挥手。

　　“嗖”

　　“哚”

　　羽箭飞出，钉在了箭靶上，箭靶受力朝后倒了过去，倒的时候触发了机关，一个草球被抛到了空中。

　　“嗖”

　　徐载靖的箭没射到。

　　青云麻溜的跑了过去，竖起箭靶，复位机关。

　　...

　　当徐载靖正在跑马场练习射箭的时候，孙氏也在和两个女儿说着话。

　　“平梅，安梅，你们弟弟正在想着给陛下贺寿准备礼物，我想着真的能去宫里给陛下表演，少不了要穿的好看一些，这几日，你们就仿着戏服，给你们弟弟做个盔甲，可好？”

　　徐平梅姐妹俩相互看了一眼，心有灵犀一般的想到了什么，两人相视一笑，对着自己母亲道：“是，母亲。”

　　徐载靖自然不知道自家母亲也在为他将来的表演做着准备，他正在为自己第一次射中飞出的草团而欢呼雀跃。

　　他身下的小马也似乎察觉的了他的情绪，跟着嘶屡屡的叫着。

　　时光流转，

　　这一日在皇宫中，有了身孕的皇后正在榻上喝着滋补的汤水，一旁坐着的是她娘家的弟媳。

　　“娘娘，前几日勇毅侯徐家的妹妹托娘家人说了件事情。”

　　皇后停下了手中的动作，面露笑容道：“哦？徐家怎么了？”

　　“说是勇毅侯徐家给陛下准备了一份寿礼，托咱们家的哥儿去给掌掌眼。”

　　“咱们曹家都是军武子弟，徐家请过去看什么？附庸风雅不成？”皇后颇为自嘲的说道。

　　“娘娘，徐家可没准备什么诗词，是徐家三郎，准备了一场弓箭的表演。”

　　“啊！这小泼猴准备什么表演。“

　　“说出来娘娘可能不信，这三郎距离三十步，骑着小马，射出了十五箭，箭箭例无虚发，看的您那小兄弟目瞪口呆呢。”

　　“能让他目瞪口呆，看来这三郎的确是厉害，咱们也是武将家出身，这么个年纪，能拉开射三十步的弓，也算是祥瑞了。”

　　皇后听了听，继续道：“让宫里的太医去一下徐家，莫要让三郎因为这贺寿的事情伤了根本，他才多大年纪。还有，让咱们家的绣娘去徐家看一看，不能让小靖哥儿表演的时候落了风头。”

　　“还是娘娘您心疼人。”

　　“咱们曹家准备了什么寿礼？”

　　“在南方寻了一块奇石，听说极为祥瑞，家中几位都看过了都很满意。”

　　“那就好。”

　　“娘娘，听说那几位也有了？”

　　皇后面上看不出悲喜，只是点了点头，转而不知想到了什么，看向自家弟媳：“我还以为平宁那丫头是瞎说，没想到这靖哥儿竟然真的这么有福气。当初，就不该让那几个沾染了。”

　　“那位这么受宠，祖上只是泥瓦匠而已，您也放宽心。那靖哥儿这般有福气，又是咱们曹家交好的人家，或是可以常召徐家的大娘子来宫里。”

　　皇后没有说什么。

　　作为后宫之主，皇后的吩咐很快被落实，来到徐家的太医仔细的检查了徐载靖的身体，发现徐载靖的身体很健康，没有暗伤劳损什么的。

　　曹家派来的绣娘被孙氏留在了家中，国舅家的绣娘自然不是平常人家能够接触到的。

　　所以平梅安梅姐妹俩被孙氏按在了绣娘的身边，跟在高手的身边，总能学到一些本事，何况这派来的绣娘也不藏私，不时的指点一下姐妹俩的绣工。

　　皇帝大寿，当日表演的节目自然不是想上就能上的，需要经过宫中礼部筛选。

　　这一日，有两位礼部官员来到勇毅侯府，考察徐载靖的表演。

　　跑马场中，徐载靖穿着绣娘精心绣好的银袍金甲，骑在马上张弓射箭，不远处的靶子应声而落，一位礼部官员道：“箭法不算惊奇，好在这小郎君年纪不大，也是不错。”

　　“这箭靶中箭而倒，看着舒心。”

　　两人说着，最后一个箭靶落地，一个绣球却被高高的抛了起来。

　　两位官员面露惊讶，

　　看到绣球被徐载靖一箭射中，几位官员相互看了一眼，齐齐点头。

　　离开勇毅侯府前，两位官员对孙氏说道：“大娘子，还请小郎君多多练习，我等会将此事报上。”

　　“多谢两位了。”

　　“大娘子，还有两个小事，

　　一是小郎君或是可以寻两根雉鸡翎，让人染了颜色，戴到冠上，会加一分的风采。

　　二是小郎君用的羽箭，或是可以在箭杆上加个哨子，作鸣镝，射出有啸声，更能惹人注目。”

　　“是是是，多谢大人提醒，我定会让家中准备的。”

　　“那我俩就告辞了。”

　　“大人慢走。”

　　到了晚上，徐载靖就在家里好奇的看着那冠上被工匠固定的两根雉鸡翎。

　　模样就像是前世孙大圣大闹天宫的时候头上戴的那两条羽毛。

　　而在马厩旁的房里，徐载靖的师父正在烛光下用刻刀在箭杆雕刻着。

　　...

　　距离大周皇帝大寿还有三天，整个汴京就开始沉浸在了一片喜气之中。

　　汴京的居民们这几日最喜欢的事情就是去各大城门口看当今皇帝的寿礼。

　　贺寿的不止有各地的宗亲官员，

　　东边的藩属国，

　　西南诸族，

　　南方海国，

　　西北的白高国李氏，

　　北方的辽国耶律氏

　　都有贺礼送到，

　　汴京的居民们也看到了很多平日里见不到东西，

　　比如南方的大象，巨大的犀牛，巨龟。

　　西方的金毛狮子，金花豹子。

　　北方送来的巨大的老虎，棕色的巨熊，还有白色的麋鹿等等。

　　每日汴京中的正店酒楼中，都有小厮在门口说着各大城门的奇观异兽。

　　而穿着不同的各国使节也成为了人们口中的谈资。

　　汴京皇城内，礼部录制在册的诸国使节也会被宣召进宫，与当今大周皇帝见上一面。