第025章献礼

徐载靖座下的小马早就和他心意相通。

　　马的身上也披上了丝绸的‘马铠’

　　忽略大小，远远看去倒是真有一个沙场重甲骑兵的样子。

　　“咚咚咚”

　　“咚咚咚咚咚”

　　乐师们开始奏乐

　　徐载靖骑着，马儿，没有第一时间张弓射箭。

　　而是在乐师们的氛围音乐里，骑马在殿前众多官员勋贵的面前溜了一圈。

　　音乐中，鼓声尤为出色。

　　徐载靖骑着马，居然似有似无的踩在了鼓点上。

　　但是观众们却没有肃穆，

　　首先笑出声的是皇帝身旁的皇后等诸位嫔妃。

　　还有宁远侯府桌后的白氏，

　　齐国公府的平宁郡主也是忍俊不禁。

　　永昌侯爵府的吴大娘子更是笑出了声。

　　“哎哟，这个小靖哥儿！”

　　这是因为徐载靖外表太过可爱萌人，而他的装扮非常像一位小将军。

　　同时徐载靖面色上没有丝毫玩乐的表情，显得非常严肃。

　　这一番的反差萌，让在座的诸位娘娘夫人觉得异常可爱。

　　自然就笑出了声。

　　也是想通过笑声，让徐载靖再出些可爱的丑才好。

　　也像是现代的大学生，在校园里看到了可爱的猫学长或者猫学姐，忍不住上手去摸猫猫差不多。

　　欢快的氛围，惹得皇帝也笑了起来。、

　　但是徐载靖可没有笑，依旧板着脸。

　　这番表情，众人看不清楚，但是也能感觉出来。

　　不少十几岁的贵女们也被这个小弟弟的表现给勾的捂嘴直笑。

　　徐载靖遛马跑了两圈，最后还一拉缰绳，拉了一个立马。

　　马儿年岁不大，立起来就有些颤颤巍巍。

　　这更让徐载靖有些可爱了。

　　已经有笑点低的贵人有些肚子疼了。

　　很快，徐载靖坐下的马儿开始跑了起来。

　　徐载靖面上依旧没有笑，只见他弯弓搭箭。

　　“嗖。”

　　“咻！”

　　众人尤其是武将勋贵们面露惊讶。

　　顾偃开身边的英国公点了点头，道：

　　“知道鸣镝是重要的东西，面不露戏谑的神色，这家的小哥儿，不错，不错。”

　　一旁的顾偃开同意的点了点头。

　　顾偃开身旁的忠敬侯郑侯爷也是面露赞赏。

　　带了哨子的羽箭，在军中名为鸣镝，是传递军情，示警的重要工具。

　　假如面带戏谑的表演鸣镝，确实不太好。

　　因为有的斥侯是用生命在发出鸣镝，给袍泽示警。

　　场中笑声慢慢的小了下来。

　　只有徐载靖在马上搭弓射箭，箭鸣，靶倒。

　　笑声逐渐被叫好声替代。

　　因为那场中的数十个箭靶，都在徐载靖箭下一个个的应声而倒。

　　曹家国舅在皇帝下首，道

　　“陛下，这靖哥儿已经张弓二十次了，居然还有如此准头。”

　　英国公在一旁道：“普通军士，这等张弓次数，已经是要臂膀发酸了。”

　　“听诸位爱卿的说法，这小儿颇为不错。”

　　“陛下圣明。”

　　最后几个箭靶还立在台上，徐载靖每击倒一个就会有一声

　　“彩！”的喊声传来。

　　很快，箭靶到了最后一个。

　　徐载靖的臂膀已经有些酸酸的感觉了。

　　他从箭囊中抽出两只雕翎箭。

　　“咻。”

　　箭靶应声倒地。

　　“彩！唔！”

　　刚喝彩完，那靶子后面居然有一个彩球忽的飞上了天。

　　飞到半空中的彩球稍稍的滞空了一下，便朝下落去。

　　“咻。”

　　一箭射去，彩球被钉到台子一侧。

　　“彩！！！”

　　坐在中间的皇帝也是面露惊讶，高兴的鼓起了掌。

　　顾廷烨在宁远侯府的桌后兴奋的拍起了桌子。

　　“好孩子。”

　　皇帝赞赏的说了一句。

　　表演完的徐载靖翻身下马。

　　皇帝朝着他招了招手。

　　“好孩子，这是练了多久啊。”

　　“回陛下，练了不到三个月。”

　　“可是吃苦了吧？”

　　“这点苦不算什么，在北边为国戍边的将士们，吃得苦比我多。”

　　“好孩子，刚才顾侯家的小泼猴要了赏赐，朕也不能亏待了你，你想要什么赏赐啊？”

　　徐载靖本想说不要赏赐，但是那也太过辜负了皇帝的好意。

　　看着不说话的徐载靖，皇后柔声道：“靖哥儿，陛下问什么，你说就是。”

　　徐载靖回头看了一眼自己的坐骑道：

　　“陛下，我想替我的坐骑讨一匹小马作配偶。”

　　安静。

　　都在猜测徐载靖要什么的人们瞬间有些安静。

　　皇帝也有些气闷闷的道：

　　“你倒是真的拿马儿当成了好伙伴！”

　　皇帝座下众人一阵闷笑。

　　勋贵们有些是讥笑，感觉徐载靖浪费了一个好好的机会。

　　有的是感怀的笑，认为徐载靖能够这么重视坐骑，将来也会是一个对袍泽好的好苗子。

　　“好，那就准了你的，群牧监的人呢。”

　　远处，一个上了年纪的勋贵站了出来。

　　“陛下，忠勤伯爵袁秉开，现为群牧监副使。”

　　“好，记得朕的承诺，给三郎家的马儿，找个好伙伴。”

　　“遵旨。”

　　皇帝笑着摇了摇头，挥了挥手，徐载靖被女官领到了别处。

　　下面节目继续。

　　皇帝和朝臣们继续高乐。

　　徐载靖没有换衣服，在女官的带领下来到了勇毅侯府所在的桌子。

　　看到徐载靖过来，徐安梅没有让他摘下帽子，反而是在一旁玩起了徐载靖的兜鍪上的雉鸡翎。

　　孙氏高兴的看着自己的小儿子，能够在皇帝面前露个脸，对侯府来说是好事。

　　同时，这个时候不时的有勋贵夫人们的女使来到勇毅侯徐家的桌子附近，送上自家夫人的谢礼。

　　不止是徐家，宁远侯顾家那边也有不少女使过去，送上谢礼。

　　谢什么呢，谢这两位侯府的嫡亲公子让诸位夫人们笑了高兴。

　　同时留下谢礼，也是等公子们大了，到了说亲的时候，有这么一个话头，有了时光的加持，这眼光和感情不就变得高明和持久了吗！

　　说实话，能够在皇帝大寿，让皇帝记住，只要不是太过拉胯，等到长大了，荫封的时候，也能多点好处不是。

　　这么一比，那是比普通勋贵好了不少的，肯定要提前结个善缘。

　　也有女使送来帖子，邀请勇毅侯家的嫡子嫡女们过府参加喜宴。

　　看着还在玩自家小弟雉鸡翎的徐安梅，孙氏感觉是要仔细的教训一下她了，

　　这过两年，都要议亲了，还这么贪玩。

　　半个时辰后，顾廷烨颇为有礼的来到了勇毅侯徐家这边，朝着徐载靖使了个眼色便走到不远处。

　　“娘，我和顾家的烨哥儿去玩了。”

　　“皇宫大内，看到侍卫就不要乱跑，可知道了？”

　　“娘，放心。”

　　“嗯，去吧。徐载章，你站住，还有你徐安梅，你们弟弟小能去玩，你们多大了，看不到周围的夫人都在看吗？”

　　“是，娘。”

　　徐载章和徐安梅瞬间熄了火，只能羡慕的看着自家小弟和小伙伴离席去玩了。