第017章 博戏和再次收到礼物

小丹也是心思转的快的，她回道：

　　“三郎，看这位女使的装束，那是令国公家的二房的嫡女。”

　　徐载靖看的清楚，刚才小男孩儿拿着一把玉锁和顾廷烨博戏投壶，被打的落花流水，玉锁已经是顾廷烨身前的战利品了。

　　记忆中的这个令国公府，没有出现在电视剧里，在原著中倒是提了一嘴：

　　盛紘和盛维都曾经在这家国公府的家塾里借读过。

　　不过这家的家塾却颇多糟烂事，他们早早的离开了。

　　而且令国公几房的没有一个有出息的。

　　竟然还有公公要儿媳身边女使的破烂事。

　　京中很多人家对此也是耳闻了不少。

　　这令国公子弟如此模样，除了想要攀高枝儿的，

　　门当户对正经人家都不会和他们家结亲。

　　很快一个长相泼辣的中年贵妇就走了出来，

　　小丹在徐载靖身边低声道：“这是令国公大房的谷大娘子，那个小公子也是大房的。”

　　小丹介绍完，那个中年贵妇已经来到了孩子们博戏投壶的摊子前。

　　她看着顾廷烨低头小声道：“果然是个商户家的，就懂得欺瞒骗诈，把骗我家的玉锁还了！不然让人打你。”

　　顾廷烨满脸通红，他如同一只小牛犊一般瞪着这个中年贵妇喊道：

　　“这是我投壶赢来的，没有骗！”

　　“你就是骗了，你玩投壶这么厉害，还和我博戏，你就是骗我！”贵妇边的小男孩儿喊道。

　　“认赌服输！”顾廷烨喊道。

　　“我呸，你就是骗了。”小男孩儿喊道，他一边喊还一边看那些输了东西的孩子。

　　输了东西的小孩儿，有的看到有大人撑腰，纷纷站到令国公府这边帮着喊。也有认赌服输，说公道话的，但是毕竟顾廷烨下手太狠，赢得太多，

　　所以站他的人很少，只有比他大的英国公家的几个公子哥儿。

　　瞬间顾廷烨从一个胜利者变成了被人指责的人。

　　参加游戏的小孩纷纷围着顾廷烨吵闹起来，有的是要要回东西，有的是叫嚣着要顾廷烨再比一场。

　　顾廷烨本就是个受不住气的主儿，加上在宁远侯府中，顾侯那是真的操练自己这个健康的像是牛犊的二儿子。

　　这让顾廷烨比一般勋贵家的，不练功夫的那些孩子更加的强壮。

　　只是推几下，就让几个小孩儿退了几步，但是人多势众，很快他就被人围了起来。

　　已经有人呼痛，不知是谁被打了。

　　一时间纷纷闹闹，女使们看着这样，纷纷去回禀自家大娘子。

　　趁着乱，那令国公府的大娘子撇了一眼顾廷烨身后的战利品，然后推了推自家的男孩儿。

　　那男孩儿也是机灵，他绕开了人群，狗爬着开始收罗自家姐姐的玉锁，还顺手拿了几个贵重的挂饰。

　　这时正在宴席中的各家贵妇们纷纷过来看看自家孩子。

　　刚才明明是顾廷烨投壶大杀四方，现在成了那群孩子嘴里的使诈骗他们的东西小骗子。

　　这一番吵闹，让旁边亭子里的文官小孩儿纷纷笑着嘀嘀咕咕，不少嘲讽的话传了过来。

　　徐载靖在一旁全程的看着，当顾廷烨被人围攻的时候他正要动身，却被一只手给按下了。

　　白氏的声音传来：

　　“好孩子。”

　　平宁郡主也在女官的搀扶下来到了院子。

　　人群中的英国公夫人看着场下自己的儿子，厉声呵斥道：“成何体统！你们几个还不把他们拉开。”

　　说着，女使小厮们便纷纷上手，很快众小孩儿们被分开。

　　顾廷烨虽然发髻乱了，脸上还挂了彩，不过神色可没有认输的样子，如同小牛犊一般喘着粗气。

　　有几个小孩儿鼻子流血，眼眶发红，不知道是被谁给揍了。

　　白氏在众人面前也没有什么面子，因为在这里的有几位是国公夫人，身上有诰命的。

　　她一个商贾出身的大娘子，真没有什么说话的份儿，只能把顾廷烨拉到怀里。

　　细声问着“烨儿，疼不疼？”

　　顾廷烨一脸倔强的没说话，眼泪和鼻涕却流了出来，只是没哭出声罢了。

　　“他们不讲理，明明是输给我的！”

　　顾廷烨哭着道。

　　英国公夫人没有给白氏好脸色，但是看向令国公大娘子的神色也是不善的。

　　众人询问了院子里的女使小厮，知道了怎么回事儿。

　　有的在训斥自家孩子不守规则，有的则是在阴阳白氏的出身。

　　而引发这个事儿的令国公的那小子却躲进了人群里，不巧正在徐载靖身前，装作无事的看着人群中央的众人，背后手中还攥着几个贵重的玉锁物件。

　　徐载靖看了看自己身后的孙氏，看到自家母亲正在忧心的看着场中的白氏。

　　这时，世族康家的王氏大娘子正在和身旁的一位贵眷说：

　　“这么小就玩这么大的博戏，长大了我看也不是什么好东西。”

　　一句话打死了一片人，令国公家的一个白眼就甩了过去。

　　其他的勋贵们也面上不好看，但是这王氏大娘子的亲爹，是病死在任上，配享太庙的文官巨擘，她们也不敢随意得罪。

　　场面一下子尴尬的安静了下来。

　　徐载靖瞅准时机一脚踹在了身前的令国公家小孩儿的屁股上。

　　小屁孩儿顿时就止不住脚步，趔趄几步，扑倒在地，伤得不重，但是疼的他咧嘴哭起来。

　　手里的贵重物件也散落出去，他也没闲心捡了。

　　“哎呀，哇~~~~”

　　“这不是我家的哥儿的玉佩吗，怎么在这小子手里。”康家的王氏大娘子尖着嗓子叫到。

　　顿时令国公谷大娘子面上一阵红一阵白，看了一眼二房的姑娘，又看了一眼在地上哭闹的孩子，她一巴掌呼在了二房姑娘的肩膀上。

　　“你弟弟哭了，也不知道去扶一下。”

　　看到这幅情景，白氏怀里的顾廷烨破涕为笑。

　　孙氏回头看了一眼自己儿子，手绢捂住了嘴，不让自己的笑显得太明显。

　　这时平宁郡主走了过来，微蹲行了一礼道：

　　“是我照顾不周，大家还请移步，今日有戏曲《富贵长春》，是京城有名的南曲庆春班。”

　　平宁郡主给了台阶，众人自然不再纠结，纷纷笑着说话，似乎刚才的事情没有发生过一般。

　　等众人都走的差不多了，都去了听戏的院子，平宁郡主看了一眼身边的女官。

　　等客人走完，

　　那位女官已经指挥家中的仆妇押着今日院子里当值的女使走了出去，不知道是被打板子还是被直接发卖。

　　很快南曲班子咿咿呀呀的就唱了起来。

　　待到申时，齐国公府的宾客们就开始离去了。

　　天气冷，平宁郡主不好站在门口，还是她的嫂子代为送客。

　　这次聚会，贵妇官眷们通过在宴席和听曲的时候，又是交流了不少的京中八卦。

　　比如哪家侯府又有了妾室了，谁家嫡子不上进了，谁家女儿没有教养。

　　宫中哪位嫔妃得宠了，宫中哪位妃子的家里出身不好，

　　哪位国公家的大娘子要老蚌生珠了等等不一而足。

　　谁也不知道自己有没有成为别人嘴里的八卦。

　　徐家的马车里，孙氏看着小竹手里捧着的精美的木盒，里面是平宁郡主送的一匹小金马，

　　一匹，用金子浇筑而成的小金马。

　　孙氏看着自家儿子自言自语道：“靖儿，这几位大娘子送你的礼品，比咱们送出去可要贵重的多了。”

　　徐载靖看了自家老妈一眼，笑了起来。

　　可不是么，白氏送的玉兵器，玉的文房四宝，还是她脱下来的金玉福寿镯；平宁郡主送的玉锁，还是有这匹小金马。

　　前段时间，吴大娘子还送了孙氏一个金项圈，也说是送给徐载靖的。