第024章 大寿献礼前

“真香唉！等今日事儿完了，你让孙姨多给我送点，我爱吃。”

　　“知道了，吃完休息一会儿吧，要等到辰时才开始呢。”

　　“哦，为什么你比我小，我还这么喜欢听你说话呢？”

　　徐载靖没搭理他，倚在宫中的椅子上，一边嚼着肉干，一边闭目养神。

　　“喂！你说话啊！”

　　看徐载靖不说话，顾廷烨自顾自的咬着牛肉干，看那模样，颇为沉醉。

　　过了大概一个时辰。

　　咚！

　　一声大钟响起，

　　皇宫宫门打开，宫外的贺礼被缓缓的送进宫里来。

　　许多汴京居民都聚在附近，瞅个新鲜，沾沾皇帝的福气。

　　徐载靖和顾廷烨在宫中，视角自然也是不错，表演还没有开始，礼部官员多是指挥宫中禁军维持秩序。

　　皇帝寿宴就摆在殿前广场之上。

　　皇帝在宫殿前安坐，身旁是宫中受宠诸位嫔妃、公主。

　　左右两侧是文武高官，公侯勋贵，

　　左右下侧是朝中官员，伯爵子爵等。

　　一个个祥瑞奇珍在内官高声中通过御前，当朝的勋贵高官们虽然见多识广，但是也是有些没见过的东西。

　　不时会引起在座诸人的惊呼。

　　距离殿前较远的地方，

　　徐载靖一旁的顾廷烨猴急的在徐载靖身旁道：“三郎，三郎，你快看，那只异兽的脖子好长，哇，它的脖子怎么长的！”

　　徐载靖看去，也是面露惊讶，没想到在这大周朝，居然真的有藩属国拿长颈鹿来贺寿。

　　那长颈鹿缓缓的走向殿前，让众人都惊呼起来。

　　坐在皇帝附近的顾偃开颇为得意，因为这是他那岳父白万舒替他从不远万里的一处寻来的。

　　顾偃开身旁的英国公看着顾偃开，道：“顾侯，听说这是你家寻来的异兽？”

　　顾偃开拱手道：“国公，此乃是万里之外一处草原上的异兽，当地人称为‘基林’。”

　　不远处的襄阳侯缓缓的捋了捋自己发白的胡须道：“这难道就是异域的麒麟不成？确实不同。好，好，好。顾侯有心了。”

　　“谢世兄！这是为人臣子的本分。”

　　襄阳侯五十多岁，祖上因为过继嗣子的事与宁远侯府弄的不愉快，族谱辈分的顺序都不同。

　　但是一辈辈的排下来，襄阳侯是与顾偃开同辈。

　　一旁英国公拿起了身旁的酒杯，与顾偃开示意，两人相视一笑，饮下了美酒。

　　顾偃开的解释，自然传进了一旁侍候的女官内官耳中，很快后宫嫔妃公主们都知晓了这等与麒麟发音相同的‘基林’异兽。

　　不到一个时辰，各国进贡的珍禽异兽就走的差不多了。

　　接下来就是大周朝各地官员宗室送来的贺寿节目了。

　　有苏杭金陵送来的瘦腰起舞，衣袂翻飞之间，舞者们旋转，跳跃，金色水袖如同有了生命一般。

　　见惯了普通歌舞的诸人，不时有喝彩传来。

　　这些舞者面容娇美，眼波流转，更是瘦腰长腿，谁看了都迷糊。

　　尤其是年轻的勋贵世家子们，相互之间对视了几眼，一切尽在不言中。

　　待到舞蹈完毕，舞者们却是用金色的水袖组成了一个大大的寿字。

　　又是一阵欢呼。

　　有西北大员送来的腰鼓表演。

　　男女数十人在殿前的台上投入的敲着腰鼓，一股子黄土高原炽烈的生命力喷薄欲出。

　　皇帝看着也是提气，不住的点头。

　　曹家作为国舅自然是坐在皇帝周围的，看到皇帝如此满意，心也算是落在了肚子里。

　　属地在西南的邕王，献上的节目是西南诸族中一位山中歌者的山歌。

　　歌词自然早有女官递到了在座的贵族们手中。

　　众人有点虽然听不懂，但是感觉很好听的感觉。

　　下一个节目，则是封地禹州的某不知名宗亲送来的丰收稻田歌。

　　歌声淳朴，且农为国之大事，皇帝点了点头，算是收到了这位的心意。

　　一番节目演过去，时间不知不觉的已经来到了巳时（十一点左右）

　　报节目的礼官在一旁喊道：“宁远侯府嫡二子，廷烨，年七岁，献顾氏枪法。”

　　席上的诸人纷纷看向顾偃开，顾偃开起身躬身朝着皇帝示意，皇帝摆了摆手，让他坐下。

　　随后顾偃开举杯示意，众人笑容相对。

　　在宫中，有的是懂得起氛围的内官乐师，在顾廷烨还在朝场上走的时侯，宫中的乐师们已经开始演奏起勇武的曲子。

　　顾廷烨穿着银白色箭袖收裉长袍，拿着一根枣红金头红缨枪，头戴褐色色发带，穿着白色靴子，颇有风采。

　　只听鼓声隆隆，顾廷烨吐气出声。

　　声音穿透音乐传到御前诸人耳中，颇有乳虎啸谷的风采

　　一套顾氏枪法他舞的有模有样，更是有几招使出了沙场气势。

　　看得懂的英国公带头叫了一声好。

　　顾偃开面露笑意，颇为自得的环顾同僚。

　　看到忠敬候还有郑老将军，顾偃开赶忙拱手。

　　最后一招，顾廷烨将长枪狠狠脱手刺出，却又忽的出现在长枪后面。

　　这一招引得众人大声叫好。

　　顾廷烨收枪肃立，

　　乐师们的奏乐也缓缓的停了下来。

　　顾廷烨的姿势还没保持几个呼吸，就收枪蹦下台，来到官员们的席前，

　　随后跪在御前，高声道：“陛下，我舞的好不好，好的话，能把这把枪赏给我吗？我用着这把枪，颇为爽利！”

　　顾偃开面色由晴转阴，看着皇帝，刚想斥责却被皇帝摇了摇手道，

　　“爱卿，稍安勿躁。”

　　随后皇帝朗声道：

　　“好孩子，为了给朕送礼，吃了不少苦吧？”

　　“父亲说，能给陛下献上贺礼，是我应该高兴的事。”

　　“哦？那你怎么想的？”

　　皇帝笑着问道，顾偃开听到这里，眼神颇为着急，但是他却不能越过皇帝说话。

　　“高兴。”

　　“好，那这把枪就赏给你了。”

　　“谢陛下！”

　　“咚。”

　　说着顾廷烨实实在在的给皇帝磕了一个。

　　这童真的模样，惹得皇帝身边众人笑声一片。

　　在众人欢笑，顾偃开怒视的氛围里，顾廷烨抱着得来的长枪屁颠屁颠的跑到了一旁宁远侯府的桌前，

　　颇为献宝的把自己的长枪递给了顾廷煜，顾廷煜满眼的羡慕。

　　桌后的顾偃开低声道：“这个小畜生，看我回家不打死他。”

　　一旁的英国公颇为好笑的摇了摇头，拍了拍顾偃开。

　　“你家哥儿有这等胆量，是好事。”

　　当皇帝正在问顾廷烨话的时候，已经有内官指挥小太监们搬着一溜的箭靶摆到了台上。

　　待顾廷烨领了皇帝的赏赐，台上的箭靶也摆放完毕。、

　　远处，徐载靖早在青云的帮助下穿上了精心制作的白袍金甲。

　　所谓的金甲不过是绣娘将金色绸缎制成甲片的样子，按照甲胄样子绣成。

　　看着像是金属，其实轻得很。

　　蓄养了六七年，徐载靖的头发也能扎成一个发髻，带上皮质的兜鍪，这兜鍪也是外表金属的样子，实际是皮质的。

　　兜鍪上面还有两根长长的雉鸡翎。

　　一旁的内官尖声道：“勇毅侯府，嫡三子，载靖，年六岁，献穿杨之箭术。”

　　随着内官的报幕，众人也看到了身穿白袍金甲，头戴双翎兜鍪的徐载靖。