第023章 大寿当日

第二日的时候，京中勋贵富户已经开始在路边扎起了高台，邀请戏剧班子，京中名妓在台上跳舞唱曲。

　　也有外地的花魁娘子，租赁一处街边高台，演出曲目，期望得到京中高官豪富的关注，留在京中，搏出个青史留名的名声。

　　到了夜晚，没有宵禁的汴京城，让所有来此的他国使节，域外诸族都面露惊讶，在他们自己的国家或者岛上，从来没有这么热闹的人群，这么繁荣的饮食。

　　有多繁荣呢，《东京梦华录》吃食名字写了差不多一页。

　　因为两日后就是表演的时候，孙氏为了稳妥自然没有让徐载靖跟着出门。

　　所以这一日只有徐家兄妹四人随着孙氏夜游这繁华的汴京城。

　　回来的时候已经是亥时了。

　　不过他们没有忘记在家的小弟，带回了不少的花灯，吃食，诗句，还有花魁娘子散出的秀帕，香囊。

　　留在家中的女使小竹看到众人，低声道：“靖哥儿已经睡了，说是为了表演养精蓄锐。”

　　“你多照看着，莫要让他晚上蹬了被子着凉。”

　　“是，大娘子。”

　　想要偷偷把自家弟弟戏弄醒的徐载章和徐安梅被自家母亲给带走了。

　　“不要打扰你们弟弟，年纪也不小了，怎么还不懂事。”

　　勇毅侯府外，

　　街上依旧是人来人往，嘈杂不已，

　　正在自己屋中睡觉的徐载靖恍恍惚惚间回到了现代的都市里，坐在火车上，站在车厢里的厕所门口。

　　左等右等，里面的人就是不出来，

　　有个声音要他醒过来，徐载靖却是有些留恋这生活便利，科技发达的现代。

　　他想多回味一下现代的生活，下意识的不想醒过来。

　　急急急！

　　正当他忍不住的时候，厕所门终于打开，他慌忙的冲了进去。

　　一阵舒爽。

　　身下一阵温热。

　　徐载靖醒了过来。

　　糟糕！！！

　　自然是不能湿哒哒的睡一夜，万一因为这个感染了风寒，自己可就得不偿失了。

　　所以他只能喊了一声。

　　小竹赶忙披着衣服走了过来。

　　徐载靖：“湿了。”

　　小竹：“.......”

　　明日就是皇帝大寿的日子。

　　勇毅侯府的饭桌上，孙氏有些疑惑的看向自家小儿子的座位。

　　今日她儿子没有按时坐在一起用早饭。

　　刚想要派小菊去问问，昨晚照顾徐载靖的小竹已经笑着来到了孙氏身旁，贴耳和孙氏说了几句话。

　　孙氏面露惊讶，眼中却满是笑意。

　　她这儿子太过懂事，她都要怀疑他有宿慧了。

　　可小竹说的话让她知道，自家儿子不过是个六七岁的娃娃而已，还会尿床的那种。

　　徐载靖是知道自己尿床的事情会被自家老娘知道的，他脸皮薄，不好意思在桌前吃早饭。

　　“用食盒给靖哥儿装几份，送到跑马场去。”

　　小竹应是。

　　徐家兄妹四人对此很是好奇，孙氏却是扫了一眼道：“吃饭，吃完该干嘛干嘛。”

　　徐载章和徐安梅两个不老实的相互看了一眼，不知在想什么。

　　跑马场中，马夫正在一旁和小厮青云说话。

　　“明日你将和靖哥儿去往宫里，我叮嘱你的你可记住了？”

　　“记住了，看好公子的马匹，不让任何人接近，不让任何人碰公子的马匹。不让任何人接触公子的衣物、弓、箭。上场后检查箭靶和机关。”

　　“好。记住了，你最重要的是公子。如果有人跟你说府中有人找你，你该如何？”

　　“有大事自然会找大娘子，我一个小厮，还是看护公子为重。”

　　“有人说我死了，你该如何？”

　　青云眼中惊骇，可是看到自己叔父眼中的严厉，他低下了头。

　　“抬起头来！看着我说！”

　　“青云是公子的玩伴小厮，一个，一个，一，一个马夫死了，与我何干。”后半段，青云的声音已经带上了哭声。

　　“伸出手来。”马夫道。

　　青云擦了擦眼泪，有些畏缩的伸出了手。

　　“啪！”

　　手掌中出现了一道红印。

　　“再说。”

　　“一个马夫，而已，死了，与我何干！”

　　“哼。”

　　马夫转身离开。

　　走的时候说道：“拿着盾牌，站到箭靶前面去。”

　　“是...”

　　马夫走到徐载靖身边，随口说道：“今日少练，保持手感就好，青云会站在箭靶前，不要被他干扰了。”

　　徐载靖道：“不会。”

　　皇帝大寿当日。

　　月朗星稀，天色还未大亮。

　　早早的徐载靖就和家中仆役一同进了宫。

　　出门前孙氏对徐载靖一番鼓励，看着自家儿子明亮的眼睛，孙氏摸了摸徐载靖的脸庞道：“去吧。”

　　弓箭，箭靶机关昨日就已经运到了宫中，今日徐载靖只要带着仆役、马匹、衣服去即可。

　　礼部的官员们正在宫门口，按照册子上的名单清点着人。

　　同时按照节目的顺序安排起了所有人的位置。

　　徐载靖正在自家的位置闭目养神，一个声音传来。

　　“徐载靖，徐载靖！”

　　他回头看去，只见一个拿着小长枪的男童正在不远处招呼。

　　这长枪是宫中制作，枪杆匀称，枪头精铜，红缨顺滑，

　　男童身旁的是一个小厮，看到徐载靖也赶忙躬身行礼：“见过三郎。”

　　青云这些时日礼数也是没少教的，赶忙朝着顾廷烨行礼：“见过二郎。”

　　顾廷烨来到徐载靖身边，这些年月里，徐载靖没少去宁远侯府，和顾廷烨自然是熟识的。

　　顾廷烨现在不是剧中那个幼年失去母亲的孩子，性格自然没有那么刚厉，虽然喜欢和徐载靖比力气，但是总的来说，还是一个普通的小孩儿。

　　不会干出残害宫中金鱼的事儿来。

　　“三郎，我来的时候，看到宫中有一处潭水，里面的鱼这么大！”说着顾廷烨比划了一下。

　　“等给皇帝伯伯表演完，咱们去抓几条，烤着吃！”

　　好吧，徐载靖收回刚才的想法，顾廷烨是会继续干出残害宫中金鱼的事儿来的。

　　“别瞎胡闹，宫中的东西都是御用的，你去捉来算什么事儿？你不怕顾侯教训你。”

　　“哼，他敢...敢打死我，但是那鱼真的大，不仅大，还傻呢。看到我过去，居然都游了过来。”

　　说着，徐载靖从怀里掏出了一根牛肉干，

　　“喏，吃不吃。”

　　“你给的，我有什么不敢吃的，出事了，我让我娘找孙姨说理去。

　　喂！

　　前天晚上我还去街上看到有卖艺的呢，那真是精彩！

　　你去看过没？就在御街旁。”

　　说着顾廷烨一把拿了过来，一旁的小厮稚阙只是看了一眼，没有多说什么。