第018章 入宫拜年和吉祥物

每一个都是价值不菲的宝贝东西。

　　在这几家勋贵人家或许不算什么贵重东西，但是在勇毅侯府中，徐载靖的四位兄姐最多也不过一件罢了，而徐载靖却是四五件了。

　　转眼之间，已是春节。

　　今年徐明骅没有回家，只是回了一份信，直说是北方局势有些紧张，实权的将军们不能回家过年。

　　徐府中是大哥徐载端担任了父亲的角色，领着徐家的三个儿子在家中张贴对联、扫祠祭祖、燃放炮竹，守岁吃饭，天没亮的时候给京城中相交的勋贵、高官人家拜年。

　　不过勇毅侯府早没有了前些年的煊赫，去拜年的也没几家。

　　家中的女眷则是忙着在家中烹制过年的食物。

　　大年初一一早，天色明亮的时候，在京的勋贵人家，诰命贵妇们便一起前往宫中，给宫中的皇帝皇后嫔妃们拜年。

　　孙氏带着徐载端三兄弟也坐上了马车，前往宫中。

　　虽然车中点着无烟的木炭炉子，但是还是有些冷。

　　好在几人都穿着厚厚的衣服，早起的五个兄弟姐妹在马车的颠簸中昏昏欲睡。

　　进了宫，放眼看去都是穿着厚实皮裘的诸家贵人。

　　拜年也是分品级的，首先进到大殿里给皇帝皇后嫔妃拜年的是亲王们，

　　随后是按照公侯伯子男的爵位顺序进去拜年。

　　有些留在了殿中，而有些却是直接拜完年后回家。

　　轮到徐家进殿，门口的太监高声喊道：

　　“勇毅侯府徐家进殿”

　　徐载靖随着家人进到了殿里。

　　大周在位的这位皇帝颇为仁义，大周对臣属颇为宽容，也没有严苛的不能直视皇帝的规矩。

　　尤其是和徐载靖这般的小孩儿，所以他可以看到大殿中的样子。

　　看到身着黄袍的皇帝坐在龙椅上，旁边坐着一位雍容华贵，带着凤冠看不出年纪的美艳妇人，那是出身曹家的皇后。

　　美艳妇人旁后站着的是一位娇嫩的二十多岁的少妇，乃是民间荣家的女儿。

　　再后面还有三位美丽的妇人。

　　只看座位顺序就知道在宫中的地位。

　　而在皇后下面坐着的就是平宁郡主，正在和皇后说着什么，说的内容让皇帝都斜眼侧身，想要听的清楚。

　　想必平宁郡主说的是皇帝感兴趣的内容。

　　而皇后身边的娇嫩少妇也是满眼惊讶的听着。

　　平宁郡主的父亲襄阳侯，当年为了保护当今皇帝断了一条腿，所以平宁郡主是从小长在皇后身前，如今又嫁到了齐国公府，在皇帝夫妇跟前说话倒也平常。

　　徐家一家人进殿后，皇后和她身后的少妇就一眼看到了最小的徐载靖。

　　高坐的皇帝在徐载端等拜完年后，让众人平身，勉励了一番徐家的主君春节依旧为国守边，听得出是套话，没什么特别的。

　　倒是皇帝身边的曹皇后看到孙氏后问了几句家中父母可好的话，可见是挂念着孙家人的。

　　毕竟曹皇后当初在曹家还未出阁的时候，她的那位三叔可是待她最好的亲人了。

　　皇后看到最小的徐载靖长得白净，穿的深青色的丝绸衣服，眼神灵动懂事，显得人更加的可爱帅气。

　　皇后看了一眼身旁的皇帝和身侧的平宁郡主后，她朝着徐载靖招了招手柔声道：“徐家三郎，来，到我这里来。”

　　徐载靖看了一眼自家母亲，孙氏赶忙道：“去吧。莫要失礼。”

　　徐载靖走到皇后身前，躬身行礼道：“徐家载靖，参见陛下，皇后娘娘，诸位嫔妃娘娘，平宁郡主娘娘。”

　　“呵呵呵，真是有礼懂事的好孩子。”

　　说着话，皇后就脱下了一枚翡翠戒指放到了徐载靖手里，徐载靖正想跪谢，却被皇后一把抓住。

　　“好孩子，这是我赏你的，无须跪谢。”

　　“是，皇后娘娘。”

　　皇后身后的那位娇嫩少妇也赶忙从头上摘下了一个精美的缠丝赤金绿宝石发簪，蹲下放到了徐载靖另一只手里。

　　“好孩子，这是我给你的。”

　　一旁的平宁郡主道：“三郎，这是荣妃娘娘。也是不用谢的”

　　“是，荣妃娘娘。”

　　听到平宁郡主的话语，皇帝的眼中满意的神色看向了皇后。

　　荣妃身后的三位妃子也各有赏给徐载靖的礼物。

　　这让殿中拜完年的其他勋贵人家的大娘子们满眼的疑惑。

　　他们离得远，自然听不到平宁郡主和皇后在说什么，皇帝都得侧耳才能听到一些。

　　平宁郡主在和皇后说马球场上和徐载靖相遇之后归家发生的事儿，她归家后就发现了怀了孩子，还生下一个哥儿。

　　当今皇帝是个仁义的天子，偏偏子嗣不茂，作为皇后曹氏是担着很大压力和朝堂非议。

　　而荣妃等几个妃子也是听到了的。

　　假如她们中能够有人首先怀上，诞下皇子且养育长大，虽然说皇子的嫡母依然是曹氏，但是他们作为生母也是有可能在自己孩子继位后成为一宫皇太后的。

　　而徐载靖就是她们眼中的祥瑞，沾了福气，结了缘分，送出去的礼就是自己有所求，可不能让徐载靖再谢回来，万一不灵了呢。

　　平宁郡主也没有因为后宫的事情为难荣妃等人，还给她们做了介绍，显然也是皇后教导有方。

　　等勋贵们官眷们拜完年，宫中赏赐不少，之后众人便纷纷出宫，回家的时候差不多刚刚赶上中午吃饭。

　　孙氏把宫中的赏赐放进了一个名贵的木盒里，里面还有徐载靖得到的其他礼物。

　　看着自家儿子，孙氏道：“你这小子，光礼物都要快赶上你那几个姑妈的压箱底的嫁妆了。”

　　徐载靖道：“母亲，这些东西都是赏赐赠送给我的，我能不能在哥哥姐姐们生辰的时候送给他们啊？”

　　徐载靖依稀记得看到电视剧的时候，那位嬷嬷可是说过，一家人，共荣共损，而且兄弟姊妹团结，家里才能兴旺。

　　刚才回府换了衣服的徐载端兄妹四人正准备去向孙氏请安，在门外正好听到了自家小弟的话语，兄妹四人互相看了一眼。

　　房间里，孙氏摸了摸自己儿子的脑袋，眼中满是欣慰。

　　...

　　...

　　福建路泉州城的通判府，

　　寿安堂

　　盛家老夫人在接受自家儿孙的跪拜。

　　快要十岁的盛华兰站在祖母身边，座下是盛紘夫妇，

　　盛长柏和盛长枫两个孙儿辈的正跪在地上给自己祖母磕头。

　　“给阻舞吧念了。”

　　盛长枫还没到两岁，只能模糊的说出话来。

　　盛紘看向自己嫡长子的目光是威严而欣慰的。

　　看向长枫的目光之中是满是喜爱。

　　“素琴，赏。”

　　盛老夫人身边的房妈妈赶忙将两个小郎君扶起来，一人一个小锦囊的压岁钱。