第004章 在送礼的盛维

汴京，积英巷，

　　盛维打理汴京买卖的时候，都是暂住在自家探花郎二叔的院子里。

　　出门坐上了马车，车上还有一个四五岁的男孩儿。

　　“梧儿，知道爹爹要去哪里吗？”

　　“爹爹是要去哪里啊？”

　　盛维笑着说道：“是一位孙家伯伯，到了那里可要嘴甜一些，可知道了？”

　　“爹爹，梧儿知道了。”

　　盛维看着怀中的儿子，不禁想起前些天在汴京，生意上遇到了祸事，被人告到了开封府，封了货栈。

　　士农工商，商人本就地位不高。

　　而且本就是敲诈商人的行为，对方有些官府的势力。

　　盛维求到堂兄弟盛紘的一位同年，那位官微言轻，对方势力不肯罢休，也曾经求了探花郎二叔的同年，可对家有宫中某位妃子的背景，却也不好多管。

　　盛家都准备撤出汴京，赔钱了事的时候，对家撤了官司，官府也解封了货栈。

　　盛维经商这么些年，知道肯定是有人出手帮了自己，不知谁帮了自己，不知是有意还是无意的帮助，

　　不感恩，那是要得罪人的。

　　花费了不少银钱，请教了开封府的吏员，才知道是曹家三太爷托一位孙家的故旧料理的。

　　曹家乃是当朝皇后的娘家，也是西北军方的势力，在汴京颇有根基。

　　盛维货栈的财货质量出众，被曹家采买去。

　　因为这月没有按时送货，被曹家的询问。

　　曹家一打听，盛维对家的背后有宫中一位当宠妃子的影子，却是和曹皇后有些不对付。

　　最后是孙家一位商税监官吏出面了结了此事。

　　曹家恩情不言谢，商人一个也不好上门，盛维自然只有一番的重礼拜谢。

　　孙家第一次接触，本就武官出身门槛没那么高，还帮了这么大忙。

　　今日，趁着盛紘的身份，却要拜访一番。

　　进府后，孙家倒也没有无视，当家主君出面一见后就回了内院，后面是一位积年的老管事作陪。

　　盛维和老管事一番攀谈，却也攀上了关系。

　　盛维知道，自家婶婶名义上的娘家，正是这孙家女儿的婆家。

　　酒酣饭饱，离开了孙家。

　　...

　　...

　　时光流转，

　　就来到了徐载靖周岁宴的日子。

　　来往的宾客不少，但是和当年的侯府却是没法比的。

　　永昌侯爵府的吴大娘子，她娘家也是过继子出身，和孙氏颇有一些话聊。

　　这日她也在府中二门，帮着孙氏迎一下宾客。

　　孙氏娘家，也就是徐载靖姥姥家的子嗣颇多，孙氏光娘家嫂嫂就有六位，多是低阶武官出身的嫡女。

　　这日一同前来庆贺。

　　“哎哟，你们这是一大帮人又来打秋风了！”吴大娘子笑着招呼道。

　　“是啊，我们又来了，等会儿还要去你家胡吃海塞一通。”孙氏大嫂嫂笑着回应道。

　　之前孙氏两个儿子，两个女儿，周岁宴的时候几人早就熟悉，说些笑话也是常有。

　　孙氏还有一位嫁了低阶文官的姐姐，也是和这些嫂嫂们一同前来，看着自家妹妹也是满脸微笑。

　　“大娘子，宁远侯府的白大娘子来了。”

　　宁远侯府大娘子白氏的到来，让一众姐嫂们很是惊讶。

　　惊讶一是因为勇毅侯早已经有些落败了，家族中没有特别出息的子弟。

　　二是因为宁远侯是大周实权勋爵，所以白氏地位也已经高到脱离了她们的交际圈了。

　　还是有勋贵之间，有等级压制的那种交际圈。

　　顾家本就是开国辅运的公侯之家，在军中源远流长，孙家虽然和曹家关系好，但是传统的公侯勋贵家的圈子，如英国公、宁远侯府、齐国公等，她们是少有机会接触的。

　　勇毅侯府这几年的事情，上述的勋贵人家大多也是礼尚往来而已。

　　看着白氏到来，众人自然也是赶紧让路，恭敬的站在门口，因为顾侯的地位太高，军中本就是重官阶等级。

　　白氏看到吴大娘子。

　　吴大娘子道：“大娘子，这六位是孙家姐姐的嫂嫂，这位是方家的大娘子，娘家姐姐。”

　　“见过大娘子。”众人纷纷行礼。

　　白氏点头致意，身后的常嬷嬷等女使纷纷回礼。

　　来到内院，白氏歉意对孙氏道

　　“姐姐，我确是有些喧宾夺主了。”

　　孙氏赶忙道：“大娘子哪里话。”

　　一番寒暄，众人入了院子。

　　孙氏的贴身女使小竹跟在自家大娘子身后迎宾，有些惊讶低声和小丹的说道：“白家大娘子的衣服颜色，和咱们大娘子有些类似啊！”

　　小丹点了点头。

　　众人在院子里听戏，也有闲聊着京中的八卦。

　　白氏在京中高阶勋贵官眷的圈子里，因为出身本就被人不太待见。

　　在徐家可没这样的，几位位高权重的国公夫人们都没有亲自来。

　　白氏在此身份可以说是最高的。

　　众人都是恭维着说话，这让白氏舒心了很多。

　　低阶武官大娘子的闲聊，有些瞎猜的京中故事关节，白氏在之前的圈子里，闲听都能知道不少信息，挑了一些不关紧要的和女宾们道出始末。

　　分享秘密，满足好奇心，对拉近距离可是有很大效果的。

　　女宾们也挑着一些市井里的奇闻故事说笑，一时间院子里很是热闹。

　　常嬷嬷看着自家姑娘变得微笑的脸庞，心中也是高兴。

　　说着说着，众人就说到了今日送给徐家幼子的周岁礼这儿了。

　　“大娘子送给徐家靖哥儿的周岁礼，这一套顶级和田玉雕琢的十八样微缩武器，一套玉琢的文房四宝，单看品相，没有几百两打底，是不可能买到的。”

　　吴大娘子说道。

　　永昌侯爵府，是汴京出名的富户，吴大娘子眼界自然宽广。

　　在外面看戏的府中的女宾，多是平淡的关系，她们也听到了这些，有惊讶的，有说酸话的，有低声说着商贾云云的，也有眼冒金光的。

　　院子里，孙氏满脸笑容，这一番重礼，她脸上可是长了面子的。

　　随后，孙氏让自家孩子出来见客人，行礼。

　　看着自家四个长大的子女都出来拜见到府的宾客，自然少不了一番夸奖。

　　四兄妹也得了不少的礼物。

　　家中有适龄的男女孩儿的宾客，心中也有了一番印象。

　　孙氏六位嫂嫂的一位道

　　“今日看着，两个丫头的礼数周到，谈吐有礼，确是长进了不少。”

　　孙氏自然说了一番范大娘子的好话。

　　在宴席开席前，今日的主角徐载靖被奶妈抱了出来。

　　女宾们看着粉雕玉琢的徐载靖，都是喜欢的不行。

　　孙氏娘家大嫂嫂看着怀里的外甥说道：“端哥儿和章哥儿周岁的时候，我记得那时哭的不行。”

　　“是啊，不过嗓门却高的很。”一旁的吴大娘子朗声笑道。