第009章 国公府夜话

徐载端和徐载章则在说今天马球会上谁的骑术更厉害，他们俩早早开蒙，虽说不用靠着科举中榜来搏出身，但有个读书人的身份，在如今大周朝为官确实让人高看一眼。

　　后面两辆马车一车坐着小竹等孙氏的贴身女使，最后面的一车是随行的杂役。

　　大约走了一半的路程，车队停了下来，中间车上的女使将热好的汤茶捧到前车，也有女使端着热腾腾的汤茶来到后面。

　　来后面的是一位名叫小丹的贴身女使，她有些害怕的看了一眼马夫，小声道：“大娘子吩咐，下午天还有些冷，让几位大哥喝些茶饮暖暖身子。”

　　府中仆役自然纷纷道谢。

　　马夫用自己的竹筒分了一些热茶，却没有道谢，小丹眼睛不由得瞟了马夫喉咙一眼，那里被一条巾子围着，小丹记忆里，那里有一道刀疤，一条在喉咙上的刀疤。

　　不知道经历了什么的马夫，喉咙上有道疤居然没有死。

　　侯府治家虽不说森严，可府中的事情是不能随意讨论的。

　　小丹只能在心中暗暗有些好奇。

　　休息完后，继续归家。

　　等徐家众人正门入府的时候，天色已经有些发暗了。

　　洗漱后，一家人坐在了饭桌前，几名女使站在边上服侍。

　　已经习惯了这方世界饮食的徐载靖正在如同一只小猪一般进食。

　　在古代，有一个健壮的身体是能活下去的重要前提，他可不想自己因为一场风寒一命呜呼了。

　　他这吃的津津有味的样子，让他的哥哥姐姐也有些胃口大开了。

　　天色全黑的时候，外院的小子来到了门前。

　　“大娘子，主君回来了。刚刚下马。”

　　“什么？”孙氏有些惊讶，因为之前自家夫君回来都是提前一个月来书信的，这次怎么没点消息。

　　徐家的儿女们听到这里，眼中全是欢喜，因为每次他们爹爹回来，总会带来不少的礼物。

　　很快徐明骅洗净了一身的风尘，看到堂中的一家老小，面上的肃然之色换成了发自心中的笑容。

　　他身后的贴身管家手里拿着几个皮袋。

　　孙氏起身却没有多问什么。

　　徐载端等几个儿女却高兴的望向了那些皮袋子。

　　徐家的欢喜自不多说。

　　兴国坊。

　　平宁郡主回到了府中，齐国公是大周的顶级勋贵事务繁琐，老国公如今还在世，郡主的夫婿也已经有了差事。

　　沐浴更衣的郡主来到了公婆的院子里，郡主身份尊贵，却也不好失了媳妇的礼数。

　　平时国公夫人也不会让郡主真的站规矩，做服侍的事务。

　　众人落座，女使刚把一份鱼羹放在桌上，平宁郡主却面色一变，赶忙用手绢捂住了嘴。

　　一旁的女官见状赶忙走了过去。

　　“这是怎么了？”国公夫人赶忙道。

　　郡主放下手绢，摇了摇头，还未说话，又是一股恶心涌上了喉头。

　　老国公面露担忧，随后他看了一眼身旁的国公夫人，眼中却有了一丝喜色。

　　他转头看着自己的儿子道，“还不快去请太医！”

　　这齐家嫡二子一愣，

　　“是，父亲。”

　　可有些难受的郡主却还没想到什么。

　　一旁的女官也没多说什么，真要是有喜了，自然太医可以看出来，可要是自己妄下决断，让郡主空欢喜，她有的是好果子吃。

　　当徐载靖正在拆自己的礼物皮袋的时候，城中的上空砰的一声响传来。

　　外面有人报，说是有人在放烟花。

　　徐明骅看了一眼道

　　“这是哪家府上有了喜事啊？”

　　他的儿女们却是看了一眼没有在意，因为注意力都在自己的礼物上了。

　　徐载靖的礼物是一把小弓，配着十二支袖珍羽箭。

　　他的哥哥姐姐是皮草和文具。

　　徐明骅站在自家小儿子的身后，纠正着他拉弓的姿势的同时，和他说着一些技巧要点。

　　孙氏也是武将家的女儿，在一旁道

　　“官人小心些，别让弓弦划了靖儿的手。”

　　“没事，这弓的劲没那么大。”

　　他怀里的徐载靖正在小心的拉着弓，因为他发现虽然只用了一丝丝的力气，这把弓居然快要被他拉断了。

　　徐载靖抿着嘴的小心用力，徐明骅却以为他是抿着嘴咬牙用力。

　　“啪”

　　射出去的羽箭成功的打到了不远处的椅背上。

　　徐明骅高兴的笑了起来。

　　“靖哥儿，再来，再来。”

　　一家人热闹了一番就各自回了住处。

　　徐载靖还小，没有自己的院子，被哄睡着了，被奶妈抱到了别处。

　　孙氏没有问自家夫君为什么这次回来的这么突然，真的有具体缘由，自然会和她说清楚，可是有时候事关机密，却是不好明说的。

　　...

　　兴国坊

　　齐国公府，

　　刚刚太医已经确诊了，平宁郡主已经有孕在身。

　　老国公夫妇一番唏嘘高兴，自然是通告了官府，放了烟花庆贺一番。

　　更是差人前往宫内，给皇帝皇后报了喜。

　　晚饭后，众人都回了各自的院子。

　　在榻前，正在准备安寝平宁郡主却忽然想到了今日在马球场上的事情。

　　平宁郡主有一些好笑的看着自家小心翼翼的夫君，面上露出了笑容。

　　她握着自家夫君的手道

　　“官人，今日在马球场上，倒是有一个神奇的事情。”

　　小公爷有些奇怪的看着自家大娘子，他大娘子郡主出身，在宫内看过多少事情，居然会觉得有奇怪的事情！

　　“哦？何事居然让你也感到神奇？”

　　礼数是做给外人的看的，在自家房中，夫妻二人却是和和美美，怎么舒心怎么来，与一般人家无二。

　　平宁郡主道：“今日在马球场心血来潮，和勇毅侯府的大娘子交谈了一番，她家小儿子，叫靖哥儿，喝了茶想要自己把茶盅放回桌上，女官直呼慢些慢些，你猜这靖哥儿怎么说？”

　　“唔...我自己可以？”

　　“不是！”

　　“要你多管闲事？”

　　“人家怎么会这么没礼数。”

　　平宁郡主有些可爱的拍了自家官人一下。

　　“请妈妈帮我？”

　　“也不是。”

　　“那我真想不到了。”

　　“哈哈哈。”

　　说到徐载靖，平宁郡主有些发自内心的高兴。

　　看着自家娘子如此欢笑，这让小公爷更加的好奇了。

　　“快说快说。”

　　“这小靖哥儿说”

　　郡主看着睁大眼睛的自家官人，、

　　随后才道：

　　“那小靖哥儿这么说：娘，嬷嬷说慢些，是因为郡主姨姨和吴家姨姨一样有宝宝了吗。”

　　“哦？还有这等奇事！”小公爷也是面露惊讶。

　　“现在想来，那靖哥儿穿着的蓝袍上，绣的可不就是一只可爱的麒麟。”郡主道。

　　“麒麟送子，这自古有之，莫非你肚中是个......”

　　“住口住口，不可妄下定论。”

　　平宁郡主赶忙道。

　　假如她能诞下儿子，郡主带来的襄阳侯府的如山的财产有了继人，未来齐国公府的也有了盼头。

　　后面代表的是侯府、国公府扶持栽培的人有了继续合作交往的对象。

　　“好，不说不说。咱们这确是无意中承了人家的福分了。”

　　“不错不错，是要找机会报答一番。

　　对了。

　　过两年是陛下大寿，还是整寿，虽然父亲母亲定然有准备，可是咱们已经成婚，却也要有自己的东西。”

　　“放心，我已经着手准备了。”