第48章 往事和留人【求票各种求】

秦家二姑娘一直在找机会和青云见上一面。

　　找了家中向女使的相好，曾经殷家那位的下属探查，但是一无所获。

　　昨日听闻徐家会在玉清观停留一夜，秦二姑娘才和自家女使一起来到此处。

　　已是少年的青云渐渐长开，秦二姑娘只是在马车上看了一眼，就感到和记忆中的那人十分的相似。

　　这才大着胆子走了过来。

　　“这位小哥，你可还记得殷家？”

　　青云回身看清说话人的样子后，面上只有疑惑的神色，他躬身拱手行礼，低着头反问道

　　“殷家？”

　　“你可还记得你的叔叔？”

　　“小人没有叔父。”

　　“啊，那是妾身唐突了，小哥莫怪。”

　　青云站直身子，看着远去的主仆二人，眼睛微眯。

　　入侯府前，青云在这汴京是吃够了寒暑饥渴之苦的，他自然懂得祸从口出这番道理。

　　尤其是这些年他叔父对他很是严厉，他一旦有亲近的想法和行为，就会被自家叔父一番训斥。

　　近年来，马夫和青云说的明白，害了他们家的是当时勇毅侯府都惹不起的存在。

　　哪怕现在勇毅侯徐明骅在西军有了实权，家中三郎在大周官家面前露了脸，

　　那龙子龙孙也不是他们能招惹的。

　　之前吴大娘子的马球会弄的那起子事，至今依然有人在外面探查，也有借着吴大娘子仆役身份的人进过侯府。

　　不过马夫在徐家的身份是徐家代州子弟，在乱军中受了伤，身姿就连殷家老仆都分辨不出来，自然也就无人怀疑了。

　　当年马夫也是心思缜密的，从未在人前显露过相马的技艺，精湛的武艺也是少有人知道，而且家中贩卖马匹都是说自家大哥的名字。

　　因为大周只有一块灵州的养马地，马匹都是供着大周骑兵，北地骏马都是十分稀缺的。

　　而殷家凭借着贩马的买卖还有世家的名声，在这汴京还是吃得开的。

　　也就是殷家最鼎盛的时候，马夫在勋贵们的聚会上认识了徐明骅这个名不副实，有些穷酸落败的勇毅侯嫡子，也认识了东昌侯府大郎。

　　几次诗会雅集，东昌侯府的二姑娘和马夫相识，秦家大郎乐观其成倒也没有阻挡。

　　出事前，殷家和秦家二姑娘的事，两家也是默认了的。

　　之后马夫在北地相了一匹貌不惊人的龙驹养在家中，还给秦家大郎看过，笑称这就是他的聘礼。

　　可惜，知人知面不知心。

　　殷家寻到了中意的出价更高的买家邕王府，谢绝了荆王的出价。

　　他虽然行事缜密的没有直接去邕王的封地，而是绕道海州，但隐去行迹依然被人伏击。

　　要不是马夫表现的功夫多是在花园中健身的，多半他也扛不住那些凌厉杀手的攻击，他也是习惯和自家小厮仆役互换身份的。

　　这才躲了这杀身之祸。

　　之后马夫就忙着躲避追杀，无法回汴京，只能养好伤去了北边，一番颠簸流浪，才机缘巧合与徐明骅重逢，被人救了性命入了侯府。

　　当年秦家大郎说马夫是遭了北辽骑兵，被人掳到了北辽，说有门路救人，却是需要银钱。

　　殷家因为秦家的诓骗拿钱救马夫，结果银钱扔进了无底洞！

　　马夫的大哥是十分疼爱他这个弟弟的，自然不惜倾家荡产。

　　可惜最后落了个殷家落败家破人亡，旁系子弟被放逐，徒留青云流落汴京。

　　马夫回京之后想来，多半是秦家和荆王合伙作的此事，因为那秦家大郎后来娶的大娘子的妹妹就是荆王的侧妃。

　　想来，当时马夫真的是别人眼中的肥肉而已。

　　徐载靖也是知晓的，马夫和青云说这些的时候没有避开徐载靖。

　　他相信如此自律肯吃苦的徒弟，也不会是个话多藏不住事儿的。

　　也算是给他上一课。

　　听众徐载靖当时心中想的是：‘我师傅，是女儿国这一劫，他没挺过去啊。’

　　徐家众人从玉清观走了出来。

　　除了徐载靖众人面上都已经满是疲惫的神色。

　　青云这个时候正和家中仆役一起将马车停到了门口。

　　众人上了马车，青云骑马来到了徐载靖身边，低声道：“刚才秦家的找来了，问我记不记得殷家。”

　　“少搭理，谁知道他们又有什么黑心肠的算计。”

　　徐家车队离开玉清观走上了回程道路。

　　还未进城的这段路，不时的有富家子弟驱马奔腾，呼啸而来。

　　不约而同的，他们都会被徐载靖座下的骏马给吸引到。

　　但是却很少有人招惹徐载靖，因为很多少年们看到了徐载靖重新披在身上的那一件大氅。

　　要知道这件大氅皇后都是稀罕的不行。

　　紫羔皮的大氅，在汴京很是少见，如此打扮不是他们能招惹的。

　　回了汴京几日后。

　　勇毅侯府徐家两日拜访汴京道观寺庙的风声就散开了。

　　原因还是道观寺庙的宣传成为了京中内眷们聊天八卦的内容。

　　毕竟之前勇毅侯府的落败和现在的大撒金银对比还是挺明显的。

　　徐载靖下了学，和自家兄弟来到孙氏的院子。

　　身后还跟着一个个子小小的侍女青草。

　　兄弟三人看到与自己母亲坐在上首的吴大娘子纷纷躬身行礼问好

　　“大娘子，妆安。”

　　吴大娘子身边的女使回礼。

　　“哎呦，好孩子，不要多礼了。妹妹你家这三个孩子，看着真好。”

　　徐载端起身看了自家母亲身边一眼，好奇的问道

　　“小妹，你姐呢？”

　　“哥，姐姐害羞，回自己院子了。”

　　“啊？”

　　“有人看上你家姐姐了。”

　　吴大娘子笑着说道。

　　老大徐载端已经议亲，婚期就在年后。

　　作为徐家老二，徐平梅的婚事也就可以开始了。

　　这两年，徐家已经有了起色，慢慢的名副其实了。

　　老大载端的妻子来自谢家，算是旧时王谢中谢家的旁支，在江南颇有根基，姻亲颇多。

　　族中也有从商的，和徐家结亲，也算是高嫁，毕竟未来徐载端是要承袭勇毅侯的。

　　婚嫁从来都是父母之命媒妁之约，当弟妹的也不好多听。

　　行完礼就退出了孙氏的屋子。

　　青草也想和自家公子一起走，却被下令留在屋里伺候。

　　吴大娘子看着站在门口的青草，她已知道那是徐载靖新挑的少女，

　　心中暗赞徐载靖聪明，随后吴大娘子眼中微微一笑，稍微提高了一点声音说着那几个有意结亲的人家。