第49章 挑挑拣拣的徐载靖【拜谢大家的支持！再拜！】

吴大娘子走后青草回到了徐载靖的院子。

　　之后徐载章和徐安梅两个人也跟了过来。

　　“哎呀，我真笨，我怎么忘记了把我女使留在母亲屋里。”

　　载章十分苦恼。

　　“哥，你别说话，青草你继续说。”

　　自家小弟的小侍女结结巴巴的复原了一番吴大娘子的话语。

　　适龄而有意结婚的有这么几家，

　　忠勤伯府袁家，嫡次子，正是议亲的年纪，家道中落过，院子也是不大。

　　令国公吕家，嫡二子，在汴京颇有名声，是国公家的公子，家中还有书塾，是个读书写字的。

　　寿山伯黄家，小房嫡子，母亲是忠勤伯爷的表姐姐，家中还有一个比徐载靖大些的嫡次子。

　　长兴伯符家，嫡长子，为人正直，正在读书。

　　青草继续说着。

　　一旁的安梅慢慢惊讶了起来。

　　因为青草这小小年纪，居然记得如此多的爵位、嫡庶、简况。

　　她听都要听混了，这青草居然还在说。

　　镇南侯韩家，庶四子，听说正在读书。

　　“说林家的时候吴大娘子低声和大娘子说了什么，奴婢没听到。”

　　青草最后说道。

　　徐载靖虽然是家中最小的儿子，但是青草口中几位有的知道，有的不清楚。

　　那忠勤伯袁家，二子袁文绍是个呆的，能让吴大娘子说话，那么袁家老大袁文纯是成亲了。

　　娶的应该是袁家大娘子的娘家侄女。

　　这袁家大娘子之后是一直偏心大房袁文纯！

　　未来和盛家结亲，答应好的父母去接亲，结果最后成了袁文纯去。

　　结果让王大娘子差点直接拒了这婚事。

　　去扬州的袁文纯不帮自家兄弟努力挽回亲事，反而在盛家大度的让卸船之后，撺掇着顾廷烨投壶赢聘雁，打盛家的脸面。

　　看来是打心底里想要坏了这门亲事，想要压死自家嫡亲兄弟！

　　这说明袁家兄弟是一点都不团结。

　　未来袁文绍是好的，但是现在还是一心放在自家老妈身上，华兰熬了近十年才有了好日子。

　　那袁大娘子还不停的给袁文绍塞小妾！

　　徐载靖自家大姐，皮肤白皙身高腿长，但是没有见识广博，历经世事的盛老夫人教导。

　　虽然陪嫁不会少，但是肯定比不上盛家和老夫人准备的嫁妆。

　　袁家不好。

　　令国公，盛紘盛维去借读的时候就烂了，现在只怕剩下个空壳子，还不如袁家，至少袁家伯爷是个明白的。

　　不行。

　　寿山伯黄家的大娘子是个明事理的，不知道她儿子如何。

　　待定。

　　长兴伯符家，不了解，不过他们家符博然和顾廷烨关系不错，倒是可以去打听一番，

　　待定。

　　镇南侯，徐载靖知道他们家亏空的厉害，大房的更是喜欢娶豪富之家的女儿，就是为了吞人家的嫁妆！

　　二房尚了公主，日子红火，早晚超过大房。

　　还需要细细打听是哪一房的。

　　唔，待定。

　　徐载靖沉吟了一番，他这小小年纪为了这个家，为了姐姐的幸福，他是费尽了心力。

　　这徐家没了他，可怎么办！

　　“来人，给青草喝点水。”平梅满是好奇的看着青草，不明白她是怎么记得这么多信息的。

　　“谢姑娘。吴大娘子还说了几句话，奴婢没听清楚，不过大娘子听完后很是惊讶。”

　　说完，青草端起了茶盅咕咚咕咚的喝了起来。

　　青草一番话，如同是说书人的那句‘欲知后事如何，还听下回分解’一般，挠的人心痒难耐。

　　可知道吴大娘子话的，只有孙氏，他们可不敢去问。

　　好在没等他们问，下午就有人来了。

　　白氏大娘子抱着顾廷熠，身后常嬷嬷领着一众侍女捧着礼品来到了徐家。

　　来到后院正堂。

　　两人落了座，上了茶汤。

　　白氏看到孙大娘子面露笑容，“姐姐，吴家姐姐可和你说了。”

　　孙氏面上没有太高兴，微皱着眉头道：“白家妹妹，我是怎么都没有想到会有这桩事情。”

　　白氏也叹了一口气，道：“是煜哥儿自己作的决定，和他父亲说了之后又来请的我。”

　　孙氏：“妹妹，未来煜哥儿是要承袭爵位的，我家这么一个孩子，是不是有些配不上。”

　　顾廷熠从自家母亲怀里下来，走了几步，投进了孙氏的怀抱。

　　抱惯了孩子的孙氏一把抄了起来抱在怀里，拿着桌上的糕点递给了顾廷熠。

　　“这几年，煜哥儿年岁越来越大，心思也是愈发的成熟了，察觉到了之前的蛛丝马迹。”

　　“煜哥儿才多大，真的是......”

　　“侯爷和煜哥儿聊完也是与我感叹孩子的成熟聪慧，见瞒不住就和他说明了秦家的作为。妹妹你也知道，煜哥儿在这京城是出了名的病秧子。如今康健了的事情，知道的人不多，所以也少有人来议亲。”

　　“我确是知道煜哥儿是康健了的......可我家平儿...”

　　“煜哥儿曾见过几面，他也和我说的明白，他自小是吃够了瘦弱身躯的苦，也是真的想寻一位康健的大娘子。”白氏笑着有些讨好的看着孙氏。

　　徐载靖的这位大姐自小没有短了吃穿，母亲孙氏也是武将家的，任何看过徐平梅的大娘子们都能看出来，平梅是个好生养的。

　　而且平梅身高随了父亲，长得高。

　　肤色随了母亲的白皙。

　　俗话说一白遮百丑，更何况平梅不丑。

　　“姐姐放心，煜哥儿是个感恩早熟的孩子。他曾经劝过侯爷......”说到此处，白氏面露微笑。

　　“啊？煜哥儿还能劝说侯爷？”孙氏面露惊讶。

　　“煜哥儿说，我这个当继母的，只要看着他被母家害死，爵位自然是烨哥儿的。但我揭发了出来，救了他一命，恩同再造，他是打心底里敬爱我”

　　白氏笑着说道，眼中却是有了泪点。

　　“煜哥儿也和我说过体己话，说他十分感谢我，因为侯爷自他的身体康健了，看他的目光都不一样。以前都是充满怜爱怜悯，却独独没有希冀的目光。现在侯爷看他似乎在想他之后的模样，对他充满了期望。”

　　孙氏：“这真是个心思极为机敏的孩子，你这也算得偿所愿了。”

　　白氏的好心有了回报，她对顾廷煜可没有什么私心和黑了心肠的想法，风言风语的，为此还有受了不少的委屈。

　　但是顾廷煜一番话就让她感觉值了。

　　孙氏也被白氏的情感氛围感染，拍了拍她的手道：“妹妹，煜哥儿是个好的，如果顾侯不反对，我这就修书给我家主君，咱们定下来。”

　　孙氏见过顾廷煜几次，身体肯定是康健了，不过面色还有些发黄发黑而已，但是面容却是俊秀的。

　　这个时候，徐家三兄弟都在学堂读书，自然是不知道的。

　　等白氏告辞，

　　徐安梅瞪大了眼睛，听着自家侍女的消息。

　　她和自家小弟学会了在自家母亲屋里留人了。

　　刚才平梅听了几句话就脸红的跑出去了。

　　顾廷煜来徐家玩过几次，因为年纪渐长，姐妹俩也只是露面见上一见，但是徐载靖房里请顾廷煜写的字她是见过的，

　　极好，甚至比那位盛家叔叔的字还要好。

　　晚饭的时候，平梅脸红的站在自家母亲身边，安梅正在自家兄弟耳边嘀嘀咕咕。

　　三兄弟面露惊讶，以徐载靖为甚。

　　顾廷煜能多年吃毒药，还能生女，熬那么多年，身体肯定是不错的。

　　如今，顾廷煜幼年时候就停了秦家的黑心药，这几年又有白氏不惜金银的养护，如今已经是恢复了状态。

　　自家姐姐能成未来的侯府大娘子......

　　徐载靖都没想过，但是真真的发生了。