第45章华兰、选丫头

“祖母，这天寒地冻，要不是知州家的姐姐做主请客，我才不去呢。”

　　华兰将披风递给房妈妈，放下了手中的手炉，来到了自己祖母身边。

　　盛老夫人摸了摸华兰的衣服道

　　“怎么样，穿着这白叠花绒絮的衣物可还暖和？”

　　华兰眼中放光的点了好几下头。

　　“祖母，暖和的很呢。

　　扬州的几位姐妹都在问我是什么填充的，居然能够如此暖和。”

　　“你如何说的？”

　　“嘿嘿，祖母，孙女说这事汴京的亲戚送来的新奇物件。

　　可是让孙女长了脸了。”

　　“你呀你，真是。”

　　说着，祖孙俩笑了起来。

　　平日里华兰自然不是顶风出头的性子。

　　老夫人也会教导她看清楚这些集会的目的。

　　有的是贵女们闲来无事的玩乐，

　　自然是要争个高低，

　　出一番风头。

　　但是有目的的聚会，可能是某位贵女的凹人设聚会。

　　华兰自然是要收敛了风采低调一些，给人面子。

　　...

　　第二日

　　林栖阁，

　　林噙霜听着贴身女使雪娘的话语，脸色有些难看。

　　将手中的茶盅在桌上一顿，眼中怒气越来越盛，

　　“这个老...我家墨儿也是主君的女儿！

　　送来的珍奇物件，怎能如此偏心的只给华兰！

　　当年嘴硬和侯府断了关系，如今倒是贴了上去。”

　　“小娘，慎言。”

　　一旁的墨兰正在有模有样的临摹字帖，听到自家母亲的话语，眼中有些不解。

　　“宥阳老家的送的是什么东西，你可打听明白了？”

　　一旁的雪娘摇了摇头道：

　　“小娘，寿安堂的婆子女使是出了名的嘴严，并未打听出来。

　　咱们也是看到盛大爷抱了东西进去才猜到的。

　　倒是大姑娘参加知州家嫡女的集会说了几句。”

　　林小娘看了她一眼。

　　“我小时候也是汴京的官眷，说说，我不知道的东西还是很少的。”

　　“说是白叠花的绒絮。”

　　林噙霜一脸的迷茫。

　　“啊？”

　　...

　　清晨

　　汴京

　　曲园街

　　勇毅侯府，徐载靖用无比的毅力从暖和的被窝里把自己逼出来。

　　穿好衣服，青云已经从灶台端来了热水，洗了一把脸后徐载靖和青云一同来到了跑马场。

　　天色还没有亮，马厩中几点灯笼光。马儿们正一边打着响鼻喷出白气一边在槽子中进食。

　　徐载靖抬头看了看天上的高悬的月亮，轻轻的吐出白气。

　　来到这世界这么久，他最喜欢看的就是天上的明月。

　　次一等喜欢看的是蓝天白云。

　　这也是和前世地球最为相像的两样东西了。

　　作为一个接受了义务教育的青年，看到月亮自然会想到那一句

　　“明月几时有，把酒问青天。”

　　还有这清晨、雨后、雪天的空气中，

　　味道也是和前世一般模样。

　　这些年月，徐载靖已经默默的试过自己的力量。

　　作为不到十岁的童子，他的力量有些惊人。

　　他之所以还这样自律的锻炼身体武艺，

　　一方面是强身健体提高免疫力，

　　另一方面却是要自己有自保的技艺。

　　杀人技从来都是稳准狠的直击要害。

　　稳准狠的要求是徐载靖能够更好的控制自己的身体。

　　有惊人而持久的力量，再加上出众的控制力，轻巧的湮灭生命......

　　徐载靖记得前世一部电影中有人说过，

　　有剑不用和没有剑是完全不同的两码事。

　　走在跑马场上，身后的青云问道：

　　“公子，今早咱们练什么？”

　　“刀盾吧。”

　　“是。”

　　大徐载靖四五岁的青云已经开始拔个儿了，好在侯府饭食可以，没有变得十分消瘦。

　　两人对战就是一个大周朝意义上的成人对战一个童子。

　　徐载靖在一旁热着身，青云就拿着套刀盾拿到了这边。

　　但是青云面上却有些忌惮。

　　之前有一次练习，他家公子没收着，用了三分的劲力，

　　青云顶着盾牌感觉是一匹马撞到了他，

　　碎裂的盾牌和他自己飞出去两丈多，

　　虽然有草垛的缓冲，

　　但是青云喉头发甜，胸口后背被撞的有些疼。

　　好在穿着皮甲抵挡了盾牌的碎屑，

　　不然青云就要去医馆躺上不知多久了。

　　所以之后的练习，都是青云在不远处用成人力量的弓射徐载靖，

　　还有扔短枪、飞刀、飞斧等。

　　徐载靖练习的就是快速的分辨出力量方向，更加省力的卸掉这些。

　　正和青云练得痛快，徐载靖耳朵一动直接一个滚地躲闪。

　　“师父，不带这样的。”徐载靖喊道。

　　马夫在不远处无趣的摇了摇头。

　　暗箭偷袭失败。

　　他这个徒弟，对上当年康健的自己，自己也是被他碾压的份儿。

　　期望勇毅侯徐明骅不要临时起意和他儿子比试，

　　不然恐怕会被自家儿子打击的体无完肤。

　　徐载靖微微出了汗，青云已经累的吐舌头了。

　　练完两人离开了跑马场，

　　侯府伙房边的灶头连着一旁的房间。

　　烟道从旁边房间的地下通过，所以这个房间里很是暖和。

　　房间里有一个浴桶，徐载靖冲洗了一番之后，青云也在一旁洗了洗。

　　之后徐载靖一家人吃了早饭，

　　准备和两位哥哥一同前往院子里的学堂，

　　这个时候有门房小厮来到院门口。

　　“大娘子，门口有一位牙行的妈妈，说是吴大娘子介绍来的。”

　　“请到外院。”

　　巳时（上午十一点前）

　　徐载靖兄弟三人从学堂回内院吃午饭，

　　孙大娘子的院子里多了八九个年纪不一的丫头，全都肃然的站在院子里。

　　家中小厮说这是刚刚从牙行中赎买来的。

　　牙行类似于现代的中介，坑蒙拐骗来的女孩儿多是卖到青楼妓院。

　　而那些身世清明可以‘溯源’的，

　　比如因为家中遭了灾，养不起的这种，

　　会供到勋贵官员家中，签署契约，主家还会每月给予银钱。

　　前些年徐家有些落败，没有太多的经营出息，

　　所以只有孙氏才有四个大丫鬟，

　　当年勇毅侯府最为煊赫的时候，那位嫡女也是勇毅候独女院子里有多少呢？

　　粗算就五十多人，这事是侯府老人说的。

　　其余徐载端五个兄弟姐妹，

　　除了最小的徐载靖，

　　也都是只有一个贴身的丫鬟。

　　这两三年徐家经济有了起色，

　　徐载靖慢慢的年纪大了，孙氏这才给他准备买个贴身的服侍。

　　其他四个子女，也要有一些打扫浆洗的，准备陪嫁的仆役丫鬟。

　　自小培养总比外面直接买的好。

　　徐载靖的小厮青云也是十五六岁了，

　　有些事情还是贴身的女使方便些。

　　吴大娘子介绍来的这位牙行妈妈是做惯了这等生意的。

　　听永昌侯府管事说是另一家侯府，

　　带来的自然都是经过培训身世清明的女孩儿，

　　其中还有五个七八岁眉清目秀的美人胚子。

　　不出所料，带去了二十个，徐家留下了九个，

　　其中眉清目秀的就有三个。

　　孙氏看到自家三个哥儿，

　　抬了抬下巴：

　　“这是咱们府上刚来的下人，端哥儿，你是老大，你先选。

　　小竹，让她们抬起头来。”

　　“是，母亲。”

　　“是，大娘子”

　　徐载靖自然不会反对这种行为。

　　因为在这个时代的生产力条件下，

　　有个天灾人祸，对于普通人家就是灭顶之灾。

　　没有天灾，只是家里多了个孩子，有可能就养不下去。

　　那卫小娘家里也只是有人重病，就弄得卖身救父。

　　贫苦人家能够卖身投靠，也是一条生路。

　　徐载靖上面兄姐选完，三个眉清目秀的美人胚子居然还有两个。

　　显然是兄姐们在让着徐载靖。

　　徐载靖站在院子前，看着阶下院子中的小丫头们，心里有些不适。

　　“我在挑选公司下属，公司下属......”徐载靖心中暗道。