第46章 洗刷刷

青云作为徐载靖的小厮，大多时候扮演的是对练的师兄弟、一起成长的朋友，未来假如上了战场可以性命相托的袍泽。

　　以后徐载靖结婚生子分家另过，青云也大多可能是个管事管家。

　　现在徐载靖面对的选择是真正的女使仆役，以后会负责他一部分的衣服，日常睡觉要随侍一旁。

　　还有必修科目暖被窝。

　　在徐载靖没有娶妻之前甚至可能会成为通房丫头和妾室。

　　徐载靖摇了摇头，将这些想法甩出自己的脑袋。

　　“下属，下属。”他心中重复。

　　他在院子中所有未来丫鬟的脸上一扫而过。

　　她们的眼中大多是迷茫的，还有几个早慧的看向徐载靖的眼神里满是希冀。

　　徐载靖指了指几人中身材最小面色黑瘦的那个问道

　　“你叫什么名字？”

　　“我...奴婢叫青草。”

　　“今年几岁？”

　　“奴婢六岁了。”

　　“就你吧。”

　　徐载靖回头看了看青云道：“和你名字挺像的。”

　　青云撇了撇嘴。

　　一旁的小丹朗声道：

　　“被哥儿姐儿选中的妹妹认一下各自的主子，稍后随小竹姐姐去旁边院子里学规矩。”

　　说完，小丹回到孙氏身旁。

　　众人吃了饭，徐载靖兄弟三人自然是继续读书，两个姐姐则是在学习结络子，各种绣花的技巧，还会去厨房里和厨娘学一些烹饪的知识。

　　走在路上的青云低声问自家公子：“公子，你怎么不选那几个颜色好的。”

　　“青云，我可不是什么圣人。”

　　能够帮一个就帮一个吧。

　　‘万一养出个和前世某个明星相仿的美女，我是真扛不住。对了，我喜欢谁来着？’

　　徐载靖心中暗想。

　　...

　　冬日的寒冷让人难受，徐载靖刚来到的时候还以为自己的冬天会很难熬。

　　结果这些年他发现他投胎投的好，不受苦，不难熬，

　　还有就是汴京这个超级城市用的是煤炭，木炭用的极其的少。

　　之前，

　　徐载靖曾经听吴大娘子和自家母亲说过，

　　平宁郡主的母亲娘家姓柴，而柴家就是大周朝首屈一指的煤炭商人背后的势力，

　　大周大部分的煤炭生意都在柴家。

　　徐载靖心中暗暗咂舌，这齐衡当真是金尊玉贵，从他身上往上数，就没有平常的勋贵人家。

　　平宁郡主姥姥家更是煤老板的老板。

　　这几年的观察，

　　徐载靖看到就连蜂窝煤都被柴家的匠人开发出来了。

　　汴京街边的摊贩用蜂窝煤加热汤茶。

　　还有讲究的樊楼等正店食盒下面都有蜂窝煤维持着温热。

　　孙氏房里平日备着的茶汤，也是用蜂窝煤的炉具预备着的。

　　嘶。

　　而且火炕、火墙在汴京已经是很普通的房屋结构。

　　富贵人家自然是整日燃烧炭火加热火墙与火炕，房中还有熏炉加热。

　　徐载靖曾经去过吴大娘子家，当时她正好生下了梁家六郎。

　　屋外北风呼啸，滴水成冰，吴大娘子屋里穿着夏秋衣服都有些热，房中还有沁人心脾的清香。

　　古代贵族确实过的不比现代人差太多，不过那都是极少数人，普通大众还是要挨饿受冻的。

　　徐家没有梁家的豪奢，但是平日里却是冻不着人的。

　　当时徐载靖的小脑袋瓜也就不多想了，只是找了铁匠给自家师父的小屋里打了一个铁炉子，顺上了烟筒。

　　烟筒上还给炉子配了个热水箱。

　　他师父虽然没说什么，但是非常受用，平日里清理积雪喂养马匹的时候，鞋子衣物总会潮湿冰冷。

　　但是摊在水箱之上，半晚上就干透了。

　　小屋里更是暖和不干燥。

　　这可比什么金银的让他舒心多了，这是徒弟的孝心。

　　前两年梁家的仆役看到了这个铁炉子，禀告了自家吴大娘子后，徐家又多了一份进项。

　　汴京中很多勋贵豪富之家，马车中也出现了这种铁炉的缩小版，而水箱却是贴在车厢上。

　　出行前烧热了水箱，少受了不少风寒之苦。

　　..

　　勇毅侯府

　　女使院子

　　被五个哥儿姐儿选定的未来女使们都住在这个院子里。

　　孙氏身边的女使小竹挥了挥手。

　　有端着炭火的仆役点着了院子里的火墙，

　　通着火墙的灶头大锅里被装满了清水，老妈子们拉动风箱，灶头轰轰的烧了起来。

　　一个大大的浴桶被老妈子们抬到了房间里。

　　小竹没有浪费时间，在房间里教小丫头们蜂窝煤炉怎么用。

　　几个哥儿姐儿的作息也和她们说了。

　　讲完之后五个小丫头恭敬的站在房间里。

　　“各位要知道，侯府军法治家，没有主人家应允，爬了哥儿的床，都是直接打死！”

　　“没有主人家应允，与家中小厮苟且，直接打死！

　　有了好感相好，还是要禀告给大娘子！

　　妹妹们为了自己的性命，务必谨记。”

　　在牙行进行过简单‘入职培训’的小丫头们纷纷行礼道

　　“是，谢过姐姐。”

　　说完小竹抬了抬下巴，几个婆子拿出了剪刀。

　　有胆小的哆嗦了一下，其中就有徐载靖的选的侍女青草。

　　“伸手。”

　　婆子们用剪刀将几个丫头的手指甲检查修剪了一番。

　　这个时候外面的大铁锅中水已经开了。

　　一桶桶的热水装在木桶里提了进来。

　　屋内用长布马马虎虎的封了木门。

　　小竹看着几个丫头道

　　“都是姐妹，把衣服都脱了吧，头发也散了，几位嬷嬷看下，有虱子的站一旁。”

　　牙行颇为专业，几个婆子在小丫头们的头上仔细的查看，没有发现带着虱子的。

　　随后就是一通老嬷嬷们的磨搓清洗，又理了理脚指甲，五个丫头才披散着头发换上了新衣服和新被褥。

　　小竹又指了指窗边的铁炉和热水箱道

　　“这是热水箱可以靠近烘干头发！铁炉不能靠太近，以防燎了头发！

　　头发没干之前谁也不许睡觉，睡了的手板十下！

　　伺候哥儿姐儿的，但凡被我发现哥姐儿头发不干就睡觉的，鞭十下。”

　　听到这惩罚，青草又哆嗦了一下。

　　似乎有什么不好的记忆在攻击她。

　　小竹继续说道：

　　“头发不干就睡觉，容易造成皮肤起痘，头发稀疏，还容易得风寒。妹妹们为了主人的身子，还有你们自己的身子务必要当心些。”

　　“那个青草，明日你要早些起来，靖哥儿要习武，比几位要早一些。”

　　“小竹姐姐，可有，有人叫？”

　　“自有看门值夜的婆子敲门，你警醒些。”

　　“是，谢过姐姐。”

　　小竹退出了院子回主母院回报。

　　房间里还有一位孙氏房里的侍女住在这里主持‘大局’。

　　换了新衣服披散着头发的丫头们开始说起话来。

　　没见过火炉水箱的好奇的凑在一旁，无师自通的捋着烘干头发。

　　待头发干了，众人也是累的眯眼。

　　青草躺进被窝中，勇毅侯府还没富裕到给仆人用棉花被子。

　　因为有火墙，人也不少，房间里很是暖和。

　　比在牙行的住的好多了。

　　年纪小昏昏欲睡的她晾干了头发躺在床上，

　　许是洗澡洗的太舒服，察觉到有人摸她头发她也没反应。

　　没精力查看有些热痒的耳朵和双手，她在暖洋洋的被窝里睡了过去。

　　昏睡中，她感觉到有人在推自己。

　　青草惊醒！

　　是一同来到侯府的青栀，年纪比她大些。

　　“有婆子推门了。”

　　“哦，谢过姐姐。”

　　说完青草在炉火的昏暗灯光里开始穿衣服。

　　其他小姐妹还在美梦中。

　　推开门出了屋子，一股让人窒息的冷风就迎面吹来。

　　青草一窒。

　　随后迎着风来到了院门口。

　　“婆婆，我是三公子的侍女，要去伺候了。”

　　“好。你不要去三哥儿院里，去跑马场吧。

　　顺道在厨房给三哥儿要一壶热水。”

　　“是，婆婆。”

　　青草捧着热水壶，寒风吹，昨晚热痒的地方却是有些疼了。

　　来到跑马场外的过道里，青草只听到很大声的铎铎铎的响声。

　　就着晨光，青草看到那个大自己好几岁的公子正在张弓射箭，声音就是羽箭射到盾牌上的声音。

　　“公...公子，你的水来了。”

　　徐载靖回头看去