第47章 汴京庙观

营养不良让这个小丫头黑瘦黑瘦的，不过眼睛倒是明亮的很。

　　“去那边屋子里等着。”

　　“是，公子。”

　　青草捧着装热水的水壶走进了屋子。

　　刚进屋她感觉到脸上扑面的温热，屋中有人。

　　她抬头看清楚屋中人的面目，却被吓得一哆嗦。

　　实在是徐载靖的师父太过吓人。

　　青草一哆嗦，手中一松，装着热水的瓷水壶就掉落了下去。

　　“噗”

　　青草感到屋里的那人忽然来到她身旁。

　　“壶。”

　　声音嘶哑。

　　青草一哆嗦才发觉到了自己差点摔了主人家的东西。

　　赶忙蹲下身从这个恐怖的人脚上捧起了水壶。

　　“坐。”

　　马夫没多说什么，紧了紧身上的衣服走了出去。

　　“谢，谢过大伯。”

　　马夫没理她。

　　青草朝外看去，宽广的跑马场边上，那个好心的吓人大伯已经牵马出来。

　　不远处还有两道身影在打来打去。

　　“这似乎是个好人家。”青草想着。

　　过了大半个时辰，

　　在外面操练完了的徐载靖和青云走进了场边的屋子里。

　　温暖的屋子里有些困的青草一下子醒了过来。

　　水壶被放在了水箱之上，倒还温热。

　　徐载靖和青云两个人分着喝了些水。

　　待下了汗便去暖房中冲洗了一番，没有洗头。

　　天放亮的时候，徐家的儿女还有孙氏便打扮好了，坐上了烧热水箱的马车。

　　徐府中门大开，两匹马同三架马车驶出了徐府。

　　有路人询问，看门的小厮只说是去兴国寺、广源寺、玉清观等寺庙为家人，为大周祈福。

　　徐载靖骑在骊驹上，这匹御赐的骏马还是第一次出徐府，稍微有些兴奋。

　　还是徐载靖安抚了几下才安稳了下来。

　　皇后赏赐的紫羔皮大氅被家中绣娘加了几条兽皮绒边，现在正穿在徐载靖身上，

　　小半披在徐载靖身上，大半倒是披在了骊驹的马背上。

　　因为这件大氅有些大。

　　他里面还有贴身的棉衣，所以冬天的清晨徐载靖骑在马上一点都不冷。

　　现在整个汴京，粗略估计有人口近二百万，和前世地球自然是没法比，但是在这个时代，已经是超级大都市了。

　　早早的路边经常看到仆役下人在路边行走着，

　　也有送石炭的马车，看到徐府众人，尤其是骑在高头大马上的徐载靖，赶忙肃立在路边，以免惊了贵人。

　　徐载靖遇到主动避让的，不论贵贱都会点头致意。

　　倒是让不少人感到惊讶。

　　有识字的看到马车上的徐字，心中暗记，这也是以后的谈资：

　　或许某日酒后，

　　这人说汴京中贵公子们那是翩翩有礼，我让路人家还点头致意呢！

　　不过有人有不同意见，他遇到的是某国公家里的，朝他吐痰！有礼？有个屁，随后...两个人争论了起来。

　　..

　　距离徐家最近的是兴国寺，徐家众人会先在此祈福，随后前往广源寺，最后在玉清观住上一晚，第二日回府。

　　天色大亮的时候，徐家车队来到了兴国寺附近，街道人越发的多了起来。

　　“蒸饼~刚出锅的蒸饼~”

　　“馄饨，馄饨，现下的馄饨，暖个身子喽~”

　　“蟹肉馒头~羊肉馒头~笋肉馒头喽。”（馒头包馅料，不是现代的馒头哦）

　　摊贩们的叫卖声不绝于耳。

　　通常都是一家子出摊，有人制作，只有烹制，小孩儿则是在收拾碗筷什么。

　　炭炉烧着，路边的摊贩蒸笼上蒸汽升腾，不时有让人垂涎的香气飘出来。

　　也多有马车停在路边，仆役拿着或瓷质或木质的碗碟去路边盛着吃食送到马车上。

　　寒冷的天气里吃一碗热汤，暖了身子当真是舒服的很。

　　不过徐府马车中的主人家包括女使们倒是没这个顾虑，因为马车中不是很冷。

　　徐载靖被路边羊肉馒头（也就是羊肉包）的香味给吸引住了。

　　直接让青云买了一大屉笼的包子，自己拿了两个，其余的分发了下去。

　　刚出锅的羊肉馒头，里面还掺了其他香料，好吃得很。

　　“好吃！”

　　徐载靖冲着店家竖起大拇指。

　　“谢贵人夸奖。”

　　中年的摊贩主人赶忙躬身谢过。

　　中年人也是汴京居民，在这兴国寺摆摊也是见惯了京中贵人的，但是这位小郎君坐下的马儿可是少见的神俊。

　　徐载靖正吃的高兴，孙氏的女使小菊走了过来。

　　“靖哥儿，大娘子说你还是少吃些荤的好，寺庙里的神仙，毕竟是吃素的。”

　　“好，回母亲，我知道了。”

　　说完把剩下的包子一口塞进嘴里。

　　“哦哦，烫~~~”

　　和孙氏一驾马车的平梅安梅姐妹俩只能望馒头兴叹了。

　　休憩了一会儿，孙氏和俩女儿下了马车，开始步行前往广源寺。

　　徐载端兄弟三人也都下了马车，徐载靖脱了紫羔皮的大氅，换上了一件披风也跟随在后面。

　　仆役女使前面引路，后面服侍，很是气派。

　　整个徐家众人，除了徐载靖，其余四个子女都已经长高了许多，所以徐载靖这个时候还是人群中体格最小的那个。

　　之前骑在已经有些高大的马匹上，颇有一种反差萌。

　　不过骊驹可没有因为背上的人小所以敢撒欢儿，因为徐载靖夹马背的双腿可不是好玩的。

　　孙大娘子在广源寺添了香油钱，为徐家和孙家的戍边的儿郎们祈福。

　　又烧了自己亲手誊抄的佛经，在寺庙每一尊佛像前诚心叩拜，最后请寺庙的高僧日夜为大周皇嗣祈福，

　　僧人问清楚是明祈还是暗祈之后，匆匆向寺庙里走去。

　　孙氏这才离开了兴国寺。

　　离开的时候，有寺庙中的僧侣大声宣讲

　　“勇毅侯大娘子，为皇嗣祈福，献...”

　　这是明祈，

　　也算是寺庙一种抬高身价和宣传的方式，毕竟勋贵人家都来我这寺庙了。

　　离开兴国寺，徐家众人又颠簸了一个时辰来到了广源寺。

　　与兴国寺大同小异的流程，拜别了寺中主持，一家人在夕阳西斜的时候赶到了玉清观。

　　车马跟在身后，一家人步行上山，徐载靖倒是没什么，可是苦了徐家其他人，尤其是平梅安梅姐妹俩。

　　养在闺中走路不多，这个时候已经有些累了。

　　但是想到为家中父亲祈福，两人又苦苦坚持。

　　路上不停的有车马经过，显然这玉清观香火不输另外两处寺庙。

　　徐载靖看着沿路的风景，

　　大殿，厢房，供奉.......

　　不知道吴大娘子膝下的六郎是在哪里和墨兰幽会，别的不说，这里的风景是一等一的好。

　　在玉清观歇息了一夜之后，第二天上午徐家众人在玉清观焚香祈福。

　　正在道观客人院里照顾马匹的青云面露疑惑的看着眼前之人。

　　他看了看后面的马车上的字牌道：“你们，是东昌侯府秦家？”