第43章 皇宫，白家，盛家【昨天名次好棒！，拜谢大家支持！再拜！】

“哦？”

　　自从皇后有了儿子，每日笑容都挂在脸上。

　　下面的女官继续说道：

　　“听说是他们家三郎靖哥儿，在宁远侯府白大娘子的娘家得了一种奇花，古称白叠，开花后洁白如雪。靖哥儿喜欢的紧，就多种了许多。”

　　听到徐载靖的名字，皇后的笑容更加明显了。

　　“哦，靖哥儿是要我看他种的花儿？”

　　“回娘娘，徐家人说，听宁远侯大郎煜哥儿说，此花在白高国北边有种植，靖哥儿又去问了几个胡商，知道此花能织布，便和家中仆役钻研了一番，得到了这包袱里的棉絮。说是能防寒保暖，且轻便贴身。”

　　皇后身边的女官问道

　　“可曾查验过了？”

　　“回嬷嬷，仔细查看过了。徐家人还说，孙大娘子的娘家，几个新出生的侄儿侄女去年就用过了呢。”

　　榻上的皇后眼中满是思索的说道

　　“这徐家，倒是不怕。”

　　周围的女官和宫女们没人敢回话。

　　皇后思考了一会儿，离开了放着自家儿子的床榻，来到了宫女身前道

　　“放到一旁吧。”

　　随后挥了挥手，贴身女官走了过来，解开了包袱。

　　只见里面是一团洁白如雪的绒絮。

　　皇后思虑了一会儿，又摆了摆手。

　　女官将这一包袱的白叠絮给抱走了。

　　“来人。”

　　女官站在了一旁。

　　“让徐家的带靖哥儿来我这儿。”

　　“是。”

　　孙氏感觉自从她有了小儿子，她这几年进宫的次数比她上半辈子还多。

　　只带着徐载靖，母子二人来到了宫中。

　　皇后在寝殿外间接待了母子二人。

　　中间的半人高的暖炉火力很旺，让殿中暖和的很。

　　都说生次孩子如同再投一次胎，皇后有了儿子后，整个人有了母性的光辉，让人看着只感觉天上仙女也不过如此了。

　　和孙氏寒暄完，皇后再一次叫徐载靖来到了身前，轻轻的拉起了他的手。

　　“靖哥儿，好孩子，听说你种了不少的白叠花？”

　　徐载靖看着眼前眼神如水的女子，他点了点头。

　　“你这身上穿的就是白叠花制成的衣服？”

　　“回娘娘，是，很是暖和。”

　　“大娘子，你娘家侄儿侄女去年就用上了？”

　　“是娘娘，哥姐儿很是喜欢呢。”

　　皇后娘娘眼神中满是笑意，随后道

　　“来人，把我那紫羔皮的大氅拿过来。靖哥儿，等会我用这大氅换你身上的这白叠花的棉衣可好？”

　　徐载靖呆了一下，脑中急速运转，明白了什么东西，他看着皇后笑道：“好的，娘娘。”

　　徐载靖想要去一旁换衣服的时候，皇后微笑道：“你这么大个孩子，曹家几个泼猴我都见过了，就在这里换。”

　　“是。”

　　这时，有女官捧着贴身保暖的衣物走了过来。

　　徐载靖换上之后虽说暖和，但是确实是比他自己的棉衣要重上许多。

　　“靖哥儿，以后有了什么好东西，你让宫门直接报到我这里来，直接送来就可以。”

　　“是，娘娘。”

　　“看你这手，弓马功夫倒是一点也没放下。不过没有之前那么硌人了。”

　　“是娘娘赏赐的润肤胶的功劳。”

　　孙氏将这一切看到了眼里，心中思虑一番也明白了皇后的担忧。

　　新东西固然新，但是从徐家到她跟前，不少人经手，是有被人做手脚的可能。

　　而没有人会想到，皇后会让自己的儿子用徐载靖穿过的衣服。

　　皇后当然不是因为对新的白叠花衣服有什么好奇，而还是那些玄而又玄的东西。

　　自从前些年她因为平宁郡主的几句话和徐家三郎亲近，之后都是喜讯不断。

　　她有了身孕，顺利的生产了一个儿子，这都快两岁了，还是健健康康，吃汤喝药都没几次。

　　当然，皇后也不知道自己这个做法会有什么样的作用，只是这天下聪明人太多，她多防一手而已。

　　也不知道这蓬松的棉絮里面，会不会有人撒进去害人的东西。

　　许是她得了被迫害妄想症，但是三个孩儿都没活下来，她也是不得不防。

　　这皇宫之中人精们的想法和做法，永远要比想象中的阴毒。

　　...

　　下朝的大周皇帝没有直接去处理政务，而是换上便服后来到了皇后的寝宫。

　　宫人们一番通传的时候，皇帝已经进了内屋之中。

　　看到榻上的自家儿子，皇帝眼中一愣，颇为不悦的说道：“皇后，孩儿怎么会穿着这样的旧衣服。”

　　一边的皇后微微一笑道：“是徐家三郎的。他们家早些时日进献了些珍奇之物。

　　我叫他们家大娘子带靖哥儿来宫里，结果靖哥儿身上就穿着一件白叠花绒制成的衣服。

　　说是刚穿上不过两三天，我便讨了过来，用我那件紫羔皮换的。”

　　“你倒是舍得，之前你把那件大氅当成眼珠子一般，旁人连碰都碰不得，如今怎么这么舍得了。”

　　皇帝笑着说道。

　　皇后面色一暗悠悠道

　　“这珍宝易得，孩儿的健康却是难得。”

　　皇帝一愣，眼中也是闪过了不忍回忆的神色。

　　他走过来握住了自家皇后的柔荑（ti）:“这些年，苦了你了。”

　　“官人，有了咱们孩儿，那些苦又算什么。”

　　皇帝深深一叹，轻轻的捏了捏皇后的手指。

　　晚上，皇帝宿在了皇后寝宫。

　　...

　　当徐载靖进宫面见皇后的时候

　　在汴京居住了许久的白万舒白老爷子正看着几样东西。

　　已经完全成熟金黄色的玉米，玉米秸秆，一团棉絮，还有一件和他身形差不多的薄棉袄。

　　一旁的是袁道人，他拿着玉米面露疑惑道

　　“这就是大大的吉兆，还是这东西？”

　　说着他又看向了洁白的棉絮。

　　白老爷子没说什么，就他面前的这几样东西，整个汴京乃至整个大周朝都是极为稀罕的玩意儿。

　　都是徐家送给宁远侯府的，给白家也准备了一份，托白氏送到了白家，是徐家的谢意。

　　这一年多，徐家得了不少的进项，一半是吴大娘子的帮忙，另一半就是白氏的帮忙了，白家占得还大些。

　　“徐家的大娘子还带了话，说是这玉米与高粱一般料理即可。”白老爷子拿着玉米闻了闻

　　“玉米？如玉一般的稻米，倒也应景。不知是否可以让医师采药人来辨别一下。”

　　“自然，这等稀罕物假如有了药用，也可以带来些收益。”

　　“如此看来，这白叠花才是了。”

　　“今时今日还是金贵物件，种的多了这冬天也就能少死不少人了。”

　　“算是大大的功德了。或可在家中田庄多多种上一些。”

　　白老爷子：“这徐家应该是摸透了这白叠花的习性，想要多种，却是要请教一番了。”

　　...

　　扬州

　　北方的寒风带来了洁白的雪花，扬州城中屋顶上被落成了白色。

　　街道上人少了许多，但依然有临街的店铺在吆喝着招揽客人。

　　在通判府边上的一条街上，

　　有马儿打着响鼻喘着白气，

　　风尘仆仆的装着货物的六驾马车停在了盛宅大门口。

　　盛维从马车中走出来，手里还有兽皮包裹的一包东西，

　　看着不重但是貌似很金贵。