第42章 齐国公府可不是病猫【感谢尊敬读者们支持！求各种支援！】

晚上的时候，有宫中内官来到了襄阳侯府，送来了荣妃的道歉。

　　第二日。

　　许多汴京中的居民看到了荣家的车驾再次来到了襄阳侯府。

　　富昌侯夫妇从马车上走了下来，想是来给襄阳侯赔礼的。。

　　夫妇二人待了不到一个时辰，又去了齐国公府道歉。

　　从齐国公府回来后。

　　夫妇二人回到家中吃过了午饭，有车马来到了富昌侯府，通传后有人狼狈的进了荣家。

　　这时，这位大娘子才知道，她娘家那位禁军中任职的亲戚，因为点卯差点被都指挥使给砍了脑袋。

　　禁军之中，勋贵子弟本就是最多的，平日里都是你好我好，点卯也是糊弄了事。

　　这一日却是都指挥使亲自到场点卯。

　　这位习惯了荣妃庇佑的荣家亲族，在今天早上找了个理由没去。

　　结果指挥使亲兵直接把他从卧房里押了出去。

　　当要宣判的时候，一个亲兵来到了都指挥使的身边耳语了几句。

　　过了片刻

　　这位荣家亲戚才感觉到头上如有实质的杀意消散。

　　随后听到了军棍二十的判罚。

　　判罚下来，这位荣家亲戚已经满头大汗，贴身的衣服也湿透了。

　　包括裤裆附近的衣服。

　　他刚才真的以为会被直接按军法处置，给判个斩立决。

　　打了军棍被抬回来的亲戚在荣家大娘子面前哭道：

　　“表姐，这活计真的干不了了。你们到底干什么了！平日里和我要好的军中同袍，今日变了个模样，差点要了我的命啊。”

　　一旁的富昌侯听到此话，也是面色难看。

　　昨日他儿子才得罪了襄阳侯，今日上午就有了报复。

　　要不是听了自家女儿的话，堂中的这位亲戚，今日抬回来的就是一具尸体。

　　亲戚被抬上了马车回家，富昌候托人辞了这禁军的差事。

　　回到后院，荣显已经被家中仆役按在了凳子上。

　　荣显眼神有些涣散，他的智商明白今日自家这位亲戚遭遇了什么。

　　“如果，昨日我那鞠球踢中了平宁郡主的儿子......”

　　平日里很是溺爱儿子的荣家大娘子也是面色发白。

　　要是娘家亲戚真的就这么被砍了，她真没地方说理去。

　　富昌候从仆役手中接过了竹板。

　　“把裤子给我脱下来。”

　　随后，院子里传来了竹板打肉的声音。

　　好在富昌候平日里饮酒狎妓挖空了身子，不然荣显八成要被打成残废。

　　一脑门儿虚汗的富昌候接过美妾递过来的帕子，对自家大娘子说道

　　“备份礼品，送到勇毅侯府上吧。

　　要不是人家挡了你儿子的鞠球，今日还不知道会发生什么呢。”

　　...

　　..

　　曲园街，

　　勇毅侯府，

　　侯府不远处就是热闹繁华的街道。

　　一位正在卖时令水果的商贩时不时的看徐府门口几眼。

　　然后他就看到了不可思议的一幕。

　　上午是挂着齐国公府的马车拉着财货进了徐府，

　　然后是飘着襄阳侯府旗子的马车又进去了。

　　还有坐着轿子的女官，捧着不轻的东西进了徐家。

　　下午，富昌候荣家又是一车的财货进了徐府。

　　这让徐家大郎徐载端非常的烦恼。

　　因为今日本来他是要和自家母亲妹妹打听那位谢家姑娘如何的。

　　结果却是四次都被送礼的给打断了。

　　客人在的时候，徐家姐弟还是很有教养的。

　　但是等客人走了，孙氏笑着朝自家儿女说道：

　　“你们自己去看吧。”

　　说完，平梅安梅姐妹便打开了放在院子里的箱笼。

　　除了富昌侯府送来的都是金银器外，

　　另外的箱笼里都是买都买不到的珍奇物件。

　　虽然救人的是青云，但是他是徐家的仆役。

　　功劳自然是归到徐家，归到徐载靖身上的。

　　孙氏也没有将这些财货放进徐府的库房里，而是让徐载靖自己处置。

　　徐载靖自己留下了三分之一，分给兄弟姐妹三分之一，剩下的归到了自家母亲处。

　　他自己留下的财货，徐载靖一分为二，给了自家的师父。

　　马夫征求了青云的意见，用这些财货在汴京买了一处宅子。

　　那发生在汴京禁军中的事情通过勋贵们的关系网，飞快的传进了各家的耳中。

　　这是襄阳侯府和齐国公府一次小小的力量展示。

　　在这汴京的虎狼窝里，你不叫两声，真的会有人把老虎当病猫。

　　...

　　转过天来，良辰吉日。

　　还未承袭爵位的齐国公嫡二子，齐衡的父亲代徐家前往谢家行了纳彩问名等婚前流程。

　　一时之间，汴京内的勋贵们看向徐家的眼光变得不同了许多。

　　徐家大郎的亲事定了下来，徐家往扬州盛家去了帖子。

　　..

　　荣家的笑话和顾家的力量逐渐从勋贵阶层传到了百姓耳中的时候。

　　徐载靖正在和家中邓伯收获院子里的玉米。

　　晚上，徐载靖吃到了蒸嫩玉米。

　　没有前世的那么香甜，但是还算不错。

　　天气渐冷，种在徐家的棉花也白了，府中仆役被安排收了棉花，晒干取籽后还有百斤。

　　邓伯这位农家子弟和徐家签了死契。

　　很长的时间内，他最多的事情就是带着其他签了死契的仆役在棉花地里捉虫子。

　　捉到的虫子倒是养肥了府中几只老母鸡。

　　徐载靖每日早上练完了每日的课业，下午还要在府中和哥哥们习文练字。

　　顾廷煜和顾廷烨结伴来过几次。

　　每次都是徐载端、徐载章和顾廷煜在屋子中写字。

　　顾廷烨则是在一旁和徐载靖比拼投壶，有输有赢。

　　徐载靖到了傍晚他则是和自家师父一起去邓伯那里，一同研究如何弹棉花。

　　好在徐载靖有前世的记忆，依稀记得弹棉花的是个大弓。

　　要知道，古人不笨，只是见识少了一些而已。

　　徐载靖大体的说了方法，邓伯和仆役们就琢磨了出来。

　　会木工的仆役还制出了一面平滑的圆板，用来熨平被弹开的棉絮。

　　...

　　这一日，徐载靖正在用自己的门牙劈甘蔗。

　　东西是盛家送来的，每一根甘蔗都洗的干净，

　　被砍成半人高，粗细均匀，肉白汁多。

　　还有两根被竖着砍成两半的甘蔗，正在长高大了不少的骊驹的嘴里，被它嚼的咯吱作响，

　　旁边的马槽里，徐载靖曾经的坐骑也分到了一根。

　　咔哒一声，

　　徐载靖嘴里一疼，这才发现自己门牙掉了。

　　一旁的青云正将嘴里的甘蔗肉嚼碎吸干里面的甜汁，刚吐出来就看到自己公子牙掉了。

　　徐载靖有些呆，他都忘了自己这个年纪该换牙了。

　　“怪不得自家安梅姐最近这么端庄，笑不露齿，给她礼物都不怎么说话，原来姐姐也在换牙。”

　　自己幼子换牙的事情，孙氏自然是知道了的，这快一年的时间，孙氏的嫁妆也慢慢的赚了回来。

　　平宁郡主虽然骄傲，但是因为徐载靖对于徐家还是颇有好感的，连带着襄阳侯那边也慢慢的对徐家表现出了友好的态度。

　　几次喜宴或者聚会，也都知道了徐家和盛家已经解开了十几年前的心结。

　　最明显的表现就是，盛维的生意更加好做了。

　　这一切，盛维自然是会写信告诉自家婶婶的，盛家做生意的分红，也有一成开始进到徐家。

　　..

　　重重宫殿的皇宫中，皇后的女官捧着一个木筐恭敬的走到了皇后的寝殿内。

　　“禀皇后娘娘，勇毅候徐家给娘娘献上了一包白叠絮。”