第44章 大姐儿、小娘【拜谢读者们的支持！再拜！我还要！】

盛紘还在衙门里处理着扬州的公务没在宅子里。

　　盛维在盛家仆役的带领下来到了后院。

　　寿安堂外，

　　身旁的小厮帮盛维接过了披在身上的大氅，肃立在了门旁。

　　门口的房妈妈帮盛维撩开了门帘，一股热气从屋内涌了出来。

　　盛维走了进去。

　　因为下着雪，天色有些暗，

　　屋里更暗一些，不过确实暖和的很。

　　打眼看去，屋内，二婶婶盛老夫人坐在上首，正目光温和的看着他。

　　老夫人身边是一个豆蔻年华的女孩儿，盛维知道这是自家堂弟的大女儿华兰。

　　华兰是盛紘的第一个孩子，继承了王氏的肤色和气质，容貌上却是遗传了盛紘的优点。

　　颜色与气质都是不缺的。

　　而又有他这位侯府独女婶娘的教导，小姑娘一眼看去颇有大家贵女的气质，看向盛维眼中满是欢喜的神色。

　　向上好学的侄儿长柏却是不在此处，应该是在学堂之中。

　　盛紘的大娘子王氏若弗正坐在盛老夫人下首，怀里一个五六岁的小姑娘如兰，眼睛炯炯有神，

　　看向盛维的眼睛里面满是跃跃欲试的神色。

　　如兰年纪还小，看不出颜色如何。

　　倒是华兰身旁的一个小姑娘，眉眼之间颇为明丽，衣服首饰不逊色于华兰。

　　许是年纪还小，看向盛维的眼神里也有类似于如兰一般的希冀之色。

　　堂中唯一的一个男孩儿长枫，和如兰类似，也是眼中有光。

　　个子最矮，年纪最小的却是一个两三岁的女童。

　　虽然屋内光线有些暗，但是这女童却被盛维一眼就注意到了，因为这女童的肤色似乎比养尊处优的华兰还要白上一个层次。

　　小女童眼神懵懂，恭敬的站在一旁。

　　“侄儿见过婶娘，弟妹。”

　　王氏微微的起身，算是还了盛维这一礼。

　　一旁的盛老夫人看了王大娘子一眼，意味不明。

　　随后自华兰开始，几个孩子纷纷朝盛维躬身或者蹲身行礼。

　　“见过大伯伯。”

　　“好，好孩子们。”

　　盛老夫人笑着对盛维道：

　　“维哥儿，这一路辛苦了，快坐。素琴！”

　　一旁的房妈妈从一旁给坐下的盛维奉上了一杯热茶。

　　“你母亲身体可好？”

　　“回婶婶，母亲一直挺好的，就是一到了冬天年轻时候落下的伤病会难受一些。”

　　“你母亲是吃了大苦的，会有些舍不得用好东西，待你回宥阳的时候给她带一根老参回去给她养身子。”

　　“是，还是婶婶了解母亲。”

　　“一些故旧亲戚，咱们可不能求到人家的时候才去维系。”盛老夫人道。

　　“是。”

　　有些具体的事情，盛维不可能一件件的都写信告诉盛老夫人，这不是一个独当一面之人的做法。

　　老夫人看了一眼盛维身前的包裹，

　　“大娘子，维哥儿给家中孩儿们带了礼物，你带着孩子们去看看。”盛老夫人吩咐道。

　　王大娘子起身行礼：

　　“是，母亲。”

　　“华儿，你留下。”

　　“是，祖母。”

　　墨兰，长枫，如兰几个年纪小，兴冲冲的出了寿安堂，

　　想要看这位伯伯又给他们带了什么东西。

　　最后面的那个姑娘走了几步，随后被老夫人房里的女使抱了起来跟了过去。

　　“维哥儿，见笑了，我家这儿媳妇也是心中有事。”

　　盛维躬身道

　　“无事，无事，孩子们还小。”

　　他这位弟媳妇，虽说出身世代簪缨的清流人家，父亲还是官场巨擘，去世后配享太庙。

　　但是小时候养在乡下十年多，没有在父母身边，

　　父母的心机行事没有学到，性格自然是有些耿直，落到了堂弟妾室的套子里，丢了管家之权。

　　再加上自家堂弟偏爱妾室，这位弟媳妇已经成了扬州官眷贵人们的笑话。

　　盛维因为老夫人的原因，对盛家的孩子一向是唯老夫人态度的。

　　前些年，因为老夫人不喜林噙霜，盛维都是不准备林噙霜两个孩子的礼物的。

　　如此大娘子是很高兴的，看到盛维都是满脸笑容。

　　也就是这一两年，盛紘官做的越来越好，盛老夫人逐渐隐居幕后，盛家隐隐的完成了家中权力的交接。

　　还是老夫人说了一句，盛维才开始准备的。

　　盛维和老夫人说着话，一旁的华兰没有呆呆的听着，不时的帮房妈妈给盛维斟茶，

　　虽然眼睛没有看来看去，但是听着两位长辈的话语，是有思考的神色的，正是在汲取两位长辈话语中的智慧。

　　说了一些生意上的进展，盛维微微一顿。

　　“婶婶，这是侯府大娘子托我带您带来的稀罕东西。”

　　说着盛维打开了兽皮包裹着的东西。

　　华兰看去，却是一蓬洁白如雪的絮状物，和杨树的绒絮颇为相似，不过却紧密洁白了许多。

　　盛老夫人面色淡淡，没有惊喜也没有什么厌恶。

　　“听侯府大娘子说，是白家海船上得来的东西，古时候称为白叠，徐家三郎颇为喜爱，在侯府中种了不少。”

　　“白家？这些时日，在这扬州白家倒是对你堂弟助力不少，拜访白家老爷还是孙家的牵的线。”

　　说完，老夫人低头喝了口茶，眼中有想着些什么的神色，可能是在回忆自己少女时候吧。

　　“是，侯府大娘子说这白叠花的绒絮被处理过后保暖轻便。婶婶上了年纪，特地让我给您带来了十斤，做个褙子什么的好御寒。”

　　“好，好，人家的这一片好心却是不好辜负的。华儿，替祖母收起来。”

　　华兰走到桌前，捧起了这一蓬从没见过的绒絮。

　　盛维和老夫人说了一会儿话。

　　天色将暗的时候盛紘回府，堂兄弟二人自然一番叙旧。

　　..

　　过了几日。

　　盛维一早便启程回宥阳，带了盛老夫人给自家妯娌带的年礼。

　　盛宅偏院。

　　房间里有些冷，

　　一位妇人打扮的女子正在窗下细细的绣着一幅画，

　　每一次呼吸嘴边都会有白气。

　　旁边一个十二三岁的侍女站在一旁

　　“小娘，您这绣技真是厉害，我还没见过比您绣技还好的呢。”

　　盛紘妾室卫恕意卫小娘笑着看了看自己的侍女道：

　　“那是你没见过我家母亲的绣品。当年我爹爹读书，都是靠我母亲绣东西养家的。”

　　说着，卫小娘淡了笑容，看了一眼正在床上熟睡的女儿，不知道在想些什么。

　　转过头，卫小娘道：“小蝶，你再去店里买些贵重的丝线，我这幅绣品上要用。”

　　“是，小娘。”

　　离开前，小蝶偷偷的往碳盆里放了一大块木炭。

　　正在专心绣东西的卫小娘似乎没有察觉。

　　小蝶来到盛宅门口的时候，盛家的马车正好进门，小蝶恭敬的站在一旁。

　　能够用马车的，都是这宅子里的主人。

　　不是大娘子王氏，就是那位得宠掌家的妾室。

　　看到马车旁的翠蝉姐姐，小蝶知道这八成是盛家嫡长女华兰回府了。

　　不知道是扬州贵女们的香衣雅集还是赏雪诗会。

　　待马车过去，小蝶在门房处登记了出门的缘由，随后向售卖丝线的店铺走去。

　　寿安堂。

　　盛老夫人笑着看向华兰，

　　“华儿，这诗会雅集可还高兴？”