第41章 破落户【感谢支持！求票！拜谢！】

这个热闹，在襄阳侯府仆役们在一边通秉一边劝阻的时候，平宁郡主就带着女官不顾仪容的快步朝着院子走去。

　　齐衡是她嫁到齐国公府后的第一个孩儿，自小懂事听话，敏而好学，她真的心疼到了心窝窝里。

　　她也是看到徐载靖来参加寿宴，想着让自家孩儿多和徐载靖亲近，才放齐衡跟着。

　　没想到这才出去不到半个时辰，就有了这样吓人的情景。

　　平宁郡主走着，一旁的女官说道：

　　“郡主，听来的下人说，衡哥儿没受伤，甚至都不知道发生了什么。”

　　“哼！这荣家，当真是好威风。”

　　走在路上，平宁郡主也看到了花门前看热闹的宾客们。

　　“派几个得力的女官，请女客们离开那个花门。”

　　说完平宁郡主继续走着。

　　这时扶着富昌候荣家几人走来的仆役们正好看到了平宁郡主。

　　富昌候大娘子白了平宁郡主一眼，

　　没有好气的说道：“这就是积年的勋贵人家，你们家就是这么待客的吗？哼，什么东西！”

　　平宁郡主没有搭理这位，直接走到自家儿子身边，仔细看了看，发现自家儿子身上没有尘土，发辫什么的也没有问题。

　　一旁的小厮不为小声和平宁郡主说着，声音不大，废话很少，几句话就把情况说的明白。

　　“哼！”

　　“娘娘，那鞠球过来打着人不说，这忽然被打了一下，还是头部，定然是要被吓一跳的。”

　　不为补充了一句。

　　这么大的孩子被吓一跳，失了魂定然会身体虚弱，病大病小真的很难说。

　　最严重的就是......

　　平宁郡主的呼吸逐渐变粗了起来。

　　但是看到不远处正在招待的女眷宾客们，那些看来的目光让平宁郡主深深的吸了一口气。

　　她长这么大，还没受过这种气，她的手有些颤抖。

　　平宁郡主矮身抱起了自家儿子后就看到了站在一旁的徐载靖，顾廷烨几个人。

　　“靖哥儿，好孩子。来人，让宾客们继续玩乐。”

　　说完，平宁郡主又看了一眼花门附近逐渐散开的女眷们，微微叹了一口气。

　　和襄阳侯府或者齐国公府不对付的几家，又有了话题可以说了。

　　“母亲，靖哥哥家的小厮好厉害，一个人打趴下那么多人。”郡主怀里的齐衡说道，眼中没有惧怕，反而有些兴致盎然。

　　说完还舞了几下小胳膊。

　　平宁郡主看着自家儿子，没有被吓到，眼神中满是喜色。

　　“那等衡儿你年长几岁，母亲给你找个师傅，也习文练武可好？”

　　“好，母亲！”

　　说着，母子二人走到了襄阳侯老侯爷的主屋。

　　齐国公的二子，平宁郡主的丈夫已经走了过来。

　　“衡儿没事吧？”

　　“没事，还吵着要习武呢。也是多亏了徐家的靖哥儿。”

　　夫妻二人走着，平宁郡主大体的把事情说了一下。

　　“这荣家是越来越无法无天了。”

　　“谁让人家是宠妃呢。”

　　“我看荣家不会善罢甘休的。”

　　“他荣家有宠妃，咱们两家也不是那软柿子。”

　　齐二郎将自家儿子从媳妇怀里接过来，两人继续朝着襄阳侯屋里走去。

　　没了热闹，女眷们自然也就继续高乐，一边玩还一边说着荣家的笑话。

　　秦家二姑娘如同是一支有了生气的梅花，走路的速度都比平时要快一些。

　　“姑娘，怎么了这是，看您心情很不错。”向女使说道。

　　“刚才你可看清了，那徐家三郎的小厮用的招式。”

　　“看着是有些...姑娘，您是说那真是殷家的哥儿？”

　　“让你那相好探查一下吧，如果真的是，咱们就得想办法了。”

　　“是姑娘。”

　　当孙氏和白氏两位大娘子知道这个事情的时候，已经结束了。

　　孙氏一听自家儿子没有吃亏，但是揍了荣家的儿子一鞠球，她心里有些担心，但是随即释然。

　　她认为自家儿子没做错。

　　从徐家近几年的情况来说，徐家大抵可以说是皇后一系的了。

　　徐明骅的差事都是曹家帮忙谋的。

　　平宁郡主是长在皇后身前，打平宁郡主的脸，就是打皇后和襄阳侯的脸。

　　襄阳侯在后面的宴席上没有丝毫表现出对荣家的看不起，和荣家主君也是推杯换盏。

　　荣显脸上两片红红的鞠球印子，是无法在众人面前出现，早早和自家母亲回了富昌侯府。

　　...

　　当襄阳侯府的宾客们散席回家的时候，荣家的大娘子和荣显已经到了宫中。

　　荣家大娘子满脸的愤恨，身边的荣显也没有了在外面的凶狠，转而变得可怜兮兮。

　　“姐姐，我只是在襄阳侯府中玩着鞠球，那顾家和徐家的哥儿就来欺负我！

　　仗着他们是汴京积年的勋贵，说咱们荣家是泥瓦匠，破落户。”

　　“你弟弟只是和他们争论了几句，他们就仗着人多，把咱们家的仆役打了一顿。

　　我本想息事宁人，那徐家的三郎还把鞠球扔到你弟弟脸上。娘娘，咱们家，这就要被人欺负死了。呜呜呜”

　　说着，荣家大娘子就抹起了眼泪。

　　坐在榻上的荣妃，看着年纪不过二十多岁，能够得到皇帝的宠爱，自然是生的天姿国色，

　　她乌发柔顺，皮肤白皙如玉，袖子外的手指白嫩修长，虽然早早入宫为妇，但是眼睛依然晶莹天真，任是个男人，看到了也会惊为天人。

　　已经是懂了些男女之事的荣显和自家姐姐哭诉完后就坐在了一旁，他自然是没胆子盯着自家姐姐看的。

　　只能眼角盯着自家姐姐秀足上的精心制作的绣鞋，不知道在想些什么。

　　荣妃没有接家人的话，举手投足之间有天生的贵气，她看着自家母亲道

　　“母亲，家中小妹可好？”

　　“很好，听话可爱，吃得多睡得着。”

　　“那就好。母亲，我们家本来就是因为陛下的宠爱才骤得高位，本应乘势交下一些勋贵势力，怎能和齐国公家产生如此矛盾！

　　襄阳侯立下的是救驾之功，郡主又是侯爷独女，那衡哥儿可是郡主的心头肉！”

　　荣妃声音娇美，语速也不快，荣显仰慕的看了自家姐姐一眼后说道

　　“姐姐，母亲说那平宁郡主在官眷贵妇说你的坏话，败坏咱们荣家的名声，他们怕齐家，我可不怕。”

　　荣妃母亲听到儿子的话语，眼神变得心虚，偷偷看了一眼自家女儿，果然，荣妃眼神中满是责备。

　　荣妃继续说道：“母亲，等下你就和弟弟早早回家吧，我去陛下跟前请罪。显哥儿这几日就不要出门了。”

　　“姐......”

　　荣妃没有搭理自己弟弟，她身旁的女官在一旁躬身做了个请的手势。

　　荣家大娘子和荣显起身，在女官的带领下乘着轿子出了宫城。

　　到了宫门口，两人下了轿子，荣妃的女官还跟在一边。

　　“大娘子，刚才娘娘有些话当面不好说出来，那徐家靖哥儿是个好的，您出了宫千万别动什么歪心思。

　　另外还会有赔给齐国公家的礼品，就在后面，明日大娘子便去齐家赔罪吧。

　　还有就是，咱们家中在京中禁军当差的哥儿，他的顶头上司可是襄阳侯的亲卫出身。”

　　女官说完便转身离去，几位宫人将东西搬到了荣家车驾上。

　　那女官离去的时候看到了一位四十许的中年嬷嬷，她躬身立在一边道：“孔嬷嬷，安。”