第56章八卦和宥阳

上午的时候。

　　巳时(十点左右)。

　　余家所在的街巷停满了车、轿。

　　余阁老为官几十年，虽然以后不会同王家老大人那般配享太庙，但也是门生子弟众多。

　　同朝为官的同僚如康家、申家、卢家、王家等世交人家都有大娘子、媳妇儿等前来吊唁。

　　京中数得上名的勋贵人家都去了人。

　　这几年随着勇毅侯府逐渐好了起来，见面后和孙氏说话的人多了不少，不再是之前贵妇圈的边缘人。

　　因为大周朝隐隐文官高于武官，所以文武家眷除了有姻亲的大多是分列成两群人。

　　孙氏婆媳二人的前后左右多是勋贵人家，自然不好议论武官家眷，所以对面某位官眷就可能成为这群勋贵人家大娘子的话题。

　　正巧，康家的大娘子王氏从里面走了出来。

　　待她上了自家的马车，勋贵人家这边的大娘子们嗡嗡的议论了起来。

　　婆媳二人竖起了耳朵，

　　隐隐听有人说，这位大娘子在娘家的时候就是出了名的金尊玉贵娇养的不要不要的，自家嫂子的陪嫁送子观音都被她哭闹着抢到了嫁妆里。

　　孙氏和旁边的宣门侯大娘子对视了一眼。

　　几年前，宣门侯陪嫁了大半的家产嫁女儿，报救命恩人的大恩，知恩图报，人生大义，宣门侯家一时间成为汴京美谈。

　　不过门第实实在在的是有些败落，但是男丁还在，只需继续读书或者投军，建功立业即可。

　　宣门侯大娘子也就很少去前面那些穿金戴玉富贵人家凑。

　　一些必须要去的场合，孙氏和她倒也是慢慢的熟悉了。

　　宣门侯大娘子低声道：“听说，那个送子观音是她嫂嫂的亲娘，一步一跪从寺庙里求来的。也是娘家不顶事，被人欺负了，也只能和血往肚子里咽了。”

　　“这等诚心求来的，强要来，不怕损了阴德？那王太夫人也不说自己女儿？”

　　“这谁晓得，不过那康海丰康大人的仕途是不好走了，父丧期间......”宣门侯大娘子给了个你都懂的眼神。

　　“有如此官人，那他们家妾室岂不是很多？”

　　“听说，这康王氏把自己的嫁妆都贴进去不少呢。”

　　“啊？这真是......这位和我们家还有七拐八折的亲戚呢。”

　　宣门侯大娘子一呆，

　　“啊？”

　　谢二姑娘则是一脸吃瓜的惊讶。

　　宣门侯大娘子心中暗道‘我这是说坏话说到人家亲戚耳朵里了？’

　　孙大娘子看着对方的脸色知道她心中所想道：“我家那位姑母的儿媳，和这位是亲姐妹。”

　　“探花郎盛家？”

　　“是。”

　　宣门侯大娘子脸色好看许多。

　　那位嫁到盛家的勇毅侯独女的事情她还是知道的，这说来，也不算什么太近的亲戚。

　　“听说这位的娘家兄弟近日就要外放了。”

　　“外放到哪里？”

　　“听说是润州...”

　　说着话，吊唁的队伍缓缓向前。

　　在灵堂中看到四五岁的幼女穿着丧服跪在一旁，有孩子的大娘子们有感而发，也都酸了鼻子。

　　众人都出去的时候，孙氏婆媳二人一起和宣门侯大娘子一起出去，谢二姑娘低声道

　　“婆母，我看这范家来的几位也不像是什么得力的亲戚。”

　　宣门侯大娘子低声道：“余阁老的儿子，听人说也是个不让人省心的，请同僚欢饮聚会都是大方的很，用的还都是范大娘子的嫁妆。”

　　“啊？这等书香门第....”

　　一行人窃窃私语离开了余家。

　　徐载靖来到院子的时候，婆媳二人正在说着那位范大娘子的当年的嫁妆有多丰厚。

　　也听到了那位幼年失去母亲的姑娘名字：余嫣然。

　　...

　　距离汴京千里之遥的宥阳，一列盛家的车队正缓缓的朝着盛家祖宅驶去。

　　车队里是刚从码头接来的官眷。

　　这次来宥阳是盛老夫人硬压着王大娘子来的。

　　在扬州时候，王大娘子的陪嫁管事生意上出了纰漏，被林噙霜报给了盛紘。

　　盛紘和王大娘子大吵了一顿，夺了她的管家权。

　　当然主要是盛家积累下来的田庄和店铺，被分拨给了林噙霜代管。

　　王氏自己的嫁妆还是在她自己手中。

　　但是盛家的资产财货需要主人家出面，或者一些人情往来的时候，林小娘的出现很快在扬州勋贵官眷之间传开。

　　有的时候，一个妾室来出面，是对合作者的侮辱轻视。

　　不过盛紘如今为扬州通判，倒也没人敢多说什么，同僚之间也会多称盛紘风流不羁。

　　但是在扬州的主母大娘子之间，那是很不满的。

　　也不好直接说盛紘，只能将火力集中在林噙霜和王氏身上。

　　林噙霜脸皮厚，任谁说难听的，她都会笑脸相迎，何况她这个小妾需要出现的场合极其少。

　　但王氏是盛紘的大娘子，一些交际、喜宴、等都是需要她出面的，自然少不了不对付的贵妇官眷的冷言冷语。

　　王若弗是世代官宦人家出身，虽说养在叔叔婶婶家中，但也是自小被宠着长大，哪能受得了这个气。

　　和盛紘吵的愈发厉害。

　　盛老夫人看情势不好，借着思虑宥阳老姐姐的缘由让王氏陪着她，带着王氏的儿女来到了宥阳盛家老宅。

　　来到盛家祖宅院子门口，盛维的大娘子李氏自然是盛情欢迎，不过却是热脸贴了冷屁股。

　　王氏自进了盛家祖宅院子的门，脸就一直耷拉着，进了正堂也没让华兰等儿女认人。

　　大老太太让盛维留在家中的女儿淑兰、品兰出来相见，淑兰、品兰颇为活泼，眼神灵动，她姐妹二人蹲身行礼道：

　　“淑兰/品兰见过老夫人，见过婶娘，华兰妹妹/姐姐，长柏弟弟/哥哥，如兰妹妹。”

　　华兰三人笑着自然蹲身或躬身回礼，

　　“淑兰，带着弟弟妹妹们出去玩吧。”盛维大娘子李氏说道。

　　“玩什么玩？商贾人家的撒野疯玩的丫头，别平白带坏了我家孩儿。”王氏白眼一翻，手里拉着华兰，看着李氏道。

　　淑兰笑容一滞，手脚都不知道怎么放了，只能看向自己的母亲。

　　品兰一脸呆住。

　　华兰听完自家母亲的话语，看着无比尴尬的正堂，她颇为气恼的道：“母亲！！！”

　　长柏看着自己大伯母十分难看的脸色，躬身行礼：

　　“大伯母，您见谅。”

　　李氏挤出了个难看的笑容，没有说什么难听的话刺回来。

　　李氏是商贾人家出身，见惯了商人的地位低下。

　　而且她这位妯娌家中还不是普通人家，家中有位供奉在太庙的父亲，人家的徒孙动动手指就可以捻碎李家。

　　李氏抬头都看不到人家家中的脚后跟。

　　所以自然不敢和王氏辩驳什么。

　　一旁的刘妈妈看了看盛老夫人，赶忙把自家姑娘从座位上扶起来。

　　“老夫人、大娘子我家大娘子是被累的昏了头，还请您见谅，我这就扶她去休息一下。”

　　盛老夫人点了点头，挥了挥手。

　　王氏也知道自己说错了话，眼角瞥见自家婆婆难看的脸色，也就顺坡下驴离开了正堂。

　　“听说，淑兰定了人家了？”

　　盛老夫人面上带着笑容看向自己的妯娌，

　　盛大太太面上没有什么变化，王若弗这点情况在她的人生里根本不算什么。

　　听到盛老夫人的话，她面上露出了笑容，颇为欣慰的说道：

　　“是。咱们宥阳前段日子出了一位神童，年仅十二岁就过了院试，成了秀才，一番撮合定下了这婚事。”

　　“也是个苦命的孩子，自小没了爹，他母亲靠着给别人浆洗衣服供他读书。”

　　听到此话，盛老夫人也是面露惊讶：

　　“哦？如此小的年纪居然就成了秀才，当真是前途无量！自小吃过苦，也能多些体谅别人的心思，是个好人家。淑丫头，过来，让我看看你。”

　　淑兰有些瑟缩的来到盛老夫人身边。

　　她刚才看的清楚，那位气性大到不行的婶娘，也是要看这位奶奶的脸色。

　　品兰则回到了自家母亲身边。

　　“好孩子，等你大婚了，我也不知道我这老婆子能不能来，素琴，拿我的那只簪子过来。”

　　将房妈妈拿过来的簪子放到淑兰手里道：“你婶娘在扬州受了气，你不要放在心上。”

　　淑兰看着手里从来没见过的簪子样式赶忙行礼道：“老夫人，我没......”

　　“好孩子。”

　　“淑兰，收下吧。”

　　“是，谢过叔祖母。”

　　妯娌俩又说了不少话，夜幕降临后又一同用了晚饭。

　　王氏身边的刘妈妈说自家大娘子身子不爽利，在自己屋里吃的饭。

　　当晚王氏被自家婆婆的叫到了屋里，盛老夫人端坐在榻上。

　　“媳妇给母亲请安。”

　　“嗯，坐。”

　　“谢母亲。”

　　“你嫁到盛家也有年岁了，我老婆子可有让你站过规矩，日日晨昏定省？”

　　“母亲最是仁厚，自是没有的。”

　　“你可有心里怨我，没有拦着那林噙霜进门。”

　　王氏沉默了片刻道：“自是没有的。”

　　“你心里有也好，没也罢！老婆子我不在乎。

　　想当初你们夫妇二人琴瑟和鸣倒也和睦。

　　可是你恃宠而骄！

　　在后院官眷之间吆三喝四。

　　当年你接了别人平事儿的好处，收了别人的银钱，便想着吹枕边风，左右你家官人在官场上的行事。

　　你官人不听，你居然搬出王家人来威胁他。

　　结果如何？

　　还有，你在泉州，和那知州夫人要好的不行，结果呢？”

　　最后一句盛老夫人喝问出来。

　　王氏被吓得一哆嗦，从椅子上蹦了起来，恭敬的站在一旁。

　　“在泉州府，你官人的官声差点被你所累！

　　要不是他行事机警，明察秋毫，他还升任什么通判？

　　你可知那庄安人（七品诰命的称呼）的儿子是谁？

　　你可知他戒尺之下教过多少勋贵子弟？

　　又有多少中了进士的学生？

　　嗯？”

　　“还有！

　　之前盛家在泉州的生意被人家吞了个干净，你不思己过，却只会在后院跳脚骂娘埋怨自家官人。

　　被林噙霜钻了空子，不思悔改倒是在这盛家祖宅耍起了起来。

　　真是好大的威风啊！

　　大房婶婶的面子不看！

　　大房媳妇面子被你扫的干净，连个话都不敢说！你真是厉害了！你也不想想那年年终的分红，维哥儿可少了你半分！

　　你这是想让盛家兄弟阋墙不成？”

　　盛老夫人句句扎心，每说一句，王氏的脸色就难看一分。

　　“母亲，我，我错了。”王氏跪在了老夫人面前。

　　“你官人现在乃是从五品的扬州通判。家中事总归还是他说了算，你如此行事，哪天他要休弃了你，你以上的种种作为，王家也说不出什么。”

　　“母亲，我错了！我明日便去给嫂嫂赔罪。”

　　王氏颤颤巍巍说道。

　　“现在去。”

　　“可天色...是，母亲。那儿媳告退了。”

　　房间里盛老夫人缓了缓气，刚才她是越说越生气，要不是这几十年消磨了脾气，涵养多年，她能骂出来。

　　“姑娘，消消气，你也是有了年纪的人了。”

　　“我这个儿媳妇，真是。”

　　“大娘子也是直脾气，您别放心里。这是刚才您说话的时候，大房那边送来的书信。”

　　“哪里来的？”

　　“汴京送到扬州，扬州雇了快马送来的。”