第53章 凶名【拜谢打赏的书友】

徐载靖用力往后倚靠，很快三个人就靠在了街边的门房边。

　　这样少了背后袭击的可能。

　　几个人靠近了徐载靖，藏在手腕处的利刃被拿在了手里。

　　“有凶器！有凶器！”

　　有眼尖的路人喊道。

　　街上路人的大声嘶喊，这其他路人纷纷避让，让徐载靖旁边瞬间有了那么一小块空地。

　　突然，

　　一个颇为健壮的贼婆子嘴里喊着

　　“你放开我家姑娘！”

　　作势要来拉徐平梅身边的女使。

　　还有两个壮汉朝着徐载靖快步走来。

　　“小畜生，弄死你。”

　　嘴里说着，两个人围攻了上来。

　　婆子继续去拉扯徐平梅，却被平梅手里的簪子给刺了好几下。

　　他们是干了多年这种勾当的。

　　和徐载靖一般年纪的男孩，看到刀子听到这喝骂，有的会被吓尿、吓呆了。

　　他们可不会用对付高手那种一言不发的狠厉。

　　呼喊对高手没用。

　　恐吓着人，一人的刀已经朝着徐载靖捅来。

　　可是，徐载靖这几年日日操练，早已是心中有猛虎。

　　明明有武艺在身，却无法施展。

　　也是徐载靖没到细嗅蔷薇心境，只想着风啸山林。

　　虽然想出全力，但是每日训练中，自家师父的提醒让他冷静了一瞬。

　　思虑一瞬，徐载靖一脚踢了出去。

　　一个歹徒小腿以不可思议的角度弯曲，拿刀的手被反手扎进了自己的肩膀。

　　徐载靖的力量他根本无法抗衡，这让他的眼睛满是疑惑。

　　他旁边的同伴则是被踹中了腰子，斜着身子被踹飞了出去。

　　瞬间两个人失去了行动能力。

　　那个婆子裙子里的膝盖被徐载靖一脚踹的直接变了形，瞬间歪倒在地，发出了杀猪一般的叫声。

　　旁边的人甚至没看清徐载靖是怎么出招的。

　　身形对比差距如此巨大，战果也是如此让人诧异。

　　四下，三秒不到。

　　飞出去的那人血就吐了出来，眼中含满了泪水，像是疼的。

　　“我腰断了，扎手，快撤！直娘贼的！”

　　刀子进自己肩膀的那人却被徐载靖用脚踩在了地上，动弹不得。

　　“救我！！啊！”

　　刚才他小腿变形，失去平衡趴在地上，着地的时候刀子又进去了一节。

　　被徐载靖踩在肩膀，动弹不得。

　　附近的五个人产生了指挥混乱，两个人去扶人，还有三个却悍然的朝徐载靖冲了过来。

　　还有一个女子去扶腿断的婆子

　　徐载靖脚下微动，一脚把身旁趴下的那人当球给踢了出去。

　　撞倒了冲过来的三个人。

　　然后徐载靖瞬间转头，看向了一旁一个和他年纪差不多的男孩。

　　“嗯？？！！”

　　长久的锻炼带来的精气神，再加上一声闷吼，

　　那男孩儿已经被惊呆了，手中的刀被徐载靖看过来的眼神吓得掉在了地上。

　　徐载靖刚想抬脚，那男孩被吓得坐倒在地，慌乱的爬进了人群。

　　其实徐载靖有更暴戾简洁的招式，击喉、踢裆。

　　不过他刚才一瞬，感受到了身后自家姐姐，还有自家大哥的婚期，没有用太过血腥的杀招，

　　多是伤人，嗯，半身不遂，缺胳膊少腿的那种。

　　徐载靖依然没有离开自家姐姐去追击。

　　那帮人也知道打不过，拖着残废的三人，用力推开周围的人群，进了旁边昏暗的巷子。

　　远处，巡城司的士兵已经吹着竹哨朝这边赶来维持秩序。

　　不过逆着人流而来，走一步退三步。

　　这一切发生的不过一分钟不到，青云来到跟前的时候，那帮人已经在拖人跑了。

　　“呸！该剐的贼子。”

　　平梅手里攥着发髻上的簪子张口骂道。

　　旁边有汴京的遮奢人物喊道：“小娘子，临危不惧，好胆气！”

　　听到此话，旁边众人纷纷称赞

　　“姑娘好胆气！”

　　“不愧是我汴京的贵女！”

　　“不知是哪家的姑娘，如果没有婚配，我当去给我那儿子提亲。”

　　“小郎君，好本事！”

　　“小郎君好力气！”

　　这时，徐明骅和孙氏才顶着人流来到此处。

　　徐明骅赶忙朝周围居民观众拱手。

　　“多谢各位仗义相助。多谢！”

　　“相公养的好儿女，佩服佩服！”

　　“这不是曲园街的徐侯爷吗？”

　　“徐侯！”

　　孙氏则是一只手紧紧的攥着徐安梅，一边面色发白的问着自家女儿和儿子可有受伤，几句话之间已经是眼中含泪。

　　徐明骅让家中仆役散了感谢的金银。

　　终于，巡城司的士兵来到了此处，有热心的汴京居民指着刚才那伙贼人的踪迹，官兵追踪而去。

　　出了这档子事，徐家众人也没了继续逛的兴致。

　　回到了徐府。

　　不过当晚这件事却成了汴京居民归家后的谈资。

　　不少人声称当时就在徐家人身边，是被人流挤在了路边，目睹了全过程。

　　在有心人的推波助澜下。

　　这次袭击被说成了贼子对徐家大姑娘的美色垂涎，才会去袭击的。

　　直说的徐平梅如同狐媚子一般眼神勾人，那些人也是被美色迷了心智。

　　也有仗义的路人大声斥责这种人放屁。

　　因为有汴京人亲眼目睹徐家大姑娘临危不惧，拔簪自卫，怒斥贼人，是真真的好女子。

　　还有路人自家得了侯爷的赏赐，这可是一项能够拿得出手的谈资！（牛皮）！

　　路人又质问那个说徐家姑娘狐媚之人，这事发生在何处！

　　那人支支吾吾，

　　随后掩面而跑。

　　也有巡城司的士兵询问当晚巡逻同僚，询问当夜的所见所闻，当听说徐载靖小小年纪，两个呼吸废了近五个成人的时候有些不可置信。

　　当成了以讹传讹的奇闻八卦。

　　所以后来很长时间徐载靖的凶名渐渐在汴京各军中传开，不过多数人是不相信的，

　　传着传着，一个十二三岁的少年，废了五个成人，你吹牛皮呢！两个呼吸的时间不知道被谁省了。

　　可能是觉得这牛皮太大了。

　　...

　　元宵灯会两日后，

　　宁远侯府，常妈妈也在和白氏说着灯会上的事情。

　　“哼，不知道哪个黑了心肠的人家，这是想坏了平姑娘的名声！得亏靖哥儿护姐心切。”

　　“当真吓人，那贼人可找到了？”

　　常妈妈低声道：“听说衙门里催得急，不少捕头挨了板子，凶人很快就找到了，在城中一艘客船上，听说都......”

　　白氏眼珠一转倒吸了一口冷气：“被灭口了？”

　　自从白万舒白老爷来了汴京，听了常妈妈的劝说，也捡了几件创业时候的厮杀故事说给白氏听，

　　白氏大娘子早已不是当初的小白兔了。

　　“听说里面还有个十岁多的孩子呢。”

　　“这汴京，看着满城繁华，实不知有多少豺狼虎豹暗中潜伏，磨牙舔爪。”

　　这件事也传到了大周皇帝皇后的耳中，被宫中女官们当做八卦谈资，事情发生的第三天，

　　元宵灯会还在继续，徐家嫡长女的事情在汴京传播的范围越发大了。

　　宫中以皇后懿旨的形式对徐家嫡长女进行了赏赐嘉奖。

　　传旨的内官故意在人流最多最繁华的御街经过，随行的禁军侍卫高声呼喊

　　“皇后懿旨，嘉奖徐家嫡女，遇匪不惧，勇毅贞贤。闲者退避。”

　　“皇后懿旨，嘉奖徐家嫡女，遇匪不惧，勇毅贞贤。闲者退避。”

　　听到此话语让民众纷纷让路，且在一旁窃窃私语。

　　汴京的舆论开始偏向了徐家。

　　不时有曲园街附近的居民们传着齐国公送去了慰问压惊，又是英国公夫人送去了肯定的礼物。

　　这件事情渐渐的消除了负面的影响。

　　汴京勋贵官妇的品茶雅集上，

　　悍勇护姐，不到十岁打废了成人的徐载靖传出了凶悍的名声，徐平梅拔簪自卫的行为也有人说这也太过泼辣。

　　令国公家大儿媳嘴碎的说闲话：

　　“这等武力，娶徐家女的要考虑一下喽，这女子啊，还是要温婉一些的好！

　　她家里有这么一个凶戾的弟弟，万一伤了人家的头发毫毛，这弟弟不得打上门去啊！”

　　镇南侯韩家大房的媳妇也是捂嘴轻笑：“是呀，这等凶悍的妇人，谁家娶了，那得夫纲不振哦~”

　　（目前人物关系图放在书评区，（扣扣阅读看不到，还请移步起点查看）大家可以看一下，如果有别的人物想要知道，还请尊敬的读者留言）