第51章 呵斥和春节前后

宁远侯府

　　扶摇院

　　这是顾廷煜自己起的名字。

　　之前他不过是一只病鸟，如今他认为自己是大鹏。

　　书房内，顾廷烨正满眼崇拜的看着自家大哥写字。

　　“大哥，你这字真好看，如果你这字写那杨无端的诗词，便是美上加美，美美之巅。可惜这位杨无...”

　　“放肆！”顾廷煜顿笔呵斥道。

　　顾廷烨一脸呆，低声问道：“大哥，怎么了，杨无端的诗词就是极好的呀，多情自......”

　　“小二，你这是在给杨无端鸣不平吗？”

　　“大哥，我只是说他诗词好而已，没......”

　　“当今陛下仁义，可是一句话就绝了那杨无端的仕途，偏偏杨无端的文采却是传的天下皆知，你可知，这可能是陛下心中的一根刺？”

　　“大哥，只是咱们哥俩说而已，再说陛下仁义，胸怀宽广，自然不会在意这......”

　　感受着自家大哥如炬般的目光，顾廷烨讪讪的闭了嘴。

　　“小二，须知祸从口出。”

　　“是，大哥。”

　　“遇挫折便自怨自艾，不是君子所为。”

　　“哦。”

　　顾廷烨低头认错。

　　看着怏怏不乐的兄弟，顾廷煜眼中不忍一闪而过。

　　“听说管事买了不少的烟花爆竹，晚上可要高乐一番。”顾廷煜笑着说道。

　　顾廷烨闻言抬起头，面露笑容，狠狠的点了几下头。

　　大年三十

　　上午

　　曲园街

　　徐家上午的时候在徐明骅的带领下贴了对联，换了桃符和灯笼，一派热闹的气氛。

　　忙到中午，徐明骅便带着三个儿子还有各自的小厮去到了跑马场，父子四人玩起了捶丸。

　　孙氏则是带着两个女儿指挥着府中女使婆子准备晚上的各类吃食，油炸、水煮、蒸等等，

　　之前一直不参加的徐安梅也被自己母亲拎了过来，她也要学习理家务了。

　　吃完午饭，徐明骅领着三个儿子去了曲园街临近的酒楼品了一番‘下午茶’

　　观战了几家茶铺之间的斗茶。

　　之后徐明骅骑着马匹，带着三个儿子拜访了汴京中交好的人家，有宁远侯府、忠敬侯府、齐国公府、等等几家。

　　天色暗下的时候，徐明骅穿戴整齐入宫参加了当今皇上的皇家宴席。

　　听了听宫廷礼乐，皇帝赐了不少吃食，徐明骅便回了曲园街。

　　...

　　徐明骅让家中管事买了不少的烟花爆竹，

　　吃完晚饭，徐家人一同在院子里。

　　院子里看着升空而起再爆炸的烟花，徐载靖的眼睛里有不明的神色在闪动。

　　但也只是闪动了几下而已，随即消失。

　　自己年纪还是太小了，再过几年吧，凭借着黄金比例，倒也能造出好东西。

　　但是造出来了自己把控不住，最后成了对付自己的利器，那就得不偿失了。

　　今年刚进侯府的侍女们很多也是第一次在汴京过年，

　　听着周围的声声爆竹，还有绚丽的烟花，青草眼中满是回忆的神色。

　　跑马场，马夫拿出了一个烟花，在马场上空放了一个。

　　安抚了躁动的马匹们。

　　“习惯了这等响动，以后战场上遇到也不会惊慌了。”

　　孙氏屋子里的桌上摆满了糖、沙团等甜食，

　　平梅带着妹妹正在和几个贴身女使玩着叶子牌。

　　徐载靖则是和哥哥们玩着投壶。

　　几人的小厮也参与了，得了不少的赏赐。

　　天色蒙蒙亮的时候，徐载靖颇为有羞耻感的来到曲园街边，大声喊着

　　“卖痴呆，千贯卖汝痴，万贯卖汝呆，见卖尽多送，要赊随我来。”

　　喊完就捂着脸跑回了徐府。

　　后院的公鸡打鸣的时候府中仆役准备了十几根竹竿，竹竿上绑着一长串铜钱，徐家的主人们用这些竹竿扑打着昨夜燃放完的爆竹碎屑。

　　一边扑打一边祈福。

　　之后将这些竹竿交给下人们，仆役女使也照此一般，为自己或者为家人祈福祝愿。

　　身为徐家嫡三子的贴身侍女，青草年纪虽小但是可以排在前面扑打祈福的。

　　青草一边扑打一边念到：“祈求老天爷垂怜，让哥哥伤好，弟弟病愈......”

　　天色大亮的时候，徐明骅穿上了官服，去朝堂之上给同僚百官和皇帝拜年。

　　徐家的其他人则是准备前往宫城进宫。

　　百官在宫中躬身行礼拜完年，皇帝说了几句便回了宫中，文武百官们也各回各家。

　　有官身或者有家眷在宫里的勋贵们则是跟在皇帝身后，一同回宫。

　　这次勋贵们前往宫中拜年，

　　与前几年不同，

　　下朝后的皇帝身边，皇后曹氏怀里抱着皇子，身边没有其他人，

　　其他嫔妃却是远远的隔开了。

　　包括最受宠的荣妃。

　　皇后下首坐着的是英国公夫人等一众勋贵，英国公夫人对面则是坐着平宁郡主。

　　宁远侯府进去拜年的时候，本来在顾偃开身后的顾廷煜却故意走到了最后面。

　　这样他距离皇帝夫妇就是最远的了，还有些病容的自己不至于扫了贵人的兴致，带来不必要的麻烦。

　　“顾侯，你家大儿子身体康健了？”

　　“是，陛下，已经好了许多，故带他来给陛下拜年。”

　　“好孩子，听说你还要下场应试？”

　　“是，陛下。”

　　“好，当赏。”

　　通透的内官抱着一个小盒放到了顾偃开手上。

　　徐明骅等前面的人拜完年，带着自家儿子走了进去。

　　“徐侯，这些年为国戍边，辛苦了。”

　　“谢陛下，这是臣的本分。”

　　“听说你家大姑娘定下了顾家煜哥儿？”一旁的皇后曹氏问到。

　　“是，娘娘。年前刚下了定。”

　　“好！好！小靖哥儿，许久没见你了，你过来让我看看。”抱着皇子的皇后道

　　徐载靖看了一眼自家父母亲，还有皇帝，见没人反对就走上前去。

　　来到皇后身边，皇后一只手伸了过来，徐载靖懂事的把自己的爪子搭了上去。

　　皇后婆娑着徐载靖的手掌，颇为感触的问道：“怎么靖哥儿你的手上这茧子，这是在练字？”

　　皇帝一听也转眼看徐载靖，读书读得好，那就是文武全才了。

　　“是的娘娘。”

　　皇后自然是护理得当的，三十多快要四十的女性，手指却比少女还要娇嫩一些。

　　徐载靖抬头看去，这才发现小皇子外面是名贵的绸缎，但是里面却是有些眼熟的衣服。

　　徐载靖和皇后交换的那棉衣。

　　小皇子许是感觉到了什么，从皇后的怀里朝徐载靖蹦了几下，在皇后女官惊呆的眼神里，皇后把小皇子交到了徐载靖的怀里。

　　这一动作，英国公夫人都有些惊讶了。

　　平宁郡主依然是面带笑容，眼睛看着徐载靖笑容愈发的灿烂了。

　　可孙氏和徐明骅的心都提到嗓子眼儿上了，生怕徐载靖把皇子给弄哭了。

　　这小皇子双腿颇为有力，蹬着就要往上爬，不过他费尽了力量依然是在徐载靖怀里一动不动。

　　许是习惯了包裹自己衣服的味道，骤然闻到徐载靖的味道，他居然往徐载靖脖子凑。

　　“哎哟，我的儿，你的口水。”

　　看着徐载靖尴尬的样子，皇后笑着把皇子从徐载靖身上撕了下来。

　　皇子颇为不乐意，还朝着徐载靖挥着手。

　　“靖哥儿，你去吧，可以多来宫里坐坐。”

　　“谢皇后娘娘恩典。”

　　“您不宣召，我也不敢多来的”徐载靖心中暗道。