第50章 家有喜事【拜谢支持！再拜！】

孙氏和白氏请人算定了吉日。

　　白氏回了顾家告诉了自家官人，顾偃开心中盘算了一番后，骑马出去托人了。

　　顾廷煜是他和他的·初恋·心中的白月光·唯一爱人·文采绝世·遗世独立·秦大姑娘的儿子。

　　学武顾廷煜的身体不允许，倒是可以学文。

　　秦顾两家以前虽然是通家之好，但是出了这等黑了心肠的事，两家基本上也断了。

　　顾偃开心中还是感谢白氏的，了解了前因后果，心中也对徐家心生好感。

　　他也想过给自己的嫡长子找个可以依靠的岳家，不过被顾廷煜说服了。

　　他又不投身军武，有个身体健康，家世清白心好的夫人比什么都强！

　　别的，他自己会去挣。

　　这桩姻缘怎么看都是极好的。

　　所以孙氏花费银钱，请了最快的驿马，把这个消息送到了西北徐明骅的手里，

　　还说明了纳彩的日子。

　　勇毅侯徐明骅自然是无不应允。

　　时光流转，

　　日子来到了腊月十八。

　　良辰吉日，

　　徐明骅早已提前回家。

　　顾侯托昔日的上司卢老将军来徐家纳彩，徐明骅夫妇自然是大开中门请媒人进门。

　　后面一系列的问名、纳吉、纳币（文定）等仪式井然有序的进行着。

　　走完了程序，徐顾两家的亲事算是定下了。

　　孙氏这才正式的将此姻缘告诉了娘家人。

　　也往扬州盛家也去了帖子。

　　虽然和谢家的姑娘还没成亲，但是两家已经是亲戚了。

　　大着肚子的谢大娘子收到了徐家送来的喜书。

　　当晚，

　　郑家，

　　庶二子院子，谢大娘子给在南边的谢氏主君去了信，是说和家中母亲嫂嫂商量好了，谢二姑娘未来婆家的事。

　　汴京谢家，给自家姑娘的嫁妆又丰厚了一些。

　　毕竟未来大姑子要去侯府了，作为未来的嫂嫂自然是要表示一下的。

　　这一年的春节到来前，徐家定下了两桩喜事，孙氏大娘子这些年撒出去的喜事份子钱，终于可以见着回头钱了。

　　朝中争论了许久，是打是和结论还没出来，李氏白高国的政局稳定了下来。

　　西军形势缓和了许多。

　　所以徐明骅这次回汴京定下了自己大女儿的婚事并没有回西军，

　　而是留在汴京过年。

　　大年二十八，汴京城内已经充满了节日的气息。

　　街上酒楼正店，各家各户都挂出了灯笼。

　　到了晚上凭高望去，颇有前世大都市的样子。

　　玉盘东升西落，

　　启明星还在空中闪烁。

　　清晨，天色还未放亮，徐明骅习惯性的睁开眼睛。

　　西军是和白高国的第一线，虽不说枕戈待旦，也是军纪严明，各级主官还是能力第一。

　　徐明骅在西军也是得了上下级的认同才能由副转正，他自律的每日巡营是其中比较重要的原因。

　　被惊醒的孙氏睁开眼，徐明骅拍了拍轻声道：“继续睡吧。”

　　穿上了衣服，徐明骅来到了跑马场。

　　路上他看到了一个黑影提着灯笼，看个子小小的。

　　想了一通没想到是谁，这几年家里添了不少仆役，索性不想。

　　跑马场边的平地上，青云正在和徐载靖对战，低声怒喝的声音传来，不过多是青云的。

　　前面的个子小小的黑影也出了声：“公子，我带热水过来了。”

　　“嗯，去那边屋里。”

　　‘嗖’

　　马厩中飞出了一根短枪，速度让看习惯了西军猛士的徐明骅都有些惊讶。

　　“啪！”

　　短枪的木杆直接被场中对练的某人给打的破碎。

　　“好！”徐明骅面色微变，心中暗道一声彩，

　　不过早晨光线昏暗别人看不清。

　　这也让他有些跃跃欲试，轻轻的挽起了袖子，想要下场和自家儿子较量一番。

　　当然只会点到即止，不会伤到自家儿子，也是摸一摸自家小子的本事有多少。

　　走近了，场中一人突然矮身滚地，就着微弱的光线，徐明骅才看清楚是一支羽箭插在了地上，白色的羽毛颤颤巍巍，显然是全力射出的。

　　他在场边都没看清楚是哪里射过来的。

　　还没等徐明骅说什么，场中一个高大人影就被巨力推了出去，在空中飞了一仗多才翻身滚倒在地。

　　“咳咳，公子，你气力是不是又涨了。”

　　“青云，你没事吧，我这练得太投入了。”

　　徐明骅缓缓地把自己卷起来的袖子给放了下去。

　　青云捂着胸口站了起来，躬身道：“见过主君。”

　　“父亲。”

　　“好，不错靖儿，听你母亲说你每日勤练不辍，不错，不错。”

　　“谢父亲夸奖，父亲，在西军中...”

　　徐明骅摆摆手道：“你们俩继续，我去找你师父说说话。”

　　“是，父亲。”

　　徐明骅转身离开，徐载靖则来到了一条木桩前，上面布满了被深深砍进木桩的短柄斧。

　　徐载靖轻轻的摘下来一柄，迅速转身将反短柄斧扔出。

　　“呜呜呜，铎！”

　　飞斧飞到了五十步外，砍进了另一根粗粗的木桩上。

　　声音连续不停，转眼间十几把短柄斧挪了位置，徐载靖快跑过去，又将斧头扔回来。

　　在马厩中，徐明骅张着弓箭道：“这样真的行吗，我这箭术在西军虽说不拔尖，但是也数得上号。”

　　“比之我当年如何。”

　　“那自是不如。”

　　“嗖”

　　羽箭射出

　　徐载靖感觉到后，直接把射来的羽箭抓在了手中，面露疑惑，待他看到马厩中站着的二人，心中知道是自家父亲考校自己武艺呢。

　　举了几下手中羽箭，颇有得意的神色。

　　“这小子，倒是学了你的好本事。”

　　“之前我鼎盛的时候就不是你儿子的对手，何况你。”

　　“可惜白高国已经稳定了政局，不然倒是可以带着他去前线见见世面。”

　　“我送你家书塾先生的时候，听他说咱们家三个哥儿靖哥儿的记性是最好的，过个一两年，或许可以下场一试。”

　　徐明骅有些惊讶的看向自己的这位老友。

　　“等你家三郎读了书，有了座师、同年，进了军中建功立业也有些盟友。”

　　“说的是，单纯的武官，在文官眼里不过是个兵鲁子罢了。”

　　“家中姐儿的婚事极好，那顾侯嫡长子我见过，虽不说丰神俊秀，但也是神韵内藏，心思如电，是个有前程的。”

　　“捡了个大漏，我也是回家之后才清楚知道，那煜哥儿早不是前几年的病弱之躯了。自从你来这侯府，我家是越发的好了，要不青云.....”

　　“不用，三郎本就是把青云当成师兄弟，待他再过十几年，等这天下定了是谁的，再作考虑也不晚。”

　　...