第55章 下场和青草往事【拜谢大家的打赏支持！再拜！】

“是，嫂嫂。顾侯家的煜哥儿，听说二月下场参加咱们东京城的县试。”

　　“那你家这位呢？”

　　“听官人说，他已经过了县试，却一直过不了乡试，还要再多学一些。”

　　“他是嫡长子将来要袭爵的，倒也无妨。”

　　申时

　　徐载端和自家媳妇回了徐家。

　　吴大娘子的功劳簿上又添了一桩有口皆碑的好姻缘。

　　二月，

　　东京汴梁的县试开考。

　　大周朝，县试和府试被称为初试。

　　徐载靖一番换算大约是现代的县级和地级市考试。

　　这几年身体好些的顾廷煜捡起了书本，准备参加科举最开始的县试。

　　作为好友兼未来舅兄舅弟，徐载靖众人自然要来相送。

　　二月的天气还冷，徐载靖看到顾廷煜穿着自家大姐亲手缝制的大氅和兽皮加绒护膝。

　　在徐载靖和徐载章兄弟的目光下，顾廷煜强作镇定，且嘴角含笑。

　　和顾廷煜一同下场的还有永昌侯府的庶长子梁大郎。

　　听说这位庶长子也和徐载靖一般勤练武艺，学文学的也不错。

　　他站在顾廷煜身旁，眼神流转，也不是个简单的。

　　吴大娘子虽然心里不乐意，但是还是来了。

　　在一旁和顾侯、白氏寒暄着。

　　年轻人一番祝愿后，顾廷煜和梁家大郎躬身行礼后，

　　二人随着考生们一起鱼贯而入。

　　因为是县试，只此一天，天黑前交卷。

　　汴京的县试结束后第三天放了榜，

　　顾廷煜榜上有名考了个第二，梁家大郎排名第五。

　　第二天白氏来到徐府，和孙氏说话。

　　据徐安梅的侍女转述

　　“顾侯昨晚喝了许多酒，哭的眼眶都红了，而且顾家祠堂烧了不知道多少纸钱，燃了多少香烛。”

　　“不过顾家二郎也把自己大哥当成了榜样，倒也不错。”

　　徐家，未来的姑爷过了县试，自然是一片喜气，仆役丫鬟们都得了赏赐。

　　梁家大郎也过了，这让吴大娘子脸色有些不好看。

　　徐载靖没有受多大影响，因为上面有个徐载章顶着。

　　这一日

　　徐家众人在院子里和自家母亲吃饭，勋贵武官家，规矩没有那么多。

　　而且孙氏出身在汴京只能算小门小户，没让大儿媳站规矩奉茶什么‘爱好’。

　　虽然谢二姑娘一直强烈要求，但是都被孙氏给否了。

　　孙氏当初嫁过来，可是吃饱了徐明骅那母亲的规矩。

　　要不是自家官人是个明白的，还有娘家人撑腰，她能被欺负死。

　　待她做了母亲，却是被孙家老夫人耳提面命，不能过分苛待以后的儿媳。

　　不能自己淋过雨，就撕烂别人的伞。

　　所以，都是在一个桌上吃饭。

　　“大郎家的，余阁老家的长媳范大娘子前些日子逝了。明日打扮的素净些，咱要去祭拜。”

　　“是，婆母。儿媳听说余家范大娘子留下个六岁多的孤女，也是可怜。”

　　“可怜见的，那孤女母家也不是强势的，盼着那位余大人别娶个厉害的继室，不然......”

　　婆媳二人熄了话题。

　　吃完饭，徐家人散了去。

　　徐载靖跟在自家大姐身后，他的牙已经换完，很是整齐。

　　虽然徐载靖个子长高一些，但依然比自家大姐姐矮上不少，所以徐平梅可以把自己的胳膊搭在自家小弟的肩膀上。

　　“小五，你屋里的如玉润肤胶还有么？”平梅问道。

　　“有啊，皇后给的那一大盒还剩好多。”

　　两个姐姐目光一亮。

　　“小五，姐姐我作针线活手都被顶针摸出茧子了，匀给我些可好。”平梅揽着自家小弟的脖子，伸着手指头‘恳求’道。

　　“姐，匀给你当然可以，不过有个条件。”徐载靖道。

　　“你说，你说。”平梅赶忙回话，她这个小弟可从来没为难过她。

　　徐载靖停下脚步，朝身后跟着的女使小厮挥了挥手，断开一段距离。

　　“姐，你这些天一直没出去。但是你成婚前，可不要再出去参加汴京的那些品茶雅集香衣诗会了。”

　　看着目光中满是关心的徐载靖，平梅皱着眉头道：“啊？元宵节的事情不都过去了么。还要如此小心吗？”

　　一旁的安梅说道。

　　“姐，未来姐夫过了县试，正在准备接下来的院试和府试。有勋贵爵位，还会读书，你是不知道多少人眼红你的婚事呢。”

　　徐载靖示意自家二姐继续说。

　　安梅摸了摸手里的狸奴道：“得亏了这个小东西，我结了不少的手帕交，这才听说......”

　　安梅在家里还四处张望了一下，看到女使小厮离得远才说道：“听说以前锦乡侯马家的嫡女就是被人下了药，坏了容貌，没了大好姻缘前程。”

　　平梅瞪大了眼睛问道：“啊？还有这事？可查出来是谁干的？”

　　“没明确的说法，也没报官，但是有人说晋阳侯的大娘子被送进了慎戒司...”

　　“姐，以前咱们家有落败的样子，没有金银权势，除了这爵位和院子让人羡慕，所以也就少了些龌龊之事。以后你可要步步小心才好。”

　　平梅看着自家小弟，心里一阵欣慰温暖道：“好，姐答应你。”

　　“小五，我...”二姐安梅陪着笑，柔柔弱弱的温声说道。

　　“二姐，你才多大年纪！手里又没有茧子，用这个属实是浪费东西。

　　等你也有了人家，绣嫁妆绣的磨出了茧子，嘿嘿，我就送你一瓶。”

　　安梅变了脸，

　　“你！臭小五！”

　　说着把怀里的狸奴扔向了徐载靖。

　　怀里的狸奴在空中扭动了几下，落在了徐载靖的怀里。

　　“姐，我逗你玩的。”

　　小侍女跟在徐家姐弟身后，看着他们，眼中满是憧憬怀念。

　　..

　　晚上的时候，徐载靖的小侍女青草捧着一个瓷瓶来到了平梅的院子。

　　进院子的门口挂着‘琼枝阁’的牌匾。

　　青草听府里之前的女使姐姐们说，这还是几年前大姐在三个兄弟的写出的几句诗里选出来的。

　　那位女使姐姐说的诗词她还记得：

　　‘六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。’

　　屋里正在烛光下给肚兜缝上最后几针的平梅听到了女使的通报。

　　“姑娘，靖哥儿院儿里来人了。”

　　“啊？快请。定是我的东西到了。”

　　青草瘦瘦小小的，安静的肃立在院子里，门口一个小女使听到里面的声音对青草喊道

　　“青草，进来吧。”

　　青草抬头，这才发现是青栀，她面上一喜。

　　“青栀姐姐，原来你在大姐屋里。”

　　“嗯，进去吧。”

　　把小瓷瓶送进去，平梅拔下瓶塞，细细的嗅了一下，随后一脸的满意。

　　“青栀，赏。”

　　青草蹲身行礼，

　　“姑娘，那奴婢就告退了。”

　　青栀送青草出了院子，将一串二十个钱放到了她手里。

　　“可要存好了，莫要胡乱花销，够一贯了就寄回家里。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“在靖哥儿那里可好？听说你天天早起？”

　　“好。早起也是在跑马场边的屋子里等，不冷。”

　　“嗯，好好做好差事。”

　　...

　　第二日，徐载靖从学堂院儿去孙氏的院子里吃饭。

　　孙氏和谢氏这两位徐家的媳妇儿，带着一肚子的八卦回了家。