第58章 郑家和稀罕物

“那靖哥儿，为什么巡城司的士卒，一盏茶都没赶过去啊？”郑河继续问道。

　　一旁的青云面露疑惑的道

　　“郎君恕罪，我当时在现场，我家公子打倒那五人，一共用了不到五息。”

　　“啊？”郑骁一愣。

　　其他众人也是心中惊讶不已。

　　“靖哥儿，我却是不信的，咱们来比划一下可好。”郑江是这帮人里面年纪和徐载靖差不多的。

　　徐载靖道：“要不，你们一起上吧。”

　　郑骁笑着说道：“靖哥儿，我们可是日日打磨武艺，还是赢了我家江哥儿再说吧。”

　　徐载靖有心在众人面前露一手，也就没有拒绝。

　　随后他脱了身上的罩袍，露出了里面的便于搏斗的衣服。

　　“靖哥儿，你这是有备而来啊。”

　　“那是自然，你以为我不知道你们想干嘛？来吧。”

　　“好。”郑江也脱下了衣服，郑江年纪虽小，但是肌肉却不小。

　　来到徐载靖身旁，作为裁判的郑骁当即喊道：“开始！”

　　“嘭。”

　　郑江有些懵的躺在了地上。

　　坐在一旁椅子上的郑骏将军坐直了身子，朝演武场喊道

　　“你们一起上。”

　　话音未落，郑家的儿郎就脱了衣服冲进了演武场。

　　十息后，

　　兄弟几个都躺在了地上。

　　徐载靖朝郑骁伸手，想要拉他起来，结果郑骁眼中坏笑，用力的想要拉倒徐载靖。

　　“诶？”

　　郑骁满脸的问号，因为徐载靖一动不动。

　　“诶？”

　　郑骁被徐载靖直挺挺的拉了起来，根本抗拒不了。

　　之前谢家的场景再现，几个人围着徐载靖拍来拍去，这里捏一捏，那里掐一掐。

　　郑骏的大娘子来到的演武场边，看着场内的儿郎道：“这靖哥儿真是厉害。”

　　这位大娘子出自书香世家，相夫教弟，郑老将军夫妇很是倚赖这大儿媳。

　　“夫人所言不错，可惜，咱们郑家没有一个适龄的姑娘，不然早早的定下，也算是一份好姻缘。”

　　“夫君说的什么话，我听说徐家还有两位姐儿，一位哥儿没婚配呢！哪轮得到这最小的五郎。”

　　几人嬉笑完，郑骁道：“我就不和你比弓箭了，你之前在官家寿宴上的箭术，我爹可是夸了好几次。”

　　郑海乃是年纪最大的一个道：“不如，咱们和靖哥儿比飞斧吧，我可拿手的很。”

　　侍候在一旁的青草满眼的期待，自家公子的飞斧她可是见识过的。

　　一旁的郑骁道：“就靖哥儿这个力气，你认为他飞斧不行？”

　　“好吧，小叔说的对。”

　　几个人说笑着，有仆役来到郑大夫人身边说了几句，郑大夫人吩咐道：

　　“无事，都是勋贵家的孩子，让他们来演武场就好。”

　　说完话不久，徐载靖视力非常好的眼角，看到为首的一行三人，后面跟着小厮女使，一长串人走过了长廊，来到了演武场旁边。

　　“见过将军。”

　　“在家中就不要称呼军职了。”

　　“见过世兄。”

　　“五姐儿，郑骁在演武场。正和徐家五郎靖哥儿切磋。”

　　“啊？可是那位被皇后娘娘嘉奖的平梅姐姐家的？”

　　“不错。”

　　演武场中徐载靖朝着郑骁身后抬了抬下巴，郑骁回头看去，脸上露出了笑容，

　　回身快步走到那三人面前，躬身行礼

　　“见过三哥、四哥，五妹妹。”

　　“骁哥哥，那个就是徐家的靖哥哥吗？”

　　“对，刚才我和他较量了一番，一招惜败.....，来我介绍你们认识一下。”

　　说着，郑骁带着三人来到了演武场上，郑家的其他子弟纷纷打招呼，是熟识了的。

　　“靖哥儿，这是英国公府的三郎张方颂，四郎张方领，五娘。”

　　却是没有说名字。

　　徐载靖拱手行礼道：“见过两位兄长，五娘春安。”

　　国公家的两位公子也是拱手还礼，张家五女微蹲回礼。

　　年纪最大的张方颂说道：“没想到这么巧，靖哥儿也在这儿。我和四弟也是刚得了一个稀罕的物件，这才来郑家让弟弟们看看。”

　　徐载靖面露好奇的问道

　　“不知道是什么稀罕的东西？”

　　能让国公家的公子都感觉稀罕的，定是少见的东西。

　　张方颂朝长廊那边挥了挥手，一位举着胳膊的人走了出来，他的胳膊上还蹲伏了一只猛禽。

　　徐载靖视力出众，一眼就看出了此乃是一只飞禽。

　　“鹰？”

　　一旁的张方颂摇摇头道：“不是鹰，是隼。”

　　一旁的张方领道：“这是产自北辽以北的猛禽，乃是北辽以北部落献给咱们官家的，被官家赏赐给了我爹。他们称这只隼为海东青。”

　　徐载靖也是面露惊讶，在前世，他只在屏幕上见过隼这样的猛禽。

　　而隼中最好的才被叫做海东青。

　　一旁的郑骁等郑家儿郎也是面露好奇的神色。

　　张方领看着好奇的勋贵子弟，心中也是很受用的，他继续说道：“不过有了解北辽的官员说，这只海东青毛色杂，算不得上品。”

　　看着异常神俊的海东青，郑海道：“乖乖，这只就够好看的了，还有比这个更好的？”

　　“是，这是杂毛的，还有纯白如玉的海东青，乃是上品，极品的乃是黑色的。”张方颂道。

　　一旁的英国公府的嫡小姐五娘从仆役腰间的皮兜里拿出一块肉，递到了仆役手里。

　　神俊的海东青啄食了几口就进了肚子中。

　　“过几日京中相识的子弟会去城外狩猎，靖哥儿如有空闲，也可以一去。”

　　徐载靖道：“不知道颂哥你家这只海东青去不去，我想看它捕猎的样子。”

　　“自然是去的。”

　　“那我也去。”

　　“好，定下日子了，我让人去府中送帖子。”

　　几人说着一边看海东青，一边朝长廊走去。

　　郑大夫人已经去差遣家中仆役准备饭食，

　　在饭前，徐载靖还去郑家的犬房看了看。

　　这里的狗儿都是有专门的仆役喂养驯化，待到郑家人去投了军，也会有懂犬类驯养的仆役跟着。

　　徐载靖倒是没有羡慕，因为徐府现在就有一对狗儿在自家师父手下养着呢。

　　貌似养的很不错。

　　在进正堂前众人收拾了一番，郑家的几个人儿郎都去换了衣服，徐载靖没有着过地面，身上干净的很。

　　席面上郑骏将军也在座，听到几人说的海东青，郑骏说：“待你们以后上了北方前线，有的是机会看到海东青，有本事的还能射下一只来。”

　　郑骁：“兄长，常听你说北辽的海东青，我都是第一次听说有人能射下来。”

　　“之前顾侯年轻时候去过咱们北方的前线，他曾经射下来过一只。”郑骏说道。

　　徐载靖很是惊讶。

　　电视剧中时常咳嗽，还被人气的吐血的顾偃开年轻的时候居然如此厉害？

　　一旁的张方颂道：“世兄，这海东青飞的极快，顾侯是如何射的？”

　　郑骏道：“这就得你们自己想了。我也是听说的。”

　　众人吃饱，徐载靖也准备回家。

　　这时，英国公府的五姐儿来到了徐载靖身旁，微微蹲礼后说道

　　“靖大哥，我有空能去府上拜会一下平梅姐姐吗？母亲说平梅姐姐是个好姑娘，让我和她多打交道。”

　　徐载靖：“当然可以，五娘什么时候有空，去就是了，我姐姐都在家的。”

　　这位小姑娘笑着称谢后转身去找自家兄长了。

　　一旁的郑骁看着走远的英国公五姑娘，来到徐载靖身旁道

　　“靖哥儿，我也去。”