第59章 北方有变

徐载靖回到家中，和下午放学的两位兄长说了在郑将军家的见闻。

　　之后又溜到了自家大姐的琼枝阁。

　　平梅正在专心的绣着自己的绿色绸缎的婚服。

　　“姐，过几日可能会有贵客要来。”

　　“贵客？谁家的？”

　　“英国公张家的。”

　　“啊？咱们家要和张家结亲了？”

　　“姐，你想啥呢，咱家多大家业啊，就和人家结亲。”

　　“那是谁？平宁郡主要来？”

　　“不是，是你的小迷妹。”徐载靖随口说道。

　　“什么小迷妹。”平梅放下了手里的针线，瞅着徐载靖。

　　“今天我去郑老将军家了，遇到了英国公家的五娘。她说你被皇后嘉奖，英国公夫人也对你赞不绝口，所以想来看看。”

　　“那自然好了，等张家五娘来了，让安梅过来陪她，自然是不会慢待她的。”

　　“那就好，我就告诉你一声，省的到时候你手忙脚乱的。对了，把咱家的那只金被银床给抱来，小姑娘肯定喜欢。”

　　“我家小五就是聪明。”

　　“姐，你院里是不是有个叫青栀的女使啊。”

　　平梅看了过来，盯着徐载靖道

　　“有，怎么了？她算是母亲挑的九个小丫头里面最好看的。”

　　“姐，你别用这种眼神看我，搞得我好像是什么登徒子一般。”

　　“难道你不是？你心里的弯弯绕绕你姐姐我早知道了。”

　　“姐，那你说说，我心里想什么了！弟弟我还没说，你就如此武断。”

　　“还不是你人不大心不小，想要通房丫头，还是再等几年吧。”

　　“姐，你错了，我也不和你开玩笑了。我院里的小女使青草，和你院儿里的青栀是一个村的。”

　　“啊？”

　　“都是遭了矿难的矿工人家。听青草说青栀是因为嫂嫂快要临盆了，才卖到牙行的，也是苦命的。

　　虽不说救天下所有的苦命人，但是能所能及的还是对她好一些。”

　　平梅静止了一下，随即说道：“嗯，知道了。”

　　接下来几日，徐载靖没有收到英国公家公子的请帖，张家五娘也没来徐家拜访，

　　汴京的空气忽然之间紧张了起来。

　　安肃门、金耀门频繁的有进京的驿马飞奔而过。

　　徐载靖和自家母亲回过一次孙家，孙家的气氛也有一些紧张。

　　不管是徐载靖的姥姥姥爷，还是留在家中的几位舅妈，脸上都没了笑容。

　　徐载靖想要问自家母亲，都被孙氏推说了几句。

　　就连金明池外的马球会都停了。

　　这个时候，原著和电视剧里都没有明确的记录，徐载靖也摸不准到底发生了什么。

　　“难道是皇帝身体出了什么问题？”

　　徐载靖胡思乱想着。

　　好在有顾廷煜这个未来姐夫，当徐家三兄弟来到顾家拜访的时候，徐载靖才在顾廷煜嘴里得到了一个的消息

　　大周朝唯一的一块养马地灵州，被白高国进逼，东侧绥州也被北辽国逼近。

　　顾廷煜站在一张大周舆图前给四个弟弟指了指灵州所在道：

　　“这白高国新掌权的皇太后，似乎和北辽达成了某种盟约，一同绞杀我大周的养马地，意图应该是断了大周骑兵的马源。”

　　徐载端看着舆图道：“白高国和北辽都是狼子野心，想要从大周身上咬下一块肉来！”

　　顾廷煜道：“父亲已经在前几日回到了北方前线，英国公和忠敬侯也都去前线统揽大局了。这两日朝廷就会在邸报上说此事。”

　　“压力最大的就是西军了。”徐载靖看着舆图说道。

　　“对。”

　　徐家三兄弟安静了下来。

　　西军，自己的父亲和表兄们都在那里。

　　“咱们大周国力强盛，定不会让这白高国得逞的。”

　　顾廷煜说完眼神犀利的继续看着舆图，眼中似乎有北方战火，骑兵撞杀。

　　小小年纪，似乎有了不一样的风采。

　　但是形象没有维持几个呼吸。

　　“砰”

　　门被推开，粉雕玉琢的顾廷熠走进了自家大哥的书房。

　　“大锅，饭饭。”

　　顾廷煜缓了缓情绪，

　　刚才他都能感受到几个弟弟的崇拜眼神了。

　　结果被人打断。

　　“好，咱们去吃饭吧，母亲特地从樊楼请来的厨子。”

　　“走，三娘，咱们去吃饭。”

　　五个人簇拥着顾廷熠去到了白氏所在的正堂。

　　饭桌上，虽然白氏面带笑容，但是还是能看得出睡得不好，毕竟她是第一次经历自家郎君外出为国征战。

　　第二日，顾廷煜和徐载靖等几人来到了汴京北侧的城墙，巨大的城墙下，数万禁军正旗帜鲜明的肃立在城外。

　　在领军大将卢老将军走过了大军开拔的程序，皇帝赏了送行酒，随后数万大军朝着西军支援而去。

　　下了城墙，走在回家街道上，徐载靖遇到了英国公府的三郎张方颂。

　　两人身旁各有自己的圈子，点头示意后，各自分开。

　　北方的战火一直牵引着汴京居民们的心。

　　作为武官勋贵人家，牵挂更甚。

　　勋贵家的大娘子们聚会的频次明显增多。

　　永昌侯府也是勋贵人家，梁侯爷也披挂上阵，听吴大娘子说是去了兖州，同兖王一同督办征兵事宜。

　　不时的有北方战事的风言风语传出来。

　　有说英国公战败的，也有说英国公受伤的，更有夸张的说英国公被俘的。

　　一时间搞的英国公张家风雨飘摇，

　　也有说皇后曹家通了白高国，引兵入了灵州的，

　　也有人说灵州城下，白高国大败而归的。

　　还有人说兖王和北辽达成了盟约，要在兖州自立为王的。

　　甚至有人风传顾偃开被北辽国的海东青啄瞎了眼的。

　　这些风声在汴京中传着，但是有心人找去的时候，那些消息又变得没了踪影。

　　过了几日，英国公张家邀请徐载靖去城外游玩狩猎，徐载靖拉上了自家两位哥哥，还有顾廷煜兄弟二人。

　　一帮人鲜衣怒马，

　　更有仆役牵狗擎着海东青，一路上大声的说说笑笑

　　打眼望去颇有汴京纨绔恶霸衙内的气息，不过他们脸上丝毫没有担惊受怕的模样。

　　在城外山林里，顾廷煜看到了海东青扑杀禽鸟的样子，他的眼中变得忧愁起来。

　　“五郎，这等海东青，你可有把握射下来？”

　　“提前发现有海东青盘旋，心中有了防备是可以引弓急射的。但是假如海东青是突然袭击，我把握不大。”徐载靖说道。

　　“大郎，你是听了谣言，怕顾侯出事？”张三郎问道。

　　顾廷煜点了点头。

　　“大郎放宽心，这海东青最擅长乃是空中扑杀飞鸟，袭击人，不是它擅长的。”

　　徐载靖在一旁说道：“听郑家兄长说，顾侯曾经在北边射下过一只海东青，煜哥儿勿要担心。”

　　顾廷煜面露惊讶，顾廷烨道：“我怎么没听爹爹说起过。”

　　众人在城外玩到下午未时便回了汴京。

　　路上还能看到从大周朝四面八方来的驿马信卒。

　　“对了，我家五娘说，这几日可能去侯府玩，到时还请几位小郎看顾一些。”

　　徐载端道：“那是自然。”

　　一时间，英国公张家儿郎谈笑风生，丝毫不见惶恐的说法在汴京流传开来。

　　在汴京张家以家风严谨著称，他们的儿郎还能如此高乐，那么北方战事应是没什么变故的。

　　..

　　半个多月后。

　　千里之外

　　扬州。

　　盛家，寿安堂。

　　盛老夫人前些时日从宥阳回到了扬州。

　　走之前听说，大房的淑兰被老娘李氏关进了院子，开始训淑兰的性子了。誓要把淑兰这个‘野丫头’给训成淑女。

　　盛紘从衙门回家便直接来到这里。

　　低声和盛老夫人说道

　　“母亲，北方打起来了。”

　　盛老夫人听到此话，没有和普通人家的老人那般吓得哆嗦，反而眼中闪出了精光。

　　“你细细说来。”

　　正堂里，房妈妈把一杯茶端了过来，华兰迎了上去。