第68章治丧、大捷和归家【拜谢读者们的支持！再拜！】

路上，徐安梅告诉了徐载靖那位海家大姑娘的名字：海朝霞。

　　进了院子，徐载靖看到了大嫂站在自家母亲身边，徐载端也被叫了回来坐在一旁。

　　孙氏面容肃穆道：

　　“刚接到齐家的消息，齐国公薨（hong）了，我们和齐家也算交好，到时候是要立棚，设路祭的。”

　　孙氏叹了口气道：“这段时间，少出门。”

　　“是，母亲。”

　　看着堂中六个儿女（儿媳），孙氏欣慰的点了点头。

　　一位国公去世，汴京城为之一肃。

　　作为大周顶级勋贵，齐国公府历代姻亲都是显贵，而且齐国公（齐衡的爷爷）在朝中为官多年，提拔了不少后进官员。

　　所以整个汴京的勋贵、文官都表现出了对逝者的尊重，一些喜事都缩小了规模，不再大肆放炮竹等。

　　宫中更是派来了皇帝身边的内官协助齐家治丧，以彰显齐家在皇帝心中的地位。

　　在汴京周边寺庙道观请来的上百位和尚道士日夜为逝者诵经，木鱼金鼓之声日夜不绝。

　　金明池外的马球会也停一个月以表尊重。

　　停灵月余，诸多从大周四面八方赶来的亲朋故旧才堪堪到齐国公府。

　　来的多是中年或年轻力壮的男子，年纪大些的老人真禁不住这一路的颠簸和风餐露宿。

　　治丧期间，

　　徐载靖和自家二哥徐载章二人作为未婚的后辈去拜祭过齐国公，一同去的还有顾廷煜、顾廷烨、郑骁等交好的汴京贵公子。

　　一眼看去皆伏地跪拜的皆是衣着颜色朴素，质地华贵的汴京贵族之家的子弟。

　　路祭因为两人还未成家没有去，只有大哥徐载端夫妻二人陪着母亲孙氏在路祭的棚子里。

　　之后徐载靖听自家母亲说，齐国公嫡长子以儿子体弱多病的原因，将爵位让给了齐衡的父亲。

　　汴京中人看的明白，平宁郡主只有一个儿子，定是不能过继过去的。

　　作为亲兄弟，大房真的断了香火，二房也不会置之不理。

　　亲兄弟亲侄子血脉相连，总比旁支过继过来的亲。

　　待丧事过去几天，整个汴京再次恢复了往日的繁华热闹。

　　许是这些天玩的不尽兴，青楼楚馆的生意越发的好了。

　　马球场上更是排着队的等上场较量。

　　约莫过了大半年后。

　　这一日

　　有西北来的驿卒高喊着“西北大捷！”进了汴京城，引得居民路人们纷纷侧目议论。

　　很快确切消息被放了出来。

　　原来是西北白高国被西军击退，被斩了五千多人，灵州之围解除，还反攻进了白高国，跟着溃兵还顺道占了一座要塞。

　　虽然是胜势，但是前线右翼的北辽的军队动作也大了起来。

　　英国公麾下的云翼军更是和北辽军打了一场小小的遭遇战，英国公占了便宜。

　　顾偃开麾下的广锐军则是和北辽南院大王麾下的劲卒对峙。

　　后来西、北的将领猜测：

　　一方面是白高国定然给了北辽非常大的好处。

　　另一方面也是北辽战略防御的需要，假如大周灭了白高国，下一个目标肯定是北辽。

　　三个月后。

　　在天气愈暖和的时候，整个北方战线经历过之前剧烈的动作后又归于了平静。

　　白高国认栽，不再妄图夺回被占领的要塞。

　　北辽也在缓缓撤军，准备即将到来的农时。

　　间谍斥候的一番探查，知道对方都散了兵马。

　　大周东北方向募集的军队也被解散回乡。

　　留下能够控制局势的将领后，京中勋贵开始纷纷回京。

　　西北捷报传遍京城后的一个多月，顾偃开进了汴京北侧的安肃门。

　　回京第一件事就是交兵权。

　　这一日的下午，风尘仆仆的从北方回京的顾偃开到了兵部衙司交还了兵符。

　　同侯府的亲兵骑马走在街上，看着这满街的热闹繁华，顾偃开感触良多。

　　他心中也有些对家中妻儿的思念，尤其是他的女儿廷熠，许久未见不知道长大了多少。

　　忽然

　　前面一番混乱，

　　顾偃开骑在高马之上看的清楚，是几个汴京的泼皮正在围堵一个身形有些纤瘦的女子。

　　旁边还有几个衣着华丽的衙内公子，看着这番热闹。

　　顾偃开本就不在意这群人，等到自己和亲兵的马匹走到，挡路的自然会让开。

　　几个泼皮也会收敛一些。

　　顾偃开虎目扫去，目光一凝。

　　那几个衙内纨绔正好有他认识的。

　　一个是四房的侄儿顾廷炳。

　　只见顾廷炳在一边，眼光之中满是戾色，眼光恨不能将泼皮围住的那姑娘给吞了。

　　顾偃开心中一怒，暗道回去定要好好教训自家五弟，孩子教成这样，当真是有辱家门。

　　看向旁边的同行之人，顾偃开发现自己也认识，那是东昌候秦家大郎的嫡长子秦池翰，论关系还要叫顾偃开一声姑父。

　　顾偃开心中有些生气，他在北方枕戈待旦，披甲守边，这几个小畜生居然在汴京调戏良家。

　　“你们干什么呢？”

　　浑厚粗粝的声音传来。

　　正在意淫的顾廷炳吓的一哆嗦，秦池翰也是面露胆怯。

　　“大，大，大伯。”

　　“姑父。”

　　顾偃开指着看热闹不敢多管闲事的巡城司士卒道

　　“你们几个卒子，把这些泼皮送到衙门。”

　　“是，是，侯爷。”

　　说完将几个泼皮锁了，拉着离开。

　　顾偃开转头看向剩下的衙内和勋贵子弟。

　　“家里养你们就是让你们调戏良家是吧？来人！”

　　“侯爷。”

　　“提回各自府上，让他长辈自己看着处置吧。这个小畜生，给我绑了。”

　　被绑的是顾廷炳。

　　两人的跟班小厮自然没了刚才在平民前的嚣张跋扈，听话的如同鹌鹑一般。

　　顾偃开居高临下的眯着眼，丝毫没有情绪波动的看了一旁低着头的女子道：

　　“给这位小娘子些银两，当是赔罪了。”

　　说完，后面的亲兵下了马，从怀里拿出了几张银票。

　　那小娘子这才微抬秀首，躲过了亲兵送来的银票，蹲身行礼道：“谢英雄相救。我家确是不能要这钱的。”

　　眼角撇到这女子的容貌，不知为何，顾偃开眼睛猛地转过头去，眼睛睁大了起来。

　　他神色没有了刚才的居高临下，且心中一番波涛汹涌，捏着缰绳的手居然开始微微颤抖。

　　在亲兵异常惊讶的目光中，顾偃开身形微动，亲兵知道这是自家主君下马的动作。

　　但是被顾偃开生生的止住了。

　　“好，把那银票收起来吧。不知姑娘家居何处，防着这些泼皮事后报复，我让家中侍卫送你回去吧。”

　　这女子眼中满是感激，微微的抬起了头。

　　顾偃开再次心中震动，呼吸都有些粗了起来。

　　好在他久经战阵，控制面部表情和心思的能力很强，心中有惊雷，而面如平湖，生生按下了心中波动。

　　“戚省，你送这位姑娘回家，务必周全些。”

　　一旁同顾偃开一同长大的贴身管事目光一凝，点了点头。

　　顾廷炳垂着头，被自家大伯拉着身子，如同牵狗遛马一般朝着宁远侯府走去。

　　一旁的路人们指指点点。

　　宁远侯府

　　早有亲兵来侯府报信，顾家的家眷们都在院中二门迎着。

　　看到进门的顾偃开，众人都是高兴。

　　然后看到了被牵着的顾廷炳。

　　顾偃开下了马，走到众人附近。

　　他的几个儿女自然是一番热闹的叫人。

　　没理让他丢人的四房中人。

　　顾偃开一把抱起了顾廷熠，

　　“熠儿，哎哟，你变沉了。”

　　“爹爹，我都快八岁了，所以沉了些。”

　　听着顾廷熠柔柔的声音，

　　顾偃开的心都要化开了。

　　顾偃开看着自家其他两个儿子，目光中也有些欣慰，尤其是日益健康的顾廷煜，面色已经没有当年那般蜡黄。

　　肤色已经接近正常人了，身高也窜了一下，到了顾偃开的眉脚了。

　　当真是个风度翩翩的美公子。

　　一旁的顾廷烨则是颇为戏谑的看着自家低着头瑟缩的堂兄顾廷炳。

　　四房的几位对白氏颇为不满，嘲讽风凉话说了不少。

　　平时顾廷烨没少和自家堂哥对骂。

　　不过顾廷烨有些好奇，之前他这样，顾廷炳早就瞪眼骂人了，此时顾廷炳却是低着头，顾廷烨还看到他眼里有不明而瑟缩的神色，偷瞄了顾偃开一眼。

　　“堂哥被我爹给骂傻了吗？”他心中想到。

　　白氏看着归家的官人，眼中满是欣喜。

　　不过心中却是有些不适，因为顾偃开回府之后，和她的眼神一碰就躲开。

　　另一边，顾偃开的长随戚省已经陪着女子来到了街边的一处宅子。