第69章 悠莲、白氏和有意【拜谢大家的支持！再拜！】

“壮士，此处就是我家，小女谢壮士护我一路。还请壮士稍等。”

　　说这话，女子推开了院门。

　　“父亲母亲，我回来了。”

　　“莲儿，药可买好了？”

　　一个脸手颇为粗糙的妇人迎了过来。

　　“娘，先不说这些，刚才在街上遇到一群纨绔为难女儿，还是这位壮士的主人救了我。”

　　戚省朝院儿看去，院子有些破旧，不过还算整洁。

　　“壮士，还请里面坐坐。”

　　明白自家侯爷‘妥善’意思的戚省自然不会推脱。

　　两人进了院子。

　　那位姑娘的母亲哭着说道：

　　“妾身谢过壮士了，小女悠莲还未婚配，要是被那些泼皮坏了名节，以后可怎么过啊。”

　　说着，那妇人就要给戚省下跪。

　　“大恩大德，还请壮士代为谢过您的主人家。”

　　“举手之劳，大婶莫要如此客气。”

　　院子里还有一个瘦的皮包骨头的男人躺在竹塌上，他穿着读书人的青衫，手里拿着一本书正在看。

　　那姑娘则是进屋里捧出了一碗药，来到自家父亲身边说道：

　　“父亲，喝药了。”

　　男子眼中满是灰败，但是看向女儿却是关心神色道：

　　“我这病，药石难医，只是苦了你们母女二人。”

　　语气真挚，戚省听得有些心中哀痛。

　　男人说着不知想到了什么，两行眼泪就留了出来。

　　“是我连累的你们母女，莲儿自小就体弱多病，这等年纪还因为身子弱短了亲事。为父合该死了去，也能给你们母女去了负担。”

　　女子的母亲也拿了一个凳子放在了戚省身边。

　　“壮士，你快坐。”

　　说完对着瘦弱男子道：

　　“官人你若死了，妾身定会随你去，只是可怜我的莲儿。”

　　戚省微微站起了身，躬身行礼后，叹气道：

　　“实不相瞒，刚才在街上的那几个纨绔，其中就有一位是我家主君的侄儿。这些银钱还请诸位收下，算是我家主君的赔礼。”

　　女子母亲还要再拒，戚省道：

　　“也是为了您家官人的身体。”

　　“那便谢过了。”

　　“府中还有事情要忙，那我就先告辞了。”

　　说完，戚省便起身离开。

　　院子里，瘦弱的男人忍着苦味将碗中的药喝了进去。

　　微微叹了一口气。

　　“苦了你了。”

　　戚省从院子出来，问到这坊正所在，便和另一个亲兵一起前去拜访。

　　一刻钟后，戚省上马回了宁远侯府。

　　夜

　　宁远侯府，主母院儿里常妈妈站在白氏身后替她卸了钗环。

　　“姑娘，侯爷又去祠堂了。”

　　“嗯，从北方那般危险的地方回来，是要祭告先祖的。”

　　“今日晚些时候，侯爷的长随戚省戚管事才回的府。”

　　“有事？”

　　“嗯，戚管事没来及细说，就被侯爷叫到了书房。只说是五房炳哥儿当街调戏民女，他去善后了。”

　　“五房这一家子，上梁不正下梁歪的东西。”

　　常嬷嬷将无比精致的首饰放进了箱橱，走回白氏身边帮她理着头发：

　　“姑娘，我这心里老是不舒坦，说不上来为什么。”

　　白氏想着顾偃开回避的眼神心中一沉道：

　　“无事，现在我儿女双全，煜哥儿也是个好孩子，咱们也不是当年了。”

　　“姑娘说的是，我老婆子都不敢想，我这一辈子都有进宫的时候。”

　　“嬷嬷，我渴了。”

　　“哎呦，我的熠姐儿，嬷嬷来了。”

　　白氏站起身，微微伸了一个懒腰。

　　“咱们明日去徐家钓鱼。”

　　“母亲，钓鱼，熠儿要吃鱼。”说完顾廷熠迷迷糊糊的继续睡了过去。

　　晚些时候，顾偃开回了主母院子。

　　说了几句关心人的人话，看了看顾廷熠后洗漱一番就睡了过去。

　　第二天。

　　孙氏收到了白氏就要来的信儿，让徐家的司局特地去采买了不少好东西。

　　辰时

　　白氏就已经到了徐家。

　　放任徐安梅和顾廷熠在一旁闹的哈哈大笑，两位当家主母则是聊着八卦。

　　话说登州来的呼延炯，因为马球场上的精彩表现得了不少京中勋贵马球队的邀请。

　　有时是拉着他组队，有的则是与他对战一番。

　　一来二去，也就交了不少朋友，

　　靖海侯家里也就接到了不少的帖子。

　　这个长在登州的侯府十一郎很受大家的欢迎。

　　白氏在一旁说道：

　　“听吴姐姐说，他们呼延家接到了不少结亲的意向，她都跑过好几次了，结果都被五房的大娘子给婉拒了。”

　　孙氏一脸好奇的神色，一脸八卦的问到：“怎么给拒的？”

　　“说十一郎本就是呼延家最小的孩子，年纪还小，还想养在膝下几年。”

　　“倒也说得过去。”

　　正想说其他的事，小竹笑着走了进来，蹲身行礼后说道：“大娘子，永昌侯府的大娘子来了。”

　　“快请。”

　　“莫非吴姐姐知道我们在说她不成。”白氏道。

　　“这谁知道，她这个顺风耳，什么听不到，八成是来我家打秋风的。”

　　吴大娘子风风火火的走了进来，和白氏点了一下头。

　　瞥了一眼孙氏之后就坐在了正堂的座位上，一言不发。

　　待了片刻，见孙氏还是看着她不说话，没好气的道：

　　“哟，我来是连杯热茶都没有了。”

　　孙氏和白氏对视了一眼，心中疑惑，眼中也满是疑惑的看着吴大娘子。

　　一旁的小竹陪着笑道：

　　“大娘子恕罪，这不是您最爱喝的饮子没备下么。”

　　吴大娘子一呆，随即傲娇的看向了一边。

　　白氏赶忙救场道：

　　“姐姐，怎么了这是，可是她惹着你了？你说出来，我为你出气。”

　　吴大娘子气呼呼的看着孙氏道：

　　“怎么什么好事儿都让你家得着了！”

　　孙氏脸上一懵后苦笑着道：

　　“姐姐说的什么话？我家又有什么好事儿了？”

　　吴大娘子从袖子里拿出一张帖子道：

　　“你瞅瞅这是谁家的帖子。”

　　孙氏拿在手里看了几眼，缓缓道：

　　“靖海侯呼延家的？”

　　“对。”

　　白氏眼神流转后一亮，惊喜的一拍桌子，挥着帕子道：

　　“莫非！！！？？？”

　　吴大娘子吃味的说道：

　　“也是稀奇，替几家伯爵侯府去了几趟了，呼延家就是不松口，结果这次五房的潘大娘子，她直接把帖子送到我梁家了。”

　　看着还有些懵的孙氏，白氏在一旁道：

　　“你刚才还说人家呢。炯哥儿啊。”

　　孙氏这才反应过来迟疑的问道：

　　“他们家是要求安儿？”

　　吴大娘子深深的呼出了一口气，撇嘴道：

　　“是，你终于想到这儿了。”

　　“不可能啊！这么久，我们徐家和呼延家一直没什么交集啊。他们怎么......”

　　吴大娘子看着孙氏，眼神里都是

　　‘你继续说’

　　‘你是装不懂吗’

　　‘我怎么交了反应这么慢的朋友’

　　‘你家靖哥儿都比你懂’

　　“我想起来了！之前的马球会！”孙氏恍然大悟。

　　“哎哟，妹妹哟，你终于想明白了。另外，我打听过了，呼延家五房，一直把控着去东边几个藩属国的海运。”吴大娘子低声道。

　　白氏面露惊讶的压低声音问到：

　　“不是呼延家的大房？”

　　“他们家大房有爵位等着继承，哪舍得子弟去海上搏命！房中子弟短了差事，又怎么把控的住，现在都是五房说的算了。”

　　喝了一口端上来的饮子，吴大娘子继续说道：

　　“你以为京中的人家看中什么了？看中他家十一郎打马球打的好？还是那十一郎不会做诗词？要不是我没女儿，我早去软磨硬泡了。”

　　孙氏听到这消息，还有些不太相信，她是真的不知道这里面的道道。

　　“你也别多想了，呼延家的这帖子也是看看你的态度，你要是不同意，我就回了人家。”

　　孙氏：“马球场上，那炯哥儿也没机会见我家安儿啊，他怎么就要，要来求上了？”

　　吴大娘子眼睛一翻：“你给个准话，我好回了人家。”