第62章 教导和奔丧【感谢大家支持！拜谢！再拜】

徐载靖眼疾手快扶住了自家母亲。

　　另一侧，谢氏也站在了自家婆母身后。

　　看到白布条，徐载靖心中也是一慌，但是很快镇定下来，因为管事的脸色不像是有什么大事的。

　　‘不是父亲’

　　所以他在孙氏身旁说道：“母亲安心，父亲真有事，家中管事不可能如此镇定。”

　　一句话，孙氏如同从水里冒出了头，终于可以呼吸，她大喘了几口气道：“怎么了？”

　　管事来到孙氏几人所站的二门前，身后带着白布条的少年也跪了下来，重重的磕了一个头。

　　“大娘子，相州祝家的姑父殁了。”

　　孙氏瞬间有些不知道该如何了，刚才他还以为自家侯爷出了事。

　　结果管事说是不是侯爷，是亲戚出事了。

　　“五郎，扶你表哥起来。”

　　“虎哥儿，你起来吧，咱们进屋里说。”

　　“是，舅妈。”

　　孙氏在嫁到徐家前，徐明骅有一位大姐，嫁给了开国子爵的祝家。

　　祝家历代家主都是立志将家族发扬光大的，家中男儿也多是投军建功，少有走文官路线的。

　　先皇在位的时候，祝家的子弟也已经做到了东京禁军都指挥使的位置。

　　可惜，祝家和皇贵妃萧家的旁系子弟走的近了些，被牵扯到了那时谋害皇后的案子里，好在干系不大，但官位是被从上撸到下，军中关系一朝丧尽。

　　只留下一个干巴巴的子爵爵位。

　　一朝天子一朝臣，当今皇帝是先皇后的幼子，祝家更是没有什么起来的盼头了。

　　朝中没了靠山，祝家迅速的衰落下去，子弟没了出息。

　　之后当今皇帝宽宏，起复了不少之前被冤枉的勋贵，好在前些年求娶了勇毅侯家的大姑娘，虽说教养欠缺了些，也比娶了平民家的好。

　　勇毅侯也靠着曹家慢慢的有了些起色。

　　祝家也跟着朝上走了起来。

　　徐明骅入了西军站稳了脚跟，拉着祝家大姐夫进了西军，从亲卫牙兵做起，后来当上了营指挥使，儿子祝庆虎也进了西军，在自家父亲麾下当个都头。

　　祝庆虎坐在正堂当中，通过孙氏的询问，徐载靖也理清了事情经过。

　　之前白高国进犯灵州，前方堡垒被白高国尽数无声抹除。

　　还是徐载靖的这位大姑父及时发现的敌情，派马术最好的祝庆虎带着一队人去禀报军情。

　　他则是带领一营不到五百士卒借着地利挡了一下白高国的兵锋。

　　六个时辰后。

　　一营士卒，尽没。

　　祝庆虎也是本领高强，身上扎着五根羽箭，硬生生的从白高国斥候的包围圈里突了出去。

　　一队五十个袍泽，只活下来七个。

　　好在把敌情给带了出去。

　　这给了大周军队反应的时间，徐载靖的姑父用自己的性命立了战功，徐明骅也受到了朝廷嘉奖，毕竟是徐家旗下提拔起来的军官。

　　因为军情紧急，徐明骅是回不了汴京的，只让祝庆虎回老家和汴京报丧。

　　“虎哥儿，你母亲可还好？”

　　“我来时还好，不哭不闹，正准备给我爹起一座衣冠冢。”

　　孙氏：“不哭不闹，这是把事情闷在心里了，你可不要疏忽了。”

　　“是，舅妈。”

　　“这京中可还有需要报丧的人家，就让你靖表弟替你去吧。”

　　“舅妈，京中只侯府一家亲戚，没有别的了。”

　　“那今晚你便在家里休息一番，后日我和你一同回相州。”

　　下午，回了院子的徐载端、徐载章见过了祝庆虎。

　　听到熟悉的大姑父居然殁了，两个人眼睛含满了泪水。

　　当时徐家还没起色，祝家姑父平时也会带不少东西给他们。

　　反倒是徐载靖懂事前祝家姑父便去了西军，交道少了些。

　　祝庆虎当晚便住在了侯府之中。

　　第二日天还没亮，祝庆虎的耳朵动了一下，瞬间醒了过来。

　　起身穿好衣服走出门去，惊醒他的声音已经走了好远。

　　被惊醒的祝庆虎也是睡不着了，起身跟了上去。

　　前方一点灯光。

　　很快祝庆虎看到了有些宽阔的跑马场。

　　场上两个黑影正在你退我进搏斗着，这让祝庆虎心中一紧，但是看到远处的侍女一点反应都没有。

　　他心思急转知道，这是有人在晨练。

　　走近了，祝庆虎看清了场中正是自己的最小的表弟。

　　青云也发现了祝庆虎，两人停下了，青云躬身道：“表少爷。”

　　“表兄。”

　　“你们在练习刀盾？”

　　“是，表少爷。”

　　“来，咱们俩对练一番。”

　　青云看到自家少爷点头，就卸下了身上的装备，一边卸一边说道

　　“表少爷，我家公子气力有些大，你还要小心一些。”

　　“好。”

　　很快，祝庆虎和徐载靖站在了场上。

　　两个人都是一手刀，一手盾，开始缓缓的对峙了起来。

　　祝庆虎看着徐载靖的步伐，当徐载靖一只脚将抬未抬的时候，祝庆虎凶狠的用刀劈了过去。

　　当！

　　祝庆虎手里的刀被徐载靖磕飞了出去，祝庆虎心中惊讶一闪而过，青云在一旁刚要欢呼，却看到祝庆虎迅速的朝徐载靖靠了过去。

　　在两盾接触的瞬间，祝庆虎拿刀的手朝着徐载靖一递。

　　徐载靖忽的心中一惊。

　　散去了力气。

　　青云在一旁纳闷，自家少爷怎么不和顶他一样，把祝庆虎顶飞。

　　祝庆虎呼哧呼哧的喘着气，说道：“靖哥儿明白我什么意思了？”

　　徐载靖道：“刚才如果你手里有袖箭，或者是石灰，那么我就要遭殃了。”

　　“战场之上，诡谲狡诈，别人有的是方法害你，哪怕以命换命人家也是赚的。你不能仗着你力气大就用刀挡刀。可知道了？”

　　“知道了，谢过表哥。”

　　徐载靖恭敬的躬身行礼。

　　刚才他本该以盾挡刀，但是他仗着力气大，想要给自家表哥一个小小的震撼，结果被自家表哥进行了一番教育。

　　徐载靖这些时日对练着青云，都是碾压。前段时间还废了五个汉子，所以他自己都没有察觉，他开始飘了。

　　加之他马夫师父基本上已经教无可教，也没有上过战阵当过斥候，自然少了些战场杀伐的诡计。

　　尤其是和郑家的儿郎一番比试，更是让他感觉这武将子弟不过如此。

　　之前元宵节灯会，要是那帮人备了石灰，二话不说，先上石灰。

　　徐载靖有很大机会被阴，但是那帮人小看了他，结果被他挨个废了。

　　而徐载靖以后上了战场，如果还是如此小瞧别人，认为别人都是土鸡瓦狗，最后吃亏甚至殒命的会是他。

　　“听舅舅说，你箭术不错？”

　　“还可以，表哥。”

　　“好，我瞧瞧。”

　　祝庆虎在西军也是一都的都头，徐载靖虽然心智成熟，但是古代战场他还是个实打实的菜鸟。

　　青云把弓箭、弓弦拿了过来。

　　徐载靖上好弓弦，拉弓瞄准了的箭靶时候祝庆虎突然说道：“我要右侧靶脚。”

　　“崩！”

　　弓弦响动，羽箭直接钉进了靶子靶脚。

　　“不错！小五，你记住，记住连珠箭可以调动敌人的盾牌，第一箭攻敌必救，第二箭伤敌或者毙敌。遇到用盾高手，还得袍泽配合”

　　“表哥，你真厉害。”

　　祝庆虎眸子里一阵晃动，轻声说道：“这都是用人命堆出来的经验。”

　　孙家的表兄们虽然也见过战阵，但是没有如祝表兄这般死里逃生，自然是少了些战场上的觉悟。

　　徐载靖和自家表兄请教了很多，过了一天后徐家众人准备启程。

　　大儿媳谢氏被赋予了管家之权，平梅安梅也被留在了家中，孙氏留下了最为稳重的小竹辅助着谢氏。

　　带着女使小丹启程前，孙氏三令五申不准出门后，随后众人骑马乘车，朝着汴京几百里外的相州奔丧。