第60章 对话和来访【感谢支持！拜谢！再拜！】

“是，母亲。”

　　“是汴京派出的驿马飞奔前来告知扬州官员，说是白高国悍然出兵，围了咱们大周的养马地灵州，和北辽狼子野心，进逼绥州。”

　　“嗯，之前听你说白高国是一位皇太后掌权？出兵灵州，这位皇太后是要在白高国树立威望，收拢权力了。”

　　“母亲高见。”

　　正堂里，伺候的华兰把两杯茶放在了祖母和父亲身前的桌上。

　　盛紘继续道：“朝廷接到消息，就派了京中的积年大将去了前线，此时应该全线严阵以待了。”

　　“嗯，牵制北辽，单是灵州那边是不行的，得从河北两路、京东两路大肆征兵，威胁北辽左翼才可以。”

　　“母亲神断，忠敬侯、永昌侯已经去了。”

　　“那西北的战事可还明了？”

　　“直说是英国公和顾侯去了北边，西军那边还没有消息，徐表哥就是在西军之中。”

　　“战场之上刀剑无眼，唉，盼着他能建功立业才好！莫要有了什么闪失。”

　　“母亲说的是。”

　　盛老夫人眼睛看着桌面，手上摩挲着茶盅的盖子，沉吟了片刻后道：

　　“还有！灵州乃是我大周最为重要的养马地，朝廷定会全力以赴保下来的。

　　想来战事定不会短时间就能结束的，你和知州商量一番，提前与扬州的士绅们打好招呼。

　　这战事就是一头吞金巨兽，山一般的银钱也会吃了去！朝廷定是会征税、加税的。让他们早做准备。”

　　“是母亲，儿子晓得了。”

　　盛紘转身欲走，盛老夫人继续道：

　　“还有，乌衣巷那边也要和知州拜访一番。有白家领头做表率，有些事情会容易许多。”

　　“儿子正有这想法，那儿子告退了。”

　　盛老夫人点了点头。

　　说完盛紘没换衣服，让人备好车马，他要去知州家中一趟。

　　葳蕤轩。

　　长柏正在看着一张舆图，他是刚才听自家大姐说了北方有战事，在图上估摸着战事的规模。

　　虽然小小年纪，但已经心怀国家大事。

　　第二日，扬州官府发了布告，大意是说白高国妄起边衅，攻杀边民，意图染指大周灵州，朝廷已经发兵北方。

　　如果有谣言耸听的，被抓到一律羁押，后果严重者按细作处置。

　　扬州舆论瞬间一清，多有年轻士子在酒楼中宣扬白高国的狼子野心，更有关于白高国皇太后的话本流行了起来。

　　盛家，

　　林栖阁，

　　贴身女使雪娘在林噙霜耳边说道：“小娘，听主君说北边打起来了。”

　　听到此话，林噙霜眼神慌乱道：“什么？打起来了？这天下要乱了不成？”

　　“看主君脸色，倒也正常，应该没什么大事。”

　　“先别管他的脸色，你去，把该收的银钱利息什么的，统统收上来，先备着。不行咱们就先往南避避难。”

　　“是，小娘。”

　　偏院，

　　盛紘妾室卫恕意正在窗下亮光里绣着绣品。

　　窗口的亮光映了进来，给她披上了一层光纱。

　　小蝶没有在房间里，只有一个五岁多的小姑娘站在一旁。

　　卫恕意伸了个腰，看着旁边桌上的桃酥，拿起了一块。

　　“小桃，来。”

　　“谢谢小娘。”

　　小桃嚼着桃酥，享受美味让她两只眼睛都眯了起来。

　　门口的布帘被掀开，小蝶快走了几步来到卫恕意身旁，气喘吁吁的说道：

　　“小娘，听府里下人们说，北边打起来了。”

　　卫恕意眼神一愣，道：“你先喝口水。可知道是哪里打起来了？”

　　“说是北边，大周朝养马的地儿。”

　　沉吟了一会儿之后，卫恕意道：

　　“北边离我们远得很，中间还有河北东路、京东东路、淮南东路，隔着这么千里远，没我们什么事情。”

　　说完继续手中的绣活。

　　“啊？小娘，距离这么远啊？我听仆役们说的，还以为要打到近处了呢。”

　　“多是以讹传讹罢了。那幅绣品，卖的可好？”

　　“是，小娘。您的绣品，几家店都抢着要呢。”

　　“不要让别人知道。”

　　小蝶面露笑容：“嗯！小娘，我去绣店的时候还听人说了一件事情呢。”

　　卫恕意回身继续绣着一方帕子：“说。”

　　“说是咱们家老太太的那徐家，有位受了皇后嘉奖的...”

　　卫恕意停下了手中的动作，听着小蝶的话语。

　　等小蝶说完，卫恕意由衷的说道：“真好。”

　　说完继续绣着帕子。

　　不知道是说平梅好、徐载靖好，还是被皇后嘉奖好，还是有个父母双全好。

　　..

　　汴京，

　　经过了一开始的微乱，

　　熟悉了情况后，汴京再次热闹了起来。

　　诸家正店酒楼，纷纷增加了一项类似于说书人的节目，

　　不过说的不是书，说的是通政司印刷的朝廷邸报。

　　最为牵挂人心的，自然是北方战事，朝中的大相公阁老自然是知道百姓的想法。

　　所以邸报上都会有北方战事或大或小的消息。

　　这也是掌控了舆论。

　　针对邸报上的北方战事，已经有南曲班子找饱学之士撰写打胜仗的词曲，班子中的人员排练起来。

　　备着战事结束了，能有个新曲目。

　　这个风气很快传遍了汴京。

　　又从汴京传到了大周朝各地。

　　最先改编的乃是英国公智谋过人，识破北辽奸计，捉住北辽南院大王麾下大将的故事。

　　武将家忌讳粗心大意，更忌讳优势巨大就言一定胜利。

　　也就是忌讳半场开香槟。

　　所以这南曲班子的新戏也被张家打了招呼，待到大局已定再开唱。

　　日子兜兜转转，过了几个月。

　　英国公府的五娘下帖子一天后，国公府的马车来到了勇毅侯徐家。

　　国公府的马车进了徐家，陪着来的有国公府的女使小厮，

　　入了内院，孙氏带着儿媳同两个女儿一同迎接，

　　首先下车的是一位微胖的管事妈妈，把穿着华贵的穿金戴玉的张家五娘迎出了马车。

　　小姑娘下了马车，看到徐家人微蹲行礼，

　　“嫂嫂春安，两位姐姐妆安，大娘子，金安。”

　　身后的管事妈妈跟着行礼。

　　“妹妹妆安。”

　　“哎呦，五娘，之前还没见过你呢，走，咱们进去吧。”

　　说着，一行人进了内院正堂。

　　谢氏跟在管事妈妈身旁，轻声问道：“不知妈妈贵姓？”

　　“婆子我免贵姓樊。”

　　“哦，原来是樊妈妈。您里面请。”

　　在正堂说了一会儿，孙氏嘱咐了两个梅照看好五娘，便同谢氏离开，让她们姑娘自己去玩。

　　樊妈妈陪在三个姑娘身旁，去了平梅的院子。

　　“安梅姐姐，我听不少姐姐说，你家的小狸奴特别可爱，今日能否看上一看。”

　　“自然可以，那小东西正在我姐姐院儿里呢。”

　　说着话，张家五娘就听到了院子里狸奴喵喵的嘶嚎着，叫声有些凄厉。

　　转过了月门，五娘才看到一只金被银床被关在了笼子里。

　　不远处的桌子上还有一个小水缸。

　　叫声凄厉，努力嘶嚎的小狸奴看到了走近的三人，忽然之间声音就小了好多，变成了软软的夹子音。

　　要是徐载靖在定是要说上一句：“哟，小东西还有两幅面孔呢。”

　　张家五娘走近了才看清，这小狸奴的脖子上系着细细编织的赤色系带，下面还挂着一个没声音的小铃铛。

　　小铃铛旁边还有一块小金牌，上面刻着一个徐字。

　　“哇，好可爱啊。”五娘就差双眼泛出粉色爱心了。

　　“五娘，那小水缸里有鱼，你可以喂给它，它最喜欢的。”

　　平梅在外人面前还是很稳重的，她低声和樊妈妈说道：“樊妈妈，国公府怎么不给五娘聘一只狸奴陪着她玩耍？”

　　“之前有狸奴的，在五娘小时候寿终正寝，五娘都哭病了，有道士说不能再聘狸奴，便就这么下来了。”

　　“五娘是个心善的好姑娘，如此我也就放心了。”

　　“平姑娘，我看这狸奴是饿了一早上了？”

　　“是我家小五的主意，怕五娘来了这小狸奴跑出去，扫了兴。”

　　两人正说着，墙外有说话的声音传了过来。

　　却是徐载靖领着郑骁去自家院子里玩耍。