第61章讲述和惊心【感谢支持！拜谢！】

正在逗猫的张家五娘停了一下，悄声的和平梅安梅说道

　　“两位姐姐，听声音，好像是郑家骁哥哥来了。”

　　安梅狡黠一笑道：“五娘，你怎么知道是郑家的哥儿来了？”

　　五娘还没到情窦初开的年纪，没领会到安梅话里调笑的意思，大方的说道：“我们两家离得近，骁哥哥经常去我家找我几位哥哥玩儿，还老是瞅着我家的马儿。”

　　平梅用指头点了点安梅的额头。

　　旁边的狸奴见没人理它，娇滴滴的喵了几声。

　　萌的五娘用小手抚摸着狸奴。

　　另一边，徐载靖和郑骁二人来到了徐载靖的院子。

　　一路走来，徐家的境况早就看进了郑骁的眼中，虽然有些旧，但是院子走廊窗棂都是该干净的地方干净。

　　徐载靖的院子里有葡萄架，虽然天气逐渐暖和，但是还没有变绿。

　　倒是葡萄架下有一大缸的金鱼，这瓷质的鱼缸有半人多高，缸口有磨盘大小。

　　里外边缘被擦的干干净净。

　　清澈的水里，几条漂亮的金鱼正在里面游来游去，赏心悦目。

　　郑骁看着如此干净的鱼缸道：“你家仆役也是个尽心的。”

　　徐载靖回头看了一眼跟在他身后的青草。

　　小丫头眼睛弯成了月牙。

　　进了徐载靖的屋子，郑骁第一眼就看到了装裱起来的一幅字，自然是盛紘盛大人的书写的那幅‘法贵天真’。

　　郑家虽然是军功传家的勋贵，但是府上积年的幕僚文员，是不缺文人的，国公子弟文化方面也是很有熏陶。

　　“靖哥儿，这一幅字当真写得好，骨气洞达，爽爽如有神力，好字，好字。”

　　徐载靖看着郑骁，年纪不大，但是对字却不是信口胡来的。

　　“这是家中一位叔叔的墨宝，如今在扬州为官，这字当真是极好的。”

　　“如有机会希望能够当面和这位叔叔请教一番。”

　　“二郎放心，定是有机会的。”

　　两人说着从徐载靖的屋子里走了出来，

　　“早就听说你家有一匹骏马，不带我去瞧瞧？”

　　徐载靖看着郑骁道：“你一个和国公府毗邻而居的勋贵公子，来我家这个破落户看马？”

　　郑骁眼睛一转道：“这骏马如美女，我见识一下不同的美女怎么了。”

　　徐载靖竖起大拇指：“说得好，那咱们就去看看？”

　　“走！”

　　青云和郑家的小厮两个人跟在身后，很快来到了跑马场。

　　郑骁的小厮名叫牛角，自家公子和徐家公子聊的欢，他来到跑马场却是在看场上的痕迹。

　　马场上，几匹马儿被养的油光水滑，嘶鸣有力，显然是有马吏在精心伺候。

　　而跑马场边上更有被握住日夜摩挲的长枪杆，和将军府的质量自然是无法相比，但是外在的样子却是类似。

　　这说明有人时常练习。

　　然后

　　牛角看到了竖在一旁的实心原木上的斧痕。

　　他自然是知道徐载靖力气大的，但是看着深深的斧痕，牛角感觉不用砍透甲胄，这砸身上就得受内伤。

　　在外人面前，徐载靖的师父就是一个普通的马夫，丝毫看不出有什么本事。

　　看到徐载靖走过来，正在马场里撒欢儿的骊驹跑了过来。

　　郑骁看着马儿道：“真漂亮。”

　　“和国公府的比怎么样？”

　　“各有千秋吧，我见过张家大哥的坐骑，乃是一匹骅骝（红色马身黑色鬓毛马尾的骏马），神俊不下你家这匹。”

　　说着郑骁摸了摸马脖子，油光水滑，简直是一种享受，徐载靖不知为何，有些吃醋，拍了拍马头，骊驹很灵性的离开了此处，继续去马场撒欢儿去了。

　　郑骁怅然若失，忽的看到马场中的一匹骐骥（青黑色的骏马）追着骊驹跑了过去，他摇了摇头貌似很是不满。

　　随后郑骁在嘴边吹了一个呼哨，一匹桃花马跑了过来，郑骁来徐家骑过来一匹骏马。

　　虽然比骊驹矮了一点，但是更加的强壮。

　　两个人在马场玩了一会儿，因为徐家马场够大，两个人还在马场之上骑了一会儿马，拿着马球杆挥了几下。

　　虽然郑骁的马儿更加强壮，但是徐载靖的骊驹却是更加的聪明，和徐载靖配合的更好。

　　下了场，马儿身上都是微微见汗。

　　被各自家里的仆役牵到一边护理去了。

　　太阳当空，到了午饭的时候。

　　徐载靖的小侍女青草来马场叫着两人去用餐。

　　另一边，琼枝阁。

　　吃饱喝足的小狸奴躺在窗边的桌子上已经昏昏欲睡，

　　尤其是五娘的小手让狸奴十分的舒服。

　　她此时正在听徐平梅说着元宵节灯会那晚上的情况。

　　“人群里钻出来一个贼婆子，冲着我家女使青霞大喊，放开我家姑娘。”

　　五娘听得入迷，

　　“突然！”

　　小姑娘一激灵，眼睛睁大好奇的问道：“怎么了，姐姐？”

　　五娘手下的狸奴不满的喵了一声。

　　一旁侍候的樊妈妈也是听得入神。

　　平梅道：“那几个贼子居然抽出了明晃晃的刀子。”

　　“啊？姐姐，然后呢？”

　　“然后，我家小五直接拦在了我身前，我也用簪子扎那个贼婆子。等我回过头来的时候，那几个贼人已经被小五击倒在地。”

　　这时，孙氏身旁的小菊来到了院子里，她身后还跟着四五个端着碗碟的仆役。

　　看到相处融洽的几个姑娘，她放轻了脚步。

　　和门口的青栀招了招手，等青栀走过来她说道：“等大姐儿讲完了故事，告诉大姐儿饭好了，招招手就可以进去。”

　　“是，姐姐。”

　　屋里的平梅还在讲着，

　　“等父母亲来到身边，我才感觉手有些发抖，站都站不稳，要不是有女使扶着，我都要瘫坐在地上了。”

　　五娘听着捂住了嘴，笑道：“平梅姐姐，我还以为你是如同李娘子一般临危不惧，还要怒斥一番贼人呢。”

　　“哪还有闲心怒斥贼人。”

　　“什么人会这么坏呀。”五娘疑惑道。

　　一旁的樊妈妈看到了门外的女使婆子轻声道：“姑娘，也聊了许久了，喝口茶歇一歇吧。”

　　此时青栀也抓住时机，让摆饭的婆子们进了院子。

　　在正堂中摆了一桌好饭。

　　许是今天心情好，张家五娘吃了不少。

　　小狸奴在安梅喂一口，五娘喂一口的待遇下，吃了个肚子撑，想要逃跑，结果被五娘一把搂了过去。

　　在徐家午休了一会儿后，三个姑娘又玩了投壶。

　　申时，

　　五娘恋恋不舍的在马车前和徐府诸人摆了摆手，钻进了马车。

　　“大娘子，多谢您的一番款待。”樊妈妈道谢。

　　“樊妈妈客气了，五娘能来我家也是府上看重。”

　　“大娘子，那便告辞了。”

　　张家的马车驶出了徐府二门，徐载靖也和郑骁挥了挥手。

　　出了大门来到街上，郑骁马儿快走了几步

　　“五娘，你也来徐家玩了？”

　　出了门他看到一匹马儿被拴在徐家大门前的拴马桩上，郑骁有些好奇的看了一眼下马儿。

　　待贵客走了，管事领着一个人来到二门外。

　　孙氏还未回院儿，一下就看到了管事领着头上系着白色布条的人，她的心瞬间提到了嗓子眼，脑子一阵晕眩。