第63章余家和祝家堡【感谢大家的支持！拜谢！再拜！】

古代出行远比现在要麻烦的多。

　　不仅要准备干粮，饮水也要预备好。

　　如果路程远了，没有青草绿叶的时候，拉车牲畜的草料也要备好，

　　好在徐载靖的师父是出惯了远门的，把这些都教给了青云等几个哥姐儿的小厮女使。

　　祝庆虎看着徐家车上的东西，也在心里暗暗赞了一声齐备。

　　这次奔丧，孙氏、徐家儿郎都骑着马，女使坐在车里，由小厮赶着马车。

　　在城内人流密集，车队的速度还有些慢，待出了新曹门，车队的速度快了起来。

　　天气渐暖，路上行人多了许多。

　　看到这一行数匹骏马，马匹上骑士穿着贵重的披风，马侧身带着长刀和强弓羽箭，车厢上飘着旗子的的车队，路人纷纷避让路边。

　　从汴京到相州约有四百里，孙氏一行人没有过分使用马力，每日行七八十里路便找驿站歇息。

　　第三日下午，一行人走进了路边的驿站院子。

　　驿站院子里，有一家官眷的车队正在卸着主家用的被褥、茶具等。

　　驿站的小吏驿卒正在殷勤的帮着搬东西。

　　日落西山，光线暗了许多。

　　那家官眷看到进来了如此之多的马匹，还带刀携箭，仆妇们顿时有些慌乱，以为是什么乱兵盗贼。

　　隐隐有人呼喊着驿站的小吏、驿卒，

　　还是积年的老管事低声呵斥了几句，仆妇们才慢慢的静了下来。

　　老管事朝着仆妇们吩咐了几句，垂手来到了徐家一行人前，拱手行礼道：

　　“各位有礼了，我家是汴京余阁老家的，相州知州乃是我家大郎。不知几位如何称呼。”

　　马儿打着响鼻，徐家一众人下马。

　　青云朗声道：“这位老管事，我们是勇毅侯徐家的，勿要担忧。”

　　“哦？如此便好，如有能帮得上忙的，还请几位不要客气。”

　　“多谢老管事。”

　　听完对话，驿站的小吏更加殷勤的来到徐家人前。

　　下了马，孙氏的脸色不太好，毕竟是养尊处优惯了的，虽然也会打打马球，但是和这等长途骑马还是不同的。

　　马车上的仆役搬出脸盆、洗脚盆等等用具，去到驿站的伙房前去打水。

　　徐载靖安抚着自家的骊驹，不过骊驹倒是没有什么疲劳的表现，相反它还有些兴奋，不住的打着响鼻，似乎还没跑够。

　　走进驿站所在厢房的时候，徐载靖优秀的视力看到了余阁老家的仆妇们都抱着名贵的木盒。

　　想来里面的东西也不会是什么便宜的东西，其中一个嘴角有一颗瘊子的仆妇还打开看了一眼。

　　这一幕也被老管事看到了，他看着经过的徐家人，低声的怒斥了几声。

　　那仆妇斜着眼辩驳着什么，还满是不在意的看向四周，显然是不把这位老管事放在心上的。

　　不过她转眼就看到了瞅着她的祝庆虎，祝庆虎在军中待了几年，最讨厌这种上下不分，不听号令的行为。

　　尸山血海里出来的眼神似乎把这婆子剐了一遍，吓得那仆妇一哆嗦。

　　和余家人没有什么交集，半夜徐载靖起来给自家的马儿添了几把草料，看到徐载靖，祝庆虎笑了笑。

　　天亮后，徐家人继续启程。

　　绕过相州州城，到了州城北面。

　　堪堪在第五日晚上进了祝家堡，祝家堡四周立着两人高的土墙，进村只有一个门洞。

　　此时在村子里，几位族老正坐在一间房中商议着，

　　“虎哥儿去了这些天，也不知道侯府会派什么人来。”一位老人道。

　　“许是派端哥儿来，他是嫡长子，也成了家，他来足够了。”另一位族老看着茶盅说道。

　　“五爷爷、六爷爷，村外来了一支马队！”村中小辈来到屋里说道。

　　“让青壮们带好刀弩，去墙上看看。”

　　一群马匹的动静惊的还没入睡的祝家堡平民们一跳，毕竟现在北边对峙着呢。

　　祝庆虎在门洞喊了几声，里面才打开了门。

　　众人迎着马队进了村。

　　徐载靖进了村发现村子里不止是自己姑父一家挂白，村子中间一条宽道上，粗略数了数有六七家都挂着白呢。

　　徐载靖心中一凛，是了，祝姑父怎么会独自去西军，定是带了自家兄弟子侄的。

　　发生在边境上的一场血战，一个村子损失了多少好后生。

　　徐载靖看向自家母亲孙氏大娘子，孙氏面上没有多少惊讶的神色，这种事她听的多了。

　　祝家的族老媳妇们知道孙氏到来后，纷纷出来迎接，徐载靖也看到他不太熟悉的大姑姑。

　　面容上和徐明骅有些相像的地方，腮边散着几缕发丝，身上的衣服似乎好几天没换了，满是污渍。

　　看到孙氏，她面上没有多少悲伤，整个人木木的，

　　“妹妹来了？进屋吧。”

　　安排好众人，孙氏不在意姑姐身上的味道，和她坐在榻上。

　　“赶了这么多天路，你快去休息吧。”徐氏说道。

　　“姐姐，你和我一同睡吧。”

　　“我不困。”

　　“为了我，您也闭闭眼睛可好。”孙氏看着自家姑姐有些红肿的眼睛，看了一眼小丹。

　　小丹心神领会，出去找了水盆，在伙房里烧了些热水端进了屋里。

　　孙氏拧干盆里的毛巾，学着自己娘家的亲戚给徐氏擦起了脸，擦的很细致。

　　又擦了擦徐氏有些脏的双手。

　　随后，孙氏打散了徐氏的发髻，重新给她梳笼了一番。

　　最后她给水盆里加了些热水，小丹想要上手，却被孙氏挥手拒绝。

　　孙氏蹲下身脱下了徐氏的鞋袜，坐在榻上的徐氏看着孙氏道：

　　“家中可好？”

　　孙氏不知道想到了什么，明白这大姑姐是哀伤的有些时间错乱了，沉默了一会儿道：“好，一切都好。”

　　“哦。”

　　擦净了徐氏的双脚，孙氏给她穿上了新的鞋袜。

　　祝庆虎站在房间外，透过门帘看到了经过，他的眼睛里不再是之前的默然，晶莹的泪滴蓄满了双目。

　　“以后，虎哥儿还要找媳妇呢。我家儿媳你见过了，感觉如何？”

　　“是个懂礼数的好孩子。”

　　“不知道虎哥儿的媳妇会是什么样的姑娘。”

　　徐氏没说话，眼神放空不知道想到什么。

　　祝庆虎退出了屋子，看着屋外自家三位表兄弟。

　　徐载端拍了拍他的肩膀，平时跳脱的徐载章搂住了自家表兄。

　　徐载靖则是抬头看着夜空，吸了一下鼻子。

　　第二日，看到焕然一新的徐氏，祝家族老们心中有数，这徐家不是来糊弄事儿的。

　　十里八乡和祝家堡有亲的也来到了村中，也知道了京中侯府的大娘子来到了此处。

　　七日后，祝家的丧事办完，全部都是立的衣冠冢。

　　徐载靖看着悲痛的村民，深深的理解了兵战凶危这四个字，而他以后若是上了战场，不能够谨小慎微，哭的可能就是自己的家人了。

　　孙氏离开前和祝家族老商议了一番，徐氏的状态继续留在祝家堡肯定不好，徐家就接回汴京找医师医治一番。

　　还留下了五百两银钱，直言有了难处去汴京找侯府即可。

　　带着有些呆滞的徐氏，车队速度自然不能像来时那么快了。

　　一行人下午的时候进了相州城。

　　在进城的时候，守城门的官兵自然是重点关照这队人马。

　　因为现在正在和北辽对峙，定要严查的。

　　不过看过了侯府的印信，得知马车里还有一位为国捐躯将领的遗孀，官兵也就放行了。

　　勇毅侯家眷入城的消息也被通知到了相州知州府上。

　　知州府上，丧妻不过两月的余知州面上没有丝毫的悲伤神色，正在和一个穿着颇为华丽的女子在书房里说话。

　　“官人，这徐家虽然之前落败，但是现在他们家三郎颇有圣眷，还和宁远侯结了亲，是该拜访一番的。”

　　“娘子说得对，我这就差人递帖子。这几年苦了你了，待咱们回了汴京，你就是我堂堂正正的大娘子了。”

　　“妾身没事，只是苦了两个孩儿。”

　　当晚知州的帖子就送到了徐家人所在的驿站。

　　城中驿站条件自然是比城外的要好上许多。

　　孙氏看着手中的帖子沉吟了一番，决定让自家三个哥儿去。

　　毕竟祝家堡在知州治下，能够和知州打好关系，知道侯府和祝家堡的关系，一方面知道祝家不是好欺负的，另一方面以后也能多多照顾一些。

　　第二日，徐载靖兄弟三人还有祝庆虎便来到了余知州家中。

　　递上拜帖，几人进了府中前厅。

　　前厅的席面上，还有相州的通判等官员的子弟作陪。

　　虽说大周朝重文官，但是在勋贵面前还没说到无视的地步。

　　你轻视勋贵，谁知道他家的哪位姻亲会给你的为官之路上下个绊子。

　　徐家载靖兄弟几人也是有意给祝家堡拉个靠山，所以宴席上宾主尽欢。

　　待徐载靖和祝庆虎去更衣回前厅的时候，祝庆虎眼神一闪，给徐载靖抬了抬下巴示意。

　　徐载靖看去，原来那路边驿站的下午，嘴角上有颗瘊子的婆子。