第70章 冷瓜热瓜请吃瓜【拜谢大家的支持！再拜！分类强推，需要支援！】

孙氏斟酌一番后说道：

　　“姐姐，呼延家这十一郎如何？可有通房外室什么的？家里人如何？”

　　吴大娘子道：

　　“还算是个有良心的妈。”

　　孙氏不乐意的拍了她一下。

　　吴大娘子道：“你不听我就不说了，哼。”

　　白氏在一旁陪着好，道：

　　“姐姐，我想听。”

　　“倒也没听说这十一郎有什么通房。而且他们家除了大房，其余两房都还算好的。靖海侯二子早夭，只有这四个儿子。老五把控着登州那边的海运，老三老四手里也有漕运的份子。”

　　“大房怎么会如此？”孙氏有些好奇的问道。

　　“哼，还不是那位侯府大娘子偏爱长子，也是，最终靖海侯的爵位是老大的。有这三房供着，拼什么命。”

　　孙氏听着心中斟酌着。

　　吴大娘子继续说道：

　　“五房家的潘大娘子一直在登州，我对她不太了解，到时候还需要你自己看，可我瞧着她虽不是什么钟鸣鼎食的大家族出身，但是通身的气派却是很足。和白家妹妹有些像。”

　　白氏点了点头道：“姐姐，你是说，这位大娘子是被金尊玉贵给养起来的？”

　　吴大娘子举着茶盅对着白氏摇摇一举杯意思是：聪明。

　　白氏对孙氏道：“姐姐，倒是少了些家资上的勾心斗角，到时我和吴家姐姐自会来给你撑腰。”

　　孙氏：“那我便听二位姐妹的。”

　　“好，那我便告诉呼延家的。”

　　“谢过姐姐。”孙氏真心的深深蹲礼。

　　“走了。”

　　“如果能定下，当真是一段好姻缘。”白氏道。

　　..

　　靖海侯府

　　呼延家五房

　　呼延炯坐在书桌前抖着腿，抖了一会儿又站起来走到正堂，

　　“母亲可回来没？这都去了多久了。”

　　“十一郎，主母还未回来。”

　　他又回到书房，找了本造船的书籍，看了没几页颓然的叹了口气。

　　“福定，你说母亲不会被人给拒了吧？”

　　一旁的小厮福定道：

　　“公子，大娘子定是不能到了人家侯府就开门见山的说，毕竟咱们家拒了吴大娘子好几次的牵线了。”

　　“是啊。”

　　说着又要去堂外的空地上看看花鸟。

　　看了没几眼又走到二门处。

　　望眼欲穿的他终于看到了自家母亲的车驾。

　　他赶忙回了自己院子，拿着本书装模作样的看了起来。

　　听到仆役女使们的声音，他知道自己母亲进了院子。

　　他故作镇定的走了过去。

　　沉声道：

　　“母亲，可还顺利？”

　　这位大娘子姓潘，潘家在京东东路，登州到密州这一片是实打实的豪族，靠着和东边藩属国的海运生意赚的金山银海。

　　和靖海侯结为姻亲后，家族实力更是大涨，家里也帮着自己夫君掌控了海运。

　　十一郎呼延炯一直是长在她身前的，他的几个哥哥也和汴京勋贵多有联结，到了呼延炯这儿，倒也没那么急着攀附了。

　　这么长时间，打听了那些有意结亲人家的家风情况，也听了自家儿子的意思，潘大娘子婉拒了不少汴京勋贵人家。

　　他们大多是以为这五房久居登州，对汴京各家的情况不了解，求亲的目的也多有不纯，自然是成不了。

　　本以为十一郎是年纪小，无心婚事，

　　可是昨日自己这心尖尖居然说徐家的小女儿不错。

　　潘大娘子还以为两个人私相授受，逮着呼延炯的小厮福定一顿问，才知道是自家儿子的问题。

　　两人是连面都没怎么见过，只在屏风的缝隙里看到了几眼，她自家傻儿子就被迷得五迷三道。

　　也不好直接上门，潘大娘子只能捧着一盒南珠去拜访了永昌侯府。

　　兜兜绕绕说明了来意。

　　吴大娘子本来也是板着脸的，因她去呼延家好几次，结果都被拒了，这让她有些没了脸面。

　　但是潘大娘子话里话外也点明了那几家家中的不堪，

　　再看着潘大娘子送来的硕大南珠，还有委婉求人的语气，尤其是听到是徐家的姑娘。

　　吴大娘子直接上演了小小的变脸，从硬板着脸，不看人敷衍的眼，变成了双眼看人，不住点头，话语中满是对潘大娘子这个选择的赞赏。

　　不过吴大娘子话也没说死，没说一定能成，只是说去徐家探询试试。

　　潘大娘子也自然是说：能成最好，不成这南珠也是她的心意和歉意。

　　回到呼延家，

　　看着强作镇定的自家小儿子，潘大娘子没说话，而是深深的叹了口气，眼神也没有直视呼延炯。

　　呼延炯看着自家母亲的脸色，他的神色慢慢的变了，从镇定变成了惊慌。

　　“母亲，难道......她已有了人家？”

　　潘大娘子依然没说话。

　　门外的小厮福定看着自家少爷的模样，他赶紧绕到了正堂一侧，从大娘子女使手里拿过了一盅甜汤，端了进正堂。

　　“咳咳，公子。”

　　呼延炯面色不好，听到自家小厮的声音看着托盘上的茶盅，他才感觉自己有些冒失了。

　　还没娶媳妇，就已经忘了娘，没问安。

　　赶忙端起甜汤道：

　　“母亲，您先舒口气。”

　　“这还差不多。”

　　潘大娘子接过甜汤。

　　看了一眼自家的儿子，她没好气的道：

　　“你也别挺着了，吴大娘子没说徐家的姑娘有定下的亲事，她已经去徐家了，好坏都会有个准信。”

　　呼延炯赶忙低头掩饰自己狂喜的面容。

　　语气欢快的说道：“劳烦母亲了。”

　　“哼。面都没见过，魂儿就丢了，真给我长脸了。”

　　“母亲，我，我没有。”

　　傍晚的时候，靖海侯府五房接到了吴大娘子的帖子，说是邀请潘大娘子去勇毅侯府品茶。

　　晚上，孙氏大娘子在自己院子里叹了口气，

　　“造的什么孽，家中儿女婚事自家官人差不多每次都不在家。”

　　只能再次写好书信，付了银钱请递铺快马最快速度送到西军之中。

　　看了一眼还在房中和徐载靖嬉闹的徐安梅，孙氏道：

　　“安儿，你过来，为娘有话和你说。”

　　孙氏说完，徐安梅满不在意的道：“不就是几位姨姨来品茶吗，知道了娘，定不会失礼的。”

　　大周皇宫。

　　皇子康健，心情愈发舒畅的皇后年龄似乎开始反着长了。

　　虽然荣妃比皇后年轻不少，但是两人站在一起都有些看不出年纪差距。

　　而且皇后的气色更是不输年轻的荣妃，众人的眼睛总是不自觉的被皇后吸引而去。

　　不是荣妃不够美，但就是差些气质方面的东西。

　　宫人们能看出来，皇帝自然体会的更明显。

　　这些时日皇帝哪儿都没去，都是宿在皇后宫里，倒是皇后对皇帝有些厌烦了，催着皇帝去宫中其他嫔妃处。

　　今日皇帝被催的心中发酸，径直去了荣妃宫里。

　　皇后则是一边拍打着皇子，一边听宫人的禀报。

　　“娘娘，吴大娘子早早的送来了消息，靖海侯家的小儿子炯哥儿，有意徐家的女儿安姐儿。明日就要去徐家相看呢。”

　　听到徐家，皇后嘴角微微一提，看着自己的皇儿。

　　“炯哥儿？”

　　“呼延家的十一郎。”宫人回道

　　皇后沉吟一会儿道：

　　“他母亲是登州的潘家吧？”

　　“是。”

　　“这可是东边数得上的富户，明日挑个好时候，把家中送来的墨玉西瓜送两筐给徐家。”

　　“娘娘，家里一共送来了九筐。”

　　“无事，送去就好。”

　　“是。”

　　这一日，

　　未时（下午一点）

　　吴大娘子同潘大娘子齐齐进了徐府的二门。

　　二门处，白氏同孙氏站在一起，后面是徐大郎的媳妇谢二姑娘，她手里牵着顾廷熠。

　　“天气热了，劳烦妹妹在此久候。”

　　“姐姐说的哪里话。”

　　众人一番寒暄携手进了正堂。

　　堂屋里摆着大大的冰块冷着，有女使拿着蒲扇扇着风，空气很是凉爽。

　　潘大娘子看着坐在旁边作陪的白氏，眼光流转间不停的识别着白氏身上的衣服首饰，识别结果：巨壕，比潘家还要胜上一丢丢。

　　几人说着话，唠着潘大娘子不知道的八卦，一时屋里很是融洽。

　　两刻钟后，

　　女使小丹匆匆的来到堂外：

　　“大娘子，宫里送来了赏赐。”

　　吴大娘子眼中笑意一闪而过。

　　孙氏则有些惊讶。

　　致歉一番，孙氏赶忙去迎接宫中来人。

　　潘大娘子面上没有任何变化，但是眼中却有思考的神色。