第71章潘白合作和送瓜谢恩【拜谢读者们的支持！再拜！】

宫中送来了九个硕大的墨玉西瓜。

　　其中两个西瓜是用木桶盛着冰水镇着过来的，可以直接吃，凉甜可口。

　　剩下的则是放在框里抬来的。

　　前来送礼的是皇后宫里的女官，并未多做停留，只说让孙氏忙着家里事。

　　且悄声和孙氏说，勿要太过看待赏赐，该吃就吃。

　　孙氏心思流转，自然是懂了皇后的意思。

　　孙氏出去迎接的时候，正堂里的气氛也并未冷掉。

　　吴大娘子能说会道精明强干，白氏也是两浙路首屈一指的富户出身，和潘大娘子自然是少不了话题聊。

　　潘家是往东，白家多是向南，海运生意没有冲突，两人聊着聊着居然还聊出合作的项目了。

　　自然是都高兴的很。

　　而和自家婆母作陪谢氏，听着两位大娘子说的生意数额，被惊得瞠目结舌。

　　呆萌的模样引得三位大娘子一番笑闹。

　　孙氏回来的时候，听着正堂里欢快的笑声，心中很是高兴。

　　她身后的女使端着托盘，里面的西瓜是红色的瓤，墨绿的皮，看着就又沙又甜，用精致的白瓷青花大碟装着，赏心悦目。

　　女使们放下大碟，瓜果的清香扑鼻而来。

　　“姐姐，妹妹，这是宫里送来的墨玉西瓜，说是长在西边，挑了少籽的细细培育了几代，很是可口。”孙氏道。

　　白氏拿起一片西瓜道：“当真好看，姐姐，让家中的哥姐儿也来尝尝吧。”

　　潘大娘子听到此话，也是微笑以对。

　　“去，把他们几个叫来吃瓜。”

　　不一会儿，平梅、安梅、徐载章、徐载靖、四人便来到了堂上。

　　和几位大娘子行礼问安后，便纷纷落座。

　　潘大娘子看着平梅，眼中满是喜欢，看着白氏道：“听说大姐定了你家大郎？”

　　白氏高兴的点了点头。

　　“真是个好姑娘，来，让我看看。”

　　平梅落落大方的走到潘大娘子身前行了一礼。

　　潘大娘子拉着平梅的手，上下打量道：

　　“都说我们登州的姑娘个子高，我当年这个年纪的时候，可没平姐儿的个子。好姑娘，咱们武将家就是要这样。”

　　“谢大娘子，大娘子谬赞了。”

　　说着，潘大娘子无比丝滑的蜕下了手腕上的一只镯子，套在了平梅的手腕上。

　　“勿要推辞，算是我的一番心意。这是你家安梅吧？来，姑娘，我老婆子年纪大了，近了让我瞧瞧。”

　　安梅自然是不知道这一屋子的大娘子在商议什么。

　　看了一眼自家母亲和相熟的两个姨姨，快走了几步，来到潘大娘子身前。

　　潘大娘子握着徐安梅的手，细细看去，只见这姑娘肤色如玉，眼神清澈，眸眼带笑，发如鸦羽，规整轻薄的衣服下，体格也不是瘦弱的。

　　“哎哟，我说妹妹，你真是生的好女儿啊。”

　　说着话，潘大娘子看出，徐安梅个子虽然比不上姐姐，但是腿却是长的，浑身的青春和活力，是个好孩子。

　　性格看得出有些跳脱，但是和他那儿子，倒也相配。

　　说着，潘大娘子从手腕上又蜕下一支镯子，顺滑的戴在了安梅的手上。

　　“好孩子，真是好孩子。”

　　白氏看着还不知道什么事儿的安梅，和吴大娘子相视一笑。

　　又认了认徐载章和徐载靖，潘大娘子对这两个儿郎也是满意的，看这兄弟二人载章和安梅性格有些相似，反而最小的载靖气度更沉稳一些。

　　“听说两个哥儿明年就要下场了？哎，真是好，我那炯哥儿，过了县试后，往上考却是上不去了。”

　　孙氏道：“我那端哥儿也是一样，卡在了府试。就是不知道这两个如何了。”

　　...

　　宾客尽欢，潘大娘子在午后坐上了回家的马车。

　　车上有徐家补充的冰块，倒也不是很热。

　　还有一个挺大的墨玉西瓜被女使捧着。

　　她摩挲着手中的碧玉串珠，心中思量。

　　宫中赏赐怎么会如此巧合，卡在她去徐家的时候送过来。

　　明显是宫中皇后的表示，这可不是一般勋贵能有的，算是皇后给徐家长脸面。

　　白氏也是以孙大娘子姐妹的身份出面的，也是撑腰。

　　“倒也不错，没外人说的那般落败。”

　　回到靖海侯府五房的院子，有女使和潘大娘子汇报了自家儿子在马球场的战绩，连输两场后场边观赛，现在已经在府里了。

　　“没出息的。”

　　潘大娘子在心中暗骂自己儿子。

　　他也知道徐家还有一位章哥儿没有定亲，安梅的婚事定是要在哥哥后面的。

　　潘大娘子之前回绝其他提亲的理由是真的，她不着急，还要多看一下自己小儿子，所以婚事往后拖几年倒也没事。

　　这次对徐安梅她也是满意得很，两家基本上算是定下了。

　　只是不知道这位章哥儿会有什么姻缘。

　　“去，把即将返回登州的管事叫来，我有事要吩咐。”潘大娘子道，刚才在徐家和扬州白家的买卖，还是可以一做的。

　　这次，呼延炯学乖了。

　　来自家母亲的院子，没有直接开口问，而是先和母亲嘘寒问暖。

　　倒也有长进。

　　放下茶盅，看着一旁殷勤扇着扇子的呼延炯道：“看过了，小姑娘很好。”

　　呼延炯面上一喜。

　　“他上面还有一个哥哥，亲事没有着落，你还要等上几年。”

　　“无碍的无碍的。”

　　意气风发，第二日在马球场上大杀四方的呼延炯暂时不说。

　　晚上，徐安梅被孙氏叫到了身前。

　　“你可知呼延家的大娘子来是为了何事？”

　　“娘，不是来找你品茶的吗？”

　　“品什么茶，人家是来相看的。”

　　徐安梅刚才还是有些漫不经心，听到‘相看’二字后神色一呆，眼中有些慌乱的问到：

　　“相看？谁啊？二哥？”

　　“你啊。”

　　“二哥还没定亲事呢，哪轮得到我。”徐安梅有些不快的道。

　　“潘大娘子是炯哥儿的母亲。”孙氏斜眼看着徐安梅，一把拿捏自家女儿的神情。

　　“那母亲拿主意便是，女儿听母亲的。”徐安梅有些羞臊的说道。

　　孙氏点了点徐安梅的脑袋。

　　小机灵鬼。

　　第二日，

　　清晨，

　　趁着太阳还没出来，天气还算清凉。

　　徐载靖骑着马儿，青云跟在他身后，两人跟着孙氏的车驾，送了四个宫里赏赐的西瓜去孙家孝敬徐载靖的姥姥姥爷，舅舅舅妈们。

　　随着几位表哥的年纪渐长，表哥们也纷纷结婚，姻亲多是京中武官。

　　靠着徐家向好的关系，给儿郎们相看姑娘的时候，地位上能够多向上攀一攀。

　　哪怕是孙家庶出的女儿，也能嫁个军官。

　　叮嘱了几个表哥把西瓜子多多留做种子，徐载靖便跟着车驾继续骑马前往宫中。

　　来到皇宫侧门，和守门的宫人说明了来意，很快就有皇后宫里的女官来门口领着孙氏还有徐载靖朝着皇后所在的地方走去。