第74章未进门先长脸【拜谢读者支持！再拜！】

果子巷

　　靖海侯府

　　因为老侯爷还健在，呼延家并未分家。

　　吃饭没有什么病灾的也都是一起吃饭。

　　饭后，呼延家的媳妇们在正堂陪着老夫人说着话。

　　大房媳妇姓包，是侯夫人的娘家人，和忠勤伯爵府袁家的情况类似（儿子娶了娘家一系的姑娘）。

　　“今日回府才听说潘妹妹去了曲园街徐家品茶，不知他家的茶可好？”大房媳妇包氏问道。

　　“回嫂嫂，自是不错的。”潘大娘子笑着道。

　　“哦？妹妹，听说徐家孙大娘子，娘家不过是京中低阶武官，却是不知道能有什么好茶？

　　不如过几日带着炯哥儿去咱们汝阳侯府再去品品真正的名茶才好。”

　　潘大娘子心中暗骂不已，但面上依旧是笑如春风道：

　　“嫂嫂忙于家务许是不知道，这徐家和梁家、顾家的两位大娘子很是交好，昨日一同品的茶，皆是赞不绝口。”

　　“呵，顾家的白氏，听说是扬州的商贾末流......”包氏笑着说道。

　　其他两房的媳妇们看着包氏说着话，眉头微皱。

　　“昨日嫂嫂不在府中，不知道小妹我回来的时候还带了一颗墨玉西瓜，母亲很是喜欢呢。”潘大娘子道。

　　包氏见潘氏不接话，继续道：“这西瓜遍东京都能看到，能有什么稀罕的。”

　　“大郎家的，慎言。”包侯夫人道。

　　包氏疑惑的看去向老夫人。

　　还是四房提醒道：“嫂嫂，那西瓜是皇后赏赐到徐家的。”

　　“哼，谁家没接过赏赐啊，说的跟多么珍贵一般。那徐家侯爷不过是在西军任个军都指挥使，咱们包家可是上四军的军指挥使。”

　　潘大娘子脸上笑着，心里道，你是不知道这西瓜是卡着我进徐家门送去的。

　　但在军职她也被闷了一下，这未来亲家的军中职位的确是比不上上四军之一的天武军军指挥使。。

　　“自家有好茶不知道品，非要去找外面的，真是！

　　还有那徐家孙大娘子连个诰命都没有，

　　咱们包家的大娘子可是四品的硕人诰命。

　　茶是好是坏还不是一眼就明了。”

　　五房的媳妇暗暗翻了个白眼，心中暗道谁跟你咱们。

　　“五郎家的，你嫂嫂话糙理不糙，有机会倒也可以去我那破落的娘家看上一看。”老夫人发言道。

　　潘大娘子赶忙起身：“是，婆母。汝阳侯府如今家世正旺，如何能说破落。”

　　大房的包大娘子看着低着头的弟媳，心中很是痛快，眼中也满是得色，而嘴角带着嘲讽的微笑。

　　那登州的生意，本来是要汝阳侯府的姻亲和呼延家五郎一起接手的，金山银海的生意。

　　作为姥姥家，吃点呼延家的利钱谁也说不上嘴！

　　结果呢？

　　却被这位弟媳的娘家生生的断了，听说是潘家差点让包家的姻亲葬身鱼腹，吓得那亲家直接回了汴京，生意也被五房和潘家自己吃了。

　　哼！

　　“那明日，妹女......”

　　她的话被匆匆进来的潘大娘子的贴身妈妈打断，和在座的几位行了礼，这位妈妈在潘大娘子的耳边耳语了几句。

　　“哟，什么秘密啊，咱们这一屋子的呼延家的媳妇都听不得？”

　　贴身妈妈被潘大娘子挥手制止，道：“没事，说给诸位长辈即可。”

　　那妈妈礼节周到的行礼后道：

　　“诸位长辈，刚才听前院的管事说，宫里给勇毅侯徐家下了赏赐。”

　　“这汴京中，什么时候接到皇宫里的赏赐，值得这么吹捧了？”

　　潘大娘子等这位包大娘子说完道：“继续说。”

　　管事妈妈：“宫里赏赐，有人数了数，是九十九抬。”

　　说完，管事妈妈看了一眼自家大娘子。

　　包大娘子讥笑道：

　　“哟，为了你家大娘子的面子，你是什么慌都敢扯，府中其他嬷嬷怎么没有来禀报？单单是你五房的来？九十九抬，你这真敢......”

　　话音未落，正堂里就进来了几位形色匆匆的嬷嬷。

　　纷纷耳语了自家大娘子。

　　四房的媳妇拿起了手绢，捂住了脸，她忍不住了，保持不了淡定的样子，因为实在是太......只能捂着脸，暗爽一番。

　　靖海侯老夫人沉吟了片刻道：

　　“大郎家的，你先坐下吧。我们要找找关系问问这是怎么回事了。”

　　这位包老夫人说的是我们，视线却是看向了潘大娘子。

　　“婆母，我差人去问一下。”潘大娘子道。

　　朝正堂里的贴身妈妈招了招手道：“去，让炯哥儿去徐家拜访一下。”

　　贴身妈妈走出去传达自家大娘子的吩咐。

　　出正堂的时候，正好错身而过了一位包家陪嫁来的管事娘子，她来到正堂，看着诸人，眼神询问包老夫人。

　　“说就是了，屋里没有外人。”

　　听到老夫人此话的包大娘子白了一眼其他三房的媳妇。

　　“老夫人，包家派人来了，说天武军将会新来一位厢都指挥使，让咱们家结交一番。”

　　新的任命要通过大周的衙司，宫中也没说要保密，这风声自然就传出来了。

　　包老夫人也是略懂军事的，她问到：

　　“左右两厢，哪厢的？”

　　“回老夫人，说是左右厢都兼着了。”

　　听到此话，正堂里诸人皆是面露惊讶。

　　天武军分左右两厢，每一厢有三个军，包家的就是右厢三个军之一的军都指挥使，管着两千五百员禁军。

　　而这位即将上任的左右厢都指挥使，管着两厢，六个军，三十三个指挥，共计一万六千多员禁军。

　　“好，自然是要结交的，那这位是哪家出身？咱们两家可有熟识的？”

　　“回老夫人，乃是勇毅侯府徐家的，在西边立了功。这不包家没寻到熟识的，问到咱们这儿了。”

　　潘大娘子听到此话一愣，随后紧紧咬住牙关，用力捏着手里的帕子，努力让自己不大笑三声，面露得色，忍得甚是辛苦。

　　同时还要强作惊讶的样子，皱着眉，真是为难她了。

　　三房四房的两位大娘子相互看了一眼，然后一同看着座位上忍得辛苦的潘大娘子。

　　整个靖海侯府的后院正堂也是一静。

　　呼延家大房的包大娘子脸上似乎是被人呼了两个大耳刮子，涨红的不行。

　　包老夫人也是面色讪讪。

　　老夫人终究是树老皮...咳咳咳，老夫人调整了一下，道：

　　“五郎家的，我看徐家的茶应当是极好的，以后还是要多去的。”

　　“是婆母。”

　　潘大娘子说完，这靖海侯家的正堂又有一位嬷嬷走了进来，来到老夫人身边，老夫人有些恼火的说道：

　　“当着几个媳妇说就是了，别老是遮遮掩掩，和谁学的？”

　　“是，老夫人，刚才外院大门上接到了官府的通报，说是勇毅侯徐家的孙大娘子，治家有道，被升了诰命等级，现在乃是三品淑人了。”

　　潘大娘子听到此话，看向了自己的大嫂，眼中满是无辜的眨了几下眼睛。

　　包大娘子痛苦的闭上了眼睛，不去看潘大娘子，蹲身行礼道：“婆母，儿媳身体不适，就先告退了。”

　　“去吧，去吧。”

　　“我身子也乏了，媳妇们自去吧。”

　　“是。”