第76章贺家和吏部嘉奖【拜谢书友们的支持！再拜！】

同样是夜里。

　　汴京的勇毅侯府，徐载靖从书塾回家的时候，贺老夫人已经离开了。

　　他被自家母亲叫了过去。

　　烛光下，孙氏用扇子给徐载靖扇着风，看了他一眼后，不知道在想些什么。

　　房间里女使婆子都在门外。

　　徐载端、载章等都没在屋里，徐载靖做的事情，还是让孩子们不知道的好，不然恃宠而骄，反而招祸。

　　孙氏低声道：

　　“五郎，可知贺老夫人为什么来咱们府上？”

　　“母亲，我知道，是为了大哥大嫂吧。”

　　“不是，你大哥年纪不大，你大嫂什么时候怀上都可以，老夫人来是为了谢谢我们。”

　　“为什么？”

　　“太医。”

　　“那是，贺老夫人的儿子？”

　　“贺老夫人在我和你爹婚后，受了你姑奶奶的托来给我看过，之后就是下蛋一般有了你们。”

　　孙氏笑着说道。

　　“盛家的姑奶奶？”

　　“你还有几个姑奶奶？如今机缘巧合，居然救了他儿子一命，老夫人自然是要来府上感谢一番了。”

　　“那，贺太医怎么敢告诉他母亲，这样不就危险了吗？”

　　“这位老夫人行事周密，守口如瓶，这么多年了，你知道贺家老爷如今有几个庶子庶女吗？”

　　徐载靖装傻的问道：“两个？”

　　孙氏摇了摇头道：“一个都没有，但是贺老爷年少时可是出了名的风流。”

　　徐载靖心中暗道：下毒呗，就是不懂医理的秦二姑娘，不照样祸害了顾偃开和顾廷煜吗？

　　医理，谁能比得上精通医理的贺老夫人。

　　“母亲的意思是？贺老夫人......”

　　“知道就好。”孙氏看着正在思考的儿子，眼中很是满意。

　　徐载靖眼神很好，今日远远的看了一眼贺老夫人，是一位皮肤白皙富态且很爱笑的老妇人。

　　丝毫看不出这是一位手底下有人命的狠人。

　　贺老夫人这大半辈子真的贯彻了谁让我有一点不舒坦，我就让她没一点舒坦，将一切隐患消除在萌芽状态。

　　颇有种将命运掌握在自己手里的狠厉。

　　那贺老夫人自己动手了吗？

　　不需要，只消无意中露几个害人的方子给家中的妾室，让她们内斗就好，死了一个，凶手也难逃一死。

　　正所谓，鹬蚌相争渔翁得利。

　　什么？不争？贺老夫人这位主母说你争了，你就争了。

　　贺老夫人来拜访不仅带来了谢意，还送给孙氏一本小册子，里面都是如何调理身体的方子。

　　人教人总是比不上事教人。

　　孙氏也希望自己的孩子们多看多想，省的以后吃了大亏。

　　第二天

　　夏日天色亮的早，

　　戚省来到正在练枪的顾偃开身边，

　　“侯爷，梅家姑娘的父亲殁了。母女二人将剩下的银钱送到了外院。”

　　顾偃开停了下来，走到武器架边上，将长枪竖着插了进去。

　　他低着头，拿手绢擦着手，十几个呼吸后道：

　　“找个院儿，安置了吧。”

　　“是，侯爷。还有勇毅侯府徐家升了天武军的都指挥使，大娘子说咱家要去庆贺一番。”

　　“听大娘子的便是。”

　　说着话主仆二人走远，在院子长廊的拐角处，顾廷煜手里拿着一柄没有开刃的长剑慢慢的走了出来。

　　他本要来此地舞剑健身的，谁知道听到了这一段对话。

　　他身边跟着小厮有庆，有庆看着自家大公子亮的吓人的眼睛，不敢直视。

　　“哼！又是害人的把戏。”

　　说完，顾廷煜自顾自的来到庭院里，轻缓的舞着剑，剑身四平八稳，再也不是小时候拿木剑都抖的不行的样子了。

　　日子飞快。

　　天气有些转凉的时候，徐明骅从西军前线奉命回京。

　　一路上风尘仆仆，带回了不少的代州徐家子弟，和孙家的亲戚。

　　早有亲兵告知了徐家，这日，阖府都在大门处迎接。

　　徐明骅在曲园街侯府大门口下了马。

　　孙氏眼中含泪的看着自家主君。

　　战事一起，不长的日子，孙氏真是度日如年。

　　徐明骅看着大门口的家人们，眼中满是笑意。

　　徐明骅走过来，家人纷纷问好叫人。

　　“父亲一路辛苦了。”

　　“爹爹，女儿好想你。”

　　“父亲。”

　　徐明骅摸了摸个子又长了的徐载章、靖，看了看自家大儿子后牵着孙氏的手进了院子。

　　府中一番庆祝自不必说。

　　晚上散了席，

　　主母院子的榻上，孙氏和自家夫君细细的说了这段时间发生的事情。

　　尤其是在宫里的事，是不必瞒着徐明骅的。

　　听自家夫人说完，徐明骅道：

　　“我还好奇呢，凭着战功曹家大兄比我还要多些，怎的就我来了汴京，原来是我家的贤内助给了我助力。”

　　孙氏满是后怕的说道：

　　“是你儿子，不是我。真是祸福相依，当是皇子真出了什么事，咱们家牵连到一点，就是了不得的灾殃。”

　　徐明骅安抚着自家大娘子，心中暗道，是啊，祸福相依。

　　想了一会儿徐明骅继续道：

　　“出了这等事，五郎如今说来也算是简在帝心了。官位、赏赐还有以后家中儿郎们的仕途，说不准也会托他们弟弟的福。”

　　“皇后的孩子还是太少了些。”孙氏有些感叹的说道。

　　“如今皇后年纪太大了。对了，这次我去衙司，那些上官们对我的态度变了。这帮人精们，对你好真的是让你如沐春风，夸人都夸到你的骨头缝里。”

　　“怎么夸你了？”

　　“太过了太过了，我都说不出口。听衙司的人说因这次战事扬州加征的赋税征的又好又快，吏部嘉奖，紘哥儿这几日将进京受赏。”

　　“到时，咱们府上设宴，都是武官，要不要给盛家帖子？”

　　“给，来不来是他的事，给不给就是我们的事了。”

　　第二日的时候府上看门的小厮就收到了不少的帖子和贺礼，捎带的赏钱自然也是比平日里多了许多。

　　帖子贺礼多是勋贵武将家的，目的自然也是交好这位新上任的军方高官。

　　文官家的很少，只有徐载靖姨妈方家的那位，还有积英巷盛家的。

　　勇毅候徐明骅接手了天武军之后，徐家发了帖子，请那些送帖子和贺礼的人家来徐家高乐一番。

　　徐家大门口的街道和院子里，再一次车马云集，来的人比当时徐载端大婚的时候还要多一些。

　　毕竟徐明骅的地位今时不同往日。

　　顾廷煜三兄妹跟在自家父母身后，顾偃开和徐明骅寒暄的时候，顾廷烨看到了正跟在孙氏身后，学习高门大规模宴会如何操办安排的未来嫂嫂徐平梅。

　　顾廷烨调皮的挤了挤自家大哥，随后感觉到了一道目光，原来是徐载靖正在看他。

　　顾廷煜自然也是看到了孙氏身后那位贵女。

　　许久未见，徐平梅穿着银白色的绫罗秋衫，额头上妆点了一枚红色的梅花样的花钿，乌黑的发髻，显得她面容柔美容颜如花。

　　美的顾廷煜心中一颤。

　　平梅看了一眼顾侯身后的兄弟二人，小二顾廷烨正满眼机灵的笑看着自己。

　　抬了一眼，平梅看到了那个身量高了些的顾廷煜，他容貌结合了秦大姑娘和顾偃开的优点，容颜俊秀，肤色变白皙了，但是眉毛和眼神却让他有些凌厉的气质。

　　只一眼，平梅便低下头去。

　　顾廷煜也不好盯着平梅看，寒暄完，顾家人便分了男女宾进了院子。

　　席面还未开始，年轻的儿郎们正在院子里说着话，年纪小的嬉笑打闹，年纪大些的说些朝堂科举之事。

　　顾廷烨进了院子，一眼就看到了一个身影，正是几年前在齐国公府和他有些龃龉的令国公吕家大房的儿郎。

　　如今，令国公家在汴京的名声越发的不堪了。

　　但攀附权贵的本能依然没有丢失，此次来赴宴也是加强一下联系，希望能给家族中的子弟谋个差事。

　　皇子如今健壮成长，令国公府自然是不会去攀附兖王，而是攀附与国舅曹家关系不错的徐家。

　　那位令国公府的儿郎坏，但是也只敢对比他身份低的，遇到如今刚刚从北方建功归来的顾家，他收敛起了自己的爪牙，成了一只可以逗弄的猫儿。

　　知道顾廷烨投壶玩得好，招呼着其他勋贵子弟，吹捧着顾廷烨的技术，直言自己当年也是顾廷烨的手下败将。

　　顾廷烨年纪小，被吹捧的飘飘然了。

　　侯府大门口，

　　刚刚被吏部嘉奖的盛紘下了马车。

　　看着路边的‘宝马、豪车’盛紘眼神中没什么轻视的神色，理了理自己的仪容，笑着走进了徐府大门。