第75章颇似王若弗和有孕【拜谢读者支持！再拜！】

出了呼延老夫人的院子。

　　潘大娘子快步的走回了五房所在的院落。

　　她颇有王若弗样子的深吸了一口气。

　　刚才的这一番遭遇，和王若弗‘干翻’林噙霜的爽度有的一拼。

　　她满脸的得色，扶着贴身妈妈的手臂道：

　　“我这嫁到呼延家几十年了，就是今日最扬眉吐气，好好好，给我热一壶羊羔酒来，让我高乐高乐。”

　　贴身的妈妈也是面露笑容道：

　　“大娘子，如此看来咱们炯哥儿的眼光还是很不错的，还没进门儿呢，就让你出了这么大口恶气。”

　　“说的是，说的是，过几日备上一份厚礼，我定要亲自去徐家，好好的看看我那未来的儿媳妇。”

　　呼延炯得了自家母亲的吩咐，居然是奉命去徐家，这让他高兴的不行。

　　坐下的马儿也感受到了自家主人的心情，在傍晚清凉的夜风里轻快的慢跑着。

　　街道两旁满是烛火，道路倒也不是很黑。

　　来到徐家大门外，却是吃了个闭门羹。

　　不论谁家的都被挡在了门外。

　　有徐家的管事在门口态度恭敬的赔着礼，只说还未接到宫里的旨意，现在不便待客。

　　这也让呼延炯有些失落，本以为今晚还有点可能见到安梅呢。

　　其他人家在诸如齐家、梁家、孙家等派来的仆役也都没能进门。

　　只能回府如实相告。

　　宫中，听到皇城司禀告的情况，皇帝点了点头，自言自语道：“是个忠贞的。”

　　今日在皇后殿里的事情，除了太医、徐家母子，几个宫人外没有多少人知道。

　　在关于徐家的皇城司密报上翻看着，皇帝看到了一条‘徐府农家邓氏，培育域外新粮曰玉米’的信息后，皇帝点了点手指，拿起这条密报交给了贴身的大内官。

　　“是，陛下。”

　　第二天，

　　宫里派了一位前来宣旨送诰命正服的小内官，宣旨完后和孙氏密语了一番。

　　孙氏心中有数了，将徐载靖叫到了主母院子，母子二人一番商量明白了皇家的意思。

　　宫中的事情，两人没有告诉徐家其他人，这也是一种保护。

　　那么以后对外的口径就是因为新粮的事情受赏的，盖下皇子遭遇的事情。

　　第三天的时候，徐载靖接待了前来询问的呼延炯，按照统一好的说法和呼延炯说了一番。

　　“我家在京东东路也有不少田地，到时要和靖哥儿你借些种子了。”

　　徐载靖面色一滞，什么叫和我借些种子，省什么话呢。

　　“到时你派家中积年的农人来就可以，我让邓伯和他们说一下。玉米种子自然是没问题的。”

　　“那我就在此谢过靖哥儿了。还有，明日母亲要来徐家拜访，还烦请靖哥儿转告给孙大娘子。”

　　“好。”

　　接到消息的汴京勋贵，多多少少的都对徐家表示了一番，也都前来讨要了这个所谓的新粮种子。

　　不过种下的玉米还未收获，要等到秋天的时候才行。

　　这日，潘大娘子带着厚厚的礼物来到了徐家，有一盒南珠，一对儿精美的象牙，六支精美的犀牛角，还有北边苦寒之地的皮草，做工精细的几件首饰。

　　当然最多的是各地来的精美绫罗绸缎。

　　看到礼品数量的孙氏赶忙拒绝，但是被潘大娘子硬生生的搬进了主母院子。

　　潘大娘子说道：“这什么都不是，只是一个长辈给平梅、安梅的迟来的生辰礼物。”

　　孙氏见潘氏态度如此坚决，不收就要弄得不愉快了，只能收进府里。

　　叫姐妹俩出来和潘大娘子聊着天，聊着聊着，潘大娘子又送了两支珠钗出去。

　　最后孙氏赶忙让姐妹俩回自己院，对潘氏说道：“姐姐，如果你还这样，下次我可不敢让你登门了。”

　　这才刹住了潘氏的动作。

　　看着孙氏，潘大娘子叹了一口气道：“是我有些孟浪了，妹妹切勿责怪。”

　　孙氏道：“怎么会，您这也是疼爱后辈，但是这礼物实在是太贵重了。”

　　“你家受赏这个事，这么多年了，总算是让我在婆家里扬眉吐气了一番！这安梅啊，真好。妹妹你更好。”

　　孙氏都有些不好意思了。

　　随后潘大娘子怅然的叹了口气。

　　“对了，你家章哥儿的亲事可有了着落？”

　　“待他明年再说吧。毕竟还要参加科举。”

　　“平梅的事，是今年？”

　　“是，待顾家大郎参加完秋闱，不管结果如何，两个孩子先把家成了。”

　　“到时，我定备上一份大大的贺礼。”

　　...

　　徐载靖将皇后赐予的令牌放到了安全的地方，并没有随身携带，毕竟太过贵重。

　　迎着夏天的烈日，徐载靖来到了马厩当中。

　　马厩里除了草料的味道，还有马粪的臭味。

　　两头猎犬看到徐载靖过来，高兴的甩着尾巴。

　　这几年在徐家不用风餐露宿，徐载靖师父的身材微微发福了一些。

　　“怎么这个时候来了？”马夫一边查看着马厩的屋顶，一边问到。

　　“师父，听府中管事说，东昌侯府的二姑娘，定下了安国公家的嫡四子，做了继室，两个月后成婚。”徐载靖和青云相互看了一眼。

　　马夫动作都没有停滞一下道：“这件事，还要你亲自来告诉我？我和那位姑娘的缘分早就尽了。”

　　说完马夫转过头看着徐载靖道：“该干嘛干嘛去，别在这里喂蚊子了。”

　　“是，师父。”

　　“还有，你父亲升任禁军将领，四品将军了，你在外也要低调些。”

　　“是，师父，我现在去书塾了。”

　　“嗯，去吧。”

　　等徐载靖走远，马夫给猎犬挠着脑袋道：“不嫁难道等我这个残废吗？嫁了好，嫁了好。”

　　走远的徐载靖问青云：“你信我师父就这么放下吗？”

　　“信。”

　　看徐载靖的神情，青云道：“我现在是殷家这支唯一的血脉了。”

　　徐载靖微微一停道：

　　“我知道了。”

　　‘得尽快给你找个媳妇’徐载靖心中暗想。

　　走到外院，两人看到一架马车进了二门，孙氏正满脸喜色的簇拥着一位老妇人朝院儿里走去。

　　看到被借去主母院儿，侍奉在孙氏身边，正在领着车夫停车的青草，徐载靖招了招手。

　　青草快跑了几步来到徐载靖身前，蹲了一礼道：“公子，有何吩咐。”

　　“这是谁家的马车。”

　　“回公子，是贺家的，听小竹姐姐说，他们家是太医院正。许久之前这位夫人之前还给大娘子诊过脉呢。”

　　“是母亲身体有恙？”

　　“不是，说是来咱家拜访的。”

　　徐载靖心中一动，太医院正，姓贺，莫非就是那位医科圣手·包生儿子·妾室通房庶子庶女毁灭者·盛老夫人闺蜜·贺老夫人？

　　她来府上干嘛？难道是为了大哥和大嫂？

　　难道我快要有侄儿了？

　　想着这些，徐载靖去了学堂。

　　...

　　夜里

　　扬州，

　　通判府盛家，在昏暗的别院里，

　　烛光下，

　　小蝶和小桃两个人正在拿着扇子扇风。

　　算作七岁的明兰正在母亲卫恕意的教导下投壶。

　　小蝶在一旁一边扇着扇子，一边道：“小娘，六姑娘真厉害，这么小都能和你打个平手。”

　　卫恕意笑着摇头道：“要是她学文和学女工也这般厉害就好，呕”

　　接过小蝶递过来的水碗漱了漱口，卫恕意已经干呕了好几次，她算了算和自家主君的日子，卫恕意心中有了数。

　　“小娘，这是有了？”小蝶面露喜色的问到。

　　卫恕意点了点头。

　　“可惜主君因为政绩太好被召到汴京了，不然知道这个消息，定然会高兴的。”

　　“是啊，他定然是高兴的，可是有人就不高兴了。”