第72章 赵枋的遭遇【拜谢大家的支持！再拜】

【前几章顾廷炳是顾家四房的！已修改。特说明。】

　　今日天气有些热，朝堂也正好是休沐的时候。

　　孙氏和徐载靖来到皇后宫里的时候，徐载靖发现侍奉的宫女和内官似乎多了不少，似乎是皇帝身边的。

　　通传过后，徐载靖和母亲进了皇后所在的正殿中。

　　进去的时候，听到皇帝正在挥着手说道：

　　“不要这些热的茶，来些凉的酸梅汤，我渴的很。皇儿呢？”

　　皇后赶忙挥手示意宫人更换，

　　“在偏殿睡着呢。”

　　“睡觉好，那就别打扰他的美梦了。”

　　很快两杯汤就进端了过来，进了皇帝的肚子。

　　皇帝舒服的呼出了一口气。

　　“官家，怎么如此口渴？”

　　“天太热了，走了几步路就口渴了。”

　　“侍奉的宫女没有备着茶汤吗？”

　　“不是皇后宫里的好喝吗，朕想念的很。”

　　说着看向自家皇后，却觉得怎么看都看不够。

　　昨晚在荣妃宫里歇息了一晚，心里却是在想着皇后。

　　看到进来的孙氏和徐载靖，皇帝笑着点了点头，皇帝对这个懂事且有本事的小后辈还是有印象的。

　　“参见陛下，皇后娘娘。”徐载靖随着母亲行了礼。

　　“平身吧。来人，把枋儿带来，见见人。”（枋读作fang，一声）皇后吩咐道

　　“是，娘娘。”

　　女官应是，前去抱人。

　　皇子今年已经六岁，正是懂事说话的时候，也慢慢的开始调皮了起来，让皇后烦恼并快乐着。

　　女官转过一道门走进房间，看到了照应的宫女正在床榻的一侧给皇子扇着扇子。

　　皇子睡得很不老实，头朝着扇扇子的宫女。

　　因为皇子是侧躺着，进来的女官可以看到皇子的面容，但是房间里照应扇着扇子的宫女却是看不到的。

　　女官瞳孔一震，发现了皇子有问题！

　　因为此时皇子正满脸通红，额头上也满是大汗的用自己的手抹着脖子。

　　这一这番发现，让女官心中震动，惊得她几乎要酸软下去。

　　逼着自己站直，女官大呼：“来人！快来人！”

　　听到女官的大声疾呼，殿里的皇后面色大变。

　　皇帝是面色凝重，眼中都是不满。

　　“何事大声喧哗！”皇帝身后的大内官呵斥道。

　　“娘娘，快召太医！快！殿下出事了。”女官酸软着跑了几步，就趴在了门口喊道。

　　皇后听到女官的声音飞速的朝着皇子所在的房间走去。

　　面色没了一开始的红润，肉眼可见的苍白了下去。

　　皇帝身边的内官赶忙朝外跑去，宣召跟随的太医进殿。

　　皇后来到房间，看着榻上双手捂着脖子，面色发红发胀，颜色朝着紫色发展的皇子，皇后非常大声的嘶吼道：

　　“叫太医！叫太医！太医！人呢？”

　　后面声音已经变得极为的凄厉。

　　皇帝脸色也有些难看且惊慌，压抑着声音怒吼道：

　　“快些去宣进来，皇儿出了什么三长两短，朕让他们全家去死！！！”

　　说着话，皇后已经用力推开照应的宫女，亲自上手给皇子拍打着后背。

　　但是皇子嘴里的东西已经卡着气管了，皇子丝毫不见有吐出来的可能。

　　孙氏和徐载靖自然也是跟着众人来到了房间外。

　　被内官拉扯着快步跑进来了一位中年太医。

　　“让开，太医来了！让开！”

　　喊着，太医来到了皇后身前，没看到皇子的时候，太医还算镇定。

　　穿过人群，看清了皇子的状态，太医瞬间面如土色！

　　已经明白皇子几乎已经要被憋坏了。

　　太医双手颤抖，跪倒在地道：“陛下，恕罪，皇子是被异物卡住了喉咙多时，臣...臣...”

　　皇帝用力狠狠地一脚踢开了太医！

　　“再去宣召，快！快！”

　　徐载靖透过太医进去时候蹚出来的缝隙看到了皇子的样子。

　　一瞬间，徐载靖前世看到的知识涌进了他的脑海里。

　　徐载靖扒拉开前面挡路的内官和宫女。

　　孙氏也是满目的焦急，但是她也无能为力，看到自家儿子走过去，孙氏赶忙低声训斥道：

　　“靖哥儿，你去干嘛？！”

　　来到皇后面前。

　　皇后已经慌了，双目之中满是担心的眼泪。

　　“枋儿，枋儿，用力吐啊。太医呢！！！！人怎么还不来。”

　　“娘娘，太医他，他...。”女官说着，看向了跪在地上的太医。

　　“娘娘，让我试试吧。”徐载靖语气平静的说道。

　　“你给我滚到一......”皇后面色狠厉，神色极其慌乱的喊着！

　　这是她最康健的一个儿子，躲了那么多的明枪暗箭，如今怎么这样！！！！

　　皇后心理已经快要崩溃了。

　　但是看清了眼前的人是徐载靖后，皇后眼睛微微一亮。

　　皇帝看到走过去的徐载靖，眼睛中满是慌乱，还有对太医的杀意，他不满的呵斥着孙氏道：“他去干什么？”

　　孙氏赶忙跪倒在地道：“陛下恕罪，五郎也是关心殿下。”

　　皇帝看着自家皇儿的脸色，带着哭腔说道：

　　“他一个十几岁的娃娃，能干什么，我的皇儿啊！”

　　后面的一句已经有些心灰意冷了，要不是有身后的大内官扛着，皇帝几乎要瘫坐在地上。

　　太医愈发的颤抖着跪在地上。

　　而皇后似乎看到了救命的稻草。

　　“靖哥儿，靖哥儿，你要干什么，快说。”皇后焦急双手发抖，语气中满是哀求的说道。

　　皇后怀里的皇子赵枋已经被憋的越来越难以呼吸，他从小到大从来没有过这种感觉。

　　他母后拍打他的后背根本一点用也没有，他感觉自己的前胸都要炸了，嗓子里发出了如同将死的鸡鸭一般的嘶鸣之声。

　　他的身体在极力的吸入空气。

　　在他最难受的时候，恨不能扒开自己的胸口，快要晕过去的时候，他听到了徐载靖的那句“娘娘，让我试试吧。”

　　已经拍打了皇子后背多少次的皇后将面色极其难看的皇子放进了徐载靖的双手中。

　　皇后瘫坐在地上，低声道：

　　“靖哥儿是有福气的！靖哥儿是有福气的！儿啊！儿啊！我的儿！”

　　现在皇后不是大周的后宫之主，只是一个普通的母亲而已。

　　皇后也看到了太医的模样，心中已经有了最坏的打算了，她之前也经历过几次孩儿早夭的锥心之痛了。

　　徐载靖不过是她心里的最后一丝丝的希望和慰藉（jie）。