第77章相谈甚欢、有礼和冲突【拜谢读者们的支持！再拜！】

“为世兄高升贺。”盛紘笑着走近徐明骅。

　　“多谢表弟！姑母最近身体可好？”徐明骅问道。

　　“母亲身体康健，多谢世兄挂念。”

　　“好好好，里面请，里面请。”

　　盛紘和徐家几个子侄点了点头，在仆役的引导下了来到了男宾院。

　　进了院子，盛紘放眼望去，多是武官。

　　众人看到盛紘的一身文官的休闲装束，微微一愣，盛紘倒是没有以文官自居高人一等瞧不起人，而是和同僚一般的拱手示意。

　　人群中的忠勤伯爵府爵爷袁秉开转头看去，面带笑容的走了过来。

　　“盛大人？”

　　盛紘眼中急转，找出了和这位勋贵对应的信息：“袁爵爷？”

　　“之前一面之缘，没想到再次相见，恭喜盛大人获吏部嘉奖，此次磨堪，进京指日可待。”

　　“伯爷过奖，过奖。”

　　其他勋贵们听到此话，也知道这位是仕途正旺的文官，自然纷纷拱手行礼。

　　说着话，袁秉开朝不远处招了招手，两个青年走了过来。

　　“这是我家大郎袁文纯。”

　　“见过盛大人。”

　　“这是我家二郎，袁文绍。”

　　“见过盛大人。”

　　“好，当日是二郎同伯爷一起来的徐家吧。”

　　“盛大人好记性啊。”

　　有徐家的管事宣布可以入席，院子里的勋贵武官们被好好的安排到了各自的桌子上。

　　女使管事看到盛紘与袁伯爷聊得好，自然是将几人安排在了一起。

　　盛紘为官多年，早已是圆滑无比，在桌上和几位武官聊了几句，更是让人感觉如沐春风。

　　这让经历过被文官看不顺眼的几位武官颇为受用，桌上推杯换盏，很是和谐。

　　作为男女主人，徐明骅带着儿子，孙氏带着女儿，去给男女宾客们敬酒感谢。

　　敬酒的时候，

　　徐载靖看着盛大人和袁伯爷聊得甚是高兴，

　　听着似乎是要在结束后继续去樊楼探讨一下官场文化以及苦难生活。

　　毕竟一个小时候被妾室虐待，一个小时候家道中落，

　　都是吃了苦的。

　　..

　　孙氏在女宾这边，端着果汁饮子和赴宴的女宾们说说笑笑。

　　子爵谢家大娘子也是隔了许久再次看到了自家女儿。

　　看着谢二姑娘还是如在娘家那般喜欢笑，眼神中也没有什么郁郁的神色，

　　问了谢家陪嫁来的女使，听说了孙氏也没有给载端房里塞人，婆媳关系融洽，她的心放了下来。

　　底下还特地去吴大娘子的桌上敬了一杯果酒，把吴大娘子一顿夸。

　　另一边，

　　呼延家的四位大娘子和汝阳侯的大娘子们坐在了一个桌上，毕竟是有姻亲关系的。

　　之前借着靖海侯老夫人的势，她们（包家的媳妇）是习惯了说三四五房的风凉话的，不过此次显然是接到了叮嘱。

　　毕竟徐明骅如今是呼延老夫人的娘家侄儿、包家主君的顶头上司，得罪了潘大娘子谁知道会不会被穿小鞋。

　　这几位大娘子想的清楚，

　　要是徐家是个和富昌候荣家一般没根基的幸进之家也就算了，这种门户没什么子弟撑着富贵。

　　如天武军这样的上四军，其辖下一军的指挥使是没那么容易换。

　　但是！

　　徐家不是啊！

　　不管是老家代州还是汴京孙家、祝家、曹家、已经结亲的谢家、更有即将结亲的顾家，多的是子弟想要入军的。

　　外面还有勋贵子弟想要攀附拉关系的。

　　你们干不了，徐家有的是人。

　　所以看到走过来的孙氏，呼延家、包家的众位大娘子纷纷起身，脸上满是笑容。

　　孙氏自然不会厚此薄彼出言讥讽什么，毕竟没什么大仇大恨的，只是在临走前和潘大娘子相视一笑而已。

　　转了几桌，孙氏来到了娘家嫂嫂们所在的桌上。

　　姑姐徐氏，也就是祝庆虎的母亲也在这桌，托娘家嫂子照顾着。

　　夫人们笑着说了几句，逗得平梅安梅两个姑娘羞红了脸。

　　孙氏看了看徐氏没什么事之后，孙氏走向了下一桌。

　　庭院里，最重要的一桌就是吴大娘子、白大娘子所在的那一桌。

　　如今白氏凭借着不管什么饮宴都是送重礼习惯，已经在汴京勋贵官眷之中打开了局面，再加上顾偃开立功的势，

　　顾廷煜、顾廷烨孝顺的好名声，早已不是当初那个初入汴京的商贾家的女儿了。

　　桌上还有英国公嫡长子的媳妇、郑大娘子（郑骏的夫人）等几位，皆是有尊贵，有实权的人家。

　　之前孙氏还是这样聚会的边缘人物，但是架不住自己夫君高升，未来结亲的人家也是看得着的好，同时又有个好儿子，让她成为了三品的诰命夫人。

　　诸人笑谈了几句，便该干嘛干嘛，吃了席，品着茶，听着曲儿还有最重要的聊着八卦。

　　男宾那边还算和谐，有几个武官想和盛紘喝酒，盛紘倒也没有端着，痛快的喝了几杯。

　　盛紘喝完酒去更衣完回来的时候，他看到了顾偃开朝着徐明骅拱了拱手，居然提前离开了。

　　‘想必是有什么紧要的事情吧’盛紘想着。

　　院子里。

　　齐国公府的小厮不为陪着齐衡来到了这边，他们俩身边还跟了两位身姿矫健的二十岁左右的青年。

　　这是平宁郡主的吃一堑长一智，安排人护着齐衡呢。

　　不为看到了青云，他心中满是满怀感激和亲近的，荣显那次是青云出手护了齐衡，让不为他自己免了一次打板子。

　　如果齐衡受了惊吓、皮外伤，他作为小厮他省不了一顿打的。

　　不为亲热的叫了一声青云哥。

　　青云点了点头。

　　顾廷煜此时正在和郑骁说为什么白高国打不过大周，条理清晰。

　　齐衡行礼叫人：

　　“煜叔、烨叔、骁大哥、章哥、靖哥.....”

　　众人看着这个有礼的小兄弟纷纷点头。

　　这时，

　　顾廷煜身边，他的小厮有庆在他耳边说了几句：

　　“公子，侯爷走了，说是有急事。”

　　“知道了，去吧。”

　　“是，公子。”

　　等众人散了去各自席位上吃饭，顾廷烨则带着齐衡几个继续去下棋打牌。

　　徐载靖来到了顾廷煜身边，

　　“煜大哥，怎么了？”徐载靖问道。

　　看着徐载靖年纪小却有些成熟的眼睛，顾廷煜摇了摇头道：

　　“无事。父亲有事，提前走了。”

　　“煜大哥，今年秋闱可有什么把握？”

　　“考过去是有把握，名次如何就看当时的题目了。”

　　顾廷煜也问了徐载靖一些县试中要考的题目，

　　两人说着话，青草神色慌张的走了过来，看到一旁的顾廷煜，欲言又止。

　　徐载靖道：“煜大哥不是外人，青草你有事说。”

　　青草忽的要跪在了地上，被徐载靖眼疾手快的托住了，他可不想让周围的人注意。

　　青草低声道：“公子，青栀姐姐被一个公子拦住了，对她动手动脚的。”

　　说完，她看了一眼顾廷煜，顾廷煜眼睛微眯道：

　　“和我家有关？”

　　青草道：

　　“是，是侯府的炀大爷。”

　　“走，我和你一起过去。”

　　说着话，徐载靖和顾廷煜在青草的带领下来到了侯府的一处偏院。

　　低沉压抑的声音从偏院的房子里传来：

　　“给我跪下！”

　　“啪！”

　　清晰的耳光声

　　“一个小侍女也敢对我炸毛，小娼妇！”

　　看着散落在地上的托盘和酒壶，徐载靖吩咐青草道：

　　“收拾了这些，去走廊上待着。”

　　说完他进了院子。

　　后面的顾廷煜吩咐青云和有庆看好院门，也跟了进去。

　　偏院房子外

　　门口的顾廷炀的小厮讨好的笑着，正想说什么，直接被青云一拳砸中了肚子，趴在了地上。

　　偏院房子里。

　　顾廷炀看着被他拖进来的侍女，小小年纪姿色很是不错，尤其是一对眼睛，甚是漂亮。

　　不过这侍女没有像自家的那样尖叫，少了些许乐趣。

　　“你家主人今年就要嫁入我宁远侯府，咱们有的是机会亲近，如今不过是认识一下而已。”

　　说着，反手又是一耳光。

　　“我说了，给我跪下。”

　　顾廷炀看到侍女脸上出现了惊讶的神色，还没想明白什么情况，他就感觉自己向后倒去。

　　一只臂膀如蟒蛇一般环绕了他的脖子，然后缓缓的收紧。

　　他想回头，但是脑袋丝毫动不了，只觉得发髻剧痛。

　　想要叫自己的小厮，但是怎么都发不出声来。

　　慢慢的，他感受到了死亡的临近。

　　刚才在他面前挨了耳光都不下跪的侍女跪了下来。

　　他看不清楚，也听不清楚她在说什么，但是不管如何，跪下定是为他求情的。

　　他是宁远侯府的人，谁敢杀他？

　　但是他脖子下的胳膊依然在收紧，

　　“咯咯......”顾廷炀正在无力的拍着脖子下的臂膀。

　　“公子，公子，您松手，贵客要是死了，侯府会有大麻烦的。”

　　徐载靖看了青栀一眼没有说话。

　　顾廷煜来到了一旁，

　　他闭了一眼，深吸口气后拍了拍徐载靖的肩膀

　　“靖哥儿，我来处理，没必要背上人命官司。”

　　待了几个呼吸，徐载靖才道：

　　“他在你们顾家也这么放肆吗？”

　　说着徐载靖看着顾廷煜。

　　顾廷煜板着脸道：

　　“他怎么也是宁远侯府的嫡系子孙，出了事谁也脱不了干系。有父亲护着，在府中自然也是这样，不过以后他不会这么放肆了。”

　　徐载靖松开了胳膊道：

　　“我信你，煜大哥。”

　　顾廷炀此时已经翻白眼，舌头微伸，屎尿开始失禁，他如同一条死鱼一般瘫软在了地上，早已晕了过去。

　　“有庆，进来。”