第73章 赵枋的遭遇2【拜谢大家的支持！再拜！】

接手皇子，徐载靖凭借着久经锻炼的身体，按照前世的记忆，半蹲的站在了皇子身后，

　　一只手握拳顶住皇子肚脐眼上两指的位置，然后另一只手包住拳头，

　　随后用力冲击。

　　徐载靖自然是不敢用全力的，哪怕是一分力也有些大。

　　托了他年复一年的锻炼的福，他拿捏力气的分寸还是很准确的。

　　皇子已经被憋的快要晕厥了，身体不受控制的在无力挣扎，但是抗不过徐载靖超大的力气。

　　皇子嘴张着，已经有不受控制的唾液成涎滴落到了地上，

　　徐载靖不在意这些，继续用双手冲击了十几下。

　　皇后和皇帝只能哆嗦着看着。

　　忽然

　　“哇！”

　　“啪啪...”

　　皇子吐出了喉咙里的异物，是一颗不知道哪里掉落的檀木珠子。

　　“咳咳咳，哇！！！”

　　能够呼吸后，皇子开始极力的喘了起来，随后哭了起来。

　　“呜呜呜”

　　一边哭，还一边看着徐载靖，眼神中满是一种依赖，毕竟垂死的时候是这个有点熟悉的大哥哥救了他。

　　“枋儿！枋儿！”

　　皇帝忽然之间来了力气，顾不得什么礼仪了，赶忙走到徐载靖身边，从他怀里接过了自家皇儿，双目之中满是后怕的泪水。

　　还有些失态的将自己的头埋进了皇子的怀里，嗅着皇子身上的味道。

　　“我的儿。”语气中满是后怕和温柔。

　　如同重新拥有了一个失去的珍宝。

　　皇后刚才这强撑着，满眼含泪的看着徐载靖做这些。

　　待真的出现了奇迹，皇后看着能哭出来的皇儿强撑着没有晕，

　　这极短时间内，极悲极喜来的都太快了，这让皇后有些脱力和眩晕。

　　身旁的女官们赶忙来扶起皇后。

　　皇后朝着徐载靖伸出了手，徐载靖会意矮身伸出手和女官一同将曹皇后扶了起来。

　　站起身，在众人无比震惊的表情中，

　　皇后直接将徐载靖紧紧的抱在了怀里，嘴里念叨着：

　　“好孩子！好孩子！你的恩情，我记在心里，我记在心里。”

　　徐载靖感受到了皇后身上的淡雅的香气，心中没什么绮念，只感受到了一位深爱自己孩子的母亲的感激。

　　因为皇后的胳膊还在痉挛，显然是被吓的脱了力。

　　皇后松开手，徐载靖道：

　　“娘娘，这是我该做的。”

　　皇后没有多说什么，只是看向徐载靖的眼神里满是对后辈的慈爱。

　　皇后微微一笑道：“好。”

　　看到这幅情景，整个殿宇的女官内官们纷纷舒了一口气，随后是无边的恐惧袭上心头。

　　要是皇子真有什么万一，这殿里的，没几个能活着。

　　所以众人看向徐载靖的目光中也满是谢意。

　　徐载靖朝外走去，扶起了还趴在地上的孙氏。

　　“母亲，咱们出去吧。”

　　孙氏身体也有些发软，她以前可没经历过这样的事情。

　　“慢着。”

　　将赵枋交给皇后的皇帝出声道。

　　徐载靖和母亲赶忙停下。

　　“徐孙氏，刚才是朕失言，你切莫......”

　　孙氏扶着自家儿子，一听皇帝此言，福至心灵大声道：

　　“陛下！您也是父亲，臣妇亦是为人父母，可怜天下父母心。您！无需如此。”

　　说完，孙氏低头行礼。

　　皇帝看着母子二人，点了点头。

　　然后踢了太医一脚，太医赶忙来到皇后身边，将手指搭在了皇子手腕上。

　　随后，皇帝的贴身内官赶忙挥了挥拂尘，让诸多服侍的人离开此处。

　　正殿里，徐载靖出色的听力，隐约听到了皇后呜咽的哭声，还有皇帝如释重负的吐气声。

　　待了一会儿，太医脚步虚浮的走了出来。

　　看到站立在一旁的孙氏和徐载靖母子二人，他深深的行了一礼。

　　“谢过贤母子大恩！”

　　“大医过奖了。”

　　太医走出了殿门，在门口和小内官打听了孙氏的身份，听到是勇毅侯府的时候，他眼神一愣，不知道想到了什么，怅然的走了出去。

　　皇帝身边的大内官先走了出来，吩咐给孙氏母子二人赐了座。

　　看向母子二人的目光中也满是感激。

　　如此一对帝后，不应该再尝丧子之痛。

　　那位照应的女官没人在意她是什么下场，只是从此之后再也没见过她。

　　房间里，有过如此骇人经历的皇子赵枋早已精疲力竭，被皇后抱在怀里，小手还抓着皇后的衣服。

　　皇后则是无力的靠在皇帝身上。

　　皇帝摩挲着自己儿子的小手，心中满是后怕的说道：

　　“侥幸徐家五郎来宫里，假如你不让女官抱枋儿过去，定是发现不了的。”

　　“也不会，陛下喝完汤水会不来看枋儿吗？”

　　“自然是会来看的，但是实不知朕会耽误多少时辰，朕可是说了不打扰他睡觉的。不知道那时，枋儿又是如何模样。对了，徐家的怎么会来你这儿。”

　　皇后深深的吸了一口气，抬起晶莹明亮的双眸看着殿宇上的花纹，声音满是感叹的说道：

　　“前几日，永昌侯府的吴大娘子递了消息，说徐家安姐儿被呼延家的十一郎相中了。十一郎的母亲潘大娘子昨日要去徐家相看。”

　　说完，皇后顿了一下。

　　皇帝眼中有些疑惑，静待下文。

　　“所以昨日，我差遣了宫人给徐家送了几筐西边来的墨玉西瓜，给徐家的撑撑腰，毕竟潘家那是东边有名的富户，今日他们母子是来谢恩的。呼~~~”

　　皇帝一怔，也就是说假如皇后没有好心给徐家撑腰，徐家母子也不会来宫里谢恩了，那么自己的枋儿会如何？

　　看着皇帝不说话，皇后心思悠然转动道：

　　“可，我之所以起了心思，还是因为靖哥儿小时候，平宁说的那些话，之前可信可不信，只当个好兆头，如今看来......”

　　皇帝也想起了之前时候，也是徐家送来了白叠花的绒絮，皇后留了心，揪出了几个人。

　　皇帝沉吟了一会儿，不知道他在想些什么，随后道：“徐家的还在正殿，咱们还是要出去的。”

　　“好。”

　　皇后一动，怀里的赵枋抖了一下。

　　皇帝欲言又止，想要劝说皇后让皇子休息。

　　“枋儿，咱们去见见刚才救你的大哥哥好不好。”

　　赵枋有些害怕瑟缩的眼神听到此话后亮了一下，点了点头。

　　看着赵枋，皇帝的心情大好，笑着对自己儿子道：“枋儿，那，给这个大哥哥的爹爹升官可好？”

　　赵枋嗓子有些哑哑的说道：“好，枋儿要谢谢大哥哥。”

　　“来人。”

　　“陛下。”

　　“勇毅侯徐明骅在西军之中功绩如何？”

　　“回陛下，勇猛坚毅，西军报功居军指挥使级第二。”

　　“第一是谁？”

　　“拓西侯曹家二郎。”

　　皇帝看了一眼皇后，皇后点了点头道：“陛下下旨即可，曹家那边我自有说法。”

　　“升勇毅候徐明骅为忠武将军（正四品上）、汴京上四军天武军左右厢都指挥使。”

　　“是。”

　　“升勇毅侯徐明骅之妻徐孙氏为三品淑人诰命。”

　　“是。”

　　听命的内官知道，徐家人这是简在帝心了。

　　这位徐家五郎日后的仕途，嘶......汴京之中又多了一个香饽饽。

　　说完，帝后二人抱着赵枋来到了正殿。

　　皇帝和皇后坐好后，怀里的赵枋看着起身行礼的徐载靖，眼神里满是友善的神色。

　　“徐孙氏，侯府很不错，养了靖哥儿这般好的孩子。”

　　“谢陛下夸奖。”

　　皇后道：“常听曹国舅说，与你娘家也是交好的，以后还要多多来往。”

　　“是，娘娘。”

　　“靖哥儿，来。”

　　皇后招了招手，徐载靖来到榻前。

　　皇后朝旁边女官伸了伸手，女官将一个小木盒递了过来。

　　“这是出入皇宫的令牌，以后要进宫无须通传，亮明令牌即可进来。”

　　“谢娘娘恩赏。”

　　皇后板起脸来到：“以后这等客气的话不要再说了。”

　　“是。”

　　赵枋在皇后怀里挺起了腰，身后拉了拉徐载靖的衣服道：“谢过徐家哥哥。”

　　徐载靖正想多说什么，皇后一个眼神看了过来。

　　徐载靖没说话，一只手拿着盒子，一只手和赵枋握了握手。

　　感受着徐载靖热力四射的手掌，赵枋强抬着眼皮微微一笑。

　　皇帝看了看自己的儿子道：“去和皇儿休息吧。”

　　“陛下，娘娘，那就不耽误殿下歇息，臣妇和小儿就告退了。”

　　“去吧。”

　　徐载靖跟着孙氏行礼，在帝后二人的目光里出了大殿。

　　来到皇宫侧门，孙氏才吐出了一口气。

　　看着自己的儿子她有些高兴又有些后怕，不过今日的结果是好的。

　　母子二人和府中的仆役回了徐家后，在傍晚汴京城开始掌灯的时候，从皇宫里出来了一队御前的金甲武士，护着几十抬的赏赐通过最为热闹的御街，前往曲园街。