张二舟倒斗计（下）最近听来的小段子

教育了半天，总算把火气压下来，张二舟感觉到有点心力不济，怎么带上徒弟比自己单干还类，真他娘的怨气。

　　这一惊一匝的，他回到棺材边上，甩了甩手提不起力气，只好点上只烟，喘口气顶一下，顺便看看其他几个干的怎么样。却看见几个小的，不知道怎么回事情，都傻傻的站在那里，像僵尸一样，张二舟看了又火了，骂道：“干什么干什么？不叫你们去搬东西吗？杵在这里干什么，不想发财了？”

　　“师傅，耳室里没东西，空的，不信您自个儿去看看。”一个叫凤凰的徒弟说道。

　　“放屁，空的？”

　　“真的，不骗您，两个都空的，啥也没有，咱们是不是给别人截胡了啊？”

　　“呸，别瞎说，这墓封的好着呢。” 张二舟把烟一掐，一挥手，一群人跟着他走进了左耳室。

　　大该四个平方大的地方，空空如也，的确什么也没。

　　怪了，他心想，怎么没陪葬品，唐墓而已，不至于烂光啊。

　　“是吧，师傅，真啥也没有。” 凤凰摊摊手说道。

　　张二舟摆摆手让他别烦，自己东敲敲西敲敲，墙壁里也不见夹层，眉头皱了起来，又跑到右耳室，那地方和左边的对称，也是什么都没有，唯一不同的，地上有一土包，不知道是什么东西。

　　张二舟捏了一把，那土很松软，一碰就成粉，放在嘴里一尝，也没什么味道。

　　“师傅，您说这是怎么回事情，？”三子按奈不住问他。

　　张二舟捏了捏鼻子，心说怪了，我还真没碰到过，又不好在弟子面前露短，说道：“没啥希奇的，就是修墓的这人，修的时候家境比较好，但是死的时候已经落魄了，所以草草埋了，所以没放什么东西陪葬。这教育我们，要目光放远，不要短视，知道不？”

　　“啊？那不是买卖又黄了？空欢喜一场？”众人哗然。

　　“他娘的，担心个屁，不还有只棺材吗？” 张二舟心里郁闷，不好表现出来，只好硬装出不在乎的样子。“你们这几个小不死的，别给我罗嗦，把棺材开了，咱们快走！”

　　一群人回到棺材边上，起棺材的三人站回自己的位置，张二舟定了定神，心说老天保佑啊，这一活就指望这一拨了，怎么样也给我点吃饭钱啊，想着挥了挥手，让围观的几个退后，然后给胖子一使眼色，两个人同时往下一压，噶蹦一声，棺材板子弹了起来，翻到了一边。

　　张二舟伸头一看，正想着会是先看到尸体那傻样子呢，还是看到一团腐烂的被褥，或者是一层陪葬品，可是一眼下去，却什么都没看到。

　　棺材是空的。而且空的非常离谱，里面啥也没有，干干净净，好象刚买来一样。

　　张二舟整个人僵住了，一股闷气从他胸口喷上来，几乎要吐血，他死死抓住棺材的边缘，不让自己跌倒。但是人还是倒了下去，凤凰和豆钉马上扶住他，一边给他敲后背顺气。

　　怎么回事情，怎么连棺材也是空的，而且空成这样子，难道真给人截胡了？

　　没道理啊，这封土上没洞啊，自己也算老手了，不能会看错这么低级的东西啊。

　　几个小的凑上来看了看棺材，都不敢说话，几个胆子大点的还感叹了一下：空的好彻底啊。

　　胖子安慰道“师傅，你也别伤心了，这家人可能太穷了，最后穷的实在没办法，把尸体也卖给别人解剖了。我们运气不好，以后还有机会的。”

　　“是啊，师傅，您别伤心了。”

　　张二舟苦笑一声，摆了摆手，表示不想听。

　　“哎，你们看，棺材里面有一份信啊。”豆钉突然叫道。

　　“哪里？”张二舟一下子跳了起来，往棺材里一看，之间棺材里面的一个影子处果然一封古旧的信封。

　　胖子想去拿，被张二舟一把抓住：“别动，纸这东西，年代太久，一碰就会变成粉末的。”

　　“可是师傅，这是航空信封，你看，横着开的。”胖子说

　　“啊！”张二舟脑门上筋都爆了出来，捡出来一看，果然是一个铜板纸的航空信封，上书几个字：发冢者阅

　　他一头雾水，心说难道是个玩笑，忙不迭打开，一看，顿时一股闷气在胸口炸想，几乎要眼前一黑晕过去了。

　　信的第一行字：

　　##天宝十四年，范阳节度使的安禄山叛，承平日久，民不知戰，而六軍宿衛多市井劣徒，不能受甲，天下犯乱，发冢者多如邙，余修虚冢，于耳室屙屎一砣，如有发冢者，当知天下之修，早日回头是岸。——天朝御史大夫 魏济

　　信的第二段：

　　##咸平元年，山西发丘中朗将张易，探冢中局，魏老匹夫，欲匡天下而不直知，不做文章而戏草莽，何为修而？

　　接着：

　　##宣德三年，利阳书生王平之探冢中局，天下文士寒苦，阉臣当道，当以修离，见棺中书，以记之。

　　再接：

　　##康熙十一年，利阳铁匠李文进冢中局，李为白丁，得二三字以记之，以求留名。

　　再接：

　　##民国二十一年，利阳法驼寺和尚空海，盗冢十余年，方入空门，华中内战，不堪佛门清净，欲重操旧夜，进此冢乃为天意，从此修心向佛，不问其他。

　　再接：

　　##一九八二年，我操你奶奶的，你们这帮人每次出去都把洞填的这样好，说的好听，他妈的还不是自己倒霉了，想让别人也中招，你操——长沙无名氏

　　再接：

　　##一九九五年，狗日的，害爷爷我白忙活，以后要碰到各位的陵寝，老子让你们好瞧。——王凯旋

　　再接：

　　##驴日的死胖子，上过当也不提醒我。

　　再接：

　　##信纸我拿去做纪念了，换上好纸，下面继续。我会定时回来看的。

　　再接：

　　##二零零六年，楼上的不厚道，把原件还来。——杭州吴邪

　　再接：

　　##楼主是猪，鉴定完毕——洛阳张二舟，（三子，凤凰，王麻子，豆钉，胖子，步步）