张二舟短篇

大家都知道在古墓里空气质量是非常差的，如果是水坑墓还好，要是密封的稍微好一点的墓穴，里面就会有产生很多有害的气体，比如说沼气．

　　其中有一种墓穴，不知道大家有没有听说过，墓穴里面因为放腐用的中药挥发变性，有可能会产生一种比空气重神秘的气体，这种气体能减缓人的心跳频率，你走进去的时候没感觉，但是越往里走越没有力气，等你发现的时候已经晚了，很快就会倒地，心力衰竭而死．

　　这种坑叫＂闷坑＂，非常少见，现在发现的几个，也大部分是在云贵高原．

　　对付这种闷坑，使用防毒面具没用的，因为这种气体成分不明，无法给过滤掉，要进去，只有使用氧气瓶．

　　可是张二舟发现这口闷坑的时候，身上却什么都没有带任何的装备，因为他没想到自己会碰上这种墓，这个墓的口子早就给人开过一次又堵上了，他才下去几步，就看到一具穿着联体衣的尸体躺在那里，脸色发紫，面带笑容，肯定是中了闷气死的。

　　入口处的空气，还算可以，他下到尸体的一边，发现那人后脑有给人重击过伤痕，可能是黑吃黑的时候给同伙干掉了．

　　再往手电往墓道里一照，可以看到还有两具尸体在里面，空气中弥漫着一股腐烂的味道．

　　一看这几个人的打扮，就知道当时候的情况肯定是这样，这个倒在门口的肯定是山西的南爬子，专门给人家找墓，但是自己不进去，其他的二傻子跑腿会进去，东西抬出来还得分他一半。

　　这时候老时候的规矩，但是现在的人心坏了，哪有这么实成，有的赚还念你的恩情，估计墓一挖出来，这南爬子兄弟就给做了，然后几个傻老二就屁颠屁颠的下到墓里摸冥器去了。

　　结果没有南爬字的提醒，这几个家伙立即就死在墓道里了，说明什么，老天看着呢．

　　这墓里的东西应该没动多，但是要是这样进去，那真是找死了，张二舟琢磨了一下，要进入到还是有一个办法，就是现在有很多人在入墓前吃一些兴奋类的药物，催动心脏跳动，里面闷气只是麻痹心脏，不会影响神经，所以如果动作快一点，应该没问题！

　　他琢磨了一下，自己不能进去，自己进去了，要是出事情，这群小子靠不牢，说不顶把我直接在这东西火化了，得找个徒弟．

　　这些人当中，小胖子胆子最大，他就把他拉过来，和他一说．

　　小胖子道：＂可是咱们没药啊？＂

　　张二舟道：别怕，这种东西南爬子身上肯定有．

　　说着他就一找，果然，从那尸体的包里拿出一盒药来，翻看了看，这药的标签已经给撕了一大半了，上面只有一行英文字：＂Viagra＂．

　　边上的徒弟小胖子看了看这药，问他：＂师傅你别搞错了，这是那药嘛？＂

　　张二舟想了想，记得以前他老师和他说的，那种药也是v开头的，但是好象这写的形状不对，看着小胖子怀疑的眼神，也不好意思承认自己英文不会看，只好硬着头皮道：＂没错，就是这个！＂

　　小胖胆子很大，拧开那药，道：＂那我可吃了！＂

　　张二舟看了看，奇怪那药怎么是蓝色的，刚想说等等，小胖子已经一口吃下去好几颗．然后一摔瓶子，大意凛然道：＂师傅，我可去了＂

　　等等！

　　张二舟忙拉住他，说凹：＂等一下，等心跳开始加速了再去！＂

　　小胖子点点头，张二舟给了他一只烟，道抽一口，血液流的快一点．

　　小胖子接过去，才抽了两口，突然脸色就红了，眼神迷离起来．

　　张二舟问他，＂怎么样，什么感觉？＂

　　＂很热，心条的很快＂小胖子道

　　张二舟松了一口气，心说没错，就是那药，一排小胖子的屁股，道：＂去吧！＂

　　小胖子猛一点头，就往那墓的墙洞里钻去，可是奇怪的是，他钻了好几下，上边身进去了，下半shen就还在外面．

　　张二舟奇怪，问道：＂你搞什么飞机？＂

　　＂师傅，不好了＂小胖子道＂有什么东西把我卡住了！＂