怒海潜沙 第七章 鬼船

我们与惊涛骇浪搏斗了将近４个小时，才得到一次喘息的机会，这个时候甲板上的工作已经基本上完成了，所有需要固定的物资都用尼龙绳网牢牢绑在钉死在甲板上的铁环上。那些来不及固定的，全部已经给冲进了海里，成了贡献给海龙王的祭品。

　　张秃子想用铁钩将一些浮在海上抛货勾回来，可是船老大不同意，他说西沙的渔民有自己的规矩，掉进海底的东西就是属于海龙王的，没拜过玛祖之前绝对不能捞上来。

　　入乡随俗，我们没有办法，只好眼睁睁看着那些货物消失翻滚的海面之下。

　　东南风一阵比一阵大，浪高几乎已经达到了七米，船老大大叫着我们回仓里去，就算是水手，也必须要在腰间绑上绳子才可以出去作业。

　　我正打算回仓，一闪眼就有一道七层楼高的巨浪打在船上面，把船都顶的飞了起来，我听到一声惊叫，忙回头一看，只见一个人被甩到了船舷外面，阿宁和张秃子揪着他的衣服，他才没掉进海里。

　　我冲过去帮忙，三个人手忙脚乱将那人拉了上来，掰过他的脸一瞧，操!又是伍永，他娘的这家伙也太不长记性，天生平衡力差我们已经不怪你了，你他娘的没事还老往甲板上跑，这不是存心添乱吗?

　　伍永吓的脸色惨白，一个劲的说谢谢，张秃子对他说你快点回仓里面去，千万不要再出来了，甲板是很危险地。

　　他抖抖嗦嗦指着海里，似乎还想说什么，突然船老大大叫了一声:“蹲下!”

　　话还没听清楚，一个巨大的浪头拍在船舷上，船身发出痛苦的扭曲声，两人多高的浪尖越过船身冲了过来，我们虽然遵循了船老大的命令，蹲倒减少冲击，仍然没有顶住这一股冲力，身体给卷进了海浪，眼前一白，耳朵轰的一声，就掉了海里。

　　我踩水探出头来，看见船已经漂到了几十米之外，张秃子一边划水一边对我大喊：“我去追船，让他们掉头，你去找找其他两个人～”。

　　海浪暗流涌动，满眼都是浪头撞击产生的白色浪花，我拼命踩动双脚，朝四面看去，除了远去的张秃外，其他人都不见了踪影。

　　刚才一个大浪过来，情况混乱，到底有几个人给打下水，我也没看清楚，现在不知道如何找起好。

　　正不知所措的时候，忽然从我左边的浪头里浮出个人头，朝我叫了一声，随即又给一个浪头压到了水下。

　　我一看是阿宁，忙探头下去将她抱住，把她抬出水面。

　　阿宁给海水呛的直咳嗽，刚缓过劲来，没办法说话，一边大口的吸气，一边给我打着手势。

　　我朝她指的方向看去，只见一个小点在离我们很远的地方上下浮动，不知道是什么东西。

　　阿宁这时候终于说出了话来，大叫道：“那…那是伍永，快去救他！”

　　我一看糟了，这家伙不会游泳，掉在这样的惊涛骇浪里，给几个浪花一打，不淹死也给吓死了。

　　刚想游过去救他，突然一个大浪卷过来，把我们压进了水里，等我再探出来，那个小点已经不见了。

　　我和阿宁焦急的找着，可是那个小点却再也没有出现，不知道是给卷到了更远的地方，还是沉到水里去了。

　　现在形势危急，没有时间去担心别人，我们现在在热带风暴影响的大海里，虽然暂时没有危险，但是这里海浪太大，以我们的体力，不知道能够坚持多长时间。张秃能不能追上那艘船，船回来能不能找的到我们，都是未知数。

　　浪头一个接一个的压过来，互相拍打形成很多急促的旋涡，水底下各种的力量交汇，互相影响，形成了大量不可预测的水流。

　　我虽然没有参照物，但是能感觉到水下的动静，我们正被一股力量强制性的推向一个方向，逐渐远离我们船的航线。

　　我一边与海浪搏斗，一边招呼阿宁往回游去，这样漂在水里，只会给海流越带越远，等一下船回来找我们的时候，我们可能已经被冲到马来群岛了。

　　在浪头里游泳，体力消耗实在太大，连自己也不知道游了多久，我感觉到手逐渐失去了知觉，眼前的景象也开始模糊不清，心里有点绝望，这样下去，两个人都坚持不了多久了。

　　正在一筹莫展的时候，阿宁突然停了下来，指着远处大叫。

　　我顺着她的手指看去，只见在滔天巨浪里，有一个巨大而又模糊的黑色影子正在朝我们靠近，速度很快，我眯起眼睛仔细去看，但是光线太暗，完全分辨不出什么。

　　当下也管不了这么多了，我咬紧牙关，拉着阿宁向那个黑影游了过去。

　　黑色的影子瞬间到了我们的面前，那是一艘与我们乘坐的非常相似的渔船，船身被刷成深绿色，船头既没有打信号灯，也没有打仓灯，整艘船一片漆黑。

　　我看着觉得有点不对劲，一般的船就算动力全无，船仓里也应该点起煤油风灯，这样的黑法，难道船上没人，那启不是幽灵船?

　　我们滑动自己的已经几乎麻木的手臂，用尽所有的体力向它靠拢过去，那船在我们五六码外滑过，并没有停留，一下子就漂到了我们身后。

　　我一看糟了，这是我们生存的唯一期望，如果错过这艘船，那就没戏了。

　　当时的情景也容不得我想太多，我咬紧牙关跟了上去，前面的阿宁已经抓住了那船的船舷，爬上了甲板，她向我扔出一个带着绳索的求生圈，大叫:“接住这个!”

　　求生圈正好落在我的身边，我赶紧抱住，扯住绳子一点一点将自己拉到船边，直到我的手抓住了船舷上的铁环，心里才送了一口气。

　　阿宁将我拉上船舷，我已经完全脱力，重重摔了进去，身下的甲板几乎不勘重负，马上发出一声刺耳的咯吱。

　　我们两个人大难不死，脸色都白的离谱，也不知道是给海水泡的，还是吓的，我们喘了口气，阿宁发现船仓外挂着一盏风灯，将灯打亮，示意去船仓里看一下。

　　船仓虽然关着门，但是仍旧有不少海水从缝隙里溅了进来，风灯照亮的地方，都是湿漉漉的。

　　这艘船的结构和我们的很相似，是七八十年代生产的老渔船，铁皮的船身，仓室空间很大，船仓过去就是货仓，里面同样一片漆黑，我们喊了两声，除了甲板摩擦的吱吱声之外，没有任何的回应。

　　我感觉到有一丝异样，这无疑是一艘在海上行驶的无人船，上面的人到哪里去了，风暴来临的时候都弃船走了？

　　货仓里堆了很多东西，我看到一只挂炉，急忙打起来取暖，这个时候如果有一杯热咖啡，就算死我也认了。

　　阿宁扯开货物上面的放水布，发现都是些潜水器械，大部分都是的氧气瓶，瓶子上面还有一些编号。

　　我们拿起一只，仔细看了一下。

　　阿宁突然惊叫了起来，把我吓了一跳，问她干什么，她发抖着说道：“这艘船是k5－８８３！”