怒海潜沙 第八章 枯手 改

在世界各地都发现过幽灵船，有些年代还非常的久远。所有的传说都有一个相同的开始，就是在海上，发现了一艘完好无缺的船，可是，上面一个人都没有。

　　有些船只上面，甚至还摆放着吃到一半的晚饭，但是吃饭的人，却从此失踪，再也不会出现。

　　他们在吃饭的时候遇到了什么？到底到哪里去了，永远是悬疑小说家最乐意探究的题材，

　　阿宁举着风灯，照着氧气瓶上的编号，上面用黑色墨水印着——k5－８８３。

　　我觉得这个编号哪里看到过，但是又想不起来。

　　阿宁解释说“这就是你三叔雇的那船的船号，我们公司的规定，所有的考察设备，编号必须与船号一致。”

　　我脑子一转：“啊，还是的，在飞机上看你们的报告的时候，看到过这个编号，但是奇怪，三叔的船怎么会漂到这里来？”

　　阿宁说这不奇怪，在风暴中，水的流动看似杂乱无章，其实还是有一定的脉络可寻，我们大概碰巧和这艘船落在了同一条脉络中，正在向同一个方向漂移。

　　这艘船顺着海流漂到这里，遇到落水的我们，看似是一个天大的巧合，其实在某种程度上是必然。

　　外面的风声越来越大，大浪不时拍上船舷，使得整艘船都发出即将要被撕裂的声音，这该死的风暴不知道要吹到什么时候去。

　　我们在货仓里找了个干燥的地方坐下来，拿了挂炉取暖，我一连打了好几个喷嚏，阿宁笑着朝我摇头，从一个木箱子里拿出几瓶烧酒让我喝。

　　我看她对这船停熟悉的，什么东西放在哪里，什么地方有什么东西，她都知道的一清二楚，心里觉得奇怪。

　　她告诉我，国外的探险机制很完善，大到仪器的采购，小到货仓里货物的堆放次序，都有相关规定，这规定平时候看起来毫无道理，但是一到紧急时刻，就会发挥出效用，你看我们现在，要是没这样的规定，说不定什么东西都找不到。

　　我心中感叹，国外的探险家野外生存能力很强，就是在细节上下足了工夫，这一点实在是值得国内学习的事情。

　　我们的潜水服在掉下水之前都没有拉上防水拉练，给挂炉一烘，衣服里面的海水就结出一层白色粉末，十分难受，阿宁拿出备用的潜水服，拿着风灯到走到一堆货物后面去换衣服，她在国外长大，十分开放，我看着风灯照出来的婀娜身影，不由心猿意马起来。

　　衣服换到一半，阿宁突然惊叫了一下，探出头来叫我道：“吴先生，快过来一下。”

　　我正看她的影子看的流口水，一听她叫我，吓了一跳，问她怎么了？

　　她利索地将自己的丰满的上半身裹进潜水服里，走出来对我说道：“货堆里好象有什么东西。”

　　我走过去拿起风灯照了一下，发现货箱和船壁之见的缝隙里，果然有一团黑色的东西，躲在缝隙的影子里，如果不拿风灯去照，很难发现。这东西蜷成一团，冷一眼看上去，还以为是个人头，难怪阿宁吓了一跳。

　　我伸过去摸了一下，发现原来是一是背包，很普通的那种，不知道为了什么原因，给人藏在这里。

　　阿宁看到真的是只包，才松了口气，我心里奇怪，包里是不是有什么重要的东西，船上有人把包藏了起来，和船上的人失踪有没有关系？

　　我老实不客气，打开包就把里面的东西倒了出来，一堆文件和换洗的衣服，我拿起这些衣服，发现衣服的下面，有一只老旧的防水袋，橡胶都已经开裂了，袋子里面，有一本已经几乎要散架的笔记，我一看，封面上写了几个字：

　　西沙碗礁考古记录，１984年7月，陈文锦赠吴三省。

　　我没想到这包竟然是三叔的，当下惊讶的不得了。

　　这本笔记本，可能是他们当年在西沙碗礁考古的时候发放给专家门的，三叔大概是当成纪念品保留到了现在，不知道里面有没有记录什么我不知道的事情。

　　我心中好奇，直接就翻看起来。

　　三叔的文化程度不高，但却是个做事情很认真的人，每一天的记录他都用相同的格式，列的清清楚楚，我看到第一页就是他们出发的第一天，7月15日，上面列出了一个名单，领队是吴三省，那个闷油瓶叫什么，我想起三叔提过他好象姓张，一找，果然有一个人叫张起灵，难道就是他？

　　前面主要的内容都是找到并确定海斗具体位置的经过，非常详细，简直到了罗嗦的地步，连绳子的种类，还有推理的过程都写了出来，这些内容我已经知道，没有必要再看一遍，就加快速度，一直翻到后面几页。

　　最后几条记录引起了我的注意，

　　7月21日，我们准备第一次进海底墓穴，入口我已经找到，想通之后，这个古墓并不复杂。

　　７月２４日，我们进去了一次，在里面发现了一个奇怪的现象，看样子，这古墓也不“干净”

　　看到这两行字，我呆住了，这是怎么回事情，难道说，三叔在考察的时候，已经偷偷进去那个古墓一次了。

　　当时他和我说的“带进坟墓也不会说的”的事情，会不会就指，他在进行考察的时候，在神不知鬼不觉之下，进入了那个理论上绝对无法进入的古墓。

　　那他进去之后，又碰到了什么呢？这里他写到：发现了一个奇怪的现象，是指什么奇怪的现象？古墓不“干净”，又是什么意思？

　　短短的两句话，带给我的疑惑简直比外面的浪头还要凶猛，我觉得无数的问号就要把我的脑子撑破了。

　　我将笔记重新翻了几遍，想找到更多的线索，然而之后的内容，全部都是白纸。

　　回想起三叔在这件事情上的态度，实在有太多的奇怪之处，与他以前的性格大相径庭，这件事情背后，恐怕还有着我无法想象的内幕。但是这些秘密，却不知道到什么时候才能解开。

　　胡思乱想之间，阿宁从我手上抢过了笔记本，仔细的看起来，我不介意让她知道这些东西，反正里面的内容，完全没有触及问题的核心，越看只会越疑惑。

　　我们稍微吃了点东西，又烧了热水，弄湿毛巾捂住自己麻痛的双手。

　　经过这一番折腾，我们的身体状况迅速好转，外面虽然仍旧狂风肆虐，我却不再觉得紧张。

　　吃完东西后，我让阿宁先休息一下，自己到处去看看，我在船上睡过一觉，精神比她好，现在想睡也睡不着。

　　我把挂炉和热水都拿到外仓去，免的等一下晃下来烫到人。弄完之后，我点上一只烟就坐到驾驶室里，一边看着前面波涛汹涌的大海，一边琢磨下一步该怎么办。

　　这艘船不知道还能不能发动，像这样漂流下去，短时间内不会有太大的危险，但是万一漂流到礁群里，就有可能会触礁沉没。

　　人类对于海洋来说，实在是过于渺小，我们两个人就算再有智慧，也无法抗衡大自然的力量，我们今天能得救，只能说是运气好而已，但是这样的好运气，又能维持多久？

　　我想得出了神，也不知道过了多久，几个浪头打在驾驶室的前窗上，拍的玻璃嗡嗡直响，看样子风向好象变了。

　　这时我发现阿宁醒了，正打着哈欠走过来，紧身服懒散的半拉着。我不知道这是她的习惯还是有意在勾引我，当下不去理睬，转过头去看海。

　　虽然我不是柳下惠，但是这种情形下，男欢女爱的事情我提都不想提。

　　她跟我打了招呼，一边走到挂炉边上取暖，一边问我要不要也去睡一会儿。

　　我脑子里有心事，睡觉恐怕是睡不着的，半梦半醒的更累，摇头说不用，让她继续休息。

　　她笑了笑，坐到我边上，点起一只薄荷烟，也看着海发起呆来。

　　我有件事情不太明白，就问她：“当时三叔来找你们的时候，只凭他几句话，你们公司怎么就相信了这件事情，还出钱又出力的，据我所知，你们这种公司考察程序很严格的，信息的可信程度都要经过专家组的讨论，三叔的话没有任何依据，按照常例，你们专家组应该会毫不犹豫的把这个项目枪毙掉。怎么竟然会通过？”

　　阿宁点点头，说道：“我也很奇怪，听说刚开始是通不过的，后来你三叔给专家组看了一件东西，就不知道怎么的成功了，具体是什么情况，我这样的底层无法知道。”

　　我心想三叔的确是有手段，可以说服那些精明的美国人，必然是一件非常关键的东西。

　　阿宁对我说：“你三叔看上去是一个很奇怪的人，即土又洋，看上去粗鲁，又非常的细心，他给我们的计划非常详细，简直包罗万象，就连我们来找你这件事情，也是他事先计划好的——在突发事件处理办法里面，第一个他的替代人就是你。我觉得在某些方面，这本计划书简直就是一本预言，他所列出的事情，很多都真的发生了。”

　　我听了这句话，隐约感觉上事情似乎有点不对劲，三叔最讨厌计划，他乱七八糟的生活已经过了大半辈子，何以会突然性情大变？

　　我问她能不能回忆起三叔计划上有什么比较特别的内容，阿宁想了想：“那我倒是没有注意，不过有一件事情的确很古怪，他要求所有的设备都必须准备双份，一份放在港口备用，正因为如此，我们这一次才能这么快的成行。”

　　这时，她对我说她好象听到货舱后面有什么动静，叫我一起去看一下。

　　我心说该不会是老鼠，顺手抄起边上一跟不锈钢管子跟她走了过去。

　　穿过货仓之后就是水手的休息室，再过去应该就是船头了，我打起风灯一看，发现船头的地方，竟然被一道铁墙隔了开来，隔板四周与船身焊在一起的，上面有一扇椭圆形的钢门，门上有一个汽车方向盘一样的旋转密封锁。

　　阿宁上去转了几把，这锁纹丝不动。

　　我一看，原来门与框之间，还有一层橡胶，将门里和门外的空间，完全隔离了开来。

　　这样的门，一般都是用在大型轮船上，遇到事故的时候可以密封房间，隔离海水，但是防在这里，就不知道是什么用处了。

　　正在纳闷的时候，突然从那铁门里，传来了一声指甲挠抓的声音，这声音非常清晰，似乎有人正在里面抓着这道铁门。

　　我啊了一声，心说难道失踪的人全被锁在里面，这还了得，阿宁大叫起来：“快，那些人可能都在这个里面，快把这锁打开！”

　　我举起手里的钢管，插进旋转密封锁的锁盘里，做了个简易的旋转杠杆，然后用力一啦，就听嘎崩一声，锁芯开始转动起来。

　　这种锁一旦开始转动，开起来就非常省力，我连转了十一下，门里发出一连串疙瘩疙瘩的声音，旋转密封锁的锁盘开始自己转动起来。

　　我拉着阿宁退后了几步，没等我们做好准备，突然一声巨响，从门里冲出大量的水，我们瞬间被扑倒在地，顺着水流直冲到货舱里面，我忙扯住一团帆布，让自己停了下来。

　　那钢门被水冲的摆来摆去，发出咯吱咯吱的声音。

　　我坐直身子，看到风灯掉在门边上了，给水浸着，里面的火焰不停的闪烁着，似乎马上就要熄灭。我想去把风灯捡回来，突然阿宁一把抓住了我的手，不让我过去。

　　我抬头一看，原来那钢门的后面，不知道什么时候探出来一张长满鳞片的巨脸，两只绿色的眼珠子，犹如鬼魅一般地默然盯着我。