怒海潜沙 第五章 准备

飞机掠过琼洲海峡，机仓里一片寂静，所有的旅客都已经熟睡。

　　几个小时前，我将潘子托付给医院，和那两个自称是国际海洋开发公司的人，连夜乘坐红眼航班飞往三亚。

　　我长久没有运动，一番奔波后非常疲倦，一上飞机就睡着了。结果入夜之后，反而睡不着。

　　在去机场的路上，我们互相介绍了一下，那个男人叫张灏（我语文很差，那个字我不会读，只好叫他老张，暗地里叫他张秃子）。那个女人叫阿宁，两个人都是专业的探险领队。

　　相处下来，张秃子为人似乎不错，大概在公司里也是属于那种老牛型的人物，说话比较平实，那个女的就有点狡猾，话也不多，从上车到现在，我和她说过的话不超过十句。

　　飞机还有半个小时着陆，我看着窗外出神，远处城市的灯光星星点点，色彩迷离。

　　坐在边上的阿宁看我醒着，递给我一份资料，说道：“我们马上就要到了，下了飞机后有车直接送我们去码头，那一边的人员已经准备好了，这是这一次我们的时间表，你要不要看一下，知道一下这一次的行程安排？”

　　我回过神来，将文件接过来，略微翻了一下，一句话也看不懂，就摇摇头还给她。

　　阿宁继续有文件递给我：“这里还有一份我们准备的设备表，也请你看一下，有什么缺漏，我可以马上让后勤补齐。”

　　我又接来看了一下，设备倒是很齐全，都是海上考察的标准配备，全是英文，大部分我仍旧看不懂，只好苦笑着还给她。

　　她看我苦笑，以为有问题，问我道：“怎么样，还有什么要准备的？”

　　我想了想，随口就问她道：“你能不能帮我搞几只黑驴蹄子？”

　　阿宁一听，愣住了，隔了好久才反问道：“黑驴蹄子？”

　　我刚才睡糊涂了，还以为要去倒斗，看她的表情才反应过来，他们是搞正规考察的，当然没有听过这东西。

　　情况尴尬，我不知道说什么好，只好摆了摆手对她说道：“对不起，当我没说过。”

　　其实我也有点怀疑，虽然这黑驴蹄子每个倒斗的都会带一个，可到底有没有用谁也不知道，道理上也有点说不通，为什么非要黑驴蹄子，白驴蹄子除了颜色不同，其他的成分都是一样的啊。

　　阿宁怀疑的看了我一眼，不再说什么，接着又递了很多文件给我过目，我照样一扫而过，能看懂的看几眼，不能看懂的就直接还给她，程序走好之后，我又躺下休息。

　　迷迷糊糊间，我看到阿宁用一种很奇怪的眼神看着我，我心里奇怪，怎么难道这娘们看上我了，要不，难道她知道黑驴蹄子是什么东西？

　　我们三个下了飞机，由他们公司的专车直接送到港口。

　　考察租用的一艘铁皮７吨渔船，破破烂烂，有六个水手，船老大是当地人，叫蔡文基，名字何其大雅，我们到的时候，他们公司的人还在和他谈判，因为有热带风暴，船老大坚持不出海，用生硬的普通话对我们说道：“现在出去，找死地，风太大，大浪头，我们船小，翻掉可能。”

　　张秃子了解情况后，当下把租船的价格提了两倍，并且承诺一旦遇上大风，船老大可以决定船的去向。

　　两倍的价格一般已经够一户渔民一年的开销，船老大还有点犹豫，他下面的水手却按奈不住了，纷纷劝他。

　　张秃子看船老大的有点松口，当下又叫了５０％的价格上去，表示去就去，不去其他还有船在等着。

　　事情谈到这个地步，船老大也不好再拒绝，只好答应下来。

　　水手们搬运物资上船，船老大独自一人在船头摆起法坛，祭祀玛诅，祈祷这一次出航一些顺利，我也按照家乡的习俗，给水手们每人一根香烟，算是把性命交到了他们的手上。

　　除了我，张秃子和阿宁之外，船上直接参与考察的，还有四个人，负责文物鉴定的是一个姓谷的老教授，管仪器的技术员木子齐，管电脑的年轻工程师伍永。另外还有一个大鼻子老外，是船上的医官。

　　此外，我们中途还要去永兴岛，在那里与他们的另外召集的蛙人队汇合，然后再转向华光礁。

　　当天下午，我们自清澜港出发，第一段航程十分紧凑，如果天气正常，预计时间十二小时就可以完成，这已经是这艘船所能达到的极限速度。我第一次出远海，心情非常的兴奋，在船头远眺，大陆逐渐远去，前方就是世界上最神秘的海洋南中国海，自古以来，埋藏在这片广遨蓝色之下的秘密数不胜数，我们这一次，仓促成行，不知道能不能探得这扑朔迷离之下万一。