海南的kuso游 下

写kuso游是在我心情很好的时候来的想法，这样的心情很快就给破坏而且没有再次出现的预兆，然而既然写了个上，就得把下写完。

　　说实话去海南之前我还一直担心我自己的年纪会不会太大，无法和年轻人交流，因为我一直以为起点是年轻写手的网站，但是后来大家也知道了，我发现自己还算是小的，过30的一大把，这让我很欣慰，至少我的起步不算晚，但是也让我很惊讶于这种现象.

　　当然kuso游是写给这里的一些朋友看的，起点之外的人可能也无法理解里面讲的东西.

　　到达海口之后，天气很热，编辑们忙于管理人口，当时的记忆我也记不清楚了，晚上一夜无话，其实在到蜈支洲岛上之前，我对海南也没有什么特别的记忆，只记得饭菜是淡的，很不习惯，一张嘴巴就往外飞鸟，后来很多人西北来的人都吃辣椒拌饭，可惜连辣椒都是淡的，在海南，吃成了我们的一大难题.

　　一路过去，导游和我们聊了湘西赶尸的和苗瑶族下蛊的故事，相当有启发，此外导游还暴露说她的爱人是中南海保镖云云，一路上听了是不少故事.

　　一直到到了三亚，上了吴支洲岛上，我才真正开始领略海南的美景，同时我也发现了为什么海南的节奏如此缓慢，在这样的风景下，谁还要工作，美景美女信手拈来，要是我生在这里，我还有什么东西可追求的?

　　我在岛上呆了一天，我一向不喜欢组团游，就是因为这个原因，我喜欢的地方，我没法好好享受，这里的景色不亚于马尔代夫和澳大利亚，而四周的人又能听懂中国话，这种感觉真的是非常的舒服.

　　在岛上做了一个浅水的潜水，我交了30分钟的钱，但是十五分钟就让我上来了，让我很郁闷，让我郁闷的是，潜水很无聊，没给我脚蹼，潜水员提溜着我往下压，说实在的，Ihａtｅ这种感觉.

　　还有一个船伞，这确实很爽，但是，最古怪的事情，就在那个时候发生了.

　　当时我漂浮在半空中，下面是一望无际，碧绿色的犹如翡翠一样的海，我的心情非常的平静，而老妖和西红柿在下面的船上，我也不怕有人会剪段绳锁.

　　忽然，那中平静就给打破了，因为我看到一个巨大的黑色影子，从他们的船下面缓慢的漂浮了过去.

　　我的注意力一下子就被吸引了，当时的第一个想法是‘有怪兽!‘，然后脑子里出现了海中突然冲出一张大嘴巴，把船吞没的影象.但是我又很快发现不对，这快海上的巨大的黑斑，不像是生物，更像是海底的礁石，这里的水可以看到30米以下，有可能这是海底的巨大石头.

　　就在我这么以为的时候，那黑色的影子突然就以极快的速度，在水里打了个圈儿，速度之外，让人不寒而栗，我当时心里大惊讶，心说竟然是不明潜水物uso.

　　当然，最后我还是知道了这是什么东西，只不过实情太搞笑了，这里就不说了.

　　好了，我困了，kuso就到这里吧，总算也有个交代.