这里回答一些朋友的问题

Ｔo:小鸡忙考试

　　连接怎么做？老三不会啊，老三是一个孤独的人，基本上就是一个人在奋斗，没人教我任何关于起点的基础知识，所以老三的票票少的可怜，连拉票都是最近才学会的．

　　To:买了实体书的各位

　　少两章是正常的，不要觉得亏本，这书以后是可以收藏的，至于为什么要删去这两章，要问国家的文化局领导为什么觉得这些内容不适宜出版？呵呵，我是看不出来．咱们也无法和国家机器对抗．诸如次类因为莫名其妙的原因被删节的书还很多，像鬼吹的前半段就改的面无全非，变成纯探险小说了，咱们就不去评论了，总之大家喜欢想留个纪念，可以买实体书，但是不买我老三也不会滚来滚去的，毕竟老三的工作是做生意，不是写书，只是希望在这个领域也有所成就，为我可能即将出生的宝宝竖立一个伟大的父亲形象．我一定会加油的．不过私底下还是很希望大家能买，我有小钱赚赚．

　　Ｔo:关于更新的速度

　　老三本来是不以起点的稿酬为追求目标的，老三可以老实告诉大家，老三的稿酬连饭都吃不起，大部分的稿酬老三只是去一次音像市场就没了，可以想象只有多少，而造成这样的原因，大概是老三的文字太慢，或者是基本上没水的原因，大家可以看到老三的字是基本上没水的，现在的投票结果基本上三分天下，我也不知道如何选择为好，大家来看书的朋友可以多多投票，老三给人约稿，一天的速度是４万字，还是非常厉害的．

　　Ｔo:关于书中原形

　　有人问几个人有原形吗？老三说是有的，因为老三很难写虚构的人物，几个人中，潘子现在在上海军区，是一个视力０．５的狙击手，据说这个暑假期间去南京军区客串侩子手去了，大奎是银行信贷科经理，特长是请客吃饭和拳击，特别是喝醉了之后拳击，老痒其实是导游，喜欢下棋，有着把一手好棋下臭的过人本领．而闷油瓶，我就不说了，说出来mm要尖叫了，有着闷油瓶这样性格人，大家可以猜一下．

　　而老三我，现在在杭州经营一家二流的贸易公司，现在正在考虑要不要放弃公司靠笔来吃饭．

　　Ｔo:老三对于这个题材小说的忧虑

　　最近老三用着商界的手段逐渐在出版界发展关系，布下耳目，近日在三个月内，基本上和盗墓有关系的小说，无论写的如何，都有可能出版，这大概也是因为盗墓笔记和鬼吹灯大卖的原因，据我的可靠消息，至少有５本书吧，大家可以看看．

　　由此我就引发很忧虑，盗墓小说还能走多远？天下霸唱的小说总体销量已经达到８０万册，而盗墓笔记第一本也将近达到２０万册，而对于我们来说，因为当时候签约的关系，这些利益是与我们无关的，我们收获的只是小小的名声，这些名声如果没有新作品问世，估计在两三年内就会消失．那我们势必还是要继续厚颜无耻的写下去，来保持眼球，或者隔三叉五去裸奔一下．

　　但是我们以后的小说还会好看吗？这就是一个疑问，我们不去评论其他人写的盗墓小说如何，但是我可以保证的说，如果你看过鬼吹灯和盗墓笔记，你们第一眼看上去的那种惊悚惊艳的感觉，恐怕很难有盗墓小说能够提供了（不排除特别好的）．这也不是标榜这两本书有多么好，只是我们走运出的早而已，这是非常悲哀的一件事情，就如我常说的，你看着二十章都是黑暗里出来一张脸，恐怕到第三张脸出来，你就要用拖鞋去抽了，但是我们又不能写黑暗里出来一个屁股．

　　有人说盗墓是一个舞台，能不能跳好舞蹈，看跳舞者的本身，我觉得有一定的道理，但是他忽视了一条，就是盗墓是一个猎奇题材，猎奇就是稀少，大家看小说，一是看人，二是看古墓，我认为古墓是非常吸引人的地方，我们的小说里，古墓才是第一主角，但是人可以无限，古墓是有限的，基于现实，你不能把古墓写成变形金刚一样可以变形成战舰飞掉，那这题材的小说怎么写，恐怕真是一个让人头痛的问题．

　　所以老三忧虑着，考虑着下一本小说要不要去写yy呢？毕竟我的小说与静官大人和三少的订阅无法相比，大家给给意见吧．