第三十二章 肝胆相照

由于前来悼念的友人许多，所以安道全单独给萧峰四人开了一桌。

　　四人对此自然没有意见，入座后便吃喝了起来。

　　大宋丧宴，只有孝子不得饮酒、不能吃肉，吊丧客人没有这些规矩。

　　严格来说安道全都能饮酒，只是他为了表达对妻子的重视，而选择不饮酒。

　　萧峰、武松嗜酒如命，薛永无酒不欢，可三人在到达安家后都没有饮酒。

　　直到今日，也就是杨淑英的头七，才真正在安家喝上了一坛。

　　安道全心里也明白，所以特地准备了好酒招待四人。

　　几杯黄酒下肚，四人之间的关系拉近了不少。

　　萧峰看向张顺，神情认真的说道：“张顺兄弟，你我相识一场，我知你是好汉，有话我便直说了，你兄长张横，与我等不是一路。他日若张横落在我手，我断然不会轻易放过他。”

　　“若张顺兄弟觉着我萧峰霸道，今日这一碗，便是你我的断交酒。他日我若杀了张横，张顺兄弟尽管来寻我报仇！”

　　张顺脸上的笑容一僵，有些呆滞的看了看薛永。

　　薛永闷头喝酒，神情中略带苦涩。

　　再看武松，这打虎英雄表情淡然，显然是认同萧峰的。

　　“唉...”

　　张顺放下碗，一脸苦闷的说道：“萧峰哥哥直爽豪情，小弟很是钦佩。但横哥儿是我亲兄，在我年幼之时，靠着渡船养活我和母亲。只是养育之恩，我不能忘。”

　　“请萧峰哥哥给我一些时日，我会劝说横哥儿改邪归正。若我劝说无果...”张顺说不下去了，他端起酒碗，眼中含泪的看着萧峰。

　　“好汉子！”

　　萧峰亦不为难张顺，端起酒碗朗声道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！今时今日，张顺兄弟还是我萧峰的朋友！”

　　“干！”武松端起酒碗，笑着喊道。

　　四人的酒碗碰撞在一起，纷纷一饮而尽。

　　接着，张顺便跟萧峰等人说起了他在江州捕鱼的经历，什么面盆大的鳖、金色的鱼，还遇见过天上下鱼的奇景，听得三人连连称奇。

　　美酒一碗接着一碗，张顺很快便醉了过去。

　　薛永叹了口气，说道：“大哥、五哥，我带张顺兄弟去歇息。”

　　“嗯，去吧！好好照料。”萧峰点了点头，叮嘱道。

　　待两人离去，武松才看向萧峰，问道：“大哥是准备离开建康府了么？”

　　“嗯？”萧峰一愣，苦笑一声道：“却是瞒不住五弟啊！”

　　武松微微一笑，带着几分自得的说道：“大哥若不是要走，怎会这般着急的将腿法传给六弟？”

　　萧峰放下酒碗，一脸回忆的神情说道：“前些日子，我与元德闲聊，得知如今的大理皇帝名为段誉，所以我想去大理看看。”

　　武松表情一呆，段誉...

　　那不是他三哥么？

　　我的义兄是皇帝？

　　他回过神来，认真的说道：“我与大哥同去，也好有个照应。”

　　“哈哈...”萧峰爽朗一笑，说道：“比起我，武大兄弟更需要你照应。”

　　武松也是一笑，言语中带着几分惆怅：“这一点大哥无需担忧，昨晚兄长与我商议，打算与石叔父合伙开店，卖炊饼和豆腐涝。我想请安神医偶尔帮扶一下，他们的生活，指不定比有我照应还过得好。”

　　“不瞒大哥，我自幼便不是安分之人，时常滋事扰人，皆是兄长替我收拾烂摊。”

　　“待我长大了，一次在老家清河县，因酒后与人争执，失手将那厮打伤，我误以为把人打死了，为了避免官司，也怕连累兄长，我逃到了柴大官人的庄园，在府中住了一年有余才知道那厮没死。”

　　武松喝了一口酒，叹气道：“我在阳谷县遇到兄长时，格外高兴，却不想这次差点断送了兄长的性命。说来也是惭愧，我躲在柴大官人庄园这一年多，反倒是兄长过得最为安逸的日子。”

　　“五弟，你不该这般想。”

　　萧峰一脸严肃的纠正道：“兄弟之间，相互援手乃天经地义。武大兄弟待五弟自是情深意重，五弟亦将兄长放在心上。”

　　“更何况，若是没有五弟，武大兄弟的日子怕是更加难过。有你在，便无人敢明目张胆的欺他辱他。”

　　“大哥说的是！”

　　武松听闻此言，心中倒是畅快了几分，接着又道：“不过我还是打算把银两都留给兄长，然后与大哥去大理。”

　　“为何？”萧峰疑惑的问道。

　　武松有些无语的看了一眼萧峰，提醒道：“大哥莫不是忘了？我在阳谷县犯的是杀头的罪，留在兄长身边，不知哪日就会被官府缉拿。若投身江湖，尚可保得一时周全。”

　　萧峰恍然大悟，终究点头同意了下来。

　　当薛永回来时，萧峰便将自己与武松欲往大理之事说与他听。

　　薛永闻言，沉思片刻，才缓缓说道：“大哥有要务在身，五哥亦是身不由己，唯小弟我，倒是落得个逍遥自在！两位哥哥，稍候片刻。”

　　言罢，薛永便起身大步流星而去，片刻后又匆匆返回。

　　他自怀中掏出全部银两，双手奉上，对萧峰道：“我日前刚收了孝定为徒，此时不便抽身离去，就不陪两位哥哥前往大理了。”

　　“不过，我留在建康，可以照看武大哥与石叔父。待孝定学成两门武艺，想来七弟也已归来。到那时，我再去找寻两位哥哥。”

　　萧峰听后，不禁感慨道：“还是六弟心思细腻，虑事周全啊！”

　　武松亦是动容，感激道：“有劳六弟了！”

　　薛永哈哈一笑，豪爽说道：“哈哈，大哥、五哥，何时变得这般矫情了？你我兄弟，理应如此相待。”

　　“既如此，这银两还是六弟留着，以备不时之需。”

　　萧峰笑道，将银两轻轻推回薛永手中，又紧紧握住他的手，语重心长地叮嘱道：“若遇棘手之事，切勿逞强。切记，钱财不过是身外之物，性命才是根本。”

　　“小弟省得，大哥放心便是。”薛永点头应允，眼中闪烁着感动之色。

　　武松则说道：“我今晚将小擒拿手传给六弟，到时你若得空，便传于孝定。若来不及，待我下次来建康府时，再传他。”

　　“好！”