第三章 病大虫

车轮碾过厚厚的积雪，发出“咯吱咯吱”的声响，在寂静的旷野中显得格外清晰。

　　马车上，萧峰盘腿而坐，双目微闭，神情沉静如水。

　　即便马车颠簸摇晃，他依然稳如泰山，丝毫不受影响，仿佛与这天地间的风雪融为一体，只在周身隐隐散发出一股温热之气，将寒意隔绝于外。

　　第二辆马车里躺着的是武大郎，他裹着厚厚的棉被，车内备着炭火盆，驱散了些许寒意，让他感觉舒服些。

　　两名随从小心翼翼地驾驭着马匹，生怕在积雪中打滑，他们除了驾车、保护车队周全之外，所有的杂事琐事也归他们。

　　不过一两个时辰，天便黑了。

　　众人寻得一家酒肆，暂且歇脚。

　　一名随从剪下几根人参须，泡成茶水，递给武大郎服下，盼他今夜能安睡片刻。

　　萧峰则要了一坛烈酒，独自倚窗而坐，看着外头纷纷扬扬的雪花，心中百感交集。

　　他记得自己在雁门关外自尽之时，乃元祐九年，如今再睁眼，已是政和六年。

　　这两个年号相隔多少年，他并不清楚，只知道当今圣上还是姓赵，大宋、大辽也依然存在。

　　‘不知大哥后来有没有遵守约定…’

　　‘也不知二弟三弟现在如何了…’

　　突然想到了什么，萧峰端起酒碗一瞧，却见碗中倒影的面相与原本的自己并无二异。

　　接着他扯开胸膛的衣领一看，两块厚实的胸肌如铁铸般隆起，线条分明，仿佛刀刻斧凿般硬朗。

　　只是曾经深深烙印在他肌肤上的箭伤与狼头纹身，竟已消失无踪，连一丝痕迹也未留下。

　　他眉头紧锁，心中波澜骤起。

　　那箭伤是他忠义不能两全的见证，那狼头纹身是他契丹血脉的象征。

　　如今二者皆无，仿佛过往的一切皆成幻影。

　　萧峰胸膛微微起伏，低声自语：“莫非是损失了一世内力，治好了一身伤？这世间之事，当真玄妙难测…”

　　仰天一笑，暗道：“苍天待我萧峰倒也不薄，竟还给了我一次机会。既得天意垂怜，我萧峰自当不负此生！却不知二弟三弟如今又在何处...”

　　两日后，众人到了阴平县。

　　街道上行人稀疏，远不及阳谷县繁华，唯有一个身材魁梧的汉子背着箱笼，沿街叫卖药膏，声音洪亮有力。

　　萧峰等人寻了一家酒楼歇脚，点了一桌丰盛的肉菜和好酒，正准备享用之际，耳边传来一阵咕咕声。

　　循声望去，却见那卖药汉子不知何时入的店，坐在一旁，面前仅有一盘起面饼，连茶水也未点。

　　萧峰心中一动，暗想：‘这般壮实的汉子，仅食两个面饼，怎能果腹？’

　　于是，他笑着邀请道：“这位兄弟，相遇即是缘分，若不嫌弃，不如拼个桌？”

　　“哈哈...哥哥见笑！”

　　那汉子闻言，眼中闪过一丝喜色，端起面饼坐了过来，感动的拱手道：“在下薛永，祖上曾是老种经略相公帐前军官，如今家道中落，靠使枪弄棒、卖药度日，江湖人称‘病大虫’。”

　　萧峰见他坦荡豪爽，心中顿生好感，抱拳回礼报上原名：“原来是将门之后，我名萧峰。受兄弟之托，护送其兄长往建康求医，这才路过此地。”

　　薛永听罢，肃然起敬：“哥哥果然重情重义！这世道，人心不古，有些人连亲爹老娘都不管，如哥哥这般千里护送朋友兄长求医的，真可谓义薄云天！”

　　萧峰笑着摇了摇头，举碗道：“其中缘由，不便多言。来，喝酒！”

　　说罢，与薛永碰碗，一饮而尽。

　　薛永亦豪爽地干了一碗，赞道：“哥哥豪气，薛永佩服！”

　　两人相视一笑，酒桌上气氛愈加热烈。

　　酒过三巡，菜过五味，薛永正色道：“哥哥此行前往建康，路途遥远，凶险难测，薛永不才，略懂些拳脚棍棒功夫，愿陪哥哥走一遭！”

　　萧峰沉吟片刻，缓缓道：“薛兄弟的好意，萧某心领了。只是此行山高水远，风霜雨雪，不敢耽误兄弟的前程。”

　　薛永闻言，霍然拍案而起，朗声道：“哥哥此言差矣！我薛永一介江湖杂耍，却也懂知恩图报。今日吃了哥哥的酒肉，受了哥哥的恩情，岂能坐视哥哥独行？我这一身武艺，若不能为哥哥分忧解难，练了又有何用？”

　　萧峰见他言辞恳切，神情激昂，心中不禁感动，暗道：“此人豪气干云，是个难得的好汉子。”

　　于是，爽朗一笑，举起酒碗道：“薛兄弟如此义气，萧某若再推辞，反倒显得矫情了。既然这般，咱们便同行。有兄弟相伴，此行定能顺利抵达建康。”

　　薛永大喜，举起酒碗道：“哥哥爽快！薛永能遇到哥哥，三生有幸！”

　　一碗烈酒下肚，他操起一旁的哨棒，朗声道：“哥哥既已同意薛永同行，那薛永也得让哥哥瞧瞧我这微末本事，免得路上拖了哥哥的后腿。请哥哥赐教！”

　　所谓哨棒，乃是江湖中常见的行路防身之物，长约五尺，以坚韧的白蜡木制成。

　　话音一落，薛永已提着哨棒跃至街上，身形如燕，动作矫健。

　　他深吸一口气，手中哨棒一抖，顿时化作一道银光，在风雪中舞动起来。

　　只见他先是一招点棍，棍尖如灵蛇吐信，迅捷无比。

　　紧接着弓步穿棍，身形如弓，棍势如箭，直刺前方。

　　随后提撩棍顺势而起，棍风呼啸，卷起一片雪花。

　　倒步拨棍更是巧妙，身形后撤，棍影却如屏障般护住周身。

　　最后跳摔崩棍，他猛然跃起，棍势如雷霆万钧，重重砸下，震得地面雪花四溅。

　　薛永一套棍法使完，收势而立，气息平稳，面不改色。

　　他抱拳笑道：“哥哥，薛永这点微末伎俩，可还入得了眼？”

　　萧峰见状，兴奋的拍了下桌子，大贺道：“好个病大虫！薛兄弟的棍法刚柔并济，攻守兼备，真乃高手也！”

　　薛永哈哈一笑，道：“哥哥过奖了！薛永这点本事，不过是江湖上混口饭吃罢了。能入哥哥之眼，才是薛永的荣幸！”