第二十六章 人老成精

王定六送石秀渡江后，回到王家酒店，又向老父亲说起了昨晚四大好汉结拜的场景，满是羡慕的说道：“爹，我有这等肝胆相照的义兄，我也放心把您交出去。”

　　“你个浑小子，放的什么屁！”

　　王老父敲了一下王定六的头，没好气的说道：“你老子我身体健硕得很，还用不着你伺候。”

　　“嘿嘿嘿...”王定六摸了摸头，傻笑两声

　　“拿去吧！”王老父递过来一个木盒，语气很是平静。

　　“这是啥啊？”王定六大大咧咧的接过来，打开一看，发现里面竟然是二十两纹银。

　　“爹，这、这是？”他脸色一变，抬头看向自家老爹。

　　王老父坐在一旁，一边杀鱼一边说道：“你的拜师礼，我看的出来，萧好汉他们是有真本事的，而且重情重义，你跟着学本事，我放心。”

　　“爹，我...”王定六拿着木盒，一时间竟有些语塞。

　　王老父用水冲掉鱼血，叮嘱道：“记住了，要拜薛永好汉为师。”

　　知子莫若父，王老父哪能不知道自家儿子几斤几两。

　　他若真有那通天本事，张旺孙五之流哪还有霸占渡口的能力？

　　“啊？”

　　王定六的注意力果然被转移了，连忙询问道：“为何啊？萧峰哥哥是大哥，武艺天下第一等。武松哥哥乃打虎英雄，也比薛永哥哥...”

　　“痴傻！“

　　王老汉截住话头，拈起鱼鳔道：“你看这鱼鳔，空时浮水面，满时沉江底。江湖水深，岂是单凭武艺便可定深浅的？“

　　“萧峰好汉自是一等一的人物，这等人物你与他相交自是无碍，可你要拜师，人家的要求就不一样了。可他又不好拒绝你，到时候你们相处起来，处处都不爽快。”

　　“武松好汉本事了得，但性格孤傲。孤傲之人往往有一个特性，那便是以己度人。譬如一套拳法，他三两遍即通，而你则需三四十遍方能掌握，他便心生轻视。”

　　“相反，薛永好汉就不同了，他是行商出身，性情稳定、能言会道，最懂见人下菜的功夫。而且有萧峰、武松两位好汉在前，你依然选择拜其为师，他定不会刁难于你，还会格外照顾。”

　　“更重要的是，你拜薛永好汉为师，萧峰好汉、武松好汉作为师伯，又岂会视你于不顾？他们重情重义，定会关注于你，提携于你。”

　　“记住，江湖里最利的兵器从不是刀剑——“话音混着鱼鳍入水的清响传来，“而是这张人情编织的网。“

　　王定六听着老父亲的话，不禁陷入了沉思。

　　第二日，当王定六拿着木盒来到安道全家时，正好看到武松走了出来。

　　“武松哥哥！”

　　“王小哥。”武松笑了笑，算是打招呼，然后便带着两个随从走了。

　　三人走出巷子后，两名随从便抱拳道：“武都头，咱们就此别过啦！江湖路远，愿武都头事事顺意。”

　　“多谢两位！”

　　武松抱拳回礼后，从怀里掏出了四十两纹银，一人二十两，真诚说道：“感谢二位弟兄这一路的照料，一点酬劳，切莫拒绝。”

　　“嘿嘿，那我们就却之不恭啦！”两名随从顿时眉开眼笑，接下了纹银。

　　收好纹银，两人再次抱拳，便一同转身离去。

　　他们原本就是阳谷县闲汉，家中尚有亲人在世，不可能跟着萧峰、武松闯荡江湖。

　　武松目送两人离去，才转身返回安道全家，走进屋就看到王定六双手捧着木盒跪在薛永面前。

　　“这是在作甚？...”武松走到萧峰身边，有些疑惑的问道。

　　萧峰解释道：“王小哥要拜六弟为师，跟他习武。”

　　武松了然，笑着说道：“王小哥至纯至孝，六弟捡到宝了。”

　　“嗯。”

　　萧峰点头，说道：“你我不可小气，得准备见面礼。”

　　“那是自然！”

　　薛永先是懵逼，接着便是一阵狂喜，万万没想到，在萧峰哥哥大展神威之后，这少年郎还愿意拜自己为师。

　　这叫什么？

　　这就叫尊重！

　　不过他担心王定六日后反悔，便提醒道：“王小哥，你可想好了，这拜师之后，可没有反悔的余地。”

　　王定六闻言，斩钉截铁的说道：“定六心意已决，此生无悔！”

　　“好！好！好！”

　　薛永见状，心中疑虑随之消失，一脸欣喜的说道：“今日，我薛永便正式收你为徒！”

　　王定六大喜，连忙跪倒在地，恭恭敬敬的行了拜师之礼，随即又取过身旁木盒，双手奉上，说道：“师傅在上，这是徒儿一点心意，望师傅笑纳！”

　　薛永哈哈大笑，先是将王定六扶起，然后才接过那沉甸甸的木盒，心中喜悦之情溢于言表。

　　一旁观礼的萧峰，也是笑容满面，朗声道：“恭喜六弟，喜得佳徒！我这里有一套腿法，颇为适合定六，待得闲暇之时，可来寻我学习。”

　　武松满心欢喜，诚挚祝贺道：“六弟真是好福气！我早年曾习得一门拳法，亦可传授给定六。”

　　“哈哈...多谢两位哥哥，定六还不谢谢两位师伯？”薛永听得此言，更是高兴。

　　自己的棍法，加上大哥的腿法、五哥的拳法，这王定六只要不是个废物，绝对能在江湖上闯出名头。

　　“多谢两位师伯！”王定六心中亦是欣喜，对于老父亲的话更加崇拜了。

　　薛永看着徒儿，觉着徒儿哪里都好，就是这名字和诨号，多少有点随意，正好大哥在此，便提议道：“大哥见多识广，还请大哥为定六改个名？”

　　萧峰闻言微微一愣，迟疑道：“此举怕是不妥当吧？”

　　王定六见状，连忙上前几步，诚恳说道：“师伯不必顾虑，弟子能拜得名师，已是前世修来的福分。改名之事，犹如新生，寓意着从头开始，弟子求之不得。其实，弟子也曾有过改名之念，只是没读过书，改不出啥好名字来。”

　　听到这话，萧峰思索片刻，才说道：“定六至纯至孝，那便改名为王孝定吧！”

　　“王孝定...”

　　薛永满意的点头，看向徒儿问道：“你觉得呢？”

　　“我喜欢这个名字，多谢师伯！”王孝定念了几遍，兴奋的说道。

　　“好！那今后，你便是王孝定了！”

　　“是，师傅！”

　　月明星稀时，王孝定回到家，便迫不及待的与老父亲分享今日之事。

　　王老爹正就着桐油灯补桌脚，听儿子竹筒倒豆子说罢白日事，才道：“你那师傅是真心人，今后你要好好孝顺他。”

　　“爹怎知师傅真心？”王孝定坐在一旁掌灯，有些好奇的问道。

　　王老爹问道：“还记得张书生的表字是怎么来的么？”

　　王孝定点了点头，那张书生是隔壁村的人，自幼便会读书，同样的年纪，自己在江边渡船，人家已经院试，成为了生员。

　　他听张书生的堂弟说起过，学政老爷看中张书生，特地为他取了表字，之后便对张书生格外照顾。

　　“可领悟你师父一番苦心？如今你与萧峰好汉虽不是师徒，却胜似师徒。”