第三十章 浪里白条

建康府安道全家中，武大郎恢复了不少，已经能够自己下床走路了。

　　他走到院子里，看到石叔父双足开立，身体左右摇晃，肩部带动手臂自然摆动，动作很是怪异，看着就像是一头熊在走路。

　　武大郎被逗笑了，石叔父听到笑声，扭头看到武大郎，便收了势，笑呵呵的解释道：“这是安神医教我的养生拳法，叫什么《五禽戏》，让我每日得空之时，便练一练。今日看大郎下床行走，想来恢复得不错吧！”

　　武大郎憨厚一笑，肚子上的隐痛已然消散无踪，心中满是感激：“嘿嘿，安神医真乃神人也，我这腹内舒坦许多。”

　　“这是大喜事啊！”

　　石叔父闻言，笑容更甚，接着又问道：“我听二郎提及，大朗有一手做炊饼的手艺？”

　　武大郎谦逊答道：“不过是个糊口的小技艺，勉强维持生计罢了。”

　　“哈哈...我常年行走在外，却也学得一手绝活，名为什锦豆腐涝，与大郎的炊饼相得益彰，堪称绝配！”

　　石叔父走了过来，看着武大郎说道：“如今秀哥儿不许我走马，可我天天躺着，更是煎熬。”

　　“我思来想去，不如你我联手，在这建康府开一间食肆，你售炊饼，我推豆腐涝，既能相互扶持，又能共谋生计，岂不快哉？”

　　此言一出，武大郎心中亦有些动意，他暗自思量：一来可替二郎分担养家重担，二来与石叔父这等豪迈之人共事，想来不会受委屈。

　　但此事关乎家计，还需与二郎细细商议，再做定夺。

　　于是，武大郎憨厚的笑着说道：“此事甚好，还请石叔父稍等一阵，我与二郎协商之后，再与你谈。”

　　“好！”石叔父开心的应了下来，他不过临时起意，若能成自然是好，若不成也不影响石秀和一众义兄的关系。

　　时间转瞬即逝，当天夜里，夜黑风高，纸灰在火盆里打着旋儿。

　　安道全抖开黄表纸正要往火盆里送，突然听得青砖地闷响，他扭头看去，见萧峰、武松一左一右走了进来，武松那醋钵儿拳头拎着个青布包袱，血水渗透了布缝，将底部染成了黑红色。

　　武松将包裹放在灵台上解开，露出了沈泽那惊恐的表情。

　　萧峰则朝着灵位抱拳，缓缓道：“安夫人且看，此仇已报，愿早登极乐。”

　　安道全喉头咯咯作响，终究没能忍住，哭嚎声撕破夜幕，惊得东厢房蹿出两条黑影。

　　武松豹眼环睁，抬脚勾起条凳横在当院，喝道：“何人？！”

　　“大哥、五哥？！”

　　薛永手持哨棒，看清灵堂之内的人后，便放松了下来，还拉了一把身边的好汉：“切莫动手，你打不过。”

　　张顺有些无语的看了一眼薛永，甚至有点想笑，他浪里白条不说拳脚功夫如何，对付个七八人还是没问题的。

　　不过当他看向灵堂时，却惊出了一身冷汗。

　　但见神医安道全跪于堂中，两侧汉子气势非凡。

　　左侧那大汉，身形魁梧，虎目如炬，扫视间威势赫赫，犹如帝王临朝，君临天下。

　　右边那壮汉，身躯凛凛，目光如寒星闪烁，似有万夫莫当之勇，威风凛凛。

　　如龙盘踞，如虎侧卧！

　　二人正前方的灵台上，赫然摆放着一颗血淋淋的人头，双眼暴凸，长舌吐出，整个画面狰狞诡异，却又透着股令人胆寒的威严。

　　张顺下意识低下头，连他自己都未曾察觉，其心中竟对这二人生出敬畏，以至于不敢直视。

　　“六弟，这位是？”萧峰见来人是薛永，便温和的询问道。

　　薛永立刻充当起了介绍人：“大哥，这位好汉名叫张顺，诨号浪里白条，在江州贩鱼，听闻大哥和五哥的事迹，特来相见！”

　　“张顺兄弟，这位便是你心心念念的萧峰哥哥，这位是武松哥哥！”

　　张顺听闻此言，连忙拱手道：“在下张顺，见过两位哥哥。”

　　“原来是张顺兄弟。”萧峰微笑着抱拳回礼，武松亦是抱拳，却没开口。

　　薛永见双方认识了，便看向桌上的人头，问道：“莫非此人便是巨灵神沈泽？”

　　“正是！”武松点头道。

　　张顺满是佩服，又有些惊讶的问道：“从建康到杭州，即便是快马往返，也要五天，两位哥哥却只用了四天，这是如何做到的？”

　　武松微微一笑，很是淡然的说道：“回来的时候，马休息人不休息就行了。”

　　“两位哥哥一诺千金，张顺拜服！”张顺听闻此言，不禁再次抱拳。

　　安道全自然也听到了武松的话，他连忙擦掉眼泪，拱手道：“两位哥哥先休息，有什么事，咱们明日再聊。”

　　萧峰、武松都是体力怪，别说骑一天一夜的马，就算再加两个昼夜也扛得住。

　　但安道全是好心，两人便没有拒绝，跟张顺打了个招呼后，便各自回了房间休息。

　　直到第二日，萧峰才问起了张顺之事。

　　薛永闻言，连忙解释道：“张顺兄弟是安神医的旧识，据安神医所说，他五年前救了张顺兄弟的母亲一命，自那以后，张顺兄弟每年都会来看他，并奉上礼物，这一来一回，两人便成了好友。”

　　接着，薛永便说起了他从安道全那里打听来的消息。

　　原来这浪里白条还有一个亲大哥，名为张横，诨号船火儿。

　　兄弟两人生长在浔阳江边的小孤山下，所以从小都学得一身水上功夫。

　　张横年岁稍长，早早便在浔阳江上摇橹为生，以渡人过江换得薄利。

　　后来不知怎么，张横迷上了赌博，更不慎将胞弟张顺亦拖入此泥潭。

　　兄弟俩辛苦劳作所得，都在赌桌上输了个干净。

　　这张横倒也是个人才，输光了后，便心一横，开起了黑船，而且他这黑船开的属实有创意。

　　他扮作老实艄公，以低价诱人上船，张顺则混入其中，假扮乘客。

　　至江心深处，张横便停舟抽出板刀，逐一勒索乘客。

　　他每次必先向张顺索钱，张顺则故作吝啬，激怒张横，而后张横将亲弟掷入江中，张顺佯装挣扎，直至沉入水底。

　　可张顺是浪里白条啊！

　　怎么可能沉江而亡？

　　他不过是在落江后，自个儿潜泳上岸去了。

　　可客人不知道这两人是串通的，只知道有个硬汉要钱不要命，然后就被船家沉了江。

　　然后张横便开始吓唬客人：“若要吃板刀面时，我有一把泼风也似快刀在这板底下，我不消三刀五刀，我只一刀一个，都剁你们下水去！你若要吃馄饨时，你们快脱了衣裳，都赤条条地跳下江里自死。”

　　这些渡船的客人看张橫真敢杀人，哪里还敢怠慢，纷纷把身上的钱财都拿了出来，只求留个性命。

　　张橫得手后，就把这些客人送到对岸，然后驾船回去找张顺，哥俩分了赃款，继续去赌博。

　　萧峰听完微微皱眉，这等下三滥的做派，他不喜。

　　薛永却继续说道：“不过后来张顺兄弟与他哥哥张横决裂，独自去江州贩鱼过活，与他哥哥没有交集了。”

　　武松有些好奇的问道：“这亲兄弟怎还处得老死不相往来了？”

　　薛永看向武松，笑着说道：“此事我亦询问了安神医，按照安神医的说法，其中缘由倒也不复杂。”