第三十四章 混江龙

在安道全的协助下，薛永依然忙活了一天，总算是在建康府南门的武定坊租下了一间二层带后院的房子。

　　接着，薛永在东门的尊贤坊附近发现了一家快要关门的酒楼，与那掌柜协商一番后，以低于市价的金额购买了六套桌椅板凳。

　　等薛永忙完一天回来，竟然看到了许久不见的李助。

　　原来李助在建康府有几位好友，所以他陪着萧峰等人去一趟安道全家中后，便出门会友。

　　等他重新回来时，安道全的亡妻都下葬了......

　　“元德先生，您回来了？”薛永上前，抱拳问候道。

　　李助看向薛永，拱手回礼后问道：“薛兄弟，不知萧兄去了何处？”

　　薛永乐呵呵的说道：“大哥和五哥都去了大理，五天前就出发了，还是乘坐的张顺兄弟的船呢！”

　　“......”

　　李助一脸无语，他不过出趟门看看友人，回来发现潜龙不见了。

　　不说三顾茅庐、礼贤下士，哪有主公不跟军师商量就走了的？

　　暗自叹了口气，李助思来想去，还是决定去大理看一看。

　　在他看来，像萧峰这种豪杰，不可能一直在江湖上混的。

　　于是，李助便与薛永告了别，踏上了前往江州的货船。

　　与此同时，浔阳江边，一声号子悠悠传来：

　　哟嗬——

　　过滩要扯顺风旗~

　　旗卷江雾见龙脊~

　　浪打船舷三尺高嘛~

　　哥哥踏江过浔阳！

　　正在船头歇息的红脸汉子听得这熟悉的声音，立马扭头看去，只见那江面上，一艘赤马舟正顺风而行。

　　这汉子眉浓眼大面皮红，髭须垂铁线，语话若铜钟：“速速起帆，拦住那厮！”

　　一众兄弟听得命令，纷纷动了起来。

　　片刻后，他们的船便拦住了赤马舟，红脸汉子大笑着喊道：“船上可是萧峰哥哥？！”

　　萧峰听得此言，便走了出来，看着那汉子，抱拳道：“正是萧峰，敢问阁下大名？”

　　“哈哈哈...”

　　对面大汉朗声大笑道：“小弟姓李名俊，祖贯庐州人氏，专在扬子江中撑船艄公为生，能识水性，人都呼小弟做混江龙。”

　　“今日见张顺兄弟的船回来，听得他的号子，便猜测是哥哥在船上！”

　　萧峰回头看向张顺，却见这兄弟笑得爽朗：“萧峰哥哥有所不知，李俊哥哥听闻您的事迹，亦是佩服得紧啊！”

　　“还请萧峰哥哥上岸一叙啊！”李俊连忙接过话头道：“小弟准备了好酒好肉，专为招待各路好汉。”

　　“那就恭谨不如从命了。”萧峰一笑，应了下来。

　　双方船只靠岸后，李俊带着两个大汉走了过来，介绍道：“萧峰哥哥，这两位是我的兄弟，亦是响当当的好汉。”

　　黑熊般一身粗肉的是哥哥童威，诨号出洞蛟。

　　铁牛似遍体顽皮的是弟弟童猛，诨号翻江蜃。

　　早先兄弟俩一起在浔阳江上贩卖私盐，后来与李俊不打不相识，最终折服于李俊，成为了他的左膀右臂。

　　萧峰便介绍了武松与众人认识，李俊听后，抱拳道：“原来是武松哥哥当面，小弟听闻过武松哥哥打虎事迹，着实佩服啊！”

　　武松笑了笑，淡然的说道：“些许名声罢了。”

　　萧峰看着李俊，有些好奇的问道：“却不知李俊兄弟是如何知道我等之事？”

　　“萧峰哥哥竟然不知？”李俊惊讶的反问道：“沂水县笑面虎朱富兄弟，哥哥可认得？”

　　“沂水县我只认得李云兄弟，这朱富...却不曾听说过。”萧峰手中酒碗停在半空，摇了摇头道。

　　“喔...”

　　李俊略加思索，便说道：“想来是那朱富听闻哥哥的事迹后敬佩不已，才会这般用心的为哥哥扬名吧！”

　　萧峰更加懵逼了：“还请李俊兄弟详细说说。”

　　李俊解释道：“沂水县距离济南府不远，所以路过那里的行商货郎不少。”

　　“那朱富便是在沂水县外开设了一家酒楼，专门招待五湖四海的商贾行人。他的酒楼大堂有一个台子，每日都会对不同的客人，讲述各路好汉的事迹，其中又以哥哥的事迹最受欢迎。”

　　“这些商贾行人走南闯北，又把哥哥的英雄事迹带到别处，也就个把月，便传到了江州来。”

　　“如今哥哥是名声在外，好汉们都想见一见哥哥啊！”

　　萧峰听后，心中颇为感慨，难怪张顺兄弟一见到他就问是不是萧峰，感情问题出在这里。

　　李俊此人性情豪爽、能言会道，很是善于察言观色。

　　萧峰豪迈爽快、不拘小节、待人真诚。

　　双方喝着酒吃着肉，从中午聊到了傍晚，越聊越投机，仿佛有说不完的话一般。

　　李俊看了看天色，忍不住邀请道：“两位哥哥不妨在我这里住几日，也好让兄弟多陪陪哥哥们啊！”

　　萧峰很是感动，温和的推辞道：“多谢李俊兄弟，不过我与五弟的行程已经安排好了，他日路过江州之时，再与兄弟把酒言欢。”

　　“唉...”

　　李俊叹了口气，说道：“既然哥哥已有安排，我若强求，反倒是为难哥哥。反正兄弟就在此处，哥哥何日过来都行。但今日天色已晚，不便出行，哥哥在我这里歇息一晚，明日再出发。”

　　“好！那就劳烦兄弟了。”萧峰对此没有异议，便点头应了下来。

　　“哥哥什么话，来来来，今晚不醉不归！”李俊大笑着让童猛去加菜加酒，接着便继续向萧峰请教武艺。

　　李俊能挥剑霜锋，善冲波跃浪。

　　骑马射箭、刀枪棍棒也略有涉及，却不似萧峰般样样精通。

　　而萧峰对兄弟从不吝啬，李俊愿意听，他便毫无保留的教。

　　再加上一旁的武松、张顺等人，六个大汉坐在江边酒肆吃吃喝喝了一宿，光是酒坛子就堆得像一座小山。

　　张顺、童家兄弟早就醉得不省人事，李俊兄弟也没好到哪去，靠在酒坛上一晃一晃的。

　　唯有武松，虽说醉了，却保持着清醒。

　　他抬头看去，却见自家大哥不知何时走到了江边。

　　此刻江雾如魅影般退散时，极远处浮起一抹蟹壳青。

　　转眼间，一轮赤丸跃出水面，江面波纹顿时化作万千金蛇狂舞，仿佛整条浔阳江在刹那间沸腾起来。

　　金光劈开江面，立着的人影被拉长扭曲，鬓角霜色浸在晨光里，竟似淬火的刀锋，像极了沐浴在太阳之中的凤凰。

　　这一幕，竟让武松看得有些呆愣了。

　　“行无辙迹，居无室庐，幕天席地，纵意所如！这天下需要萧峰哥哥这样的豪杰。”

　　武松听闻此言，便扭头看去，见李俊那张脸黑中透红，眼神异常明亮。

　　正当武松想要提问时，李俊却脑袋一栽，直接趴在了桌上。

　　武松连忙查看，发现李家兄弟这回是真醉过去了...