第一章 萧峰斗武松

雁门关外，萧峰忠义难两全，终以断箭自绝于天下，换得宋辽两国和平。

　　魂魄飘荡之际，竟窥见丐帮的未来。

　　九指神丐洪七公、女中诸葛黄蓉、金银掌史火龙、白莲解白...

　　可谓代代皆有豪杰，辈辈皆出英雄，令他心中既感欣慰，又生几分怅惘。

　　正当他心神恍惚之间，忽觉身形一沉，好似灵魂回体，双脚落到实处，不再飘忽。

　　莫非自己又活了？

　　怎一身浑厚内功十不存一？

　　恰在此时，耳边传来三个人的对话：

　　“干娘，大郎是我夫君...我...该如何是好？”

　　“为今之计...只能毒死武大郎了，西门大官人觉得呢？”

　　“娘子...你我只能如此了！”

　　萧峰听到这里，心中顿时怒火中烧。

　　这老妪心肠歹毒，竟敢教唆他人毒杀亲夫，简直与那康敏无异！

　　想到自己的好兄弟，萧峰掀开门帘，怒目圆睁，厉声喝道：“心狠手辣的老妪、水性杨花的毒妇、翻墙偷人的奸夫！我萧某岂能容忍你等谋害亲夫？！”

　　房中三人被这一声怒喝震得心神俱颤，那男子指着萧峰道：“你、你是何人？！”

　　“路见不平的江湖人！”萧峰话音一落，一式擒龙功施展，龙吟之间，将那男子牵引至前，随即手如铁钳，揪住其衣领，用力一抡直接将他从茶铺扔到了大街上。

　　西门庆只觉天旋地转，五脏六腑似移位般剧痛，心中恐惧更甚，根本顾不得上伤痛，挣扎着爬起，满心只想逃离这是非之地。

　　他不知道这是哪里冒出来的莽汉子，只晓得自己绝不是这等莽夫的对手。

　　可萧峰速度更快，从茶铺中飞身而出，手法娴熟，一招擒腕反拿，顺势一带，腿影如鞭，扫向西门庆双腿之下，再次将他腾空抛起，狠狠地摔进了紧邻的茶铺对门的人家之中，尘土飞扬，声响震天。

　　“武都头！”

　　武松刚刚进入县衙，便听到有人叫他，扭头看去，只见一名属下跑了进来，气喘吁吁的说道：“大事不好，有姘头打进令兄家门了。”

　　“什么？！好贼子！”

　　原本就因为心神不宁而匆匆赶回的武松听闻此言顿时大怒，操起雁翎刀便冲了出去，其余官差见此，纷纷拿起哨棒朴刀跟了上去，只是武松速度太快，眨眼间就不见了踪迹。

　　当他赶到哥哥家中时，却见八仙桌斜倚墙角，青瓷碎片满地狼藉，一锦袍汉子正自空中跌落，后背撞碎花梨木屏风。

　　而那潘金莲云鬓散乱缩在窗下，石榴裙裂开三寸有余，露出半截藕荷色汗巾子。

　　最奇的是东首立着个虬髯大汉，虽只粗布短打，却自有一股龙骧虎步的气度。

　　武松心中怒气更甚，早先便听闻嫂嫂潘金莲行为不端，心中已有疑虑，遂暗中派遣心腹监视其举动。却不想今日竟然让两个姘头在哥哥家中大打出手，这分明是不把他打虎英雄放在眼里！

　　“那贼汉子，看招！”

　　武松一声大喝，如晴天霹雳，震得屋外看热闹的街坊邻居们心神俱颤。

　　萧峰只觉身后传来一股冷冽的杀气，他身形一侧，使出一招神龙摆尾，右腿如鞭，将武松的雁翎刀踢飞了出去。

　　紧接着，他挥臂一拦，顺势弓步冲拳，直击武松胸口。

　　武松双眸一瞪，左手如铁钳般挡下萧峰的冲拳，右手成掌，如毒蛇吐信，直插萧峰咽喉死穴。

　　这一招又快又狠，若是打中，不死也残。

　　萧峰见武松招式凌厉，心中暗赞：“好功夫！”

　　他不敢大意，矮身避过掌锋，双掌交叠推出，但闻龙吟之声大作，正是降龙十八掌中的亢龙有悔。

　　掌风过处，武松束发青巾竟自飘落。

　　“好掌法！”

　　武松长啸一声，足尖勾起雁翎刀，施展开无风刀法。

　　只见那刀光如雪，招招直奔要害。

　　萧峰身法似游龙戏珠，在刀影中进退自如，忽使一招擒龙功，五指如钩扣住刀背，想要夺器卸刀。

　　“好胆！”

　　武松怒目圆睁，右腿猛地弹出，正是一记倒踢北斗。

　　这一脚暗含打虎神力，直踢得空气爆鸣。

　　萧峰手腕急转，擒龙功化刚为柔，仍被劲风扫得连退三步，青石板上更是现出半寸深的脚印。

　　武松得势不饶人，刀光再起，使出一式玉带围腰，雁翎刀贴着地面横扫，激起三尺气浪。

　　萧峰长啸声中拔地而起，一招鹞子翻身跃上房梁。

　　岂料武松刀势瞬息变化，身形如陀螺急转，第二刀白虹贯日自下而上斜劈出一道刀气。

　　好个萧峰！

　　半空中使一招铁板桥倒挂，双掌交错拍出一式见龙在田。

　　但见两道龙形气劲轰然下压，与刀气相撞竟迸出金石之声。

　　碎瓦纷飞间，二人各自落地，相距三丈而立，目光如电，杀气弥漫。

　　院中景象煞是骇人，八仙桌早化作满地木屑，青砖地上刀痕交错深达寸许。

　　围观众人中有胆小的，裤管已然湿透。

　　几个泼皮躲在墙根，手中瓜子撒了一地犹不自知。

　　武松冷冷开口：“我倒是没料到，一个翻墙偷人的腌臜泼才还有这等身手！”

　　“我也没想到，连阁下这等高手都成了那毒妇的裙下之臣！”萧峰站得笔直，神情凝重的反击道。

　　“你在胡言乱语个甚？！我武松行得正坐得直，何时成了嫂嫂的裙下之臣？！”武松脸色一冷，再次挺刀而上，那刀锋先取足三阴经，转瞬又削向天突穴，正是无风刀法之中的绝命杀招·子母追魂。

　　刀气纵横间，竟将萧峰的中衣割开三寸裂口。

　　萧峰虽仓促躲过，但身法已乱，武松抓住机会，刀锋一转，刺破了他右臂的衣裳。萧峰眉头一皱，心中暗惊，却未露半分怯意，反倒战意更甚。

　　武松攻势未减，连环鞭腿踢向萧峰腰腹。

　　萧峰硬生生挨了一脚后，借势提膝拦挡，随后换腿一蹬，正撞在武松气海要处。

　　武松只觉五脏翻腾，身形倒飞时自旋腰部发劲，使一招鹞子翻身卸去七成力道，双足落地只是依然将青砖踏得蛛网密裂。

　　“呼...”

　　武二郎缓缓吐出一口浊气，眼神更加凌厉，气血更是翻涌，只因此人给他的压力，竟比景阳冈上那大虫更甚！

　　二人再次对峙，萧峰盯着武松，冷声问道：“听你之言，你似乎不是那毒妇的姘头？”

　　武松没有半点松懈，淡漠的反问道：“你这话是何意？莫非你与我嫂嫂是清白的？”

　　“你嫂嫂？她么？”萧峰指了指墙角的潘金莲，神情透露出几分异样，看向武松的眼神也变得同情起来。

　　武松见状，皱眉问道：“你为何这般看我？！”

　　萧峰松开拳头，神情坦然的解释道：“我路过时，听到这毒妇与老妪、奸夫合谋，要毒杀亲夫。一时间没能忍住，便出手教训了这毒妇奸夫！”

　　“你不是她的姘头？”武松神情一愣，追问道。

　　“自然不是！”

　　萧峰语气坚定，目光如炬，“萧某行事光明磊落，岂会与这等蛇蝎妇人为伍？”

　　武松虎目圆睁喝道：“既不与我那嫂嫂有首尾，却来厮打作甚！”

　　萧峰有些好笑，只得道：“是你不问青红皂白，入门劈头便是一刀啊！”

　　武松听闻此言，这才意识到自己冲动了，心中略有尴尬，握刀的手也微微松了几分。

　　他转头看向墙角瑟瑟发抖的潘金莲，又看了看地上瘫软的西门庆，突然厉声问道：“哥哥，我家哥哥何在？！为何没看到他！”

　　“阁下莫慌，我听到旁边房间有呼吸声。”萧峰见武松这般紧张，立即提醒道。

　　“多谢！”武松抱拳后，当即推开了旁边的房门，只见自家哥哥躺在床上，唇口发紫、面皮蜡黄、双眼无神，显然病得不轻。

　　武松大惊，三步并作两步冲了上去，握住武大郎的手，颤声道：“哥哥！你怎会这般模样？”

　　武大郎艰难地睁开眼睛，见到武松，眼中顿时涌出泪水，声音微弱却满是悲愤：“弟弟...你终、终于回来了...那西门庆...害得我好苦啊...”

　　武松闻言，心如刀绞，握紧拳头，指节发白。

　　他转头看向门外，眼中怒火熊熊燃烧，咬牙道：“哥哥放心，兄弟定为你讨回公道！”

　　萧峰站在门口，见此情景，心中亦是感慨万千，便沉声提醒道：“阁下切莫冲动行事，眼下还是先为你兄长寻医问药要紧。”

　　武松深吸一口气，压下心中怒火，对萧峰抱拳道：“敢问朋友高姓大名？”

　　“在下萧峰，一介江湖散人。”

　　“我姓武名松，因在景阳冈上打死了那头大虫，蒙知县相公抬举，做了步兵都头。今日多谢萧峰哥哥出手相助，此间恩情，武松铭记于心！”

　　萧峰摆了摆手，正色道：“路见不平，拔刀相助，本是分内之事，武兄弟不必挂怀。”

　　武松点头，眼中闪过一丝感激之色。

　　他转身扶起武大郎，低声道：“哥哥，弟弟这就带你去找大夫，绝不会再让你受半点委屈！”

　　此时，武松的属下们正好赶到，看到屋中情况，立刻下意识拿起刀棍对准了萧峰。

　　“且慢，”

　　武松连忙阻止，指着地上的西门庆和潘金莲说道：“且将这对奸夫淫妇押回县衙，待我随后处理！”

　　“是！”