第五十二章 山魈？！

一支长长的队伍在山道上缓缓前进，这是大理皇帝段和誉派往大宋进贡的使团。

　　正使李紫琮、复使李伯祥皆为大理少有的文武双全之才，亦是段和誉的亲信。

　　大理皇室一直以来都希望能够成为大宋的属国，历代皇帝都曾努力过。

　　但大宋的态度却是典型的渣男，不主动、不拒绝、不负责。

　　你乐意来朝贡，来便是了。

　　你要当我小弟？

　　这个事情，我们官家和宰相需要慢慢协商。

　　就这么从开宝元年宋太祖当政时期，一直拖到了如今的政和六年，才总算有所突破。

　　前前后后一百四十余年，大宋这个渣男拒绝了大理整整十一次。

　　十一次啊！

　　哪家的姑娘经得起这么折腾。

　　至于大宋为什么一直拒绝？

　　比较合理的推测是源于南诏对大唐的背刺行为让大宋觉得这个小老弟不可靠。

　　毕竟大宋不是大唐，

　　大唐可是能一边把北边的游牧民族锤翻，一边还能腾出一只手来把南诏也锤一顿。

　　棺材板都快盖上了还能炸一波尸，把吐蕃、南诏、回纥一道带走。

　　所以这一次取得了历史性的突破，大理上下都很关注这件事。

　　就比如这一次进贡的礼物，其中贡马就有三百八十匹，另外麝香、牛黄、细毡等物不计其数，除了十位官员之外，随行的大理将士有近千人。

　　他们将护送进贡队伍到达昭通城外，再由大宋军队接管。

　　此刻他们行至半途，队伍便停了下来。

　　只见那探马滚鞍下马，叉手汇报道：“告两位大人，前路被山洪翻波，直冲得七零八落！莫说车仗，便是山魈也难通行！”

　　李伯祥把马鞭往鞍桥上一拍，喝道：“休说晦气话！我们人马上千，连山也能啃出条路来！”

　　他转头对李紫琮道：“大哥稍待，待我亲去观个虚实。”

　　“好，有劳贤弟。”李紫琮点了点头，随即便命令将士们就地休整。

　　李伯祥打马如飞，跑了大约半个时辰，终是见到了爆发山洪的地方。

　　却见那百年老松被连根拔起，百丈豁口如刀劈斧凿，山道似银环毒蛇，一段有一段无。

　　李伯祥倒吸一口冷气，心中暗忖：“佛祖保佑，这哪是寻常山洪？分明是山神发怒啊！”

　　正捻须思量间，突然发现远处有三道黑点正在朝着这边飞奔而来。

　　看起来轻轻一跃，足有三四丈远。

　　“那是何物？”李伯祥神情一呆，有些懵逼的问道。

　　“莫不是山魈？！”身后的探马小队立刻开弓搭箭，对准了那三道身影。

　　谁知下一刻，其中一个似乎抓住了另一个的脖子，将它当做滚木一般扔了过去。

　　探马小队吓了一跳，手中的弓弦松开，一支支箭矢飞射而出，却因为没有瞄准而全部落空。

　　“砰！”的一声，那道黑影落在了对面的一截山道上，开口便是怒骂：“直娘贼！你们是哪来的撮鸟，为何拿弓箭射俺？！”

　　“山、山魈说话了！”探马小队的一人吓得双腿发颤，结结巴巴的喊道。

　　探马队长哆嗦着拿着箭头，念叨道：“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！佛佛佛法无边，助我灭山魈！”

　　“且慢！”

　　李伯祥横马拦在探马队前，他仔细观察着对面的黑炭头，开口道：“我看着...像是个人。”

　　对面的黑厮听闻此言，左右看了看，问道：“你消遣俺呢？这里除了俺，还有什么？”

　　下一刻，萧峰和武松依次跳到了那截山道上，看着对面的一众人露出了喜色。

　　对面有人就说明塌方区域已经走完了，他们终于不用再奔奔跳跳的前进了。

　　黑汉挠头嚷道：“哥哥们来得正好！那边的鸟人说俺身边还有个人，俺怎看不见？”

　　萧峰看向对面，抱拳道：“鄙人萧峰，这两位是我的兄弟，武松、李逵，我等皆为中原武林人士，前往大理会见友人，不知对面是哪方兄弟？”

　　探马队长见来者，一个大汉身形魁梧，双目如炬，扫视间威势赫赫。

　　另一个壮汉眉分八彩，目若朗星，按刀而立自生三分煞气。

　　虽说看上去不好惹，却比后面那山魈似的黑炭安全多了，至少看得出是人。

　　李伯祥看二者气度非凡，身手更是了得，心中不禁松了口气，不是什么山魈鬼怪就好。

　　他拱手回礼，朗声道：“我乃大理国朝贡副使李伯祥，奉王命赴东京面圣。三位好汉既是中原人物，便请共饮一壶大理圆茶！”

　　萧峰眼睛一亮，笑道：“原来是大理国的使团朋友，还请诸位收回弓箭，我等也好飞身过来。”

　　“好。”

　　李伯祥点了点头，命令探马小队后退十丈，让出一片空地来。

　　但见武松足尖轻点断木，白影如鹞子穿云，三折九转越过七八丈的山洪区，稳稳落在了对面。

　　萧峰则揽住李逵，带着他运起轻功，右脚点在山洪裹挟的断木上飞身而过。

　　那木头打着旋儿往下游漂，萧峰却似蜻蜓点水，每踏一步便腾起一丈高。

　　李逵两柄板斧在腰间叮当乱撞，嚷道：“哥哥慢些！俺这斧头鞘子要脱扣啦！“

　　说时迟那时快，一股浊浪忽从崖顶扑下。

　　萧峰暴喝一声：“起！“

　　竟拎着李逵使个鹞子翻身，靴尖堪堪擦过浪头。

　　二人落地后，萧峰松开李逵，这黑厮晃了晃头，刚刚那突然的翻身，让他有些头晕。

　　李伯祥见两人如此身手，忍不住称赞道：“我曾听闻中原有踏雪无痕的轻功，今日方知传言不虚啊！”

　　“见笑了！”萧峰摆了摆手，神情很是随意。

　　“敢问好汉，前方还有几段塌方？”李伯祥跟着笑了笑，询问道。

　　萧峰未及答话，李逵便跳了起来，两柄板斧撞得叮当响：“直娘贼！这一路足足三十八处断崖！五里烂泥路泡着泥水，踩上去比那江州牢房的屎坑还滑溜！“

　　萧峰笑着点了点头，说道：“铁牛所言非虚，这一路不好走啊！”

　　若只有他和武松，那自然是如履平地，偏偏带了个李逵，就算他们两人也走得略微艰难。

　　“竟然波及这么远？！”

　　李伯祥闻言一惊，接着叹了口气说道：“如此一来，只能回去找李大哥，再协商一番了...”