第五十三章 天降猛人

大理使团歇脚处，正使李紫琮正与两位行商说着话。

　　三人中间是一幅简易的地图，其中一个行商拿着树枝，一边在地上画着，一边诉说着：“大人且看，若是前路不通，我们只能顺着车洪江前行了。”

　　李紫琮看着简易地图，顺着车洪江前行便绕了路，必然会耽误一些时辰......

　　“唉...”李紫琮不禁叹了口气，只感叹好事多磨。

　　就在这时，“咻”的一声怪响传来，李紫琮扭头看去，却见一个持旗小校咽喉中箭，那雕翎箭尾犹自震颤不休，血沫子喷在“大理”牙旗上，恰似雪地里绽开红梅。

　　“竖盾！”李紫琮瞳孔一缩，一声怒吼传遍四方，一千将士闻令而动，霎时结成个铁桶阵。

　　下一刻，阵后传来一阵闷雷碾地之声，守后军的虞候声嘶力竭的喊道：“藤甲骑，是藤甲骑！”

　　这一声喊，连声调都变了。

　　李紫琮搭手眺望，只见官道尽头尘烟蔽日，十五骑裹着碧鳞甲，恍如毒蟒出洞。

　　当先一骑青骢马快如闪电，马上汉子倒提丈八蛇矛，矛头红缨仿佛血盆大口，要将他们一口吞掉。

　　“好贼子！”李紫琮咬碎银牙，反手拔出长剑，大喊道：“大理的儿郎们听着！护贡品，结圆阵！”

　　话音未落，那藤甲骑先锋已撞入后军。

　　一时间金铁交鸣，血花四溅，马蹄踏碎镶金箱，蛇矛挑飞虎头盾，碧甲染红似夕阳！

　　“保护贡品！保护贡品！”李紫琮话音未落，人已腾空三丈，一招白云飞袖刺穿了一名藤甲骑的咽喉。

　　又有一名藤甲骑冲了上来，长枪直取李紫琮胸膛，哪知李紫琮一招借力翻身，剑光所过之处，三颗戴着藤盔的首级冲天而起。

　　鲜血四溅，将他的白袍染成了红色。

　　“好一招苍云卷雪！不愧是苍山神祠出来的高手。”

　　混战中，一道破锣嗓子喝彩声传了过来。

　　李紫琮扭头看去，正是那骑兵之首的汉子。

　　此刻，他举着丈八蛇矛策马撞来。

　　李紫琮冷笑一声，反手将染血锦袍甩出，正裹住丈八蛇矛，他就势使个鹞子翻身，长剑自下而上撩起，直取那藤甲将军咽喉。

　　那位藤甲将军身形一侧，避开攻击后借着马势旋转，手中长矛如蛟龙出海猛然前推。

　　李紫琮见状，手中长剑横于胸前，只听“铛”的一声巨响，长剑与长枪激烈交锋，火星四溅。

　　尽管他奋力抵挡，仍旧难以承受那汹涌而来的巨力，身形不由自主的被震得横飞而出。

　　危急之下，他单手一探，揪住那马尾，借势腾空倒翻，竟似白鹤踏雪般立在马颈之上，长剑顺势使出一招白虹贯日，寒芒直取敌将咽喉。

　　“来得好！”藤甲将军怪笑一声，竟以长矛使出一招拨云见月，矛杆正磕在长剑七寸之处。

　　李紫琮只觉虎口发麻，长剑险些脱手。

　　说时迟那时快，蛇矛红缨一抖，如毒龙般直取李紫琮心窝。

　　李紫琮急使个白蟒翻身避开，左臂袖袍猛然一甩，暴喝一声：“着！”

　　藏于袖袍之中的铁针飞射而出，正中藤甲将军左眼。

　　“啊！”藤甲将军一声惨叫，下意识想要抽出铁针。

　　李紫琮趁此机会，身形一转，一剑刺穿了藤甲将军的咽喉。

　　那将军手中蛇矛尚未坠地，尸身已轰然落马。

　　李紫琮气喘吁吁，接着反手挽个剑花，血珠顺着剑脊滚落成串。

　　他看向战场，十五名藤甲骑他一人便杀了五个，其中一个还是领头。

　　其余十骑造成了三十余人的死伤后，也被将士们齐心协力干掉了。

　　李紫琮走到那藤甲将军的尸体前，将他脸上的面具摘了下来。

　　此人颧骨高突、眉骨微凸、眉形平直浓密，这是东方三十七部蛮族的长相。

　　副将走了过来，看到这一幕后神色一凝，随即道：“果然是这些蛮族！大人，我们应派一支小队返回王城，将此事上报陛下。”

　　“不对...”

　　李紫琮摇了摇头，神色凝重的说道：“三十七部要破坏这次朝贡的话，就不会只派十五骑来！”

　　东方三十七部，又称滇东三十七部蛮族，是大理国西南地区重要的部落联盟。

　　大观四年，因高氏家族长期专权，加之滇东三十七部长期未获封赏，三十七部便联合起兵反叛。

　　段和誉命宰相高泰明率军镇压，高泰明之子高明清随后镇守鄯阐府，仅一年时间，叛乱便被镇压。

　　但三十七部的势力并没有被全部剿灭，依然保留着大量土地和人口。

　　此刻，李紫琮话音刚落，又听到一阵闷雷碾地之声。

　　他连忙跑到队伍后方，攀上货车，搭手远眺，但见尘烟蔽日卷地来，数百骑踏得官道颤，蛇矛如林泛寒星！

　　为首之人端坐乌云踏雪驹，头顶寒铁凤翅盔、身披银鳞锁子甲、脚踩犀皮履。

　　他手中长枪指了指那藤甲将军尸首，嗤笑道：“这夯货聒噪着要抢头功，如今倒成阎王殿前引路鬼！”

　　李紫琮盯着那人，神色凝重的问道：“慕宁少寨主，你带藤甲骑阻拦进贡使团，是何缘由？”

　　慕宁雪山看向那一箱箱贡品，以及三百八十匹贡马，摇头说道：“李大人端的糊涂！这些宝物运到汴梁，不过是填了赵官家的私库，若留给我慕宁部，我可用绫罗裹箭，骏马踏阵，替我三十七部儿郎杀出条通天路！”

　　“慕宁少寨主且慢，大理与大宋...”

　　李紫琮还想劝说，可慕宁雪山长枪一挥，下令道：“踏平朝贡团！”

　　“嚯！哈！”

　　三百骑藤甲兵发一声喊，马蹄踏过官道，扬起阵阵尘土，长枪如林，直指朝贡团阵地，双方距离迅速缩短。

　　朝贡阵中，持盾军汉喉结上下滚动，包铁木盾被冷汗浸得滑腻，竟似抹了桐油般握不住。后排弩手十指乱颤，箭镞三番对不准箭槽。

　　就在这时，一条青影恰似天神降世，落在队伍前方，正面迎战百骑藤甲兵。

　　风吹过森林，马蹄声如雷鸣，心脏跳动如鼓响，各种声响混在一起，似乎有种另类的亢奋。

　　那人一身浑厚内力猛然爆发，如同火山喷涌，不可遏制。

　　将士们只觉耳边轰然响起一道震天撼地的声音。

　　那声音似虎啸山林，威猛无匹。

　　似熊咆深谷，震撼人心。

　　又似鹤鸣九皋，清越悠扬。

　　接着，那汉子双掌往前一推，十八条金龙似真似幻自他掌中呼啸而出......