第二十一章 扬子江上少年郎

有了读书人加入，气氛当然是冷场了。

　　虽然李助很客气，但武松、石秀、薛永就是觉得不自在，喝了两碗酒，三人便结伴去茶肆外面看看渡船来了没，随从也找了个由头离开，徒留萧峰一人面对李助。

　　“实在抱歉，在下让三位朋友失望了。”李助叹了口气，其实他还挺想融入的，可只要他一加入，不管啥场子，都容易冷场。

　　“哈哈...李先生不必在意。”萧峰却很淡定的安慰道：“兄弟们只是洒脱惯了。”

　　李助苦笑一声，他也很想洒脱啊！

　　“在下有一事，还请李先生赐教。”萧峰见此，便转移话题道。

　　李助拱手说道：“萧兄唤我元德即可，先生担不起。”

　　“好，元德。”萧峰点了点头，随即问道：“熙宁九年是哪一年？距今多少年了？”

　　李助回答道：“熙宁九年乃我朝神宗皇帝的年号，距今已有四十年。”

　　萧峰神情一愣，自己死一次竟然在四十年后活了，真是不可思议。

　　他又问道：“不知这神宗皇帝与当今官家是何关系？”

　　“神宗皇帝驾崩之后，即位的是哲宗皇帝，之后才是当今官家。”

　　李助心中闪过各种疑惑，但还是回答道：“当今官家乃神宗皇帝第十一子。”

　　“原来如此！”萧峰神情紧张了几分，接着问道：“元德可知大理国镇南王段正淳？”

　　李助一愣，想到萧峰连自家皇帝都搞不清，把远在天际的大理皇室搞错好像也情有可原。

　　他耐心的解释道：“萧兄可能记错了，大理中宗是大理保定帝的弟弟，大观二年禅位，出家为僧。如今的大理皇帝，便是其子。”

　　“其子可是段誉？”萧峰连忙问道。

　　“萧兄，不可直呼其名啊！”李助连忙看了看周围，见店小二、掌柜的都没注意这边，才松了口气：“大理皇帝的确有这个名字。”

　　萧峰一脸惊喜，但很快又隐了下去。

　　因为他记起来了，段王爷并没有即位，也没有出家，而是殉情自尽。

　　不过即便如此，他也打算将武大郎送到建康府之后，便动身前往大理，至少也要见一面这里的段誉，他才能心安。

　　“多谢元德指点。”萧峰想通之后，朝着李助抱拳道。

　　“萧兄客气了。”李助抚须而笑，一派温和。

　　这时，薛永走了进来，开口道：“大哥，渡船来了。”

　　“好，”萧峰站了起来，看向李助说道：“元德，我们一起过江。”

　　众人走到渡口，只见武松背着武大郎、石秀扶着叔父，两个随从抬着行李在此等候着。

　　渡船缓缓靠近时，那摇船的少年郎朗声道：“船靠岸喽！”

　　随着“砰”“砰”几声闷响，船头靠在了码头上。

　　那少年郎挽起粗布袖口，单足点在船舷，燕子抄水般掠过，轻松落在码头上。

　　众人正待喝彩，却见他俯身握住湿漉漉的麻绳，飞快的将这缆绳系在石碇之上。

　　直起腰身时，清朗朗喊一声：“客官们稳着走！“

　　坐在船舱里的客人们这才站起身来，鱼贯而出。

　　那少年郎见到年纪大的客人，便会顺手搀扶一番，倒是让一旁等待的萧峰、李助看得满意。

　　“几位客官可是要渡江？”送完最后一个客人，那少年郎看向萧峰一行人，笑着说道：“十个铜钱一位，概不还价，愿者上船！”

　　石秀数了一百二十个铜板，说道：“你这艘船我等包了，即刻送我等过江。”

　　他刚刚数了一下，从船上下来的客人一共十个，多给二十个，就是不想让这少年郎在码头等其他客人。

　　“嘿嘿...几位客官请！”少年掂量了一下，便知数目无错，立马让开了身位。

　　薛永率先上了船，接着便是武松、武大郎，最后才是萧峰和李助。

　　待九人坐好，少年郎解开麻绳，朗声喊道：“开船咯！”

　　随后用船桨在码头上一撑，这木船便离了港，摇晃晃的朝着对岸游去。

　　李助闲来无事，看着那少年问道：“船家，看你上岸的身手，应该是练过吧？”

　　少年颇为得意的说道：“嘿嘿，让客官见笑，我平生只有两大爱好，赴水使棒！因游得快、走得很快，江湖诨号活闪婆。”

　　“你一个汉子，怎地叫了这么个女人诨号？”薛永有些好奇的问道。

　　石秀微笑着解释道：“薛永兄弟有所不知，这是我们建康的方言，婆是说的猪婆龙，他这诨号，就是说他游泳快。”

　　“那活闪，莫非是闪电之意？”李助看向活闪婆王定六，平和的问道。

　　“正是！”

　　活闪婆王定六笑嘻嘻的点了点头，然后看向薛永问道：“这位好汉，你们那边的猪婆龙叫什么啊？”

　　“我们那叫土龙。”薛永回答道。

　　一众人谈笑风生之间，这宽广的扬子江很快便渡过来了。

　　可不等木船靠岸，王定六突然脸色一变，接着身形一闪，犹如离弦之箭，自船头跃起落于岸边，随即疾步冲向不远处的一座酒楼。

　　萧峰眼疾手快，紧随其后跃下木船，一把抓起麻绳，动作娴熟的将其绑在石碇之上，这才稳住了摇晃的木船。

　　薛永第二个下船，看着身影已经消失了的王定六，忍不住说道：“这活闪婆名不虚传，跑得可真快啊！”

　　武松背着武大郎下了船，微微皱眉说道：“大哥，这船家不像是个鲁莽的人，此番举动，怕是在船上看到了什么。”

　　“嗯，我等过去瞧瞧。”萧峰点了点头，带着一众好汉朝着王定六消失的方向追了过去。

　　不多时，众人便来到了那座酒店之前。

　　王定六正将一名老汉护在身后，任由七名壮汉拳脚相加，店里更是一片狼藉，几个酒瓮被打碎，酒水流了一地，连空气中都飘着酒香：

　　“王定六，就你还活闪婆？呸！”

　　“老子早就警告过你，扬子江上休得再做渡船的营生！是谁给你的胆子，竟敢背着我们私接客人？”

　　“告诉你王定六，今日我等不把你打疼，你还以为老子说话是放屁呢！”