第二章 建康有神医

周大夫是西门庆从一个小镇里挖来的土郎中，论医术，他算不得高明，但在阳谷县这种地方，倒也勉强能充个数。

　　他悄悄瞄了一眼两个彪形大汉，只觉得如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。

　　察觉到周大夫欲言又止的模样，武松眉头微皱，沉声道：“周大夫有话直说，不必遮遮掩掩！”

　　周大夫被武松那凌厉的目光一扫，心中更是一颤，讪笑着开口道：“武大郎这病症，依老朽看，应是血瘀气滞所致。西门大官人铺子里有一颗百年人参，可取些根须熬水服用，应该可缓解症状。”

　　武松闻言，当即追问道：“若将整颗人参都给他服下，可否痊愈？”

　　那土郎中沉吟片刻，认真道：“武都头，老朽学艺不精，武大郎这病症，老朽确实束手无策。不过，老朽曾听人提起过，建康府有一位神医，名为安道全，此人医术高明，或许能治此症。”

　　“建康府...”

　　此地武松倒是知道，只是这阳谷县到建康府路途遥远，如今又是正月，正是冰天雪地的时候，往返一趟怕是需要四五十日...

　　看自家兄长的情况，怕是拖不得四五十日。

　　想到这里，武松决定直接带着兄长前往建康求医。

　　只是这一走，阳谷县步兵都头也算是当到头了。

　　就在武松思索之时，一个官差快步走了进来，抱拳道：“武都头，县衙生变！”

　　“劳烦哥哥代我照看一下兄长！”武松看向萧峰，拱手道。

　　“兄弟且去，这里有我。”萧峰点了点头，应了下来。

　　武松跟着官差走出药铺，这才发现来的不止一个同僚。

　　在牢房当差的王六拱手道：“武都头，刚刚任主簿去了牢房，将西门庆和潘金莲从县衙牢房放走了。”

　　武松闻言，眉头一皱，眼中闪过一丝冷意。

　　主簿是县城的第二副手，负责户籍管理、缉捕和文书办理等工作，的确有权命令牢房放人。

　　只是那任廷贵竟然没有跟他打招呼就把人放走，这明显就是没把武松放在心上。

　　明明此前两人相处还算不错，如今却如此行事，其中必有蹊跷。

　　武松冷哼一声，沉声道：“任主簿可有说为何放人？”

　　牢头王六见武松神色不善，连忙答道：“回都头的话，任主簿只说此案证据不足，需再行查证，故而先将人放了。”

　　武松眼中寒光一闪，心中暗道：“证据不足？那西门庆与潘金莲合谋害我兄长，人证就在眼前，岂能轻易放走？任廷贵此举，分明是收了西门庆的好处，故意包庇！”

　　另一位官差刘二也抱拳道：“武都头，那西门家的人上县衙状告萧义士无辜伤人，又举报武大兄买卖炊饼，匿住税不交。”

　　“幸得知县相公从中周旋，让萧义士和武大兄速速离开阳谷县便可保平安。此外，武都头得替萧义士缴纳罚金九十贯，以代笞刑。武大兄的住税尚缺五十贯，亦需补齐。”

　　话音方落，武松右掌已按在腰间的朴刀上：“岂有此理！分明是他们合谋害人，如今竟敢倒打一耙，真是无耻至极！我这就去找知县相公禀明情况！”

　　刘二慌忙倒退两步，拦住武松道：“武都头息怒！知县相公说了，那西门庆在阳谷县势力不小，又与任主簿、夏典吏交好，知县相公毕竟是外来的官，得给这些地头蛇几分薄面。只得先过了今日这关，再从长计议。”

　　武松神情凝重，阳谷县知县名为李达天，乃是武松之恩相。

　　不但提拔武松做了都头，还有意派他送礼去京城，这是极为信任的表现。

　　是以听到这是知县相公为他谋划之后，武松心中尽管十分憋屈，却也不好违背恩相之意。

　　他略作沉吟，才进入屋内，朝着萧峰一揖到地，言辞恳切道：“萧峰哥哥，武松有一事相求，望哥哥援手！”

　　萧峰连忙扶起武松，宽慰道：“武兄弟何须如此？有何困难，但说无妨！”

　　武松有些惭愧的说道：“我家兄长伤势严重，怕是熬不到建康神医前来救治。萧峰哥哥武艺高强，武松斗胆，欲请哥哥护送家兄前往建康府求医。”

　　萧峰闻言，不禁一愣，旋即问道：“我与武兄弟不过一面之缘，兄弟何以如此信任萧某？”

　　武松听闻此言大笑，坦荡说道：“哈哈…哥哥侠肝义胆，武松早已亲眼见证，心中自是信服无比，又有何疑？”

　　萧峰听到这般肺腑之言，心头不禁一暖，郑重抱拳：“既得兄弟如此信任，此事交给萧某便是！”

　　“多谢哥哥！”武松更是感激，当即便把身上的银两交给了萧峰，又让两名随从准备好马车，并一路同行。

　　不过个把时辰，两辆马车便驶出了冲出了县城。

　　此时正值正月十八，北风呼啸，卷起漫天飞雪，远处的山峦早已被白雪覆盖，天地间一片苍茫，本不是出行的好时机，可如今也只能被迫远行。

　　武松目送马车消失在视线之内，才转身返回县衙，他想要去找知县相公好好聊聊，那西门庆目无法纪，任主簿、夏典吏包藏祸心，岂能置之不理？！

　　不料刚入县衙，就看到一高瘦男子正在厅堂之中，此人正是主簿任廷贵。

　　他见武松，便笑着拱手道：“武都头，我正好有事寻你，随我来。”

　　武松微微皱眉，所谓伸手不打笑脸人，他便抱拳回礼，跟在任廷贵身后，进入了簿厅之中。

　　两人坐下后，任廷贵指了指武松的佩刀道：“我手无缚鸡之力，武都头还不放心么？”

　　武松看着高瘦的任廷贵，默默将佩刀解下，放在一旁。

　　任廷贵见此，给武松倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，神情温和的问道：“多谢武都头体谅，我与都头之间有些误会。都头握着刀，我可不敢与都头解释我放了西门庆、潘金莲的缘由。”

　　“武松的确不明白，主簿为何这般做？”武松接过茶杯，见任廷贵态度这般友好，又从容的喝了好几口茶，这才抿了一口茶水。

　　任廷贵见此，笑得更平和了，问道：“武都头可听说过一句话？断人钱财如杀人父母。”

　　武松神情一愣，就听到任廷贵继续道：“西门大官人有情有义，即便如今手眼通天，依然不忘我们这些知己。不过是一件风流韵事，你武松却闹得满城皆知，根本就没把我等放在眼里啊！”

　　“你不过一介武夫，一时幸运被知县相公看中，这么快便忘了自己是什么人了？”

　　“你！...”

　　武松大怒，拍案而起时，却感觉脑袋一沉，浑身软绵使不上力，他立马反应了过来，自己这是中了蒙汗药。

　　他当即一口咬破舌尖，铁锈味充斥在口腔之中，却也只能暂时保持清醒。

　　扭头看着毫无反应的主簿，武松艰难问道：“是茶水？可你为何无事？”

　　“阴阳颠倒壶，没见过吧？”任廷贵揭开茶壶的盖子，让武松看了一眼内部机关。

　　接着，这主簿猛地一拍桌，大喝道：“大胆武松，你可知罪？！”

　　“我何罪之有？！”武松挣扎着吼道。

　　任廷贵冷哼一声道：“哼！枉费知县相公如此信任你武松，你却私自放走罪犯！此乃知法犯法，罪加一等！来人，笞刑伺候！”

　　下一刻，二三十衙役冲了进来，用数条麻索将站立不稳的武松捆绑了个结实。

　　随后，七八根哨棒落了下来，重重的打在武松背上。

　　疼痛让武松清醒了些，他看着任廷贵道：“我要见知县相公！”

　　“呵...武松，你是真傻还是假傻啊？给我狠狠的打，打到他认罪为止！”任廷贵眼神一横，一众衙役不敢得罪这位主簿，只得操起棍棒朝着武松劈头盖面的砸了下去。

　　武松虎目圆睁，暴喝一声，双臂一较劲，虬筋根根暴起，那手腕粗的麻索吃不住神力，喀嚓嚓崩断两股。

　　任廷贵被吓得后退两步，见余下几股麻索依然如蟒蛇缠身，使得武松有力无处使，才吼道：“这武松作怪！尔等不必留手，全力打！”

　　话音一落，数条哨棒裹着恶风朝武松后背砸了下去。

　　被这么多棍棒伺候，即便是武松这等打虎英雄也扛不住，个把时辰后，他后背便被鲜血浸透，整个人半跪在地。

　　官差刘二快步走了进来，见此情景，连忙任廷贵身边小声提醒道：“大人，这般狠打下去，此人性命难保啊！”

　　“你在为他说话？”任廷贵冷声问道。

　　“非也，武松在县城内素有名望，若是以此理由被活生生打死，难免引起非议，让大人声望受损，不值当啊！”

　　刘二一副为大人着想的模样说道：“而且大人看，武松伤势这么重，又天寒地冻的，在牢房待几晚，估摸着撑不住。这死在牢里，总比死在县衙大堂好听嘛！”

　　任廷贵看去，只见武松双目紧闭脸色苍白，显然晕过去了。

　　于是，他挥了挥手，缓缓道：“武松据不认罪，关入大牢之中，等候发落！”

　　“是！”几名官差抱拳应了下来，拖着晕过去的武松退出去了县衙。

　　任廷贵摸了摸胡须，回到了后方的簿厅之中。

　　此刻，夏典吏正坐在里面煮酒，见同僚回来，笑着问道：“那打虎英雄如何了？”

　　“区区莽夫，给他点薄面，称他一声打虎英雄，还真把自己当回事了！敢断我等财路，我便断了他生路。”任廷贵坐下后，微笑着说道。

　　夏典吏喝了口热酒，悠哉说道：“还是知县相公有办法，仅用几句话，就把那萧峰调走，不然武松加上萧峰，这几十人可不见得能拿下。”

　　任廷贵摇了摇头，很是自信，“哼，两个匹夫而已，我略施小计，拿下又有何难？”

　　夏典吏亦不多言，笑着为任廷贵斟满酒......