第七十五章 共襄盛举

“呜——”

　　大法号的鸣声响彻云霄，那声音悠长而浑厚，在善阐城上空久久回荡。

　　萧峰骑着爪黄飞电，领着两万大理将士鱼贯而入善阐城。

　　武松、李逵、张顺三人，早已在城门外等候多时。

　　见萧峰到来，三人连忙上前，拱手行礼，齐声高呼：“恭迎大哥入城！”

　　“哈哈哈...”

　　萧峰翻身下马，亲自扶起三位兄弟，大笑着说道：“今日这一战，多亏了三位兄弟的鼎力相助，我们才能如此顺利地拿下这座城池！”

　　武松闻言微微一笑，开口道：“大哥言重了，这都是大哥掌控全局，李先生智谋过人的结果。我等只是遵令而行，才得以以最小的损失攻入城中。”

　　萧峰拉着武松的手，一边往城里走，一边温和的说道：“五弟谦虚了，我可是看了战报，你杀入城中之后，先夺府衙，再占粮仓，还配合铁牛、张顺两位兄弟，攻下城墙，生擒反后阿育迦楼罗，这一桩桩一件件，都是非常之功、非常人所能及也！”

　　武松听得萧峰如此夸赞，神情之中露出了几分神气，显然是对自己的战绩很满意。

　　一行人步入府衙，各自落座后，李助捧着鎏金兵册踱出，拱手道：“兄长，此战我方兵分两路，一路由兄长率领，于连然盆地，与蛮王慕宁苏拉则主力对战，最终慕宁苏拉则百头战象折损六十一头，十万大军死伤三万余人，失踪七千余众，俘虏六万蛮兵。我方死伤将士七千三百人，其中骑兵两百四十人。”

　　“一路由武松兄弟、李逵兄弟、张顺兄弟统领，于善阐城，与蛮后阿育迦楼罗的守军交战。最终三万守城蛮兵，死伤八千余人，俘虏一万五千蛮兵。”

　　“此战，我们不仅俘虏了蛮王慕宁苏拉则与蛮后阿育迦楼罗，还有施子史德木拉、两林拉里、远卓等十五位毕摩，皆是三十七部之中的重要人物。只可惜那高伊，得知城池被破，竟选择上吊自缢，未能生擒活捉。”

　　武松、李逵、张顺三人听后，心中暗自惊叹，与萧峰相比，他们虽也立下战功，但相比之下，萧峰以少胜多，智勇双全，实乃天下少有的将才！

　　“让大夫全力救治受伤的弟兄们，不要顾及用药。”萧峰想了想，继续道：“至于蛮王、蛮后、毕摩，全部打包，送去羊苴咩城，交由陛下处置。”

　　“对了，折损的战象和马匹，命令后厨处理了吧！今晚给兄弟们都加餐。”

　　“是！”李助应了一声，又继续说起了其他物资。

　　黄金五万两、白银四十万两、珠宝玛瑙不计其数......

　　最重要的是，由于武松第一时间控制住了粮仓，所以蛮兵们的五万担粮食得以全部保存。

　　五万担听起来很多，可七万五千人一天就要吃掉一千五百担。

　　也就是说，城里这点粮食，只够吃一个月。

　　萧峰思索一阵，对李助说道：“那就选兵吧！只要身体粗壮、秉性敦厚、听从号令之人，没选中之人...”

　　张顺见萧峰为难，便开口道：“哥哥何必为难，没选中就卖了吧！我先前看到不少行商被困在城中，把这些蛮兵卖给他们，咱们还能赚一笔。”

　　在大宋朝，人口买卖是一件相当普遍的现象。

　　被迫进入人口市场等待售卖的人口，一般多为战场上的俘虏、被抄家的官员家属以及破产的平民阶层。

　　当然，若是以强迫、欺骗等方式拐卖，依照《宋刑统》的规定，要流放三千里，而且是抓捕当日即起程。

　　而萧峰也不禁想起了前世，游坦之也算是个有为青年，也不知怎么，就心甘情愿成了阿紫的奴隶...

　　“这倒也是个好主意。”李助笑着点头道。

　　萧峰想到这些蛮兵又不是汉人，便开口道：“先派人去三十七部问问，他们若付得起赎金，把人交换回去也不是不行。若他们付不起，那就依张顺兄弟之言，将那些俘虏卖了吧！”

　　“是！”李助、张顺当即应了下来。

　　第二日，萧峰身着战袍前往校场，亲自挑选精兵强将。

　　他立于高台之上，目光如炬，扫视着下方密密麻麻的将士们，一股威严之气压得一众蛮兵都快要喘不过气来。

　　而萧峰的挑选的方式颇为直接，首先排除了那些天生身材矮小的蛮兵，认为他们难以在战场上发挥足够的战斗力。

　　随后，又命令全体将士立正站好，考验他们的耐力与毅力。

　　随着时间流逝，一个半时辰后，那些体力不支、摇摇欲坠的将士被一一排除。

　　最后萧峰定睛一看，不禁暗暗咋舌。

　　原本七万五千人的大军，经过层层筛选，竟然只剩下两万三千人。

　　不过两万三千人也够了，兵不再多，而在于精。

　　只要将这些蛮兵训练出来，萧峰同样有把握带着他们正面罡十万大军。

　　就在萧峰挑选将士之时，李助命人请来了武松、李逵、张顺三人，四人在府衙的小院子围坐一圈。

　　李逵性情直率，按捺不住心中的疑惑，率先嚷道：“李先生，你叫俺来做甚？俺只听哥哥的！”

　　武松虽未言语，但神情之中透露出的意思跟李逵一致。

　　李助见状，嘴角勾起一抹淡笑，亲自执壶，为三人斟满了酒：“三位皆是名震江湖的好汉，李某心中钦佩不已。此番相邀，实有要事相商。”

　　“李某已与大理国主达成共识，一旦兄长萧峰能平定内乱，国主便愿将七源州这片沃土，作为酬劳，赠予兄长。”

　　“七源州水稻一年三熟，日照充足，土壤肥沃，更兼适宜养马，实乃天赐之地。”

　　武松闻言，眉头皱得更紧，心中暗自思量：大哥素来淡泊名利，连那侯爵之位都不屑一顾，这七源州又能给他带来什么？

　　见连武松这位智勇双全的汉子也面露疑惑，李助不得不进一步解释：“然而，这七源州目前却为交趾所控。李某斗胆，欲请三位英雄出手，助兄长一臂之力，夺取此地。”

　　武松越听越迷糊，终于忍不住开口问道：“李先生，你究竟意欲何为？”

　　李助的目光变得深邃，他缓缓转向武松，语重心长地道：“武松兄弟啊，你我等人能否鸡犬升天，全赖兄长一人。”

　　“此话怎讲？”

　　“因为兄长有化龙之姿！”

　　“哗啦”一声，石桌上的酒壶被武松扫落在地，他盯着李助，冷声道：“李先生，慎言！”

　　李助微微一笑，从容道：“武松兄弟，时机已到，你且看便是。”

　　几日之后，萧峰坐在大厅之中，将自己写的《练兵纪要》交给了李助，叮嘱道：“我挑选出来的二万三千人，元德就按照这个进行练兵吧！”

　　“兄长放心，元德定将全力以赴。”李助郑重的接过《练兵纪要》，承诺道。

　　萧峰点了点头，看向武松问道：“五弟当真不与我同行？”

　　“大哥，我意已决。”武松笑了笑，眼神之中满是星光，整个人都充满了活力。

　　“既然五弟心意已决，那我也不再强求。”萧峰点了点头，没有继续劝说兄弟。

　　武松却讪笑着说道：“有一件事情，我想请哥哥出面，让铁牛留下来。”

　　“哦？”

　　见萧峰神色疑惑，武松便解释道：“我们人手不够，所以希望铁牛留下来帮忙，但铁牛就是不听，只愿跟在哥哥左右。”

　　“嗯...”

　　萧峰思索片刻，摇头说道：“铁牛心性未定，若留在此处，只有五弟能制住他，可五弟有要事在身，总不能时刻盯着铁牛。”

　　“不过李先生既然缺人手，我可以修书一封，让六弟过来。”

　　武松听得此言，顿时眼睛一亮，大喜道：“对对对，不只是六弟，七弟若是在建康，也可以一同叫来！”

　　张顺听闻此言，连忙说道：“我也可以写信给兄长，再邀请李俊哥哥、穆弘哥哥前来。”

　　李助摸了摸胡须，他不认识什么好汉，这方面出不了力。

　　与李助同病相怜的还有李逵，他的情况与李助又不同。

　　李助先前是读书人，不与那些江湖好汉混迹。

　　李逵则是单纯的没人带他玩，认识的好汉只有一个神行太保戴宗，但戴院长绝不会因为李逵一封书信就放弃那口官家饭跑来大理的。

　　至于宋江......

　　此刻是李逵认识宋江，宋江不认识李逵。

　　众人一阵商量后，决定邀请病大虫薛永、拼命三郎石秀、没遮拦穆弘、混江龙李俊、九纹龙史进、船火儿张横六名好汉去七源州共襄盛举。