第九章 三英灭山寨（下）

有了萧峰在正门大杀四方吸引火力，武松和杨温顺利的从侧面摸进了山寨之中。

　　两人对视一眼，果断分开行动。

　　杨温观察一阵之后，发现有一栋木屋明显比其他房子精致，想来那便是大当家的住所。

　　他小心翼翼摸索到了木屋后方，通过缝隙往房间里面看去。

　　只见一书生面白须长，头戴一顶青纱方巾，身穿一袭青色长衫，正语气温和的对着坐在床上的女子说话：“冷姑娘，三年前东京一别，让小生想念得紧啊！”

　　坐在床上的女子正是杨温之妻·冷梦芙，乃光禄卿冷廷叟之女，生得芙蓉面柳叶眉、肤若凝脂、目似点漆，也难怪这曾飞虎对其念念不忘。

　　冷梦芙低着头啜泣，小声恳求道：“请大王行行好，放过妾身吧！”

　　曾飞虎微微皱眉，挤出一个笑容凑到冷梦芙面前，询问道：“冷姑娘不记得小生了？”

　　“妾身...”

　　冷梦芙不敢抬头看，她真不记得自己见过这号人。

　　万一说了实话，将他激怒而做出过分之举，自己还有脸面面对丈夫？

　　曾飞虎何等聪明？

　　见冷梦芙这反应便知道，自己心心念念的女子，从未把自己放在心上。

　　“哈哈哈...你们这些东京的千金小姐，都是这般瞧不起人的么？不过也无妨，冷姑娘现在不记得小生，今后却不会忘了小生。”

　　说着，曾飞虎眼神一冷，伸手向着冷梦芙抓去。

　　“贼子尔敢！”

　　杨温见此一声大喝，手中银枪如灵蛇吐信一般刺穿木枪，直取曾飞虎后心窝。

　　曾飞虎大惊，抓起冷梦芙就扔向杨温。

　　“阿芙！”杨温脸色一变，枪势一转，以枪身托住冷梦芙。

　　曾飞虎趁此机会拔出长剑，对着冷梦芙便是一刺，丝毫不见刚刚的依恋。

　　杨温一手搂住自家娘子，脚步一转，将其送到了不远处的椅子上，自己的手臂则被曾飞虎刺穿。

　　“夫君！”冷梦芙见此，下意识的喊道。

　　“无妨！”杨温安抚了一句之后，一记横扫枪攻曾飞虎上路，逼得对方后退数步。

　　曾飞虎揽了个剑花，看着杨温缓缓道：“天波杨家，却不知你的杨家枪法练得如何。”

　　“对付你足够了！”杨温冷声道。

　　“哈哈哈...怕是不够！”曾飞虎大笑一声，长剑化作漫天寒星，正是流星赶月的杀招。

　　杨温拨枪挡开后，曾飞虎立刻变招，连续左右平斩瞬间迎面下劈，杨温正要抬枪抵挡，却听“咔嚓“一声，枪杆竟被屋柱卡住。剑光闪过，他左肩已添了道血痕。

　　“嘿...”曾飞虎冷笑一声，继续出剑。

　　杨温杨温虎目含煞，当即改为长兵短用，双手握住银枪中间位置，以枪头、枪尾来进攻。

　　两人撩劈对攻三招，曾飞虎一招黑虎卷尾攻来，杨温以回头望月架挡之后，顺势使出一招横扫千军，哪知长枪又被卡在梁间。

　　云中剑客毫无君子之风，剑光如影，再次在杨温胸前划出三寸血痕。

　　“哈哈...我说了，你还不够。”曾飞虎得意的看着杨温说道。

　　“夫君...”冷梦芙也紧张的喊道。

　　“无妨。”杨温笑了笑，枪头对准曾飞虎后，手腕猛然一抖，枪头在空中划出个浑圆气劲。

　　所谓枪怕摇头棍怕点，当枪尖被摇抖成一个圆圈时，其攻击路径就会变得非常突然和难以防御。

　　果然，曾飞虎神情瞬间严肃。

　　下一刻，银枪如蛟龙出海，曾飞虎急使一招铁板桥避过杀招，后背甚至已贴上木墙。

　　杨温手腕轻抖，第二枪龙游浅滩竟贴着木墙刺来，剑客手中青锋剑堪堪架住枪杆。

　　还未松口气，第三式游龙崩枪已至，曾飞虎来不及反应，长剑便应声而断，藏于青衫内的护心镜亦被刺穿。

　　“游龙枪，枪中王，一出一入把敌伤...果真了得！”曾飞虎低头看了一眼自己的胸膛，直挺挺倒了下去。

　　杨温猛地一抖，将枪头的血迹抖掉，然后回到妻子身边，握着她的手安抚道：“没事了，阿芙。”

　　冷梦芙却按住杨温胸口的伤，红着眼睛说道：“怎会没事，你都受伤了。”

　　“哈哈...男子汉，岂能无伤？”杨温毫不在意的笑道，接着便拉着妻子的手，准备出去。

　　冷梦芙连忙阻止，说道：“夫君且慢，这个山寨有山贼二三百，你一人怕是应付不来，如今贼首已死，妾身可在此等候夫君调兵援救。”

　　杨温拍了拍妻子的手，柔声说道：“阿芙多虑了，我的两位兄弟萧峰、武松与我同行，有他们在，区区三百山贼，不过尔尔！”

　　果然，两人走出木屋转过一个弯，就看到三当家张材双手握刀，奋力劈向武二郎。

　　第一刀·剪扑自如式被武松横刀架住，刀锋相击处迸出火星点点。

　　张材脚步一错，腰腹发力，第二刀·伏象胜狮式挟风雷之势劈来。

　　却见武松刀势一转，以无风刀法中的凭风乱舞轻松化解。

　　“看刀！”

　　张材暴喝一声，以气御力，使出最后一式·雄霸群山。

　　那刀光层层卷向武松，劲风激得四周纸灯笼应声而碎。

　　“铛！”的一声巨响，金铁交鸣声震得积雪簌簌而落。

　　张材虎口迸裂，长刀险些脱手。

　　他不可置信地望着武松，却见那打虎汉子咧嘴一笑：“原来材三刀真就只有三刀么...那你且接我武松一刀！”

　　话音一落，武松双臂猛然发力，将张材推开后，刀光闪烁间横劈过去，这一刀没有任何技巧，仅凭一股蛮力驱动。

　　可即便如此，这位三当家依然接不住招，被当场腰斩。

　　杨温立刻捂住了妻子的眼睛，免得她看到这般血腥的场面。

　　待三人走到拐角，武松憨厚一笑，拱手道：“这位便是嫂嫂吧？在下武松。”

　　“原来是能打虎的好汉，怪不得如此勇猛！”

　　冷梦芙行了个万福礼，感激的说道：“妾身多谢武兄弟出手相助！”

　　“嫂嫂客气！”

　　武松应付完冷梦芙，扭头看向杨温道：“杨兄弟在此保护嫂嫂便是，我去协助大哥。”

　　杨温握紧银枪道：“我与武兄弟同去。”

　　“好！”

　　两人携手冲出来时，却见残阳如血，映得满地兵刃寒光森森，百余名山贼伏跪在地，唯有萧峰一人站立，犹如真龙降世。

　　见到两位兄弟出来，萧峰心中一惊，看向杨温安慰道：“杨兄弟...唉...痛失所爱的感觉，我懂！”

　　杨温：？？？