第三十八章 洗心革面

浔阳江畔，芦苇丛中，张横的临时居所就在此处。

　　昨晚他又去了赌场，把自己攒了半个月的钱财输了个精光。

　　正揉着发青的眼窝，忽听得栈桥“吱呀”作响。

　　“直娘贼！莫不是讨债的...”

　　张横鲤鱼打挺刚摸到板刀，木门已被“砰”地踹开。

　　但见张顺一手拎着酒坛，一手提着荷叶包走了进来，习习江风卷着酱香直往人鼻子里钻。

　　“今日刮的甚么邪风？竟把江州鱼牙子吹来我这鸟窝？”张横斜眼看着亲弟弟进屋，开口就是嘲讽。

　　张顺沉默的倒了两碗酒，又把包裹着熟牛肉的荷叶摊开，捏起一片便塞进了嘴里。

　　毕竟是亲兄弟，张横一眼便瞧出了弟弟的异常，他翻身起来，陪着弟弟吃喝。

　　三斤熟牛肉很快就进了两兄弟的胃，酒坛也空了。

　　张顺这时候从腰间抽出两把牛耳尖刀摆在了桌上，盯着大哥说道：“前些日子，我去建康府时，结识了萧峰哥哥和武松哥哥，还有薛永兄弟。我与三位好汉一见如故，心心相惜。”

　　“但他们知道了你的作为，萧峰哥哥为人仗义、盖有侠气，最是看不得你这般作为的人。所以他与我坦诚，若是让他遇着你，必杀之。”

　　“哈哈...江湖散人的名号我亦听闻过，他想杀我，尽管来！”张横还以为什么事，原来就这个，他毫不在意的说道：“我与他单打独斗，生死有命。”

　　“你打不过他。”

　　“在船上可不见得。”

　　“在船上你死的更快。”

　　“......”

　　张横无语了，哪有亲弟弟这么说话的？

　　张顺却继续道：“而且，你死了，我会为你报仇。但我也打不过萧峰哥哥，我也会死在他手里。”

　　“我造的孽，我死有余辜，你瞎起什么劲儿？”张横提起酒坛，挡住了自己的脸，不让张顺看到他眼红的模样。

　　只可惜酒坛里的酒早就喝完了，他提着有些尴尬，又默默放了下来。

　　“因为我知道，我若死了，你亦会帮我报仇。”

　　张顺看着桌上的牛耳尖刀，平静的说道：“与其让萧峰哥哥误造杀孽，不如你我兄弟今日就在这里一决生死。”

　　“我死了，你该干啥干啥，然后被萧峰哥哥杀了。”

　　“你死了，我也能放开心结与萧峰哥哥交好，他日不会再生龌龊。”

　　张横也看向了桌上的牛耳尖刀，微微皱眉问道：“别无他法？比如你我兄弟一起去杀了萧峰？”

　　“呵...”

　　张顺忍不住笑出声，说道：“且不说我不会你同流合污，就算去，我也就是两招的事，你三招，怎么打？”

　　“那你杀了我吧！”张横挠了挠头，干脆放弃思考。

　　“好！”张顺拿起了牛耳尖刀。

　　“你来真的？！我是你亲哥！”张横一惊，一个翻身跳到床上。

　　“无妨，杀了你我就有六个义兄，而且个个都是重情重义、光明磊落的好汉。”张顺忍着笑意说道。

　　就在这时，栈桥又传来一阵“吱呀”响。

　　片刻后，混江龙李俊一脸凝重的走了进来，他看着正在对峙的两兄弟，有些惊奇的问道：“二位兄弟这又是唱得哪出戏啊？”

　　张横看到李俊，立马跳了出来，拉着俊哥哥的手就吐槽道：“李俊哥哥来得正好，这鱼牙子为了他那八竿子都打不着的义兄要杀我这个亲哥啊！”

　　“李俊哥哥莫要误会，我说了，我兄弟二人斗一场，生死有命。”

　　张顺摇了摇头，看着张横道：“船火儿，出来！躲在哥哥身后，算甚好汉！”

　　“二位，且等一等。”

　　李俊连忙阻止了这对兄弟，神情中带着几分凝重：“揭阳岭上的那位出事了。”

　　两兄弟都是一愣，张顺却是一笑，道：“那杀人劫财的催命判官早该死了。”

　　可看着李俊凝重的神情，张顺笑容一顿，问道：“李俊哥哥怀疑是萧峰哥哥动的手？”

　　李俊叹了口气，说道：“不是怀疑，而是确认了。童家兄弟问了山下那家茶肆的老汉，这几日从揭阳岭下来的，只有萧峰哥哥和武松哥哥。”

　　“哼，杀得好！”

　　张顺说道：“若非打不过，何须等到萧峰哥哥来为民除害？我便灭了那催命判官。”

　　李俊却看向张横，担忧的说道：“那李立前些日子还下山从我这里拿盐，当时还说钦佩萧峰哥哥，哪知转眼间，便死在了钦佩之人掌下...”

　　“李俊哥哥看我作甚？”

　　张横有些发毛，连忙说道：“我杀的都是贪婪之辈，也、也是为民除害。”

　　“兄长，以后洗心革面，踏踏实实营生吧！”张顺看着张横，叹了口气后，认真的说道。

　　“那哪行！我还要去小张乙那里回本呢！”张横下意识拒绝道。

　　张顺大怒，一脚将张横的床踢出木屋，落入浔阳江中：“回个鸟本！十赌九输，把把有老千，你怎么就不长脑子呢！”

　　“你若不戒赌，我今日便砍了你的手，看你还怎么赌！”

　　看着张顺握着牛耳尖刀怒气腾腾的走过来，李俊连忙拦住，扭头对身后的张横说道：“兄弟，这话真没错，不能再赌了。”

　　见弟弟这回来真的，又想起萧峰杀了李立之事，张横只得眼一闭，说道：“好好好...我戒，我戒还不行么！”

　　“老子不信你！”

　　张顺用尖刀指着张横道：“除非你以老娘发誓！”

　　“直娘贼！”

　　张横被逼的没办法，只好举起手说道：“我张横对天发誓，从今日起洗心革面，踏踏实实营生，不再赌博！若有违背，天打五雷轰，老娘不得安息！”

　　“哥哥！”

　　张顺听得这话，将牛耳尖刀一扔，扑通跪倒，额头撞得地板咚咚响，泪流满面道：“弟弟没法，只能如此。”

　　“唉...”

　　张横闻言，心中五味杂陈，忙将胞弟扶起，嘴角勉强扯出一丝笑意：“我现在最想见的便是萧峰哥哥，我想看看，到底是何等了得的好汉，能让我弟弟这般付出。”

　　一旁的李俊笑着摇了摇头，调侃道：“张横兄弟，张顺兄弟哪是为了萧峰哥哥，明明是为了你啊！如今你洗心革面，想来张顺兄弟也能睡个好觉，至少不会半夜梦见萧峰哥哥一掌拍死自家亲哥了。”

　　此言一出，三人皆相视而笑...