第七十四章 剿灭叛乱

善阐府位于昆明湖东岸，有多条河流穿过城市，最终流入昆明湖中。

　　一个月前，蛮兵攻入善阐城后，上至蛮王下至蛮兵都居功自傲、贪图安逸，一个个乘机中饱私囊，军纪都不能叫败坏，而是没有。

　　如今蛮王带着十万大军与大理两万大军交战之时，城防便由王后阿育迦楼罗负责。

　　阿育家族，亦是最古老的毕摩家族之一。

　　而阿育迦楼罗从出生起，便是大理赫赫有名的美人，一双丹凤三角眼、两弯柳叶吊梢眉、身量苗条、体格风骚，走到哪里都是最引人注目的。

　　此刻的她换上了一身戎装，站在城墙之上，更是别具一番韵味。

　　一名蛮兵跑上城墙，行礼后说道：“启禀王后，已经探明，对面领军的正是刚刚被段氏册封为罗苴将军的武松，副将是羽仪将军李逵！”

　　阿育迦楼罗微微皱眉，神色凝重的说道：“段氏号称七万大军，实则不过五万余众，这种情况下，居然还敢分兵？是谁给他们的勇气？”

　　身旁的远诗玛听得此言，便说道：“如此轻敌，对大王来说，却是一件好事。”

　　“嗯。”阿育迦楼罗微笑着点了点头，这一仗若能剿灭段氏五万大军，那么段氏的实力必然大损，如此一来，他们打下羊苴咩城的可能性便更大了。

　　若乌族进入王城，哪还需要他们白族？

　　在阿育迦楼罗调重兵把守北门之时，一支三百人的精锐军队在张顺的带领下，从东面顺着宝象河游进了善阐府。

　　上岸之后，张顺等人偷袭了一支蛮兵的巡逻队，将他们的衣物扒了下来，自己穿上之后，便大摇大摆的朝着北门走去。

　　行至城门下方，张顺抬头看了看上方，见一排排弓箭手站在城墙上，死死的盯着城外，只有少数几个巡逻兵偶尔会看了一眼下方。

　　张顺微微一笑，扭头看向那硕大的门闩，心生一计，便直径走了过来，叉着腰说道：“奉王后之命，接管城门，一会儿骑兵要出城冲杀一番，教训一下那些白蛮。”

　　守城将领闻言，眉头紧锁，声音中带着几分寒意：“吾等乃奉大王之命，守此城门，岂可轻易离岗？”

　　话音未落，张顺眼中闪过一丝狠厉，身形一闪，短刃如电，瞬间划过将领的脖颈，鲜血喷涌而出，将领应声倒地。

　　众蛮兵皆是一惊，面露惊恐之色，张顺趁机怒吼：“不遵王后之命，留你何用？！”

　　副将慕宁铁柱见状，怒目圆睁，喝道：“我要面见王后！”

　　“请便！”张顺微微一笑，侧身让路，一副胸有成竹的模样。

　　慕宁铁柱冷哼一声，带着几名亲兵踏上城墙，欲寻王后问个明白。而张顺则趁机带着亲信，直奔那硕大的门闩而去。

　　“还愣着作甚？快来帮忙，否则骑兵如何出城？”张顺声如洪钟，震得守门的蛮兵一愣一愣的。

　　“这...”蛮兵们面面相觑，正要寻找将领指示，猛然反应过来将领已倒在血泊之中。

　　“罢了，一帮废物，且在旁看着吧！”张顺骂骂咧咧，浑身肌肉鼓胀，一把扛起沉重的门闩，扔至一旁。

　　与此同时，城门口的动静引起了王后阿育迦楼罗的注意，她扭头看向城下，就见副将慕宁铁柱正走上来。

　　“下面发生了何事？”阿育迦楼罗的声音中带着几分威严问道。

　　慕宁铁柱一愣，反问道：“末将正欲询问王后，为何突然派人接管城门，还要开门放骑兵出城耍威风？”

　　“我何时下过这等命令？”阿育迦楼罗心中一凛，一股不祥的预感涌上心头。

　　就在此时，城外已响起大理军冲锋的号角声，阿育迦楼罗猛地扭头望去，只见武松手持雁翎刀，领着五百骑兵如潮水般涌来

　　骑兵之后，李逵领着的两万步兵，正嗷嗷叫的一边吃灰一边稳步前进。

　　她脸色骤变，尖叫道：“中计了！”

　　下一刻，阿育迦楼罗就眼看着武松领着骑兵直径冲入了善阐府。

　　远诗玛见落在骑兵后方的步兵，连忙喊道：“王后，速速下令放箭！”

　　阿育迦楼罗回过神来，当即传令弓箭手放箭。

　　李逵两柄板斧舞作旋风，叮当声里火星四溅：“直娘贼！这般挠痒痒的箭矢，也敢称南蛮劲旅？”

　　话音未落，身后步卒闷哼倒地，三棱箭镞扎在胸前。

　　李逵顿时暴喝如雷，哇哇大叫着要杀上城楼去。

　　另一边，武松领着骑兵杀入了城中，所有挡在他前方的人都被一刀劈死当场。

　　在他的带领下，即便蛮兵从四面八方涌来，依然难挡骑兵锋芒，他们如入无人之境，杀出了一条血路，为身后的步兵开拓出了道路。

　　张顺在打开城门之后，便脱掉了外面的蛮兵衣裳，手持一杆长枪，朝着城墙杀了过去。

　　这些时日在萧峰的调教之下，张顺枪法有了极大的进步，面对充满的蛮兵，张顺使出一招拨草寻蛇，将这些蛮兵直接打落台阶。

　　接着一招进步扎枪，出其不意的干掉了一名将领。

　　随后一记苏秦背枪，将那将领的尸体砸向身后，把追击而来的蛮兵砸滚下去。

　　身形一转，枪随身走，一招横劈枪使出，又打落几名蛮兵。

　　“来啊！”

　　张顺枪出如龙，一招横劈千浪荡开七杆钩镰枪，怎奈蛮兵似蚁附膻，让浪里白条倍感压力，只得从台阶上退了下来。

　　就在此时，瓮城下忽起霹雳暴喝：“黑旋风来也！“

　　只见李逵两柄板斧卷着腥风杀了出来，斧刃过处蛮兵如割麦般倒地。四员蛮将挺着狼牙棒围来，却见板斧抡圆似磨盘，“咔嚓！“一声响，精铁棒头裂作四瓣，当先蛮将自天灵至胯下齐齐两分，脏腑泼了李逵满头。

　　余下三将肝胆俱裂，转身欲逃，早被斧子追上，一颗头颅飞落护城河，四截截残躯撞倒旗幡。

　　张顺大喜，连忙喊道：“李逵哥哥，这边来！”

　　奈何李逵杀得兴起，板斧舞作两团黑日，这时候别说张顺，就算武松叫他，他也不一定听得见。

　　两柄板斧抡起就砍，砍完就走，眼睛都不带眨一下。

　　接着，他翻身一转，两柄板斧象风车一般划一圈，七八颗头颅被斩了下来，鲜血淋了他一身暗红，却反而让他更加兴奋。

　　张顺看着李逵从下方一路砍瓜切菜杀过去又杀回来，气得他直跺脚，却又没办法，只能自己继续领兵往城墙上冲。

　　他枪尖点地借力，身形如白鹤冲天。一招青龙探爪刺穿三名蛮兵，顺势挑起蛮兵尸首砸向敌阵。

　　城下武松领着骑兵冲杀回来了，雁翎刀沾着红血，暴喝道：“众将士！随我杀上城楼！“

　　李逵此时方从尸山血海中抬头，板斧早砍得刃口翻卷。

　　见张顺率军苦战，竟将双斧掷出劈开血路，赤手空拳撞向人堆：“张顺兄弟莫慌！铁牛来也！“

　　那醋钵大的拳头砸在包铜盾牌上，竟似重锤击鼓，砸得蛮兵们纷纷吐血后退。

　　城墙之上的弓箭手调转过来，对着城内就射，根本不管哪个是敌军，哪个是同袍。

　　武松雁翎刀劈开流矢，忽地踏着马鞍腾空，竟似大鹏掠云直上五丈城墙，刀光泼风般卷过箭垛，一招横扫千军断六弩，一式云顶摘月碎三颅，右使力劈华山裂铁甲，左用白虹贯日破藤牌。

　　蛮将慕宁铁栏挺槊刺来，却被武松反身虎尾蹬踢中面门，连人带甲掉下了城楼。

　　张顺、李逵得了喘息之机，随后也一口气杀上了城墙。

　　远诗玛见状，连忙对阿育迦楼罗说道：“王后，此地不宜久留，速速撤离吧！”

　　阿育迦楼罗闻言，眉宇间却透出一股决绝与狠厉：“我身为王后，若失守善阐府，大王岂能轻饶？我命已系于此城，共存亡矣！”

　　说完，她果断操起长枪，冲着武松便杀了过来。

　　武松见一女子杀来，眼神没有半点变化，虚晃一招上步撩刀，骗得阿育迦楼罗横枪抵挡后，果断一记右劈刀祭出，恐怖的力道直接将阿育迦楼罗的长枪震飞了出去。

　　接着武松进步劈刀，刀背拍碎金甲护心镜。

　　阿育迦楼罗踉跄跪地时，雁翎刀已抵住雪颈，刀锋压得孔雀翎领口金线崩断。

　　善阐府破！