第五十五章 威名远扬

慕宁雪山被李紫琮命人绑了个结实，开始的时候，这位慕宁部的少寨主可谓嘴硬的很，把李紫琮、李伯祥骂了个狗血淋头，嘲讽两人不过是靠着萧峰三人才胜了他的三百藤甲骑，如若不然，他能打穿朝贡团。

　　对于慕宁雪山的言语，李紫琮却只是一笑，随他过过嘴瘾。

　　可李伯祥就不同了，他拍了一下慕宁雪山的头盔，笑眯眯的说道：“这不巧了么？方才萧峰哥哥、武松哥哥、李逵兄弟已经同意了，护送少寨主返回羊苴咩城。”

　　“哦！少寨主还不知道他们的名字吧？在下这就为您介绍。”

　　慕宁雪山脸色顿时惨白如纸，藤甲下冷汗涔涔，他扯着嗓子喊道：“李紫琮！我慕宁部壮士过万，你...你莫要自误！“

　　李紫琮微微一笑，温和的问道：“少寨主说笑，我何时自误了？”

　　“你你你换个人护送我！”

　　“这个恕难从命，”李紫琮摇了摇头，一脸诚恳的解释道：“萧好汉三人云游四方，恰要往羊苴咩城访友，顺路而已。这般安排，两全其美也。”

　　“李紫琮，你欺人太甚，我不会放过你的！你且...”

　　这时，萧峰龙行虎步而来，青衫下摆犹沾血渍：“方才听闻少寨主要不放过谁？”

　　慕宁雪山一惊，喉头“咕咚”一声，将半句狠话咽回肚里，眼珠子也开始乱瞄，就是不敢看萧峰。

　　他是真怕了这尊杀神！

　　虽说李逵冲杀起来尸横遍野、血流成渠，武松战斗之时勇猛无畏、冷静沉着。

　　可这两个至少还在人的范畴，慕宁雪山觉得给他五百精锐，他能杀了武松、李逵。

　　但萧峰这种，就算一千精锐，他都没觉得自己安全。

　　李伯祥贱贱的笑了一声，才说道：“嘿嘿...少寨主说笑呢！萧峰哥哥不必在意。”

　　萧峰看向慕宁雪山，点了点头说道：“身陷囹圄还能谈笑自如，倒是有几分男子气概。”

　　慕宁雪山听闻此言，两条眉毛跳了跳，嘴角差点没压住。

　　但萧峰也只是随口一提，他看向正使李紫琮、复使李伯祥，抱拳道：“敢问两位可都安排好了？我兄弟三人准备出发了。”

　　“一切均已安排妥当。”

　　李紫琮微微颔首，随即引着萧峰行至一旁，言辞恳切说道：“萧峰壮士此行羊苴咩城，路途遥远，何止千里。沿途险阻重重，更有那三十七部耳目遍布，危险至极。望萧峰壮士一路谨慎，若真遇难以应对之局……壮士大可舍弃他人，独自前往羊苴咩城。”

　　“哈哈哈……”

　　萧峰放声大笑，神态豪迈不羁：“使节多虑矣！我萧峰足迹遍布天下，即便是森罗殿前走一遭，亦要向那阎王讨碗酒来尝尝！又岂会畏惧这等危险？”

　　“他们若要来，那来便是，我萧峰何惧？”

　　李紫琮见此，便知此乃真英雄、真豪杰，不愧是自己在信中极力向陛下推荐的人才。

　　他抱拳道：“萧兄，我以小人之心度英雄之腹，实在惭愧，还请见谅。”

　　“使节过奖，我算不得英雄。”萧峰摇了摇头，言语中竟带着几分惆怅。

　　但他很快便调整了过来，笑着说道：“既然使节已经安排妥当，那我就出发了。”

　　李紫琮点了点头，一脸认真的说道：“萧兄，我还要去东京，就在此与兄长别过，他日有缘再相遇，再与兄长把酒言欢！”

　　“好，”萧峰点头应下，抱拳道：“使节，珍重。”

　　“萧兄保重！”

　　萧峰转身离去，武松、李逵紧随其后，再往后则是一支全副武装的十人小队，慕宁雪山则被关在马车之中，一同运走。

　　李紫琮站在原地，目送着小队渐行渐远，忍不住叹了口气说道：“虽然与萧兄只相处了短短的个把时辰，我却将他记在了心里，这辈子都忘不了。”

　　李伯祥点了点头，颇为认可：“英雄气概、豪迈大方、武艺无双，谁不喜欢呢？只恨与萧峰哥哥认识太晚，相处太少啊！”

　　“哈哈...贤弟且来，我们一同商量一下，接下来的路该怎么走。”李紫琮收回目光，拍了拍李伯祥的肩膀，笑着说道。

　　“好！”

　　几日之后，李助与张顺终于来到了四川戎州，不过两人都没有去过大理，接下来的路该如何走，两人都没有头绪。

　　还好李助脑筋活络，转念一想，便生出妙计，只要跟随那往来的行商队伍，自可顺道抵达大理。

　　两人在城里转悠了一日，终于找到了专门走茶马古道的行商，双方在一间茶肆中见了面。

　　行商首领看着两人，一个皮肤比女人还白，另一个完全是文弱书生，顿时有些不高兴了：“两位莫不是在寻我开心？我要寻的是能拔山扛鼎的好汉，不是游客。”

　　张顺眼睛一瞪，将哨棒一插，问道：“你这厮看不起谁呢？爷爷浪里白条的名号可曾听过？”

　　“没听说过，”行商首领摇头，在张顺发飙之前继续道：“我只知道萧峰武松李逵。”

　　“嗯？！”张顺、李助神色一呆。

　　浪里白条拿起茶壶为行商首领倒了一杯茶，笑眯眯问道：“兄弟，刚刚多有得罪，敢问兄弟是见过我萧峰哥哥和武松哥哥么？”

　　“嗨，我哪有那般好运气！”

　　行商首领又是摇头，又在张顺发飙之前继续道：“是我一个同行，花了一百五十两纹银，聘请萧峰、武松、李逵三位好汉护送商队去善阐府。”

　　“结果途中遇上了山洪，还好萧峰好汉发现及时，不但救了商队所有人，还打碎了弹过来的飞石，简直是神仙手段啊！”

　　李助、张顺对视一眼，神情又是自豪又是紧张，那可是山洪啊！

　　张顺连忙问道：“然后呢？他们退回戎州了么？”

　　“我那同行退回来了，但萧峰、武松、李逵三位好汉为赶行程，竟直接从那山洪之上凌空飞跃而过，端是本事了得啊！”

　　行商首领边说边摇头晃脑，满脸钦佩之色：“萧峰好汉乃真仁义之士！知道我那同伴损失颇重，竟慷慨解囊，将其护卫所得银两悉数归还。此事都在我等同行之间传遍了，所有行商无不钦佩！”

　　“就连我这般行走江湖二十载的老贩子，也是第一次得见如此仁义之举，只可惜无缘见英雄真容，实在遗憾啊！”

　　张顺听闻此言，不禁昂首挺胸，满面春风，朗声道：“如此说来，你更该聘请我与李先生同行才是！”

　　“为何？”

　　“因为我二人正是追随萧峰哥哥而来到此处，我等与萧峰兄长情同手足，英勇仁义，我二人亦不遑多让！”

　　“竟然是萧峰好汉的兄弟？！你没诓骗我吧？”行商首领站了起来，颇为惊讶的问道。

　　张顺大笑道：“哈哈哈...我浪里白条张顺，这位乃金剑先生李助，我二人在建康府便与萧峰哥哥、武松哥哥把酒言欢！李逵那厮，那时候都没见过两位哥哥。若论起来，李逵那厮也得叫我二人一声哥哥！”

　　“好好好，既然是萧峰好汉的兄弟，我自是信得过，薪俸六十两纹银！只是我有一个小小的请求。”

　　“请说。”

　　“到时请两位好汉能替我引见一番，好让我也能结识萧峰、武松、李逵三位好汉啊！”