第五十七章 夜袭

看着老板和老板娘都去了后厨，武松扭头看向队正，询问道：“这家店你们以前来过么？”

　　那队正点了点头，笑道：“这家店在此处开了快要五十年，先前的老板是这老板娘的父亲，那畏畏缩缩的老板，是个赘婿，也是个没用的，入赘十年了，硬是没生出个一儿半女。”

　　武松对老板一家的八卦没兴趣，知道这家酒肆先前就有，也就放心了些。

　　这时，坐在一旁的将士嘿嘿一笑，小声道：“队正莫不是想为老板出一份力？”

　　“也不是不行。”队正挑了挑眉毛，笑眯眯的说道。

　　尽管两人压低了声音，可萧峰、武松何等人物，哪能听不到这些兵痞的污言秽语？

　　萧峰回头看了一眼那队正，严肃道：“慎言，小心祸从口出。”

　　“是是是...”队正讪笑着点了点头，心中却不以为然。

　　毕竟在这里住店的行商游侠何其多，说过这话的人肯定不止他一个。

　　不过萧峰实力摆在那里，一众将士不敢得罪，便也管住了嘴。

　　没多久，灶间铁勺刮锅的刺响停下来，老板娘端着三尺宽的柏木托盘扭腰而出。

　　熟牛肉切得薄如蝉翼，透出酱色肌理间的雪花纹。

　　野猪蹄髈炖得骨肉分离，浓香裹着山胡椒直往人鼻孔里钻。

　　最惹眼的是那盆菌子汤，汤成琥珀色，一看便知是美味。

　　老板娘笑眯眯的说道：“诸位贵客可要好好尝尝咱们这里的菌子，这可是天上天下第一绝的味道。”

　　“真有这般好吃？”李逵眼睛一瞪，他夹起一片，却见菌褶微黄、菌肉嫩白，还带着一股清香。

　　这黑旋风一口吃下，顿时眼睛一亮，一脸不可思议的表情说道：“直娘贼！这是甚么？竟比大鱼大肉吃起来还要爽快！哥哥，快尝尝。”

　　说着，李逵便往萧峰碗里夹了一大筷子。

　　“好。”萧峰点了点头，也尝了一块，也是神情一喜，这菌子有一股清香、入口无渣、滑嫩无比。

　　要如何形容其味道呢？

　　萧峰觉得，此味正似当年的肥母鸡，但鸡肉粗而菌肉细腻，且鸡肉无此特殊的菌子香气。

　　“却是美味无比，当得起天上天下的绝味！”萧峰看向老板娘，询问道：“敢问老板娘，这菌子叫什么？”

　　老板娘笑得眼弯如月，欣然解释道：“咱这地界儿，管它唤作鸡枞。此菌长成，状若伞盖，日子久了，那伞盖便徐徐展开，就跟鸡毛一般，好认得紧。”

　　“原来如此，妙啊！”萧峰笑道

　　武松伸出筷子，挑起一物，其菌盖色泽深邃，犹如牛肝，便问道：“这个呢？”

　　老板娘瞥了一眼，随即说道：“这叫牛肝菌，贵客瞧瞧这体态，丰腴饱满，与牛肝无异，咱们山民就这么叫了。”

　　武松将这菌子送入口中，只觉得口感滑而不腻、嫩而多汁、鲜美异常。

　　比起他往日吃过的菌子要肥硕鲜美、滋味浓郁，吃起来甚至有肉的质感，闻起来还有土壤的清香。

　　武二郎忍不住脱口而出：“人间美味！”

　　第一批士兵吃完后，便出去换防，让另一批士兵入内用餐。

　　队正则端着盘子，小心翼翼的喂慕宁雪山吃。

　　随后，众人便在酒肆中歇息，明早再出发。

　　前半夜由武松、李逵守夜，后半夜则换成萧峰，十人小队自然也跟着分成了两组。

　　有武松在，萧峰睡得十分安稳。

　　丑时刚到，武松正准备去叫醒萧峰时，突然耳朵一动，微微侧头看向一旁的山林，那边传来了一阵腐叶被碾碎的脆响。

　　他转过身来，拇指顶开雁翎刀吞口寸许。

　　说时迟那时快，两支银针破空袭来，直取武松的海枕穴与巨府穴两大死穴。

　　武松手中雁翎刀光华一闪，恍若流星破空，瞬息间出鞘。

　　他施展一招提撩式，将两支疾射而来的银针荡开，接着足下发力，身形快若离弦之箭，直冲而出。

　　路过黑旋风时，他顺手一拍，将正自打瞌睡的李逵拍得猛然惊醒。

　　“嗯？！何人胆敢暗算俺？！”李逵怒目圆睁，睡意全消，扭头便见武松矫健的身影已掠出数丈之外。

　　这黑厮大声嚷嚷起来：“武松哥哥，你这是要往何处去？！”

　　这一声呼喊，犹如惊雷落地，将屋内沉睡的萧峰也震得翻身而起，他一个灵巧的翻滚，便从房间的窗口跃出。

　　此刻，武松一双眸子犹如寒星，冷漠无比的注视着树林之中的敌人。

　　背刀式、横劈式、垂刀式！

　　数名黑衣人拿着吹筒，连发九针，针针毙命，却尽皆被武松以精湛刀法挡了下来，犹如雨打芭蕉，点滴不沾身。

　　九针过后，武松如影随形，来到了这群黑衣人跟前。

　　他猛然施展一招旋风扫颈，那来不及退后的几人，只觉颈间一凉，便已被武松一刀封喉，命丧当场

　　其余黑衣人见状，大惊失色，纷纷选择围攻武松，企图以人数优势取胜。

　　然而武松岂是易于之辈？

　　他刀式一变，一招旋风抹喉使出，刀锋如电，将众人逼得连连后退。

　　紧接着，他身形一跃，一招野马蹬蹄踢在树上，借力腾空而起，使出一招横江飞渡，犹如蛟龙出海，又斩杀了数名黑衣人。

　　就在这时，一阵高亢的龙吟之声传了过来，四条金龙如梦似幻一般飞腾而来，轻而易举便将环绕武松的数十名敌手震飞数丈，有的倒地吐血，也有的撞在树上没了动静。

　　接着，萧峰一个鸽子翻身，来到了武松身边，关心问道：“五弟，有没有受伤？”

　　“大哥放心，这些魑魅魍魉岂能伤我分毫！”武松微微一笑，满是骄傲。

　　对面还站着的人一见萧峰现身，顿时吓得魂飞魄散，纷纷高呼：“是金龙，传闻是真的，快撤！”

　　说着，便如丧家之犬，四散奔逃。

　　萧峰闻言，原本打算追击，却突然听到身后传来李逵那震耳欲聋的怒吼，他转身看去，只见那黑厮抡动大斧，身形如陀螺般转动，将一众靠近马车的黑衣人砍得断手断脚、头飞腰折。

　　见此情况，萧峰与武松对视一眼，当即心领神会，武松转身回去协助李逵，萧峰则追向那群人......