第七十六章 北上

荆州，是汉文典籍《禹贡》所描述的汉地九州之一。

　　在大宋时期，此地名为荆南路。

　　此地连接南北，是长江中游的重要节点，江面宽阔，水道便利，乃水上交通之要冲。

　　除此以外，荆州北有秦岭山脉，南有五岭山脉，形成了天然的战略屏障，易守难攻。

　　历史上，孙刘联盟就曾经为了荆州打得昏天暗地，可见这里的重要性了。

　　萧峰和李逵各自牵着一匹宝马，行走在山道之上，准备今晚进入荆州城休息。

　　他听从了李助之言，决定是北方看一看。

　　两人路过一片森林时，听到林子深处传来一阵声响。

　　二人拨开荆棘，但见三棵老槐呈品字而立，当中那白衣书生被牛筋索倒吊枝头，锦袍碎作蝶舞，脊背鞭痕交错似棋盘。

　　长须汉子正拿解腕尖刀比划书生心口，刀尖蘸着盐粒：“圣公要的人，便是玉皇大帝也救不得！”

　　“尔等若要取我性命，尽管动手便是，何须在此...多费唇舌！”

　　“嘿嘿，好一个硬气的汉子，今日我等便成全了你，权当是下酒的菜。”

　　猛然间，萧峰眼角的余光捕捉到林子对面一道矫健的身影，正悄然接近，似乎也是被喧嚣所吸引，欲探究竟。

　　但就在这电光火石之间，那凶神恶煞的络腮胡汉子已高举利刃，狰狞着脸庞，作势要割下书生身上的一块肉来。

　　萧峰哪还顾得上那林中的神秘身影，大步流星，直冲上前，一声断喝犹如惊雷炸响：“住手！要杀要剐，痛快些来，何必这般折磨于人！”

　　“听俺哥哥的，给他个痛快便是！”李逵紧随其后钻出来，嚷嚷道。

　　三个恶徒闻言，齐刷刷地转过头来，目光如炬，将这突如其来的不速之客上下打量。

　　见萧峰李逵只有两人，并无援手，长须汉子不禁嗤笑出声：“哈哈，好个不知死活的家伙，单枪匹马也敢来管闲事？今日便教你知晓马王爷有几只眼！”

　　书生勉强睁开眼，望着萧峰、李逵，心中涌起一股暖流，强撑着最后一丝力气喊道：“好汉，你们莫管我，他们…要杀便杀，莫要因我…因我而连累了你们……”

　　“好个有情有义的书生！”萧峰赞叹一声，对这书生平添了几分友好。

　　可那三个汉子却不会听书生的话，一人持刀两人持棍棒便朝着萧峰、李逵杀了过来。

　　“好胆！竟敢对俺哥哥出手。”李逵顿时大怒，拔出两把板斧便冲了上去。

　　只听得“铛”的一声巨响，李逵一斧劈出，那持刀的汉子只觉一股巨力传来，连人带刀竟被这一斧劈得倒飞而出，重重地摔在地上。

　　另外两个汉子见状大惊失色，却也不甘示弱，一左一右，各展所学，使出了霹雳华山与横扫千军，棍棒如龙，带着呼呼风声，直取李逵要害。

　　李逵嘿嘿一笑，丝毫不惧，两柄板斧上下翻飞，犹如风车一般，将两人的棍棒架得叮当作响，火星四溅。

　　右侧汉子忽使一招云里翻，哨棒裹着破风声直取天灵。

　　然而李逵这莽汉却仿佛天生便对这些精巧招式免疫，他几乎下意识地偏头一闪，便轻轻松松地避开了这一杀招。

　　接着一斧自下而上斜劈，生生将人削作两片血葫芦。

　　“还我兄弟命来！“

　　左边的汉子见状，怒不可遏，哨棒连续扎出，每一棒都带着决绝，直取李逵要害。

　　可李逵双板斧左右开弓，将每一棒都劈开来。

　　那汉子见硬拼不行，身形一转，以腰发力，一招快如闪电的回马棍使出，棍影如龙，直取李逵胸膛。

　　这黑旋风大喝一声，竟然直接将手中的板斧扔出，只见那斧子带着呼啸的风声，“唰”的一声便劈进了那汉子的脑门，将其钉在了地上。

　　此时，那持刀的汉子刚刚挣扎着站起身来，看到这一幕后，脸上写满了不敢置信。

　　吊客神范畴、黄幡神卓万里两位兄弟，就这么轻而易举就死在了这黑厮手中？！

　　然而不等他多想，一柄方天画戟从背后捅来，豹尾神和潼甚至没来得及报出自己姓名，便被刺死当场。

　　李逵脚步一顿，看着突然出现的壮汉，气焰嚣张的问道：“你是哪来的撮鸟，凭甚抢俺的人？！”

　　萧峰看向来人，却见他头上三叉冠、身上镔铁甲，素罗袍光射太阳，银花带色欺明月，手中抡一枝寒戟银蛟。

　　“哈哈哈...”

　　那汉子倒也没生气，将寒蛟银戟往地上一顿，单手叉腰道：“行不更名坐不改姓，赛仁贵郭盛是也！却不知两位姓名？”

　　萧峰却纵身一跃，如鹞子翻身直上三丈，指尖过处牛筋索寸断，那书生如断线纸鸢坠落，正被萧峰单臂揽住。

　　“不才欧阳澈...“书生勉强睁眼，喉头血沫浸透萧峰灰色衣袍，“多谢...咳...好汉相救。”

　　“小兄弟，快快吃药！”萧峰见此，连忙从怀里掏出建康府安神医亲制的三才血竭丹，捏碎蜡封喂给了欧阳澈。

　　“多...”欧阳澈费力咽下之后，便两眼一翻晕了过去。

　　李逵见此，憨厚的问道：“哥哥，这酸丁莫不是咽气了？俺给他挖个双人坑，黄泉路上也有个伴当！”

　　“铁牛，这位欧阳小兄弟只是受伤太重，晕过去了。”萧峰苦笑一声，耐心解释道。

　　“哦哦...那俺挖坑的时候挖小点。”李逵点了点头，转身寻了块地，便哼哧哼哧的挖了起来。

　　萧峰将欧阳澈背在了背上，看向郭盛道：“多谢郭兄弟仗义出手，鄙人萧峰，那是我兄弟，李逵。”

　　郭盛初时见二人对自己视若无睹，心中略有不悦。

　　但一听闻“萧峰”二字，眼神瞬间烁烁生辉，纳头便拜：“哎呀，原来是名震天下的萧峰哥哥当面！郭盛有眼无珠，未曾识得真英雄，还望哥哥勿怪！”

　　“郭兄弟快快请起！”萧峰连忙伸手将郭盛扶起，细细打量之下，只见这兄弟浓眉大眼、胸宽腰挺，三十来岁年纪，上唇微留髭须，甚是英俊雄伟。

　　等会儿，他怎么这么像黄蓉那妮子的丈夫？