第五十一章 大理往事

三月，正是大理的春天，既没有严寒，也没有酷暑，正是出门踏春的绝佳时期。

　　上关花，下关风

　　苍山雪，洱海月

　　风花雪月相互映照，皆为大理的风情。

　　苍山十九峰从洱源邓川北起，一直延伸到下关天生桥南端。

　　这些山峰雄伟壮观，与洱海的美丽风光形成了鲜明的对比。

　　在风和日丽的阳春三月，苍山顶依然白雪皑皑，显得晶莹剔透，宛如一个冰清玉洁的女神，低头俯视着羊苴（xié）咩城。

　　城内皇宫之中，一个三十来岁的汉子仰望着苍山，似乎与山神对视一般。

　　此人生得丹凤细目藏精光，悬胆玉鼻镇中堂，面似银盆隐棱角，地阁方圆隐福相。

　　正是大理第十六位皇帝·段和誉。

　　他目光深邃，心中藏着千万愁绪。

　　天下人皆以为皇帝便是最尊贵的存在，口含天宪、叱咤风云，一言不合便血流千里。

　　段和誉想要告诉那些人，不是这样的。

　　皇帝也是普通人，要为前辈们收拾烂摊子，要平衡各方，要步步为营，方可保住基业。

　　如此，才能对得起祖宗，对得起子孙，对得起支持自己的百姓。

　　现如今，经过他多年的努力，大理与大宋的关系，终于有所突破。

　　而他也能借此契机，从高氏手中夺回一部分权利。

　　说起权臣高氏，就不得不提老段家那批坚定不移的佛教徒前辈了。

　　大理昭明帝段素英，乃大理国第六任皇帝。

　　昭明帝笃信佛教，真宗景德元年，他刺文著述《传灯录》举行开科取士，以和尚读儒书者应考，这些人称“释儒”，大理国官吏之中，许多从释儒中选任。

　　也就是从段素英开始，整个大理皇室开启了修佛模式。

　　第七任大理皇帝为宣肃帝段素廉，由于其儿子早逝，孙子段素真年幼。

　　于是，段素廉死后，由侄儿段素隆继位。

　　这位段素隆若是在中原王朝，少说也得是个菩萨果位。

　　因为他不乐为帝，在任四年之后，便禅位给了侄子段素真，自己出家为僧，开启皇帝禅位为僧的先河。

　　段素真这名字就与佛有缘！

　　果然，在位十五年后，便禅位于孙子段素兴，自己跟随叔叔的脚步，转职当圣僧去也。

　　不知该说段氏子孙恢复正常了，还是该说他们运气终于用完了。

　　大理国总算迎来了一位荒淫无度的皇帝，即第十任皇帝·废帝段素兴。

　　此人性好游狎，又好大喜功，在善阐府多建宫殿，多植花草。

　　他在春登堤上植黄花，起名为绕道金棱。

　　又在云津桥上种白花，命名为萦城银棱。

　　每逢春日，必挟妓载酒，自玉案三泉，溯为九曲流觞。

　　男女列坐，斗草簪花，昼夜行乐。

　　有花遇歌则开，有草遇舞则动。

　　于是，段素兴索性令歌者傍花，舞者傍草。

　　仁宗庆历四年，也就是大理天明元年，大家伙儿终于受不了这货了，于是相国高氏废掉了日益荒淫的段素兴，拥立段思平玄孙段思廉为帝。

　　坦白说，比起中原那帮突破下限的昏君们，段素兴这波也就是个南唐后主的层次罢了。

　　孝德皇帝段思廉在位三十一年，却无力压制大理版董卓，反而由于杨允贤叛乱，不得不重用高智升，最终导致大理皇室权利进一步被削弱。

　　俗话说得好，逃避解决不了问题，但可以逃避问题。

　　段思廉发动了老段家的传统艺能，转职为圣僧，禅位于其子段廉义，这让老高家再次抓住了机会，高智升几乎攫取了大理国全部权柄。

　　按照中原王朝的套路，这时候老高家已经能够行司马家之事，或者直接抄隔壁老赵家的黄袍加身戏码。

　　然后抽象的一幕发生了，先前提到，嘉祐八年杨允贤叛乱被高智升镇压，杨允贤虽败，但是杨氏实力仍存。

　　于是在四年后，其子杨义贞再度发动政变，成功干掉了皇帝段廉义，并自行称帝，改元德安，号广安皇帝。

　　高智升这会儿估计关着门生怕自己笑得太大声...

　　按照中原王朝的套路，这时候老高家应该举起为陛下报仇的旗帜，集结大军灭掉杨义贞，再随便找个段氏子孙，演一波三辞三让，在‘迫不得已’接过重任，这事儿也就成了。

　　可老高家也没想到，段寿辉也有骚操作。

　　段寿辉封高智升为布燮（国相），高升泰为鄯阐侯以做酬谢。

　　这时高家权倾朝野，段寿辉终日担心会遭高家的暗算，以致心神恍惚、忐忑不安。

　　也就在这一年，日月交晦，星辰昼见。

　　段寿辉认为此乃天变，当即触发老段家的传统艺能，次年便转职为圣僧，禅位于其堂弟段正明......

　　诶，只要我禅得够快，你们老高家就休想让我配合演三辞三让。

　　老高家人麻了，你这是什么歪招？

　　赶紧翻一翻参考答案中原史书，结果发现这波操作，在史书上也是头一遭。

　　至于宋徽宗后来的操作有没有学段寿辉，就不得而知了。

　　五年以后，专权的高升泰一波操作，废段正明，自立为帝，改国号为大中国，年号上治。

　　三年后，高升泰病逝。

　　由于大理诸部的反对，高升泰临终嘱咐其子高泰明还政段氏。

　　于是，高泰明拥立段正明的弟弟段正淳为大理皇帝。

　　由于段氏皇位传承中间被砍断过，所以从段正淳起，后来的大理国史被称为后理国。

　　后理国人很有礼貌，每每与人交谈都会说一声‘谢谢’，故而人称‘后理谢’。

　　段正淳虽然是大理国的皇帝，接受高氏归还的政权，然而高氏在朝廷仍有很大的势力，宰相皆出自高氏之门，世称高国主。

　　大观二年，段正淳让位给其子段和誉，出家为僧。

　　十一岁的段和誉自此担起了大理段氏的重担，时至今日已经二十二年。

　　段和誉与高氏的关系比之一众前辈要略显亲厚些，因为他的母亲便是高升泰的胞妹高升洁。

　　高升洁是国中才女，幼学于本慧国师，奇门之术尤为精通。

　　在高升泰的撮合下，嫁予段正淳。

　　《段氏传灯录》中记载，段正淳曾作赞妻之文，言：“国有巾帼，家有娇妻。夫不如妻，亦大好事。妻叫东走莫朝西，朝东甜言蜜语，朝西比武赛诗。丈夫天生不才，难与红妆娇妻比高低。”

　　由此可见，无论是《天龙八部》还是正经史书，段正淳皆是性情中人，其真情流露，从不掩饰。