第二十五章 重生扁鹊应难比

将吊丧的客人送走后，安排学童一人在灵堂守着，安道全这才有空，为武大郎和石秀叔父看病。

　　正当两人相互谦让时，安道全直接说道：“我先为武大兄弟诊视，观其病势，怕是比石叔父更为棘手。”

　　此话一出，引得武松神色一紧，连忙的说道：“安神医，先前阳谷县的大夫为我兄长治疗过，他说是血瘀气滞之症。”

　　“这只能说明阳谷县大夫学艺不精，仅窥其表。”安道全说完，先为武大郎把脉，接着便上手按了按武大郎腹部，问道：“此处可疼？”

　　“嘶！”武大郎倒吸一口凉气，身形剧颤，额间更是冷汗涔涔而下，连点头道：“疼，一按就疼得厉害...”

　　“哥哥，莫非此处便是那西门庆恶贼所踹的位置？”武松见此，便问道。

　　“诶，是的。”武大郎点了点头，神情有些黯然。

　　安道全闻言，不禁长叹一声，缓缓道：“那西门庆一脚之力，伤及武大兄弟脾脏，致其内出血，这才是武大兄弟面色蜡黄、浑身乏力的真正缘由。”

　　“而诸位气运实乃令人称奇，那庸医瞎猫碰上死耗子，让你们带上了人参，而人参有补脾益肺之功效，这才让武大兄弟能熬到我这里啊！”

　　萧峰听闻此言，立刻抱拳道：“还请安神医救治武大兄弟，需要什么药材，尽管吩咐！”

　　“萧峰哥哥且放心，人既然已经到了我这里，我必定全力以赴。”安道全摸了摸胡须，认真思索了一阵，才提笔开始写方子。

　　红参、煅龙骨、血余炭、黄芪、木香、仙鹤草、紫河车粉...

　　“童子，去抓药...噢！”写好方子，安道全正要喊学童去抓药，猛然想起学童还在守灵。

　　一旁的薛永连忙站出来说道：“若安神医不嫌弃，在下可以代替学童守灵。”

　　“这不大好吧？”安道全一愣，让外男给自家妻子守灵，说出去总觉得怪怪的。

　　“无妨，都是自家兄弟！”薛永大手一摆，便走出了房间。

　　片刻后，学童快步走了进来，从安道全手里接过方子。

　　可看学童犹豫的模样，石秀便知他是害怕，便说道：“我陪学童走一遭。”

　　“有劳好汉！”学童一脸感激的拱手道。

　　安道全这才向武松解释道：“我给武大兄弟开得方子，叫复元活血归脾汤，每日早晚各一碗，先喝七日。除此之外，我每日正午，会为武大兄弟针灸，他要等我针灸之后，方可进食。”

　　武松点了点头，关心的问道：“那我哥哥需要多久才能治愈？”

　　安道全摸了摸胡须，思索一阵后说道：“七日之后，若恢复得好，便换一个方子再治疗三十日，大概便可痊愈。”

　　“多谢安神医！”武松感激万分道。

　　这时，学童和石秀带着药材回来了，安道全便吩咐道：“武松兄弟，你跟着学童去煎药，学一下手法，之后的药汤，就得你自己煎了。我这...实在没有人手。”

　　“我明白。”武松点了点头，跟着学童去了旁边的煎药房。

　　接下来，安道全便为石秀叔父诊治。

　　一番把脉之后，安道全平静的说道：“石叔父这是阴阳两虚之症...”

　　神医话还没说完，石叔父便对一旁的石秀说道：“秀哥儿听到了吧？我就说那是庸医，什么气阴两虚之症，一派胡言！”

　　安道全摇了摇头，纠正道：“叔父，先前为您诊治的那位大夫没有说错，只是叔父的症状，比那大夫看到的更严重。”

　　“啊？...咳咳...”石叔父呆了呆，有些尴尬的闭嘴了。

　　石秀连忙抱拳道：“还请安神医救一救我叔父，诊金绝对不会少的。”

　　“哈哈...不必如此，拼命三郎的名头，我亦佩服。”

　　安道全笑了笑，思索一阵说道：“我这里有个方子，名为《天麻钩藤饮》，能缓解症状。还需要辅以针灸治疗，另外我再教叔父一套养生拳法，每日早上打一套。”

　　“多谢安神医，那我叔父需要多久才能痊愈？”石秀也询问道。

　　安道全叹了口气，有些惆怅的说道：“这个病症只能缓解，无法痊愈啊...”

　　“啊？！”

　　石秀一惊，惊讶的问道：“连安神医也没法子么？”

　　“岂止是我没法子，扁鹊、华佗、张仲景、孙思邈，都没法子。”

　　安道全摇头道，接着又叮嘱道：“另外，叔父今后不要过度劳累，要劳逸结合，不然再次发病，神仙难救啊！”

　　石叔父撤回手，嘟囔道：“那还治什么？不如趁着现在还有劲儿，多赚家当，也好给秀哥儿说门亲事...”

　　“叔父！”石秀眼睛一红，却不知该如何劝说。

　　一旁的萧峰开口道：“叔父此言差矣！石秀兄弟重情重义，又岂会拿叔父用命换回来的钱娶媳妇？他只会内疚不已，甚至不会原谅自己。”

　　石叔父神情一呆，这才想起自家侄儿那较真的性子，还真会做出这等事来。

　　萧峰拍了拍石秀的肩膀，继续说道：“而且石秀兄弟是个顶天立地的汉子，若要成家立业，他必定更希望是自己打拼出来的，而不是靠叔父用命换来的。”

　　“正是如此！”

　　石秀感激的看了一眼萧峰，随后对着叔父说道：“叔父操劳半生，余下的时日，由石秀来照料吧！”

　　“哈哈...秀哥儿长大了...”石叔父看着侄儿认真的模样，笑了笑问道：“那我该享福了？”

　　“该！”石秀用力点头道。

　　石叔父眼神温和的说道：“那好吧！听秀哥儿的。”

　　众人见此，不禁发出会心的笑声。

　　安道全叫来学童，让他抓一副《天麻钩藤饮》，再教石秀煎药。

　　“且慢！”

　　薛永见此，连忙说道：“还是教我吧！石秀兄弟要去北方买马，不可在建康久留。”

　　石秀闻言，心中猛地一怔，这才想起自己身上还有这么个任务。

　　还好薛永自告奋勇，接下来照顾石叔父之事，只叫石秀早去早回。

　　石秀万分感激，情绪难抑，当即便提出要与萧峰、武松、薛永三人结为异姓兄弟，此生有福同享有难同当。

　　薛永、武松听闻此言，纷纷看向了萧峰。

　　萧峰豪迈笑道：“哈哈哈...石秀兄弟性情中人，义薄云天，正直坦率，能得如此兄弟，实乃我等之幸！”

　　于是，在安道全的家中，四人对月起誓，结拜为兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！

　　由于石秀年纪最小，加上他敬重薛永，便排第七位，成为了大家的七弟。

　　有义兄照顾叔父，石秀很是放心，第二日一大早就离去了......