第三十九章 揭阳镇

揭阳镇内，李逵按照戴宗给的地址，找到了一户李姓人家。

　　他将包裹往主人家身上一扔，便急匆匆的说道：“这是戴宗哥哥给你们的，包裹已送到，我走也！”

　　“诶...”主人家慌张接住包裹，还想问问李逵自家儿子在牢里过得如何，哪知这黑旋风来去如风，扔下包裹就走了。

　　主人家只得打开包裹，里面是一个空盒子，他们立马明白了过来，这是戴院长在问他们要每个月的太平礼呢！

　　用铜钱装满这个空盒子，那么他们的儿子在牢里便会得到照顾。

　　“唉...”两夫妻叹了口气，却又没有别的办法，只能将好不容易攒起来的铜钱倒进这个空盒子中。

　　李逵不知道自己送的是啥，他把包裹一扔，便乐呵呵的跑了出来，对着萧峰、武松说道：“二位哥哥，包裹已经送到了，咱们喝酒去！”

　　萧峰自无不可，原本就是他提议陪李逵来一趟揭阳镇的，在萧峰看来，好汉自当言而有信，既然明确答应了，那就一定要尽快办到，拖延个把月再办，算什么事？

　　三人进入一家酒楼，李逵便囔囔道：“小二，拿出你们这里最好的酒，再来牛肉羊肉三斤！”

　　那店小二走了出来，作揖道：“嘿嘿，这位客人，确实不巧，咱们店只剩下些浑白酒了。”

　　“连个像样的好酒都没有，你开什么酒店？”李逵当即便不乐意了，仰着头瞪着眼质问道。

　　“铁牛，不必为难小二，浑白酒也是一样，重要的是兄弟在旁。”

　　萧峰笑着按住李逵，对那店小二说道：“那就三坛混白酒，再加一份菜蔬。”

　　“好叻！客人且坐。”店小二连声应道。

　　“哥哥就是太好说话，这些厮肯定藏了好酒，俺去给哥哥翻出来！”李逵却不依，说着就要起身。

　　“铁牛，无妨，些许小事而已。”萧峰再次将李逵按下，平和的安抚道。

　　李逵嘿嘿笑道：“既然哥哥都这么说了，那俺听哥哥的。”

　　片刻后，店小二便送上来三坛酒，以及牛羊肉和一盘菜蔬。

　　三人各自拿起酒坛，碰了一下后仰头便喝。

　　“俺想好了，俺跟着两位哥哥，去临川看看。”

　　李逵放下酒坛，笑着说道：“俺先前就听戴宗哥哥唠叨过好几次临川酒，如今有机会，俺得去。”

　　萧峰只得提醒道：“铁牛在江州监牢还有差事，不便离开，不如我兄弟二人到临川后，给铁牛兄弟寄个十来坛好酒吧！”

　　“甚么鸟差事，要不是戴宗哥哥在，俺早就不干了！”

　　李逵连连摇头道：“钱少事多离家远，位低权轻责任重。谁爱干谁干，俺不去了！”

　　武松吃了口牛肉，问道：“那铁牛在江州城还有什么行李吗？”

　　“没有，俺的钱早就在赌坊输光了。”

　　李逵摇头，突然又眼睛一亮，说道：“不对，俺的一双板斧还在江州城，两位哥哥在此等候，俺这就回去拿。”

　　萧峰连忙拉住说走就走的李逵，笑着说道：“先不急，至少吃完这一顿吧！”

　　就在这时，门外传来一声喝：“孙家掌柜，我要的好酒可准备好了？”

　　“在的在的，穆二爷且稍等，我这就让人抬出来。”掌柜的一脸笑容迎了出来，对着那入门的汉子作揖道。

　　李逵原本对这些事不感兴趣，可听到有好酒，顿时来了脾气：“吒！这撮店，爷爷要好酒就拿浑白酒糊弄，这泼皮来了就给好酒！怎么，他鸟大些？！”

　　走进店的那人花盖膀双龙捧项，锦包肚二鬼争环，听到李逵的话后，毫不客气的回怼道：“哪来的黑厮，竟敢在揭阳镇上骂爷爷！”

　　“俺不但骂你这撮鸟，俺还要打你！”李逵站了起来，就要动手。

　　萧峰和武松虽然不满意店家这种欺客的行为，却也没有动手的想法。

　　所以武松按住了李逵，萧峰则拿出些碎银，对着那人说道：“我等从阁下这里买些好酒，过过嘴瘾，可否？”

　　“可你奶奶个腿，在揭阳镇得罪了我穆春，就别想好过！”穆春说着，提起双拳劈脸打来。

　　武松一手按着李逵一个借力，飞身而起一脚便将穆春踹飞了出去。

　　跟在穆春身后两人见此脸色一变，连忙将穆春扶了起来。

　　“好哇！你们三个且等着！”穆春揉着胸口，放下一句狠话后，便直往南去了。

　　掌柜的见此，一脸愁苦的说道：“三位客人，我劝你们还是快快离去吧！刚刚你们打得那人名叫穆春，人称小遮拦。他哥哥便是人人惧怕的没遮拦穆弘，这两兄弟在镇上横行霸道，连官府都头都受其支配，你们可得罪不起啊！若是走晚了，怕是走不得啦！”

　　萧峰听闻此言，不禁笑着摇了摇头，手腕轻抖，二两碎银化作流星赶月，“夺”地楔入榆木柜台柱头，入木三分。

　　掌柜的面如土色，两股战战，暗忖道：“这手飞石功夫，便是打在青石板上也要迸出火星子来！”

　　“掌柜休要惊惶，我等亦不是怕事之人。只管将窖里陈年佳酿尽数搬来，少不得你银钱。”萧峰看向掌柜，淡然的说道。

　　“好好好...客人且稍等。”掌柜的诺诺连声，踉跄退后时险些撞翻桌椅，后背汗透葛衫。

　　片刻后，两个店小二便搬出来四坛好酒，萧峰拍开泥封，便闻到了那透人的香气。

　　武松、李逵见此，纷纷提起一坛好酒，仰天便是狂饮。

　　只觉得这酒入口甘美、入喉净爽，果真是难得好酒！

　　三人正喝得痛快，就听得门外脚步如擂鼓。

　　片刻后，十余大汉手持棍棒冲了进来，为首之人狼腰猿臂体彪形，身穿锦衣绣袄，袍中微露透深青。

　　“大哥，就是他们！”被武松踢飞的穆春指着三人，怒气冲冲。

　　他大哥看着萧峰三人，呵斥道：“哪来的撮鸟，敢在揭阳镇讨野火！今日便让你们知晓厉害！”

　　“呵...”武松眉毛一抬，不屑的笑了一声。

　　李逵“啪！”的一声放下酒坛，喊道：“直娘贼！爷爷拳头正痒！”

　　那汉子大笑道：“哈哈哈...在揭阳镇，很久没人敢这么跟我穆弘说话了。”

　　“哼，山中无老虎，猴子称大王。”

　　武松抬手勾了勾，说道：“过来，今日我便教教你们，什么叫人外有人。”

　　萧峰自顾自的吃着羊肉，提醒道：“要耍把式，外头宽敞，莫损坏了这店中的物件。”

　　“猖狂！”穆弘大怒，一脚将一条板凳踹飞过来。

　　武松单手抓住板凳，放在地上后开口道：“大哥说了，莫要损坏店中物件。”

　　一旁的李逵听到此话，似懂非懂的点了点头。