第七章 拦路虎

薛永单足踏着车辕，粗布衣襟被北风吹得猎猎作响。

　　他一边驾着马车，一边冲着坐在一旁的萧峰说道：“大哥，不如跟我们说一说二哥三哥呗！”

　　武松坐在后方马车上，听到薛永的声音后，也笑着附和道：“是啊大哥，免得我等下次遇见两位哥哥还认不出来，岂不让人笑话？”

　　萧峰笑了笑，神情有些寂寞的说道：“你们的二哥，乃少林出身，法号虚竹，后得逍遥派真传，便还了俗，改名虚竹子，是真正掌握佛道两家绝学的武林奇才，乃天下第一等的高手。”

　　“你们的三哥出身大理段氏，乃大理镇南王世子，名段誉，一手六脉神剑配合凌波微步，可谓独步天下。”

　　薛永听闻此言，兴奋的手中马鞭啪地抽了个空响，咧嘴笑道：“乖乖！万万没想到，我这江湖卖艺人，竟然能与大理镇南王世子成为异姓兄弟！哈哈哈...”

　　武松很是感慨的说道：“果然是大哥啊！上至皇亲国戚，下到我这等江湖草莽，都凭心而交，这等胸怀，天下无人能及。”

　　萧峰摆了摆手，能与这等豪杰结拜，也是他的幸运。

　　就在这时，萧峰神情一凝，抬起右臂道：“停车！”

　　“吁~”

　　薛永立刻拉了拉缰绳，后方马车的随从也跟着停稳了车。

　　武松跳下车来，询问道：“大哥，怎么了？”

　　“前方有厮杀声！”萧峰凝神静听一阵，才缓缓道。

　　薛永打量着周围，突然灵光一闪，喊道：“我想起来了！此处毗邻东岳泰山，前些年曾听路过此地的客商提起过，这山上有一伙山贼，专门拦路打劫商队。”

　　“这么说来，前方便是那伙山贼在打劫了！”武松眼神一冷，看向萧峰。

　　萧峰站起身来，说道：“两位贤弟在此等候，我去看看。”

　　“大哥，我跟你一起去。”武松拉住萧峰，笑着说道：“我这伤好了七七八八，也该活动活动，不然反而不舒服。”

　　薛永也开口道：“两位哥哥且去，我守着车队。”

　　“好！”

　　武松取来雁翎刀，跟着萧峰钻进了树林之中。

　　松涛阵阵间，见十丈外古道上，一杆烂银枪搅起漫天寒星。

　　使枪的汉子身形如岳，范阳笠红缨随枪势翻飞，似凤凰浴血。

　　“好一招凤凰三点头！“武松见此枪法，不禁称赞道。

　　那枪尖分明已刺穿贼人咽喉，却能在瞬息间抖出七朵枪花，将三名扑来的山匪膻中穴尽数点破。

　　使枪汉子足踏八卦步，枪杆横扫时隐隐带起龙吟，正是杨家枪“崩“字诀的精髓。

　　萧峰瞳孔微缩，见那枪头红缨突然炸开，化作十数道赤线，接连刺翻数人。

　　那汉子又使出一招蛇绕龙缠，枪尖自下而上划出半圆，五名盗匪手中兵刃齐齐断作两截。

　　断刃未落地，枪杆又变为轮扫千军，将众人扫下山崖。

　　尽管那汉子枪法了得，可对面人数众多，再加上地势不便，那汉子竟然隐约间开始落入下风。

　　一个不慎，枪头红缨竟被三柄鬼头刀绞住，左侧山贼趁机掷出飞爪，直取他后心命门。

　　萧峰见此情形，当即飞身而出。

　　“着！”

　　一声怒喝后，但听龙吟震山，降龙十八掌·双龙取水应声而出。

　　两道罡风自萧峰掌心喷薄，竟将三丈外四名山贼拍飞出去。

　　武松手持雁翎刀顺势劈下，刀气在地面犁出一道沟壑，那使飞爪的贼人尚未惨叫，已被斩作两段。

　　那汉子压力骤减，银枪如龙蛇起陆，一招梨花漫天，瞬间抖出九朵枪花，三个持盾悍匪咽喉同时绽开血梅。

　　武松见状大笑，反手使出无风刀法，刀光如匹练卷过，五颗头颅冲天而起。

　　萧峰身形忽如陀螺急旋，擒龙功牵动满地断刃，随他袍袖挥舞，竟似暴雨般射向贼群。

　　有个独眼头目举盾欲挡，孰料精铁盾牌被断刃洞穿，连人带盾钉在古松之上。

　　“风紧！扯呼！”

　　其余山贼见此情景，吓得肝胆俱裂，抛下满地尸首往深涧逃窜。

　　那汉子银枪拄地，喘息片刻便走了过来，神情很是焦急的拱手道：“多谢两位好汉仗义出手，在下杨温，乃天波府之后，江湖诨号拦路虎！”

　　萧峰抱拳回礼后，自我介绍道：“原来是名门之后，在下萧峰，一介江湖散人。这位是我的结拜兄弟，打虎英雄·武松！”

　　“两位好汉，在下有个不情之请！”

　　杨温却顾不上寒暄，八尺汉子扑通跪地眼含热泪直言道：“我原本陪拙荆前往泰山进香，不想途中遇见贼人，拙荆与财物都被那贼人劫走了。”

　　“财物在下愿意全数赠予二位，只求二位好汉能助我救出拙荆！”

　　“杨兄弟快快请起！”萧峰一惊，连忙拉起杨温，却发现这汉子力气大得很，他竟然要用七分力才能托起对方。

　　武松站在一旁，虽然佩服于杨温爱妻，却也不会宣兵夺主，替萧峰做决定。

　　萧峰拉起杨温后，一脸郑重的说道：“萧某最是看不起欺凌妇孺之人，杨兄弟不必多言，此事萧某既然遇上了，便不会袖手旁观。”

　　“大哥要做什么，我便陪着大哥做什么！”武松笑了笑，立即表明了自己的态度。

　　“多谢两位好汉仗义出手，杨温至死不忘此恩！”杨温听闻此言，感动得泪流满面。

　　萧峰听到一些动静，当即使出擒龙功，将一个装死的山贼吸了过来，一把扣住其衣领，冷声道：“方才我们的话，你都听到了吧！”

　　那山贼不过十七八岁，瘦小的很，平日靠着几分机智在山寨混个温饱，今日下山也是凑个数，却没想到遇上了这等强人，这才选择装死蒙混过关，更没料到这么轻易就被发现了。

　　在三个八尺大汉的围观下，小山贼都快要吓尿裤子。

　　是以听到萧峰的话后，他立刻点了点头，结结巴巴的说道：“我、我听到了，三、三位好汉别杀我...我、我带路！”

　　武松冷笑一声，道：“你最好机灵点，若是带错了路，我们不一定会死，而你一定会死。”

　　那山贼连连解释道：“好汉且放心，小的也只是在山寨混口饭吃...”

　　“哼，谅你也不敢！”武松哼了一声，看向萧峰和杨温。

　　“带路！“