第五十四章 天伤天杀

‘哼，区区凡人，螳臂当车、自不量力，且看我三百骑踏破朝贡团！’

　　‘嗯？此物为何看起来这么像龙？’

　　‘飞过来了？！’

　　“啊窝魄？！”慕宁雪山瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　最前方的三条金龙鳞甲怒张，龙角正撞在当先十骑藤甲兵上。

　　只听得“咔嚓”之声连绵不绝，那藤甲本是坚韧无比，刀枪难入，此刻却似风中残纸，一触即溃。

　　蛮兵只觉胸骨如遭重锤，疼痛难忍，口中鲜血狂喷，身不由己的从马背上倒飞而出，足足摔出一丈有余

　　那灰衣汉子左掌划弧，五条金龙忽折转方向，龙尾如鞭，横扫千军，所过之处，三四十名藤甲骑士如秋风扫落叶般纷纷落马，滇马悲鸣，人仰马翻，乱作一团。

　　余下十条金龙拧作一股往前直冲而去，势不可挡！

　　七八十骑兵在这股洪流面前，犹如蝼蚁撼树，瞬间被打飞出去，摔落在地，哀嚎遍野。

　　恰在此际，一名健硕如野牛般的黑面大汉，与一位身形魁梧、威风凛凛的壮士，自那灰衣汉子的背影之后冲了出来。

　　“哇呀呀呀！”

　　伴随着一声咆哮，那黑厮手持两柄板斧，怪叫着冲进骑兵之中，板斧泼风般乱砍，所到之处，杀得人仰马翻、尸横遍野、血流成渠。

　　另一位壮士虽气势上稍逊那黑厮一筹，却也绝无半点慈悲之念。

　　他抢住一名骑兵的枪杆，只一拽，连人和军器拖下马来，随后手起刀落，只听“嗝察”一声，骑兵的头颅已应声而落。

　　另一骑兵想从他身边冲过去，他却矮身一刀砍断马脚，随后手起刀落，一刀便砍死了落马的骑兵，没给对方一点反应时间。

　　原本就被金龙打散了心气的藤甲骑在面对这两个杀神时，更是被吓破肝胆，纷纷勒马转向。

　　慕宁雪山蛇矛横扫，打下五六个逃兵：“回来！都给我回来，他们才三人啊！临阵脱逃者...”

　　话未说完，忽觉后颈一紧，整个人竟离鞍而起！

　　扭头却见灰衣汉子单手拎着自己后领，恍若提稚童般轻松。

　　“砰！”

　　慕宁雪山摔得七荤八素，睁眼看时，自家那乌云踏雪驹正歪着脑袋，湿漉漉的马眼里竟似带着嘲意。

　　这一刻他才反应过来，自己竟然被俘虏了？！

　　慕宁雪山看向那灰衣汉子，眼神中带着几分惧意，但口气依然不服：“你这汉子是何人？”

　　岂料那灰衣汉子全然不顾他，再度疾飞而出。

　　慕宁雪山转头望去，只见灰衣汉子动作迅捷，轻而易举便卸下了那发狂黑厮手中的双板斧，随后身形一闪，竟紧紧抱住了对方那如牛般壮硕的身躯。

　　“杀！杀！杀！”

　　“呼呼呼...嗯？”

　　“哥哥，你抱着俺铁牛作甚？有点紧，俺难受。”

　　听到这憨货的话，萧峰这才松开了李逵，拍了拍他的肩膀说道：“清醒过来就好，切不可乱了心神。”

　　李逵眨了眨大眼睛，扭头看向一旁的武松，问道：“武松哥哥，俺啥时候乱了心神？”

　　此刻，能逃走的藤甲骑已经全部逃了，剩下的要么死了，要么伤了，都成了朝贡团的将士们的俘虏。

　　武松正用一块刺着‘慕宁’二字的牙旗擦拭着雁翎刀，这柄刀是离开临川之时，在铁匠铺买的，武松很喜欢。

　　听得李逵的问话，武松顺手将雁翎刀收回刀鞘，开口道：“你这黑厮杀起来便什么都不顾了，连我都差点挨了你一斧子。”

　　“武松哥哥休要冤人！俺几时砍你来？”李逵晃着头，满是不信。

　　“你这憨货！”武松突然做了一个扔刀的动作，吓得李逵连忙躲闪，见哥哥只是吓唬他，又咧嘴笑了起来。

　　萧峰见两个兄弟都没有受伤，便也放下心来。

　　另一边，李紫琮指挥着将士们将慕宁雪山绑了后，便看到了副使李伯祥也在另一边指挥着将士们收拾残局。

　　两人凑到一起，李伯祥便向李紫琮解释萧峰三人的来历：“大哥，第一位出手的好汉名叫萧峰，拿斧子的那位名为李逵，拿刀好汉名为武松，皆是中原少有的高手。”

　　这点不用你说，我能看出来。

　　李紫琮有些无语的看着李伯祥，忍了又忍，还是直接问了出来：“却不知二弟是在哪里找来的三位高手？”

　　“我是在探查官道之时，恰好遇到了这三位...”

　　李伯祥又向李紫琮说起了前方道路的情况，他结合萧峰提供的情报，总结道：“这条道已无法通行，我们只能换一条道了。”

　　李紫琮点了点头，说道：“此事稍后再议，你先为我引荐一下三位好汉吧！”

　　“是！”李伯祥连忙应道，随后便领着李紫琮，走向了萧峰三人。

　　双方相互抱拳问候，李紫琮便邀请三人到旁边临时搭建的歇息处坐一坐，萧峰自无不可。

　　几人来到篝火旁，李紫琮便对仆从吩咐道：“将熟牛肉、酒水、鲜花饼都端上来。”

　　接着，他看向萧峰，微笑着道谢：“此次危机，多亏了三位好汉仗义出手，否则我等朝贡团，必将损兵折将，损失惨重啊！”

　　“使节客气，我等江湖中人，路见不平，便拔刀相助。”萧峰摆了摆手，毫不在意的说道。

　　李紫琮回想着刚才萧峰那一掌，心中有千般思绪，却不知该如何开口才好。

　　他便问道：“方才我听伯祥贤弟说起，三位好汉此去大理，是为了寻友，却不知三位好汉的朋友姓甚名谁？说不准，我便认识呢？”

　　武松听闻此言，动作一顿，下意识看向了萧峰。

　　李逵压根没把注意力放在李紫琮身上，而是拿起一块拳头大的熟牛肉就开始啃。

　　萧峰神情犹豫了几分，终究是摇了摇头道：“这件事不便多说，还请使节见谅。”

　　“无妨，”李紫琮大度的摆了摆手，接着又问道：“如此说来，三位还是打算继续往羊苴咩城而去？”

　　“正是！”萧峰点了点头。

　　“我有一封书信，需呈递陛下御览，原本想安排一支小队护送，如今来看，却不安全。我想请三位好汉仗义出手，护这小队返回羊苴咩城。为表谢意，我愿以纹银百两相赠，以作酬劳。除此以外...”

　　李紫琮从怀中取出一枚黄金铸就的腰牌，双手递与萧峰，继续说道：“持此腰牌，羊苴咩城李氏一族，必当为三位提供力所能及的便利。”

　　萧峰接过腰牌，神情认真的说道：“顺道之事，使节且放心。”