第七十章 华夷之辨

武松踏着月色走进听泉寺大雄宝殿时，只见佛祖塑像下，萧峰与段和誉正说得眉飞色舞。

　　李逵那黑厮歪在蒲团上，斗大的脑袋似啄米鸡儿般摇晃，鼾声时停时不停，倒似阎罗殿里敲起了木鱼。

　　萧峰见武松入内，连忙起身将他拉了过来，介绍道：“陛下，这位是我的义弟，打虎武松武二郎，有万夫不当之勇！”

　　武松面皮微微发烫，旁人说自己有万夫不当之勇，他便认了。

　　可自家大哥说这话，总有种在给自家兄弟吹牛逼的感觉...

　　段和誉见萧峰这般推崇武松，打量一番后说道：“身躯凛凛，相貌堂堂！一看便知，武壮士乃大好男儿。”

　　“哈哈哈...陛下慧眼如炬。”萧峰拉着武松坐在自己身边，继续与段和誉攀谈起来。

　　武松瞧此情景，心中暗自思量：大哥真是不凡，就连这大理皇帝，也能与他高谈论阔，称兄道弟。

　　可转念一想，武松的神情忽地凝重起来，如此说来，眼前这人却不是自家三哥了？

　　意识到到这一点后，武松心中莫名涌起一股失落之感，望向大哥的眼神中，不由多了几分同情与怜惜。

　　当初大哥听到消息时多么高兴，此刻心中就有多么苦涩吧！

　　武松心中暗暗道：‘今夜定要陪大哥痛饮一场，只要喝醉了，这心头的苦楚，或许便能淡忘几分。’

　　可武松没想到的是，一行人匆匆返回羊苴咩城之后，段和誉竟执意拉着萧峰秉烛夜谈，直至东方破晓，鸡鸣报晓，二人才肯罢休。

　　自此而后，段和誉与萧峰形影不离，食则同桌，寝则同榻，段和誉每遇大小事务，必先与萧峰商议而后决。

　　时日一久，武松、李逵乃至段和誉的后宫之中，都心生微词，略有不悦。

　　这一日，萧峰带上了段和誉送的好酒，约了两个好兄弟来洱海旁喝酒吃肉。

　　武松见大哥来了很是高兴，不过李逵却比他更快一步冲了出去。

　　“哥哥！”一声大喝，元气十足。

　　“铁牛，快来快来，为兄带了好酒，今日咱们兄弟三人，定要痛饮一番。”萧峰笑语盈盈，步至石桌旁，轻轻揭开酒坛封泥，酒香四溢。

　　李逵鼻翼动了动，凑到萧峰身旁，言语间略带不满的说道：“哥哥近日与那大理国君形影不离，莫非已将俺这兄弟忘了？”

　　“哈哈……”萧峰爽朗大笑，“我与铁牛情同手足，纵是忘尽天下人，也难忘你啊！”

　　话音一落，萧峰看向武松，招了招手道：“五弟，来，喝酒！”

　　两人这才坐下来，与萧峰对饮。

　　数碗好酒下肚后，萧峰自怀中取出两面象牙令牌，分别赐予武松、李逵，道：“二位兄弟此番护驾有功，陛下特封五弟为罗苴将军，铁牛为羽仪将军，另赐黄金千两，府邸两座，仆从三百。”

　　李逵闻言一愣，手捧刻有‘羽仪将军’字符的象牙令牌，疑惑道：“俺这便做了官？哥哥，俺这官儿，在大宋如何？”

　　“铁牛此职，若论大宋，便是那殿前都指挥使，正四品武将。”萧峰解释道。

　　随后，目光转向武松，续道：“五弟则与大宋侍卫步军都指挥使相仿，正五品武将。”

　　“嘿嘿...那感情好！”李逵将象牙令牌翻来覆去的看，笑得很是憨厚。

　　武松却看向萧峰，问道：“此番救驾，大哥功劳最大，不知大哥是何赏赐？”

　　萧峰却是豪迈一笑，缓缓道：“陛下有意封我为镇南侯，如今正在与群臣商议，想来圣旨很快就会下来吧！”

　　然而萧峰话音刚落，院子外便传来一个急促的声音：“万万不可！”

　　“嗯？！”

　　三兄弟回头看去，只见金剑先生李助、浪里白条张顺在一名羽仪军的带领下走了过来。

　　“萧兄，万万不可啊！”

　　李助直接越过那名领路的羽仪军，来到萧峰面前，一把握住他的手，神情急促的说道。

　　从建康到大理，李助路过揭阳岭、临川县、戎州城。

　　每到一地，市井巷陌间，无不传颂着萧峰之大名，其侠肝义胆、重情重义备受百姓推崇。

　　他原本以为这已经是萧峰的极限，却没想到他在大理还能搞出这么大的动静。

　　这种天生便能搅动风云、身怀金龙之相、胸有豪情万丈的英雄！

　　不正是李助一直在寻找的天命之人么？

　　“元德？张顺兄弟？你们怎么来了？”萧峰看着突然出现的两人，有些懵逼的问道。

　　“我们怎么来的无所谓，重要的是我们来得太及时了！”

　　李助擦了擦额间的汗水，盯着萧峰说道：“萧兄，无论如何，你都不能接受大理皇帝的封赐！”

　　“你这鸟人，凭什么不让俺哥哥享福？！”李逵说着就要拿板斧，要劈了李助这个祸害。

　　就连武松也面露不喜之色，那可是侯爷啊！

　　凭什么拒绝？！

　　李助一把按住了李逵，扭头对张顺说道：“张兄弟，劳烦你将这位将士送出去，不要让其他人进来。”

　　“好！”

　　张顺这一路来，都是听得李助的安排，所以李助这么一说，他便去做了。

　　等到那羽仪军离去，李助才向萧峰拱手道：“萧兄，你若相信元德，就听元德一言，不要接受大理皇帝的封赐。”

　　“为何啊？”萧峰有些迟疑的问道。

　　“因为萧兄心怀宽广，岂是大理这等小国所能困住的？”

　　李助再次握住萧峰的手，神情格外认真的说道：“萧兄，不可因一时痛快，毁了万世功德啊！须知蛟龙得云雨，终非池中物。”

　　“如今金国崛起、辽国势弱、西夏龟缩、大宋奸臣当道、大理偏居一隅，天下之势风云变幻，正是我等豪杰大展身手之时啊！”

　　李助点到为止，他看得出来，萧峰个人具备争夺天下的气场，但还没意识到天下大势已乱。

　　他可以协助萧峰争天下，却不能推着他前行。

　　不然的话，他李助何不自己干？

　　而萧峰一旦接受了大理皇帝的封赏，就等于给自己加了个上级。

　　那到时候若真入主天下了，算大理段和誉的，还是算他萧峰的？

　　总不能让段和誉北上的时候落水吧？

　　所以无论如何，李助都要阻止萧峰给自己上强度！

　　萧峰听了李助的话，露出了思索的神情。

　　一旁的武松虽然没听懂李助这话是何意，但在他心中，无疑是最钦佩大哥的。

　　所以，他将那块罗苴将军的象牙牌放在了桌上。

　　“五弟，你这是何意？”萧峰一愣，看向武松。

　　“我与大哥共进退！”武松微微一笑，看着萧峰道：“大哥在哪，武松在哪。”

　　李逵连忙喊道：“俺也一样！”

　　萧峰有些无语的看着两个兄弟，都不知道他们两在瞎参合什么。

　　李助站起身来，对着萧峰拱手行礼，郑重说道：“萧兄，我李助对天发誓，绝不会加害于你！只需萧兄一句话，李助赴汤蹈火，再所不辞！”

　　“那依元德之见，我现在该如何？”萧峰叹了口气，决定听一听李助的想法。

　　“这个问题应该我来问萧兄才是。”

　　李助看着萧峰，认真的问道：“萧兄可愿留在大理，最终成为取代高氏，如汉末曹孟德乎？”

　　萧峰眉头微微一皱，朗声道：“我非曹孟德，岂会有此等野心！”

　　李助点了点头，从容道：“萧兄的人品，我自是信得过，可曹孟德最初想得也是匡扶汉室。萧大哥身为汉人，而今身处的大理，却是白蛮、乌蛮、卢蛮、么些蛮、仡僚蛮五蛮共治之地。眼下时光尚短，双方尚能和睦共处，然则时日一长，种种矛盾定会浮现。萧大哥届时，难道甘愿舍弃汉人，融入蛮夷之中吗？”

　　武松、张顺、李逵三人你看看我，我看看你，皆是面露困惑之色，一时间竟有些摸不着头脑。

　　“武松哥哥，曹孟德是谁？”李逵小声询问道，他虽刻意压低声音，仍然清晰传入众人耳中。

　　“汉末曹孟德...应该是丞相曹操。”武松回答道。

　　“哦...”李逵似懂非懂的点了点头。

　　萧峰却神情苦涩，他一个契丹人，算哪门子的汉人？

　　想到这里，萧峰看着李助问道：“元德，契丹也算汉么？”

　　李助不明白萧峰的脑回路咋一下从南边跳到了北方，不过他既然问起，便回答道：“欧阳公在《五代史记》中称，契丹其先本炎帝之裔，但久居朔漠，风俗异矣，乃化外之民。”

　　“本炎帝之裔？...”萧峰看向洱海，心中有万般思绪，却不知从何说起。

　　李助继续道：“在我看来，契丹自唐盛时，附在北鄙，衣冠食用，渐有华风，其建国以来，声名政教，与大宋不相远也。”

　　萧峰抬手说道：“元德、五弟，你们先出去，我静一静。”

　　众兄弟对视一眼，纷纷起身告辞。

　　残阳浸透三塔影，萧峰孤影独坐庭院，凝视着远方的苍山洱海。

　　心中缠绕半生的谜题，竟在这一刻恍然若揭，答案出乎意料，又在情理之中。

　　段和誉终非段誉，而萧峰，亦不过是红尘过客。

　　他恍然明白，往昔的恩怨情仇，随缘而起，随缘而落，聚散无常，不过分挂怀往昔，而应该珍惜眼前人才是。

　　契丹萧峰也好，大宋乔峰也罢，终是炎黄后裔！