第五十章 盖世无双

大宋的商人想要进入大理，主要依靠的两条路线。

　　其一是广南西路的邕州通道，从广西的侯唐州出发，途经矩州的汉兴县，到达大理的善阐府，也就是后世的昆明。

　　其二便是萧峰所选择的川滇通道，这条通道从四川戎州出发，经昭通、曲靖至大理国善阐府，再延伸至大理城。

　　此路是大宋与大理马匹贸易的核心通道，尤以马匹交易为主。

　　大宋在戎州、黎州、泸州等地设立博易场，专营大理马的采购。

　　这一条线还有另一条支路，那便是从四川建昌府出发，经雅安、清溪关进入大理。

　　此路连接四川盆地与滇中地区，是茶马贸易的重要通道，大宋商人常经此路运输蜀锦、茶叶等商品至大理，也就是茶马古道的其中一段。

　　除了这两条正经线路之外，还有两条不那么正经的。

　　比如东南交趾道，从善阐府出发，经建水、蒙自沿红河至交趾河内，这条通道主要用于大理与交趾的贸易，但大宋商人有不少亦是借此路中转进入大理南部。

　　目的嘛...

　　当然是为了走私啦！

　　自古蜀地多山，所以造就了有别于中原武林的蜀中武林，其中的代表者正是青城派。

　　据萧峰所知，青城派的创建时间很早，至少在唐朝，这青城山便已经存在。

　　可这个门派的武功...

　　只能说略微有些潦草就是了。

　　比如与萧峰同时期的青城派掌门名为司马卫，就在白帝城附近，给人用城字十二破中的“破月锥”功夫穿破耳鼓而死。

　　城字十八破正是青城派的独门绝技，所以青城派便在其子司马林的带领下，去燕子坞找慕容复报仇。

　　结果一众青城派弟子被包不同戏耍一番赶了出去......

　　虽然后面揭露，的确是慕容博杀了司马卫，可萧峰硬是想不通慕容博这么做的意义何在，好像除了给慕容复制造麻烦之外，没啥卵用了。

　　某种意义上来说，北乔峰、南慕容也算是难兄难弟，都有一个坑出天际的亲爹。

　　萧峰回忆着前世种种，不禁暗自叹了口气，但他很快便调整了过来。

　　既然上苍给了他重来的机会，他便要抓紧自己的命运，不再被人左右！

　　就在这时，商队突然停了下来。

　　萧峰有些疑惑，就听到远处传来一阵震天的响。

　　他连忙走到商队前方，却见那黑云压顶处，乱石如虎狼獠牙，黄泥似蛟龙吐涎，呼啦啦的从山上直冲而下，端是气势恢宏。

　　李逵将两把板斧插在腰间，跳脚骂道：“直娘贼！这鸟山是要敢挡爷爷去路么？”

　　这时，商队首领走了出来，叉着手叹气道：“诸位有所不知，此乃春汛作怪。三月里日头毒了，雪山顶子化了冰髓，裹着百十斤的顽石往下滚，端的是遇树拔根、逢崖碎骨！只求老天爷保佑，切莫扩大范围了...”

　　话音未落，远处又传来一阵闷雷声，山涧里陡然窜出一条黄龙似的洪流，水沫四溅处，竟把磨盘大的青石冲得陀螺般打转。

　　武松见此情景，感叹道：“这般阵仗非人力所能抵挡啊！”

　　萧峰此刻却凝视着山势，见北坡双方树林正像麦子一般成片倒下。

　　“不好！山洪范围不止这些！”

　　萧峰话音刚落，泼天响的轰鸣声便直传了过来，正是山洪挟着万钧之势扑将下来。

　　李逵见那山洪来得凶猛，反倒哈哈大笑：“来得正好！且看爷爷劈开这厮！”

　　说罢，抡起板斧就要上前。

　　萧峰眼疾手快，一把扯住他后襟喝道：“铁牛休得莽撞！”

　　转身又对众商客吼道：“莫管货物，速退至后方高岗！”

　　下一刻，那山洪便撞在方才断路处，激得泥石飞天，竟生生将峡谷拓宽了五丈有余，前排的货物连同车马一同被冲了下去。

　　那碾盘大的飞石裹着泥浆，恰巨灵神掷下的霹雳锤，直朝人群砸来。

　　萧峰双掌交叠间，周身内力鼓荡如沸，龙吟之声震震，数条金龙亦真亦幻自掌中呼啸而出，只听得“轰隆”一声炸响，那数道大飞石竟似黄泥捏的一般，炸作了满天星。

　　那碎石如蝗雨般四溅，打得周遭老松噼啪折断。

　　武松、李逵扯过车板为众人遮挡，看着萧峰神威，满眼都是敬佩和崇拜。

　　萧峰一个鹞子翻身，落在了两个兄弟之间，扫了一眼后方震惊的行商，忍不住喝道：“还愣着作甚？速退！”

　　众人这才反应过来，连滚带爬的逃离。

　　好不容易逃至山岗高处，山洪逐渐停了下来。

　　商队首领望着谷底狼藉，见泥浆裹着半截车辕，断缰缠在歪脖子树上，直似吊颈索般晃荡。

　　这汉子捶胸顿足，哭喊道：“老天爷不睁眼！旁个商队走十遭也碰不着一场雹子，偏生我今年头回贩蜀锦便撞上山神发癫！”

　　说着，竟抓起把碎石往山下掷去，“十匹滇马、一百匹绸缎就这么没了！倒不如叫山神爷爷连我这条贱命一并收了吧！”

　　李逵将车板扔到一边，闻言跳将起来：“聒噪个鸟！爷爷这双板斧值些银两，且拿去便是！”

　　说着，这黑厮便要解腰间兵刃。

　　武松忙按住他臂膀，说道：“铁牛莫急，你这双板斧不值钱。”

　　萧峰走了过来，拍了拍首领的肩膀，安慰道：“青山依旧在，何愁无薪柴？只要人安然无恙，便是万幸。待时来运转，再挣回来便是。”

　　“唉...哪有好汉说得那么容易...”

　　商队首领擦了擦眼泪，冲着萧峰抱拳道：“不过无论如何，三位好汉的大恩大德，我等没齿难忘，若非诸位出手相助，我等性命与些许财物怕是保不住。”

　　“此路已断，首领有何打算？”萧峰见此，便转移话题问道。

　　“这道路崩塌，短时内难以复原……”

　　商队首领沉吟良久，终是狠下心来，“我等唯有先撤回戎州，再做筹划了。”

　　萧峰点了点头，扭头看着前方的断路说道：“既如此，我等便在此处别过吧！”

　　“啊？”

　　那首领慌忙扯住萧峰臂膀，劝解道：“好汉使不得！这断路莫说是人，便是猿猴也要跌折腿啊！”

　　李逵呸了一声，喝道：“聒噪！俺兄弟岂惧这鸟道？你且看爷爷怎过去吧！”

　　萧峰抱拳道：“我们脚程快，走险路反倒省事些。”

　　说着解下腰间酒囊掷去，“且留着壮胆，他日有缘相逢，再与掌柜吃个痛快！”

　　趁着首领捧着酒囊发怔间，突然听得龙吟声起。

　　只见萧峰双掌拍出气浪，竟将三丈外合抱粗的断树震得横架两岸。

　　李逵哈哈大笑，跳上树干如走平地。

　　武松纵身跃上树干，一把抓住李逵的衣领，神力爆发，直接将这黑厮扔到了山洪中间一段没被冲毁的断路之上。

　　他自己则靴尖点着裸露在外巨石，几个起落便到对岸。

　　萧峰更是了得，只在树干上借力一波，便一个鸽子翻身飞过了山洪段，落在了对岸。

　　商队众人呆立高岗，目送着三条好汉的身影没入云雾之中后，商队首领拿着酒囊，不由感叹道：“萧峰好汉真乃盖世无双也！”

　　突然感觉酒囊上还绑着个布袋，他解开一看，里面是七十五两纹银。

　　商队首领神情一呆，这才想起他雇佣三人做保镖时谈好了价格，一人五十两护送到善阐府。

　　如今只走了一半，萧峰便退了他一半的费用。

　　“萧大哥...”商队首领眼含热泪，他都快忘了自己有没遇到过这般实在之人了...