第七十九章 四民皆苦

萧峰望着那大和尚，见他豪放不羁，便问道：“大师可吃酒肉？”

　　大和尚闻言，爽朗大笑道：“哈哈哈……酒肉穿肠过，禅心自在留。修佛者，修的是一颗心，何必为外物所扰？”

　　萧峰听闻此言，将腰间的酒囊取下扔了过去，又让李逵给和尚送去了三斤熟牛肉。

　　那大和尚也不客气，将铮光浑铁禅杖立在一旁，盘坐下来便开吃。

　　一口酒来一口肉，和尚也享人间乐。

　　三斤熟牛肉不过片刻，便被他风卷残云般消灭了个干净。

　　他拍了拍肚皮，感叹道：“多谢萧施主慷慨相赠，虽只半饱，却也解了贫僧一时之困。”

　　萧峰点了点头，问道：“大和尚可有法号？”

　　大和尚笑道：“贫僧法名元觉，俗家姓邓，江湖诨号宝光如来。贫僧此次前来，正是为了萧居士。”

　　“原来是元觉大师，我亦听说过大师的名号。”萧峰神态从容的说道：“吊客神范畴、黄幡神卓万里、豹尾神和潼、巨灵神沈泽皆死于我手，大师若要为兄弟报仇，尽管来。”

　　李逵这时候才听明白，原来这大和尚是来打架的，他顿时怒气飙升，指着邓元觉便骂道：“好你个秃驴，骗俺哥哥吃喝，还要与俺哥哥作对，俺这就送你去见西天佛祖！”

　　说完，这黑厮就从马车里抽出板斧，上去要砍了邓元觉。

　　“哈哈哈...黑旋风李逵，贫僧听过你的名号。”邓元觉大笑一声后，看向萧峰说道：“萧施主与贫僧有一饭之恩，但兄弟之仇不可不报。不过要化解这段恩怨，却也并非没法子。”

　　“大师请说。”萧峰点了点收，示意邓元觉继续。

　　邓元觉坦荡的说道：“贫僧想与萧居士结伴而行，七日之后，再做了断。”

　　“好！”萧峰自无不可，便应了下来。

　　邓元觉操起他的铮光浑铁禅杖便登上了马车，看到马车里坐着的俊美少年时，他双手合十行礼道：“阿弥陀佛，贫僧见过欧阳居士。”

　　欧阳澈容颜虽带病态，却难掩其温润如玉之气，他放下书卷，回礼道：“大师客气了。”

　　邓元觉没打算对欧阳澈出手，其一是没必要，区区一个举人，即便在江南之地颇有名望，也不过是一介书生。

　　其二则是因为萧峰，邓元觉身上的每一根汗毛都在提醒他，萧峰在关注他。

　　只要他敢出手，萧峰一定会在他接触到欧阳澈之前阻止。

　　这种毫无根据的感觉，却让邓元觉很兴奋，他已经很久很久没有遇到过这么强的对手了！

　　欧阳澈手里拿着一本书，除了与邓元觉打招呼的时候放下过，之后眼睛便没有离开过书页，他见过萧峰的武艺，心中亦是完全信任对方。

　　一行四人，只有李逵没心没肺，甚至还想飙车，还好被萧峰及时阻止，不然欧阳澈的伤势必定加重。

　　赶在天黑之前，四人进入了襄阳城。

　　此城因地处襄水之阳而得名，历代都是经济军事要地。

　　萧峰打量着这座城池，心中却是感叹无比，或许他比生活在这里的人还要熟悉这座城。

　　‘侠之大者，为国为民！’萧峰心中默念着，郭靖的确做到了这一点，他亦是十分佩服。

　　四人找了一个酒楼住下，第二日一大早，邓元觉便邀萧峰同行，欲在城内一游。

　　萧峰欣然应允，加上欧阳澈伤势稍有好转，正宜散步。

　　于是早餐过后，四人便在邓元觉的带领下出了客栈。

　　他们穿行于熙熙攘攘的市集，转而步入一片繁忙的作坊区域。

　　邓元觉望着那些埋头苦干的工匠，眼中闪过一丝悲悯，开口问道：“萧居士可知，这些匠人每日劳作几何时辰？”

　　萧峰闻言，摇了摇头，他一介江湖豪侠，对这些民生琐事确实未曾留意。

　　“整整八个时辰。”

　　邓元觉语气沉重，接着又问：“那萧居士可知他们一月所得，又几何？”

　　萧峰依旧摇头不语。

　　邓元觉双手合十，缓缓言道：“月俸不过三贯铜钱，勉强购得一石米。若有胆敢违约逃亡者，一旦被擒，面上便被刺上‘逃匠’二字，自此连这三贯月俸也无缘再得。”

　　一石米，换算成斤两，不过一百一十八斤，而这些工匠辛苦劳作一月，所得仅够糊口，这还须得是孑然一身，无家室之累。

　　邓元觉长叹一声，继续道：“如此作坊在江南之地，比比皆是。”

　　李逵一听，顿时火冒三丈，嚷道：“他们何不杀了那帮狗官，抢了钱财，另寻他处逍遥自在？”

　　邓元觉闻言，望向李逵，微笑道：“李施主此言，颇有慧根。”

　　李逵眨巴眨巴眼睛，憨笑着说道：“俺也这么觉得。”

　　接着，邓元觉又带着萧峰等人找了一家酒肆，点了些菜后，邓元觉便问道：“掌柜的，这年头生意不好做吧？”

　　“唉……”

　　掌柜的长叹一声，以为这大和尚是埋怨酒肉价格上涨，忙解释道：“大师休要见笑，非我等故意抬价，实则是苛捐杂税繁多。就在上月，官府又增了两项税赋，名唤侵街钱、地皮钱。我细细一盘算，这一年下来，竟要缴纳六十七种杂税。”

　　“我若不略涨些价钱，家里头的老小都要跟着饿肚子咯！”

　　萧峰闻此，忍不住问道：“这街上的每一户人家，皆是如此境遇？”

　　“岂止这街上，普天之下，皆受此苦。”

　　掌柜的难得遇见个肯倾听自己抱怨的客人，连忙继续说道：“我听往来的行商们说，此乃各地知府大人从东京学来的主意，因这些杂税在东京施行得颇为顺畅。”

　　“这不是胡闹嘛！襄阳怎可与东京相提并论？”

　　说到这里，掌柜的又是一阵摇头叹息。

　　坐在另一桌的几位行商，闻言亦是面露苦色。

　　其中一位更是苦笑连连，开口道：“掌柜的还有店可依，我等行商才是苦不堪言。不知是哪个天杀的想出经制钱这等损招，每交易千文，便抽取五十六文。我等辛苦一趟，交易千文的利润尚不足五十文，还得倒贴六文进去。”

　　“哈哈哈……”

　　另一行商大笑，声音中带着几分讽刺，“经制钱已是天怒人怨，那支移折变又该当何罪？”

　　萧峰心中好奇，抱拳问道：“敢问这位兄台，支移折变又是何物？”

　　那行商摇头晃脑，说道：“支移，乃是官府强令农人将税粮运往千里之外，劳民又伤财。”

　　“折变，则是在折价缴纳之时，官府故意压低粮价，使得实际税负翻倍。这等做法，简直是逼农人于死地！我这行商虽无甚底线，却也看不得那些官差衙役欺负老实巴交的农人。”

　　同桌的另一人问道：“那你怎么做了？”

　　“我转头不看。”

　　“哈哈哈...”