第三十六章 满本都写着两个字

萧峰那一招魁星踢斗力道十足，李立已经感觉不到胸膛的疼痛。

　　他知道，自己必死无疑。

　　可李立心中却满是不甘，他认为萧峰哥哥终究是误会了自己。

　　就在这时，武松一手提着一个人从人肉作坊里走了出来，随手就把那两个厨子扔在了地上。

　　李立扭头看去，却见自己这两个弟兄已经出气多进气少，显然是活不了了。

　　“不愧是打虎武松，武艺果真了得。”李立咧嘴一笑，看向武松恭维道。

　　武松却是一脸冷漠，不屑于看李立一眼，而是对着萧峰说道：“大哥，那作坊梁上悬着半扇人肉，盐缸里还腌着三副心肝。”

　　萧峰脸色一沉，单手一握，擒龙功发动，将落在地上的牛耳尖刀吸到了手中。

　　李立气若游丝，一双血红眼睛看着萧峰，突然笑着问道：“我有一问，却要请...萧峰哥哥回答，何为三纲五常？”

　　“三纲谓君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。五常谓仁、义、礼、智、信。”萧峰没有犹豫，直接回答道。

　　“哈哈哈...正是如此！”

　　李立用尽全身力气站了起来，缓缓道：“所以张巡杀妾飨士被奉为忠烈，郭巨埋儿获孝子美名。”

　　“灾荒之年，百姓如猪狗，菜人遍地，父母挂牌，瘦男十文、肥女五十。却不过是史书上的四个字，易子相食。”

　　“我在揭阳岭开黑店，好歹给个痛快！那些穿紫袍戴长翅的相公，使的却是文火炖骨。”

　　“他们吃人才叫吃得精细！啃的是百姓魂魄，咽的是忠孝膏脂！”

　　“萧峰哥哥，你是大豪杰，你且回答我，为何他们吃得，我却吃不得？！！！”

　　用尽全身力气吼出心中的疑惑后，李立脑袋一垂，彻底断了生机。

　　武松却不明白李立到底在说什么，他只知道，大哥看不上这些食人者，他便也看不上。

　　萧峰却似泥塑木雕般立着，李立那番话在他耳畔嗡嗡作响，恍若少室山晨钟暮鼓。

　　一旁的武松却不知这些，他将三人的尸体扔进酒店之中，随后点了一把火，那烈酒遇着火星，轰然化作赤龙窜梁，火舌舔舐着灯笼，爆出噼啪脆响，竟似冤魂嚼骨之声。

　　兄弟二人站在大火前，直到这腌臜处烧作白地。

　　武松看向萧峰，询问道：“大哥，今晚在此处过夜？”

　　“走吧！”萧峰摇了摇头，转身离开了此处。

　　两人从下午走到傍晚，在残阳如血之时，终是在官道一侧发现了一家挑灯酒肆，粗布酒旗上“醉乡居“三字被风吹得猎猎作响。

　　这店家是个老汉，灶上炖着正经羊肉，酒坛泥封还沾着地窖灰尘。

　　武松夹起一块羊肉吃下，笑道：“店家手艺不错！”

　　萧峰则拍开酒坛连饮三口，酒气冲散了心中的积郁，倒是让他畅快了几分。

　　吃饱喝足后，两人干脆在这酒肆借宿一晚。

　　店家却也心大，竟然同意让两个彪形大汉在他店里打地铺，自己睡在后院的土房里。

　　夜里，蛛网在风中忽聚忽散，武松四仰八叉躺在条凳上，鼾声如闷雷。

　　萧峰独坐角落，五指摩挲着豁口酒坛，却是怎么也睡不着。

　　于是他干脆翻身一跃，来到了森林之中，在月色下打起了太祖长拳。

　　懒扎衣、金鸡独立、探马手、拗单鞭...

　　一招一式尽显宗师风范！

　　最后一掌亢龙有悔拍出，伴随着龙吟之声，一条金龙若影若现飞出。

　　萧峰停了下来，经过这些日子的苦练，自己的内功终于恢复到了五成。

　　这时，他脑海中突然想起了一件事，为什么丐帮传承到第三十四代时，丐帮的实力急剧下降？

　　是帮主解白不够努力么？

　　当然不是，解白能在首辅欧藏华处于微末之时交好，还能练成打狗棒法和降龙十八掌，足以证明他的天赋和眼光。

　　正所谓穷则变，变则通，通则久。

　　流水不腐，户枢不蝼。

　　时代变了，百姓们都能安居乐业，谁还愿意当乞丐？

　　萧峰感觉自己似乎抓到了什么，却又没有头绪。

　　他暗自一笑，却感觉心中舒畅了许多。

　　第二日，当武松醒来时，发现大哥竟然已经面对朝阳盘坐，正在修炼内功。

　　武松心中一叹，真不愧是大哥，明明已经这般了得，却依然不忘修炼。

　　他深吸一口气，寻了个距离大哥不远，又僻静的位置，同样打坐起来。

　　待到柴门吱呀声响，店家炊烟升起时，二人才同时停了下来。

　　武松看向萧峰，感慨的说道：“跟着大哥修行，便是顽石也要开出窍来！”

　　“哈哈...”萧峰笑着拍了拍武松的肩膀，爽朗的说道：“这是五弟天赋异禀，切不可浪费了，需勤加修炼才是。”

　　店家做的早餐很是敷衍，不过是把昨晚剩下的羊汤加热，然后煮出三碗面就算完事了。

　　不过萧峰与武松都不是矫情之人，照样吃得津津有味，临走之时，还特地多给了一两碎银作为感谢。

　　两人顺着官道往临川走，临近正午之时，却见前方榆树林里扎着个芦席棚，七八辆太平车歪斜在旁，十来个行商围作一团。

　　武松早嗅得蒸饼香气，喉头滚动道：“哥哥，且吃他三五十个炊饼再赶路！”

　　“好！”萧峰点了点头，近前却听得破锣嗓子炸响：“直娘贼！凭甚你们吃不要钱，爷爷吃就要钱？”

　　兄弟二人看去，却见一黑厮正在与一众行商拉扯。

　　茶棚后灶上，煮茶老儿缩在蒸笼后发抖，笼里炊饼早被踩成面饼。

　　再看那汉子，铁塔般八尺悍躯，火炭似满脸煞气，交加一字赤黄眉，双眼赤丝乱系，怒发浑如铁刷，狰狞好似狻猊，天蓬恶煞下云梯。

　　那一众行商竟然敢拉住这幅尊容的汉子，显然是吃了大亏的。

　　果然，听得黑厮这话，那行商头领气笑了：“好个黑熊成精的夯货！这是我们自己的货，我们几个兄弟拿出来吃，天经地义，你从哪里冒出来的？竟吃了我们一车枇杷膏！你都不嫌腻么？”

　　“不腻，甜，好吃！”

　　那黑厮乐呵呵的，大大咧咧的说道：“嗨！爷爷还当多大的事儿，不就是想跟爷爷称兄弟么？行！爷爷行不改名坐不改姓，黑旋风李逵是也，以后我们就是兄弟了，现在爷爷能走了么？”

　　“嘶！”行商们看着李逵，不禁倒吸一口凉气。

　　其中一人凑到头领身边问道：“大哥，这黑厮是在耍我们吗？”

　　“你！...”行商头领气得脑子都有点转不过来了，一时间竟然有些词穷。

　　李逵却笑着说道：“嘿嘿嘿...兄弟之间，有福同享，我再拿一坛，带回去给戴宗哥哥尝尝。”

　　眼看着这黑厮又要回去拆他们的太平车，行商们怪叫一声，连忙拦住了他：“你你你别过来啊！”