第五十九章 机敏过人

直到萧峰的身影彻底消失在森林之中，黑衣人都统才朝着古朴木屋深深一揖，询问道：“毕摩大人，我等真就放他离去？”

　　“你若真有那等手段将其留下，大可放手一试。”

　　都统无言以对，只好缄默。

　　远诗玛低头，陷入了沉思之中，仿若木雕泥塑，直至一缕阳光穿透缝隙，洒进屋内，她才缓缓开口道：“所有人撤回来吧！”

　　“毕摩大人此言，莫非是要弃我慕宁少寨主于不顾？”都统闻言大惊，睡意瞬间消散无踪。

　　远诗玛淡漠的解释道：“陛下宅心仁厚，慕宁少寨主即便落入他手，没有性命之忧。”

　　“但如此一来，我慕宁部岂不是被动受制？”

　　都统再次行礼，言辞中满是恳切：“请毕摩大人宽恕，我慕宁部实难从命。”

　　这都统说得硬气，却没注意到他身后的一个个小队头人先是一喜，接着便是一哀，表情变化之快，可谓罕见。

　　“哼，随你心意便是。”远诗玛轻哼一声，心中却泛起了层层涟漪，满是忧虑。

　　随着皇室对佛门的大力推崇，他们毕摩教的威望与势力日渐式微，慢慢被挤出了大理高层，昔日的风光早已不再。

　　所以黑衣人都统这等人，才敢这么明目张胆的反对她。

　　远诗玛心中一叹，即便她能够整个东方三十七部，只要大理皇室还在推行佛门，她就不可能与之和解......

　　萧峰可不知远诗玛心中所想，他回到酒肆之时，发现这酒肆前后都烧起了火，尤其是后方，那火都快冲到天上去了。

　　走近后才发现，武松、李逵在院子门口升起一堆篝火，一边烤着牛肉，一边等待着萧峰回来。

　　“哥哥，你终于回来啦！”李逵一眼就看到了萧峰，开心的跑过来。

　　萧峰见状，嘴角含笑拍了拍李逵那宽厚的肩膀。

　　刚走到门口，武松便递来了一串烤牛肉，笑道：“大哥回来的正是时候。”

　　“哈哈哈...有肉岂能无酒？”

　　萧峰接过烤牛肉，大步流星跨入酒肆之中，往柜台上放了五两银子，随后拎起一坛好酒，运力往门外掷去。

　　武松见状，单掌轻轻一捞，再飘飘一送，那酒坛便稳稳落入李逵怀中。

　　这黑厮愣了片刻，随即咧嘴大笑：“武松哥哥端的武艺高强，铁牛佩服得紧！”

　　萧峰见此，也笑着称赞道：“虚领顶劲，内劲贯通，五弟的武艺又精进了。”

　　“大哥过奖，只是略有收获。”武松笑了笑，神态很是平和。

　　以前的他高傲自负，认为天下高手不过如此，直到遇见萧峰，才知道什么叫天外有天，人外有人。

　　不过武松这种谦卑也只会在大哥面前表露，对面其他人时，他还是那个自傲自满的武二郎。

　　兄弟三人就坐在门口，吃着烤肉喝着酒，倒是逍遥自在得很。

　　“对了，这酒肆后面在烧什么？”萧峰喝着酒，随口问道。

　　武松开口解释道：“我让那些将士把尸体都运到后面，挖个坑，先烧后埋。”

　　“原来如此，五弟做得好。”萧峰了然，点头道。

　　“俺不明白，捆上石头沉入澜沧江岂不爽利？何必又是挖又烧又是埋的？”

　　李逵问完，咬下一块烧得炭化的牛肉，咀嚼一阵后咽下，油手在裤腿上蹭出两道亮痕，抓起一旁的酒坛仰头便喝。

　　萧峰解释道：“铁牛有所不知，积尸如山，易生疫气，唯有焚烧掩埋，才能防疫疠。”

　　李逵嘿嘿一笑，浑不在意嚷道：“说来道去，还是俺哥哥心存慈悲。”

　　萧峰摇了摇头，看向武松问道：“我们可有伤亡？”

　　武松说道：“守夜的五人之中，有两人被偷袭而亡，剩余三人都受了伤。”

　　“唉...”

　　萧峰叹了口气，说道：“明日给老板些钱财，让他去买两副棺材，让他们入土为安。负伤的弟兄带着走，到下一个镇子时，再请大夫医治。”

　　“好。”

　　待到天亮时，五个挖坑烧尸埋坑的将士满脸疲惫、步履蹒跚而归。

　　萧峰见此，决定让他们休息到中午再出发，五人连忙感恩道谢，立马回房间休息。

　　守前夜的武松、李逵二人也趁着这个时间补了一会儿觉。

　　待到中午醒来时，正好也是老板拖着两副棺材回来之时。

　　众人合力，将两名将士入殓安葬后，才重新上路。

　　这一回众人顺利的渡过了金沙江，竟然没有遇到偷袭，一路紧绷心弦的武松，在心底暗暗舒了口气。

　　武二郎不善水战，所以若那敌人在江心骤起发难，他虽有信心将对方击杀，却难保自己能全身而退，安然登岸。

　　只是萧峰等人不知道，在他们渡江之时，一队黑衣人就在不远处蹲守，甚至亲眼送着他们上了船。

　　小队头人名叫李杨，乃是大宋逃犯，因为懂些棍棒，才在大理东方三十七部混到了个头人之职。

　　平日里打顺风局，李杨那叫一个勇猛无畏。

　　像这种逆风局还想他出力？

　　他要有这胆气，何至于从大宋跑到大理来避难。

　　此刻，李杨等到萧峰一行人的渡船快要靠对岸了，才下令让弟兄们上船追击。

　　他的心腹磨刀霍霍，打算大干一场，却没想到最后是目送人家过江。

　　他不理解，便问道：“头人，为何不在江心动手，给他们来个措手不及？”

　　为何不动手？

　　当然是因为老子带着你们这帮废物打不过他们啊！

　　不过话不能说的这么直接，所以李杨敲了一下心腹的头，没好气的问道：“你这榆木脑袋！你我此行首要任务是什么？”

　　“是...救少寨主？”心腹抱着头，想了一阵才说出答案。

　　“对喽！”

　　李杨连连点头，继续道：“倘若我们在江中贸然发难，即便能除掉那些强人，他们亦有杀少寨主的实力。届时，你我不但无功，反而有罪，到时沦为寨主刀下之鬼，亦无人同情。”

　　经此一提点，心腹恍然大悟，心中更是暗自庆幸小队头人考虑周全。

　　他连忙问道：“那我们下一步该如何行事？”

　　李杨沉吟片刻，毅然决然道：“我等即刻分兵两路，我率一众兄弟，继续跟踪，不放过任何一丝救出少寨主的良机。”

　　“你则速速去寻都统与毕摩大人，向两位大人如实禀明这边的情况！我等为营救少寨主之事已竭尽全力，尽管眼下力量微薄，难以轻易成事，但未曾放弃。”

　　“是！”心腹大声应道，下船之后，便飞快的跑了。

　　李杨目送着这个愣头青远去，心中庆幸之余，也不禁暗自腹诽：‘真不知哪家的瓜娃子，昨晚那三人何等凶悍，杀得我们几百号人丢盔弃甲，哭爹喊娘。尤其是那萧峰，一掌拍出，金龙翻腾，若非我机敏过人，带着你们躲的远，哪还能见到今日的太阳？不知是谁给的勇气，竟然想再去偷袭...’