第二十二章 路见不平一声吼

“吒！”

　　薛永一声大吼：“尔等泼皮大胆，竟敢在此行凶！”

　　那七人扭头看来，忍不住大笑出声，其中一人指着萧峰一行，嘲讽道：“一个半截入土的老倌儿，一个行动不便的残废，还有一个穷酸书生，你当我等怕你们啊！”

　　“嘿，那你们一会儿可别哭着求饶！”薛永冷笑一声，操起哨棒便冲了上去。

　　六个泼皮捡起地上的棍棒，大喊着迎了上去。

　　薛永一招摇把拨枪，棍梢画弧挑拨，将冲在最前面的泼皮手中武器拨开。

　　不待招式使老，薛永哨棒倒卷而下，正是太祖棍法之劈枪盖打，那泼皮只觉得膻中穴一麻，扑通跪倒在地。

　　第二人哨棒方举，薛永棍随身转，哨棒正击贼人腰胯，直将人抽得倒飞三丈，撞得酒肆幌子簌簌作响。

　　第三人欲退之际，薛永吐气开声，以棍御枪，一招扎枪式使出，枪未至而罡风先到，竟将那人顶得倒撞门板。

　　余下三人发狠，同时攻了上来。

　　薛永却是长笑一声，鹞子翻身间棍走偏锋，一招铁锁横江架住三棍。说时迟那时快，但见哨棒忽作旋风扫叶之势，贴着地面横扫过去，三泼皮下盘遭受重击，叠罗汉般摔作一团，哀嚎声一片。

　　从开战到结束，不过眨眼间的功夫。

　　王定六见此，顿时瞪大了眼睛，没想到这好汉身手竟如此了得。

　　最后一人猛然抽出短刀，趁王定六不备，将他老父拖了过来，拿小刀架在老人脖子上，一脸慌张的说道：“你们别过来，统统退去！”

　　“哼，冥顽不灵！”萧峰冷声一声，抬手便是擒龙功，隐约间听得一声浑厚龙吟之声，那人的短刃便不受控制一般，临空飞到了萧峰手里。

　　李助就在萧峰身边，此刻的他根本不在意那些泼皮，目光惊奇的看着这个高大的男人。

　　方才那阵声响是什么？

　　似虎非虎，却比虎啸更浑厚。

　　似熊非熊，却比熊咆更悠长。

　　似鹤非鹤，却比鹤鸣更高亢。

　　五音六律十三徽，龙吟鹤响思庖羲！

　　莫非是龙吟？！

　　王定六趁此机会，一拳将那泼皮打倒在地。

　　薛永向前走去，几个泼皮连滚带爬的后退，只喊道：“爷爷饶命！”

　　“记住了，老子病大虫薛永，今后若是再敢来找王家兄弟的麻烦...且看是我这哨棒硬，还是你们的骨头硬！”薛永一脚踢翻面前的泼皮，冷冷的威胁道。

　　“不敢不敢...”七个泼皮连忙摇头，没了半点脾气。

　　“滚！”

　　七个泼皮捂着伤处，一瘸一拐的跑了，连一句狠话都不敢放。

　　王定六走上前来，抱拳下跪道：“王定六多谢薛家哥哥、萧家哥哥出手相助！”

　　“船家不必客气，我们兄弟几个，就是看不惯这等欺压良善之事。”薛永连忙扶起王定六，笑着说道。

　　“这位是我老父亲，我们父子二人在扬子江边开了这家酒店，平日里也会接一些渡江的活。”王定六站了起来，为众人介绍起身后的老人来。

　　“原来如此，难怪王家兄弟刚刚宁可挨打也不还手，孝心可嘉！”石秀见此，不禁点头称赞道。

　　“嗨，石家哥哥莫要取笑我。我若是有薛家哥哥的本事，早就把这些泼皮打翻在地了。”王定六苦笑一声，将众人迎进酒店之内。

　　王老父拿出干净的碗筷，又从后厨搬出两坛好酒、几斤熟牛肉招待大家。

　　听到儿子的话后，王老父叹了口气，说道：“我儿从小便爱摆弄刀枪棍棒，可惜江湖骗子太多，没碰上正经师傅，只能自己瞎琢磨，应付三四人还行，六七人可就有点为难他了。”

　　王定六也不在意老父亲揭了自己的短，他满是崇拜的看着薛永说道：“原本都怀疑那些行商货郎所说的好汉真有那么厉害么？今日看了薛家哥哥的手段，才知什么叫身手不凡啊！”

　　“哈哈哈...”

　　薛永听闻此言，大笑着说道：“王家兄弟，你这才叫有眼不识泰山啊！”

　　“此话怎讲？”王定六一愣，有些疑惑的问道。

　　“我这等本事，在大哥、四哥、五哥、石秀兄弟面前，又算得了什么？”

　　薛永看了看自家义兄，满是自豪的说道：“我大哥萧峰，棍棒枪法、拳脚掌法无一不精！乃天下第一等高手！”

　　“我四哥杨温，天波杨府传人，一杆杨家枪万夫不当！”

　　“我五哥武松，景阳冈打虎英雄，那可是赤手空拳打死老虎啊！”

　　“我石秀兄弟，行事仗义机智细心，乃护一方平安的好汉！”

　　“他们哪个不比我这使枪棒的卖药郎强啊！”

　　石秀听得薛永吹捧，笑着说道：“薛永兄弟不必妄自菲薄，有萧峰哥哥指点，薛永兄弟的身手只会越来越好。”

　　“哈哈，这是自然！”薛永倒也没客气，很坦荡的承认。

　　王老父听闻此言，激动的说道：“哎呀，我们父子二人今日总算是遇到真好汉了！诸位多吃些，我再去添几道菜。我王老汉别的不行，做得烧鸡和鱼汤，可是扬子江上的一绝！”

　　说完，他便麻溜的钻进了后厨。

　　众人自无不可，一边吃肉喝酒，一边等着烧鸡鱼汤。

　　薛永更是将王定六拉了过来，询问道：“刚刚我听那些泼皮说，不许你做渡船的营生，这是为何啊？”

　　王定六喝了口酒，满是惆怅的说道：“薛永哥哥有所不知，我父亲便是靠着做渡船营生，攒了些家底才开得这家酒店。”

　　“比起渡船，酒店营生不用风餐露宿，自然是极好的。可最近两年，我们前方那渡口的客人越来越少了。我去打听了一番，才知晓其中缘由...”

　　在王定六的诉说下，众人才知道，自称王老父上岸开酒店之后，渡船营生经过几手船家传递，最后落到了江鬼张旺手里。

　　这江鬼张旺有几分拳脚功夫在身，把一众船家收到自己麾下，统一管理。

　　原本这是件好事，可坏就坏在这张旺的驾船能力有限，几年下来，淹死了不少客人。

　　渐渐的，也就没有客人愿意从这个渡口过江。

　　客人一少，船家们生意也就少了，收入下降，一些不愿意听张旺的，便去了别处，剩下的都是些歪瓜裂枣，渡江的客人就更少了。

　　“渡江客人少了，我家这酒店也快开不下去了。还好老父亲先前渡船数十年，有口皆碑，一些老客户会找他。我便接了老父亲的活，做起了渡船的营生。”

　　“哪知张旺一众，看不得我家赚钱，便来找麻烦。第一次被我打了回去，第二次来得人多，我老父亲只能破财消灾。今日这是第三次，还好遇上了几位哥哥，不然...”

　　说到这里，王定六喝了口酒，不住叹息。