第二十三章 该出手时就出手

众人听完王定六的话，都沉默了下来。

　　大家都是混迹江湖的老油条子，哪里不知道那江鬼张旺的算盘？

　　想来王老父也是知道其中的蹊跷，所以才选择破财消灾。

　　毕竟敢在江上淹死客人的畜生，可比只会狐假虎威的泼皮危险多了。

　　指不定哪天晚上，人家就来酒店点一把火......

　　武松猛然站起身来，一脸坚毅的说道：“我去会会那江鬼！”

　　“且慢！”

　　萧峰阻止了武松，问道：“五弟可会游泳？”

　　武松神情一愣，缓缓开口道：“略懂...”

　　“还是我去吧！”石秀笑了笑说道：“自小在江边长大，比略懂要略懂一些。”

　　“石秀兄弟要照顾叔父，不便离开，就由我去吧！”萧峰站起身来，从容的说道：“我虽只是略懂游泳，但有轻功傍身，倒也无妨。”

　　这时候，王定六总算是反应了过来，他看着众好汉，震惊的说道：“诸位的意思是...那张旺是故意的？！”

　　“王家兄弟，你要记住一句话，在江湖上，只有取错的名字，没有叫错的诨号。”薛永拍了拍王定六的肩膀，教了他第一条江湖规矩。

　　“江鬼...江鬼...原来是这个意思！”王定六叹了口气，缓缓道：“难怪客人越来越少...”

　　王定六抬头看向萧峰，一脸认真的说道：“请萧家哥哥带上我，我要为扬子江除害出一份力！”

　　萧峰见王定六眼神这般坚定，便点头道：“好，到时候你驾船来，正好可以激一激那张旺。”

　　“多谢萧家哥哥！”王定六一喜，立马应了下来。

　　傍晚时分，萧峰易容一番后，来到了江边渡口，看到码头上只有一艘船，便跳了上去，问道：“船家，速速渡我过江！”

　　张旺此人面容丑陋，留着两撇小胡子，身材偏胖。

　　他躺在船上，晃着脚丫子说道：“客官，天快黑了，江面危险，不渡啦！”

　　船头还有一个瘦后生，正在那里生火，听到声音回头看了一眼，又继续生火。

　　“一两纹银！”

　　萧峰扔出一颗碎银子，催促道：“你若不走，我便换船了！”

　　“这江上除了我还能有谁渡江？”张旺嘿嘿一笑，正要抬价，就看到王定六划着船驶来。

　　“客官，可是要渡江？趁着天还没黑，我送你过去啊？”王定六看到了萧峰，朗声问道。

　　不待萧峰开口，那瘦后生就先怒了：“王定六你个小畜生，滚一边去！敢抢你爷爷的生意，不要命啦！”

　　张旺则收下了碎银，看着萧峰说道：“客官别看那小子热心肠，那驾船本事可差了，江心一个浪子就能打翻他的船。我就不同了，老船手，稳当！”

　　萧峰微微皱眉，看了看年轻的王定六，终是点头道：“那你速速开船！”

　　“嘿嘿...客官坐稳，开船咯！”张旺喊了一声号子，船桨一撑，便划出了码头。

　　王定六在后方看着，冷笑一声后，悄悄跟在后方。

　　张旺瞄了一眼萧峰那沉甸甸的包裹，想起他大手大脚的模样，心中更是贪婪。

　　船划到江心，那瘦后生端出两碗鱼汤，说道：“客官也喝一碗吧！”

　　张旺接过另一碗，也不顾萧峰，呼哧呼哧便喝了下去。

　　萧峰见此，似乎也放下了戒心，笑着喝了几口，夸赞道：“船家好手艺，鲜美得很！”

　　“那客官多吃些。”瘦后生笑了笑，回到原来的位置继续看他的火，可那双眸子，却时不时瞄了一眼萧峰。

　　片刻后，萧峰故作头晕，手中的碗翻了，人也倒在船舱之中。

　　那瘦后生一头双手向著火盆，一头把嘴努着萧峰，一头口里轻轻叫张旺道：“大哥，睡了。”

　　“哼，做完这单，咱们上岸把王定六那小畜生剐了！”张旺先用缆船绳，将萧峰绑了个结实，接着又摸出板刀来，准备一刀结果了萧峰。

　　萧峰猛然眼睛，内功运行，将胃里的鱼羹吐入江中。

　　他盯着张旺问道：“拿了钱财不够，还要取人性命吗？”

　　张旺被吓了一跳，可看到萧峰身上的缆船绳，便笑道：“我取了你的钱财，你上岸之后，就不想找人来报复我么？不如将你献给这扬子江，来年鱼儿都肥美些。”

　　“这勾当，你们做了多少次？”萧峰笑了一声，问道。

　　张旺摇了摇头，看向那瘦后生问道：“没计算过，老五，你计算过么？”

　　瘦后生名叫孙五，诨号油里鳅，听得张旺的话，便说道：“少说也有十来个吧？不然这江里的鱼儿，怎会这般肥厚？”

　　“原来如此，看来该替天行道了。”萧峰双目精光暴射，浑身骨节劈啪作响，一身浑厚内功爆发出来，区区缆船绳，瞬间便被崩断。

　　张旺孙五大惊，萧峰一把扣住张旺脉门，一招青龙吸水的擒拿手施展开来，张旺手中板刀竟调转锋芒，噗嗤没入自家胸膛。

　　“呜...”张旺低头一看，踉跄倒退几步，喉咙间嗬嗬作响，仰面栽入江中。

　　可落水之声却有两处，萧峰回头一看，原来是孙五见张旺已死，便乘机跳下了船，朝着岸边游去。

　　萧峰浓眉倒竖，足尖勾起炭火熊熊的陶盆，一招凌空飞踹使出，那火盆似追星赶月一般破空而去，正砸中孙五后脑。

　　“砰“的一声脆响之中混着骨裂之声，片刻后，江面腾起一道白烟。

　　这时，王定六划着船追了上来，看着缓缓下沉的两道身影，对着江面呸了一口，才拱手道：“多谢萧峰哥哥为扬子江除了这两个祸害！”

　　“这等丧尽天良之辈，人人得而诛之！”萧峰摇了摇头，纵身一跃，腾空而起之后，一招飞龙在天赫然拍出，伴随着龙吟之声，掌风凌厉，竟将张旺的乌篷船一分为二，木屑纷飞。

　　随后，萧峰一记鹞子翻飞，轻盈落回王定六的木船之上，姿态可谓潇洒不羁。

　　却不想李助居然坐在王定六船上，他面带温煦笑意，目光灼灼望向萧峰，拱手道：“萧兄武功盖世，掌力惊人，元德钦佩不已！”

　　“哈哈...元德过奖！”

　　萧峰不在意的摆了摆手，又看了一眼那缓缓下沉的乌篷船，潇洒说道：“走，回去喝酒！”