第二十四章 安道全死了？

“爹，万万没想到，萧峰哥哥竟如此了得，临空一掌，竟然将张旺那厮的乌篷船打成两截...真是让我大开眼界啊！”

　　酒店后厨，王定六一边帮着老父亲杀鸡，一边兴致勃勃的诉说着。

　　王老父听得出儿子对萧峰的崇拜之情，他笑了笑说道：“你去陪酒，这里有我就够了。”

　　“好叻！”王定六开心的应了一声，将杀好的鸡放在盆里，擦了擦手便出了后厨。

　　此刻的大堂中，破碎的大酒瓮已经被收拾了，损坏的门窗也做了修补，一切都恢复成原来的模样。

　　王定六看了一眼外面的扬子江，没了张旺那个害人精，这个渡口定能重新迎来客人，老爹的酒店生意自然也就会变好。

　　他只要按部就班，便能活得很滋润。

　　可这是他想要的生活么？

　　“王小哥，在发什么呆呢？过来喝酒！”薛永看到王定六，便吆喝道。

　　“来啦！各位哥哥，今日我们不醉不归！”王定六回过神来，大笑着迎了上去。

　　在王家酒店歇息一晚，第二日天微微亮，众人便收拾好行李，准备进城了。

　　王定六见此，笑嘻嘻的跟了上来说道：“诸位哥哥对建康城不熟悉，我来为哥哥们带路。”

　　萧峰武松对视一眼，笑着点了点头道：“那就多谢王小哥了。”

　　“哥哥们莫要客气，随我来，这边路近。”王定六爽朗一笑，一边领路一边问道：“哥哥们进城要做什么啊？”

　　萧峰答道：“寻神医安道全治病疗伤。”

　　王定六立马说道：“神医安道全啊！我知道他家在哪，哥哥们随我走就是。”

　　有了这活闪婆带路，众人仅用了个把时辰，便找到了安道全的家。

　　却不想此刻安道全家中正挂着白帆，屋内更是传出阵阵哀乐。

　　武松和石秀脸色一变，莫非这神医把自己给医死了？！

　　恰在此时，一名学童送客人出门，看到门口的一众豪杰，便红着眼睛问道：“诸位也是来吊唁的？那便请吧！”

　　“这？...”众人一阵无语，纷纷看向萧峰。

　　“唉...”萧峰叹了口气，开口道：“既然已经来到此处，便吊唁一番吧！”

　　众人自无不可，在萧峰的带领下鱼贯而入。

　　屋里是个二进小院，南面安放了一个架子作为灵座，其上放置香炉，以及酒、果等祭品，却不见灵位。

　　灵座设下，已有亲友在哭丧，其中一个三十二三年纪、面颊微黄、胡须两部跷起的胖子哭得最为伤心，想来是安神医的至爱亲朋。

　　众人也被这悲伤的情绪感染，神情都肃穆了不少。

　　为逝者鞠躬后，萧峰掏出十两银钱，递给了那胖子，沉重的说道：“逝者已去，生者如斯，愿天上人间共安好！”

　　胖子哭肿了眼睛，抬头看着雄姿英发的萧峰，以及他身后威风堂堂的武松、石秀、薛永三人和文质彬彬的李助，神情有些懵逼。

　　他、他娘子什么时候认识这些好汉的？

　　为何他一点都不知？

　　而且这些人的悲伤不是伪装出来的，是真的很难过。

　　尤其是那两个威风堂堂的汉子，简直就跟死了亲人一样。

　　这一刻，安道全突然有些怀疑自己头上是不是绿油油的...

　　不过这种想法很快就被安道全自己否决了，自家娘子是什么人，他岂能不知？

　　所以...这些大汉是娘子生前的爱慕者吧！

　　想到这里，安道全眼神变得凌厉起来。

　　石秀立马察觉到对方眼神不善，他微微皱眉，悄悄挤到那胖子身侧，但凡他敢向萧峰哥哥出手，自己有把握一招制服这胖子。

　　就在这时，一汉子背着包裹走了进来，见到安道全后，从包裹里小心翼翼的拿出牌位询问道：“安神医，你看这牌位可行？”

　　众人扭头看去，只见那牌位上赫然写着：先室杨氏闺名淑英生西莲位

　　先室，就是亡妻的意思。

　　生西，是佛教净土宗用语，意为往生西方极乐世界。

　　大宋朝佛教世俗化明显，就连朱熹都在《家礼》记载：今人做木主又用佛家生西之说。

　　所以这副牌位上的意思是，亡妻杨淑英之灵位。

　　萧峰等人皆是一愣，这才反应过来，原来死的不是神医安道全，而是他的妻子。

　　“甚好，有劳李匠师了。”安道全看了看，满意的点了点头。

　　他将牌位放在灵座上，然后转身看着众人问道：“我却不知，亡妻何时认识的诸位好汉？”

　　众人这才明白过来，原来去世的是神医安道全的妻子！

　　所以刚刚他们拜错逝者了么...

　　“在下萧峰，一介江湖散人。”

　　萧峰立马调整好心态，抱拳行礼道：“我等与安神医亡妻并不相识，此次前来，是想请安神医治病的。”

　　安道全满脸写着不信，你特么哄谁呢？

　　不认识你们还这么伤心？

　　我又没死！

　　这时，王定六挤了过来，指着自己说道：“安神医，我乃王十三之子王定六，诨号活闪婆，在扬子江边开酒店的，我和我爹先前都来您这求过医啊！”

　　“是你啊！你怎来了？”安道全不记得什么王十三、王定六，但记得活闪婆，这个诨号估摸着全大宋也仅此一家别无分号，想不记住都难。

　　“嘿嘿，是我带着萧峰哥哥他们过来的，这几位可都是响当当的好汉啊！”王定六依次向安道全介绍，并说明萧峰一行人是昨天才渡江过来的。

　　有了王定六这个本地人从中说明，安道全便信了八九分。

　　他看向众人的眼神也变得友善起来，心中默默道：‘原来如此，想来这几位好汉是看到我亡妻病故，与我感同身受，才会这般伤心的吧！萧峰哥哥果然如传闻中一般重情重义。’

　　想到这里，安道全挤出一个笑容，拱手道：“打虎武松、拼命三郎石秀，两位的名声我亦是听说过。”

　　接着又看向萧峰，激动的说道：“原来阁下就是最近名声鹊起的江湖散人萧峰哥哥啊！方才多有冒犯，还请萧峰哥哥莫要见怪。”

　　“安神医客气了，是我等冒昧打扰。”萧峰抱拳回礼。

　　双方误会解除，安道全这才知道求医的是武大郎和石秀叔父，他让学童安排两位病人先住下，准备白天忙完，晚上再看病......