第七十二章 阵前较量

安宁县地处鄯阐府西郊，距鄯阐府不过五十里路。

　　此地形呈东南高、西北低，有八街、连然、禄脿三个山间盆地，其余为山区半山区。

　　早在汉朝时期，这里便发现了盐矿，汉武帝在此置连然县，设盐官。

　　唐武德元年，东川人阿宁牧牛砥出盐井，特改连然县为阿宁州，阿与安音近，又改安宁。

　　自此以后，安宁这个名字便一直伴随着这片土地。

　　八月流火，鄯阐府上空却悬着几片青鳞云，凉意透体的风卷过连然盆地。

　　十万蛮兵列阵于西，兽皮旌旗猎猎作响，近百头战象排列展开，仿佛能够遮天蔽日，就连象牙上箍着的铜环都泛着冷光。

　　东面两万罗苴子军铁甲森然，两千羽仪骑兵手持长枪，马鞍旁悬着的长弓只露出半截。

　　七月初，萧峰带着李助、武松、李逵、张顺四个兄弟，兵四万二千精锐兵马，对外号称七万，自羊苴咩城出发，行军二十日，终于来到了安宁地界。

　　而对面的三十七部早已在此等候多时，为的就是正面击败大理段氏的军队，让段氏真正惧怕他们三十七部。

　　只有这样，他们才能真正走出大山。

　　“呜——”

　　大法号似象鸣破空，三头战象踱出军阵，来到了大理军前方十丈位置。

　　战象那庞大的身躯充满了威压，令羽仪骑兵的马儿都有些不安的跺着马蹄。

　　“吁！吁！”羽仪骑兵连忙勒住缰绳，这才没乱了阵型。

　　象背上的蛮族力士手持长柄金瓜锤，其中一个络腮胡汉子声若闷雷：“两军交战，不斩来使！萧将军，我王有段话，要说与你听！”

　　大理军阵中，但见萧峰骑着段和誉送的爪黄飞电缓缓而出，玄色披风迎风鼓荡。

　　李助急扯住缰绳：“兄长且慢，蛮王狡诈，当心有诈！”

　　萧峰安抚李助道：“元德无需担忧，蛮军既已阵前挑衅，我若不去，岂不灭了自己威风？你且在此，分发火箭。”

　　原来在行军途中，萧峰便通过行商，已经摸清了蛮军的底细，与他李助商量一阵后，决定效仿大宋名将潘美灭南汉之战，以火攻对付战象。

　　交代完各项事情之后，萧峰这才驱使着爪黄飞电朝前方走去。

　　那蛮军力士学着汉人模样抱拳行礼，才缓缓道：“萧将军，我王听说过你的威名，可那段氏皇帝对萧将军并无应有的敬重，他虽使你统率此军，却未曾赐予你半点官职，实乃明珠暗投。”

　　“倘若萧将军能弃暗投明，助我王推翻段氏暴政，我王承诺，可册封萧将军为安宁王。届时，安宁之地，百里沃土，皆归萧将军所有。在这片土地上，萧将军将是仅次于我王的尊贵存在，一人之下，万人之上！”

　　此言一出，四周风声似也为之一滞。

　　无论是两万罗苴子军还是两千羽仪骑兵，此刻都紧张的看向萧峰。

　　比起段和誉，慕宁苏拉则果然舍得下血本，开口便是王爵之位，封地还是安宁这种富饶之地。

　　可萧峰却是一笑，他遥望远处的十万蛮军，只见那军阵之中，有一头巨象最为雄壮。

　　而那巨象背上的象鞍更是奢华，不仅插有旌旗和伞盖，那伞盖在阳光下甚至闪闪发亮，显然是镶嵌了最多宝石。

　　蛮王慕宁苏拉则此刻就坐在那奢华无比的象鞍之上！

　　萧峰暗自一叹，距离有点远，若是偷袭，没把握一招干掉对方啊！

　　他有些失落的收回目光，看向那名蛮军力士说道：“我还以为，慕宁苏拉则已然顿悟，选择缴械投降，以避免无谓的杀戮。却不曾想，慕宁苏拉则之心，依旧如此执迷不悟。”

　　“若是这般，我们双方无需多谈，战场见真招吧！”

　　那蛮军力士面色一沉，单手向后一引，气势汹汹，高声喝道：“萧将军且观我等象兵，战象四足如铜柱，触者骨碎，踏城城破，踏阵阵毁！”

　　“白象王更是行走如山脉，无物可挡、无物可破、无人可敌！”

　　“萧将军若执迷不悟，休怪我等无情！”

　　“哈哈哈...”

　　萧峰闻言，豪迈大笑，浑厚内力激荡而出，声震四野，瞬间驱散了周遭将士心头的阴霾。

　　他目光如炬，朗声道：“好一个四足如铜柱，触者骨碎！我等虽无象兵之威，却有男儿之勇，众将士同心协力，何惧之有？”

　　那蛮军力士没想到萧峰这般硬气，他气呼呼的说道：“好好好...我且看你兵败之时，还如何嘴硬！”

　　“这是你们该考虑的事情，因为我萧某，未尝一败！”萧峰骑着爪黄飞电，明明比三头战象矮了一截，然其气势凌云，宛若天降战神，竟将三人三象皆压得喘不过气来。

　　一时间，身后的大理将士们忍不住喊道：“萧将军，威武！”

　　蛮军力士大惊，连忙驱使着战象掉头往后走。

　　这时，李助策马近前，轻声禀报道：“兄长，火箭已分发至弓兵手中，只待兄长一声令下。”

　　“好！今日你我就效仿潘美，破了这战象！”萧峰笑了笑，很是从容的说道。

　　“是！”李助轻声应道，在萧峰的感染下，他竟然对这场两万对十万的战役充满了信心。

　　“呜——”

　　一声大法号鸣声响起，蛮军之中，战象列阵，于驯象师的驱使下，战象缓缓踏出沉重的步伐，犹如山岳移动，渐渐的，速度开始缓缓提升。

　　萧峰立于阵前，八尺铁棒横握手中，威风凛凛。

　　他目光紧盯着那渐行渐近的战象群，待其行至阵前五十丈位置，猛然将铁棒往下一杵，大地为之震颤，大喝道：“放火箭！”

　　下一刻，火光冲天，无数火焰箭矢划破长空，从两千羽仪骑兵身后射出，带着炽热的火焰，直奔战象而去。

　　那火箭犹如火龙吐息，所过之处，温度骤升。

　　大象虽力大无穷，皮糙肉厚，可对于火焰的恐惧，却深入骨髓，非智力所能及。

　　况且象鞍皆由木料制成，火箭一旦击中，火星四溅，若不及时扑灭，顷刻间便能引燃象鞍，火势蔓延，驯象师纵有通天彻地之能，也难控制住一头狂暴的大象。

　　一头战象被数支火焰箭矢射中，尽管驯象师身手敏捷，连连挥鞭打落箭矢，却终有一矢漏网，不偏不倚，正中象鞍坐垫之上。

　　霎时间，竹条制的坐垫燃起熊熊烈焰。

　　火光映照之下，那战象眼中满是惊恐之色，一声痛苦嘶鸣犹如悲歌，接着便不受控制的慌乱奔逃，带动整个战象群陷入一片混乱，一发不可收拾。

　　有的战象横冲直撞，犹如魔神在世，无人能挡。

　　有的则拼命挣扎，试图挣脱束缚，恢复自由。

　　象足践踏，尘土飞扬，整个战场仿佛被一股无形的力量所席卷，蛮军骑兵分散在战象两侧，犹如蝼蚁，被无情挤压撞翻，哀鸿遍野，血流成河。