第七十七章 赛仁贵

荆州城郊外一座酒店内，萧峰、郭盛、李逵三人坐在一桌，聊得正欢。

　　通过一番介绍，萧峰才知道郭盛乃是四川嘉陵人氏，本从事水银买卖，这一次接了个大单，为一位贵人护送水银去山东。

　　“萧峰哥哥有所不知，如今哥哥在大理、四川一带，可谓名声鼎沸啊！”

　　郭盛说着，便为萧峰倒酒：“各路好汉都想与哥哥一见，瞧一瞧这义薄云天、豪情万丈的萧大侠是何等威风啊！”

　　“郭兄弟过奖了，浮名而已。”

　　萧峰端起碗喝了一口，顿时眼睛一亮，大喜道：“好酒哇！幽香绵绵、醇厚协调、绵甜净爽、回味悠长...这是成都锦江春，可对？”

　　郭盛闻之大笑道：“不愧是萧峰哥哥，正是成都锦江春！我喝遍天下酒，就爱这一口啊！”

　　“这锦江春产于成都东门外濯锦江，据说是用薛涛井的井水酿出的美酒。”萧峰又喝了一大口，笑着说道：“味道一如既往，也难怪郭兄弟喜欢。”

　　李逵一口便喝了一碗，却是好喝，但要他说出这酒跟在临川喝得酒有何不同，他说不出来。

　　郭盛此刻只觉得萧峰并不再是行商口中的‘豪爽大气萧英雄’，更像是自己邻家的大哥，充满了亲切感。

　　一坛锦江春很快就喝完了，郭盛还想再去车上取，却被萧峰一把按住，笑道：“郭兄弟要远去山东，这一路若无家乡酒，岂不寂寞？兄弟留着，路上喝。”

　　“那怎行？！”郭盛连忙说道：“我与哥哥一见如故，不过区区几坛酒，喝完便喝完了！”

　　“哈哈...兄弟有此心，我便高兴！”

　　萧峰将郭盛按了下来，温和的说道：“我若还想喝，自会与兄弟要。如今我们到了荆州，怎么也要喝一喝这荆州的酒罢！”

　　“好，我陪哥哥喝荆州酒，今晚一醉方休！”郭盛见此，心中更是感动，他叫来酒保，让他把店里最好的酒都拿出来。

　　三人喝酒吃肉，谈笑风生，很是痛快。

　　几坛荆州老酒下肚后，郭盛有些微醺了，他看向萧峰问道：“我听闻哥哥棍棒枪法无一不晓、拳脚掌法无一不精，却不知哥哥可会戟法？”

　　萧峰听闻此言，思索片刻才开口道：“戟不同于棍棒枪斧，所以非高手不可用。”

　　“哥哥是说，用戟的都是高手？”李逵瞪着大眼，颇为惊讶。

　　“嗯，确实如此。”

　　萧峰点了点头，解释道：“因为方天画戟戟集合了多种兵器的功能于一身，一端是枪尖，在枪尖侧面有月牙形利刃与枪尖相连，是以这种兵刃能刺、能砍、能劈、还能回勾。”

　　“想要用戟，首先要有很强的臂力。”

　　“其次，其要精通各种武器的招式。”

　　“戟的两侧，有月牙倒钩，所以使用之时，若不熟练，很容易伤到自己。”

　　“待运用熟练之后，既可以与锤、斧、狼牙棒拼力气，又可以与剑、刀、棍、枪拼招式。”

　　“若是能够将戟运用到轻车熟路，那么将无敌于战场啊！”

　　听得萧峰之言，郭盛很是兴奋，站起身来便说道：“哥哥果然厉害，今日小弟便为哥哥演示一套戟法，权当祝酒！”

　　说着，郭盛便走出酒店，从车上取下自己的兵刃·寒戟银蛟，便在空地上演示起来。

　　戟法是灵活与威猛的结合，包括挑、拿、锁、截、刺、勾等等招式。

　　“虚步锁刃！”

　　只见郭盛左足虚点青石，戟头月牙倏地锁住假想敌枪尖，戟杆猛然前冲，竟将一丈外拴马石桩捅出碗口大的窟窿。

　　“马步挡架！”

　　接着，郭盛旋身扎马，戟杆横架似铁闸落锁，仿佛真有利斧劈在戟杆。

　　“跳步连击！”

　　郭盛鹞子翻身腾空丈余，寒戟化作银虹贯日，先劈如开山巨斧，后刺似毒龙钻心，一招三式，可谓精彩。

　　“后转身捂打！”

　　郭盛撤步似醉汉踉跄，戟上月牙却毒蛇吐信般反撩。但见寒光过处，三片落叶齐腰而断，断口竟比裁纸还齐整。

　　“好戟法，当浮一大白！”萧峰站起身来，单手拿起一坛酒，三两口便喝光了酒。

　　“哈哈哈...哥哥来一手！”郭盛大笑，将自己的兵刃寒戟银蛟抛给了萧峰。

　　“来！”

　　萧峰一声大喝，跃起翻身接住了寒戟银蛟，赞叹道：“好戟！”

　　接着，萧峰眼神一凝，虽然他没有练过戟法，但凭借一身超凡入圣的武学修为，足以让他随心所欲的驾驭这柄威猛无匹的兵刃。

　　方天画戟在空中划出一道道绚烂的轨迹，每一击都携带着排山倒海般的气势。戟影重重，既有雷霆万钧之刚猛，又不失灵动飘逸之韵味。

　　他的动作时而如蛟龙出海，迅猛无比。

　　时而如大鹏展翅，高亢激昂。

　　每一次戟尖触地，都会激起一阵尘土飞扬。

　　最后，萧峰仰天长啸，声震四野，手中的长戟猛然向一旁的拴马石桩砸去。只听“砰！”的一声震耳欲聋的巨响，那坚固的石桩竟在他这一击之下四分五裂，碎石飞溅。

　　郭盛看得目瞪口呆，万万没想到，自己的寒戟银蛟还能打出这般勇猛的气势来。

　　见萧峰将寒戟银蛟抛回来，郭盛接住之后，抱拳道：“郭盛对哥哥佩服万分！”

　　“哈哈哈...这是一柄好兵刃，兄弟要用好啊！”萧峰拍了拍郭盛的肩膀，温和的说道。

　　两人回到酒店之内，继续喝酒吃肉，直到郭盛醉得不省人事方才罢休。

　　第二日，郭盛还没醒来，欧阳澈先醒来了。

　　他睁眼看到自己躺在床上，总算是松了口气，心中暗暗道：‘呼...欧阳澈啊欧阳澈，你果真是...命不该绝啊！’

　　这时，萧峰端着一碗汤药推门而入，看到欧阳澈这位小兄弟醒来，顿时神情一喜，开口道：“欧阳小兄弟，你昏迷了一天一夜，总算是醒了。”

　　“多谢萧义士出手相救。”欧阳澈见萧峰，再次感谢道。

　　这一回，欧阳澈才仔细观察起自己这位救命恩人来。

　　却见萧峰眉毛浓黑、眼睛有神露威带煞，说明此人极有主见、内心坚毅。

　　鼻头隆高，说明此人性格果敢、做事努力。

　　田宅宫饱满，说明人运势强、进取心强、行动能力强。

　　这面相不像是普通人啊！