第三十七章 黑旋风

看着拦住自己的行商们，李逵反倒不高兴了，囔囔道：“还说什么是兄弟，俺就拿你们一坛吃食，你们就这般小气，太不义气了！”

　　一名行商冲了上去，抬起拳头便要打：“你这黑厮，谁跟你是兄弟了？还我们琵琶干！”

　　李逵却也不是挨打的性子，他同样抡起拳头道：“要称兄道弟的是你们，要打的也是你们，莫不是消遣爷爷？！”

　　关键时刻，武松站了出来，一手握住行商的手腕，一手挡下李逵的拳头。

　　“你这厮作甚？为何拦下爷爷？”李逵看着突然冒出来的武松，瞪着铜铃大眼问道。

　　武松推开李逵，冷声道：“哼，你这黑厮，莫不是没长脑子？吃了人家的东西不付钱，还满嘴胡言乱语。”

　　“我们兄弟之间的事，与你何干！”

　　李逵抬拳便打了过来，武松猿臂轻舒，使个倒拽九牛的巧劲，把这黑旋风甩出一丈远。

　　“啊呀呀呀！！”李逵翻身跃起，抡着碗大的拳头劈面打来。

　　武松身形晃动，躲开李逵的拳头之后，一招提肩弹抖震得李逵前臂剧痛，连连后退了好几步。

　　“爷爷与你这厮拼了！”

　　这点攻击在黑旋风面前根本不值一提，他大叫着第三次冲了上来，一双手臂如铁棒，舞得虎虎生威。

　　武松单手一招拍肘压臂破了李逵的乱拳，接着一招反手掌掴将这黑厮打得后退好几步。

　　“哇呀呀呀！！”李逵仿佛不知道疼痛一般，怪叫着又冲了上来。

　　这一回武松稍微认真了些，一招擒拿手大缠丝顺势青龙探爪使出，抓住李逵的脖子将他扔了出去。

　　“咳咳咳...”这黑大汉清了清嗓子，这回学聪明了，竟合身扑来要搂腰摔跤。

　　武松却是冷笑一声，气沉丹田，使个金刚捣碓的硬功，站在原地纹丝不动，任由李逵发力。

　　下一刻，武松双手骤然发力，施展出一记威力惊人的震地锤。

　　“砰！”空气中炸响一声沉闷的轰鸣，武松的拳劲轰击在李逵宽厚的双肩上。

　　这猛然一击，仿佛山岳压顶，令李逵瞬间眼神迷离，双腿如遭抽筋，不由自主地弯曲，整个人轰然倒地，尘土飞扬。

　　行商们看着被打晕过去的李逵，一时间也不知该说什么才好。

　　这时，萧峰走了过来，从怀中摸出二两碎银交给行商说道：“这黑旋风吃掉的枇杷干，我替他付了。”

　　“多谢这位官人！”

　　行商头领欢喜的接过银两，又从车上掏了一大把枇杷干送给萧峰和武松，说道：“这是我们村做的果干，有些给两位客人尝尝。”

　　“多谢！”萧峰连连道谢，行商们拱了拱手，推着太平车快步离去。

　　萧峰又把散落在地上的炊饼捡了起来，撕掉外面一层沾了土的，只吃里面干净的部分。

　　武松同样如此，神情没有半分异样。

　　这两人，一个是农夫养大的丐帮帮主，从小到大都知道粮食不易。

　　另一个是兄长背着，靠百家饭喂大的，有的吃就不错了，哪有心思管甚么土腥味？

　　两人才吃了几个，忽有一只黑黢黢的大手伸了过来，径直抓向炊饼，也不顾其上是否沾有尘土，径直送往口中大嚼特嚼。

　　萧峰武松看去，却见李逵那厮，一手紧握数枚炊饼，口中亦是塞得满满当当。

　　注意到两人的视线，李逵咧嘴一笑：“嘿嘿嘿...好吃，就是没有酒肉，不爽快。”

　　然后又看向武松道：“先前是爷爷肚子饿了，没力气。待爷爷吃饱了，咱们再来！”

　　“哼，莫说等你吃饱，就算等你回去再练个十年，我照样能一只手按住你这黑厮。”武松笑了笑，神态从容的说道。

　　心中却暗暗道：这厮吃了自己两记重手，竟这般快便爬将起来，真是铜浇铁铸的身胚。

　　李逵看着武松，囔囔道：“你这厮好大的口气，姓甚名谁啊？”

　　这厮腮帮子鼓如鸣蛙，唾星混着炊饼粒子作天女散花乱飞，没有半分顾及他人。

　　武松扬起头，几分自得道：“你且听好，我便是景阳冈打虎武松！”

　　“俺当是谁呢！原来是个武...”

　　李逵正要嘲讽，突然反应了过来，一脸惊喜的看着武松问道：“哥哥是武松？！”

　　“正是！”武松点了点头。

　　李逵拍手叫道：“俺那爷！你何不早说些个，也教铁牛欢喜！”

　　说完，扑翻身躯便拜。

　　武松也没想到，这黑厮说变脸就变脸，连忙拉起他说道：“且坐且坐，有话慢慢说。”

　　李逵被武松拉了起来，乐呵呵的坐下后，便说道：“嘿嘿嘿...叫哥哥知晓，俺李逵祖贯沂州沂水县百丈村人，村里人都叫俺铁牛。只因打死了人，逃走出来，流落在此江州，不曾还乡。如今在戴宗哥哥身边，做小牢子的勾当。”

　　“原来如此，哦！”武松点了点头，便引荐道：“这位是我大哥，萧峰！”

　　“竟然是萧峰哥哥当面！”

　　李逵又是一拜，萧峰正防着他来这套，单手便按住了这黑汉子：“毋须多礼。”

　　“哈哈哈...今日是好日子啊！竟让俺在这郊外，遇着了两位哥哥。”

　　李逵开心的说道：“俺铁牛平生只佩服两人，一个是山东及时雨宋江哥哥，另一个便是江湖散人萧峰哥哥啊！”

　　“铁牛既然是狱卒，为何会在这里？”武松这时开口问道。

　　“俺帮戴宗哥哥跑个腿...哎呀！俺怎么把这事儿忘了。”李逵猛地拍了一下自己的头，立刻左顾右盼起来，最终在茶肆的角落里找到了被他扔掉的包裹。

　　这黑汉头笑道：“嘿嘿...找着了，戴宗哥哥让俺把这个包裹送到揭阳镇去。”

　　说到这里，铁牛眼睛一亮，邀请道：“不如两位哥哥随铁牛一同去揭阳镇吧！那镇上有酒店，铁牛正好能与两位哥哥大口吃肉大碗喝酒。”

　　萧峰和武松对视一眼，笑着婉拒道：“我二人就是从揭阳岭下来的，再去揭阳镇便是走回头路。”

　　铁牛却没听懂，反而道：“俺识得条近道，保准不教哥哥们踩旧脚印！”

　　这回萧峰明白了，不能跟这黑厮说得太委婉，便直接道：“我二人要去临川，不去揭阳镇了，喝酒之事，来日方长。”

　　“临川？就是个喝酒能从白天喝到晚上的地方？”

　　铁牛眼睛更亮了，大笑道：“还是萧峰哥哥懂俺铁牛，那咱们就去临川！”

　　“你不是要送包裹么？”武松提醒道。

　　“待俺先随哥哥们往临川吃他三日，回头跑快些便是！”