第三十三章 离去

安道全得知萧峰和武松要离开时，连妻子的葬礼都顾不上，执意要送两人出城。

　　萧峰连忙拦下神医，说道：“安神医有要事在身，怎好远送？”

　　言罢从怀中摸出一锭纹银，“武大兄弟炊饼铺子与石秀叔父的食肆，还望费心照拂啊！”

　　安道全连忙将纹银推了回去，拍着胸脯道：“哥哥们自去，建康府衙赵推官与我有些交情，过几日我便请他题字，到时候裱在店头。三班衙役、泼皮无赖若敢聒噪，定教他们吃板子！”

　　萧峰和武松听闻此言，对视一眼后，都露出了笑容。

　　武松抱拳道：“多谢安神医！”

　　“自家兄弟，何须客气。”

　　安道全连连摆手，看向萧峰说道：“我只愿二位哥哥莫要忘却了我这兄弟，待到他日闲暇之时，不妨来建康府盘桓几日，我好招待两位哥哥。”

　　“好！”两人点了点头，应了下来。

　　就在这时，一个喊声传了过来：“二位哥哥，且等一等张顺！”

　　两人放眼望去，只见那浪里白条正快步跑来。

　　靠近后，张顺抱拳道：“哥哥们好不晓事，我刚从薛永兄弟那里得知，二位哥哥欲往大理，若是骑马，辛苦不说，还要照顾马匹。何不乘了小弟的船只，逆流而上，看江景，尝鱼味，喝好酒，岂不快哉！”

　　安道全一愣，说道：“张顺兄弟这就要走？”

　　张顺苦笑一声道：“早些回去，也好救我兄长一命。”

　　安道全一头问号，还以为张横生了病，便说道：“张横兄弟害了急症？若江州大夫治不了，就赶紧送到我这里来。”

　　“好...”张顺有些惊讶的看了一眼安道全，心中忍不住吐槽：这贪财好色的安神医，什么时候这么好说话了？

　　萧峰和武松没有拒绝张顺，三人与安道全依依惜别后，在张顺的带领下来到了江边码头。

　　张顺的船名为赤马舟，是一种在三国时期便存在的江船。

　　起初是高速战舱，孙十万名为马舸，意思是飞驰如马奔腾陆地之态。

　　经过各代人才的改进，到宋朝时，已经由军用转民用了。

　　张顺的赤马舟长约三丈、宽约五尺，若是渡江，可乘坐十人，如今只坐三人，倒也还算舒适。

　　“二位哥哥且看，”张顺抬脚跺开一块舱板，露出数个黄泥封口的酒坛，笑道：“小弟每过一处码头，必沽三斤好酒！这是洪州的李渡镇酒，那掌柜的说唐朝流传下来的手艺。那是庐陵谷烧，酒花很是漂亮。旁边那坛最是了得，两位哥哥不妨尝尝？“

　　说着，张顺就把那坛最不得了的好酒提了上来，拍开封口后，酒香混着江风扑面，熏得桅杆上鸥鸟都打了个趔趄。

　　武松双眼放光，拎起酒坛仰脖便饮，酒浆顺着铁铸般的胸膛流淌而下，很是豪迈。

　　“好酒！”武松单臂一甩，酒坛飞向萧峰。

　　萧峰单手抓住后，同样仰头灌了好几口，大笑道：“春酿正风流，梨花莫问愁。马卿思一醉，不惜鹔（sù）鹴（shuāng）裘！此乃临川酒。”

　　说完，萧峰单掌一托，酒坛缓缓飞向张顺。

　　张顺双手接住酒坛，饮一大口后，笑道：“萧峰哥哥好见识！正是临川酒。”

　　萧峰感慨道：“我曾去过临川，那里酒风极甚，酒坊云集，酒旗处处。每至夜幕降临，灯火初上，家家酒肆，饮者满座，猜拳行令，吆三喝四，煞是热闹。”

　　“我曾听闻王相公重返朝堂之时，便带着这临川酒，献给了官家。”

　　萧峰所说的王相公，乃是王文公王安石。

　　熙宁八年，王安石返京师时，将家乡美酒进献给宋神宗，宋神宗赞曰“此乃临川之佳贡也”。

　　张顺也听说过这件事，便道：“二位哥哥欲往大理，途中只需略作迂回，可顺道探访临川。”

　　武松闻此，心中微动，却未擅自决断，转首望向自家大哥萧峰。

　　萧峰见状，嘴角含笑，朗声道：“我等此行并无什么要紧任务，去一趟临川亦无不可。”

　　武松顿时眼睛一亮，大笑道：“那我可要痛饮一番，方不负此行！”

　　随着萧峰、武松三人离开建康府后，杭州府却迎来了两个汉子。

　　一人面似青石凿就，颧骨棱棱飞赤，两道黄眉斜插云霄，眼若铜铃迸火，正是霹雳神·张近仁。

　　另一人面皮焦黄，三角眼凶眉骨高，蒜鼻下生着撮鼠须，乃六丁神·徐统。

　　两人奉吕师囊之命，前来与沈泽交换情报。

　　他们走到沈宅，看着那塌了半边的黑色木门，都露出了惊讶之情。

　　进入沈宅后，就看到厅堂之内挂着白旗，正中央摆着灵位，赫然写着：大宋杭州府沈公泽之神主

　　几个汉子跪坐在厅堂内烧着纸钱，时不时哀叹两声。

　　听到脚步声传来，这些汉子扭头看去，发现是大哥的好友，顿时哭得更加伤心了。

　　“我兄弟这是怎么了？”张近仁看着另外，不可置信的问道。

　　其中一个断了手臂的汉子哭得最为伤心，“张家哥哥，一定要为我们大哥报仇啊！”

　　徐统上前一脚踹翻那断臂汉子，呵斥道：“休得哀嚎，速速说来，我兄弟如何死的？！”

　　几个汉子连忙将七天前发生的事情告诉了两人，最后哭诉道：“萧峰、武松欺人太甚，竟然连全尸都不给大哥留啊！”

　　张近仁听后，走到棺椁前，单手将棺材板抬起看去，果然不见了头颅。

　　“萧峰、武松...这名字怎听起来有些耳熟？”徐统看向张近仁问道。

　　“这二人近来在江湖上名声鹊起，一个是江湖散人，一个是打虎英雄。”张近仁思索一阵，才想起他们大哥吕师囊提到过这两人。

　　“哼，那又如何？杀我兄弟者，血债血偿！”

　　徐统看向那些汉子问道：“你们可知那萧峰、武松现在何处？”

　　“这、这个...”一众汉子相互看了看，纷纷摇头。

　　“这也不知，那也不知！留你们有何用？”徐统恼怒的踹翻两人，又看向了张近仁。

　　“不急于一时，先把大哥的事情办了，我记得六弟有把东西藏在卧室的习惯...”张近仁摇了摇头，转身前往了沈泽的房间。

　　他在房间里找了好一阵，终于摸到了床底的一个暗格，用蛮力扯出来后，拆掉油纸包，里面包着的是一幅丈余长的杭城舆图，运河暗渠标得密密麻麻，知府衙门的狗洞都描着朱砂记号...