第七十一章 鸾凤饥，不食腐鼠

段和誉没有想到，萧峰回来找自己，居然是为了拒绝镇南侯这个爵位。

　　他心头猛地一颤，急忙伸手拽住萧峰的臂膀，急切问道：“萧兄弟何故推辞？莫非是嫌这侯爵之位低了？兄弟大可放心，假以时日，待朝中百官见识了兄弟的能耐，我定当为兄弟加官进爵。”

　　“陛下休要如此言语，萧峰非是贪恋权势之辈。”

　　萧峰轻轻摇头，目光坚定地望向段和誉：“陛下以兄弟相待，萧某自是感念于心，亦将陛下视为手足至亲。倘若成了君臣，只怕你我之间的情谊便要生出隔阂，我不愿如此。”

　　段和誉张了张嘴，万万没想到，自己效仿昭烈帝对关羽、张飞的手足之情，却得了反效果。

　　他看着萧峰坚定的神情，知道此事难以改变，不禁暗自叹了口气，满是失落的说道：“我原本希望，萧兄弟能留在大理，与我共治大理山河...”

　　“陛下，我此次前来，还有一桩紧要事务相告。”

　　萧峰不给段和誉悲伤的时间，直言不讳的说道：“我有两个兄弟从北方而来，在路上无意中听到了一则秘闻，东方三十七部正暗中集结兵马，似有重大图谋，不可不防。”

　　闻听此言，段和誉脸上的失落之色一扫而空，神情凝重起来：“竟有此事？我立刻派人调查！”

　　之后几日，不断有人马在羊苴咩城进进出出。

　　转眼近月余，段和誉一纸诏书，将萧峰急召入宫。

　　他步入大殿之时，见段和誉神色略显疲惫，眼中满是忧虑，沉声道：“消息已确，东方三十七部公然反叛，现已攻陷鄯阐，高泰明之子高明清被杀。”

　　此言一出，萧峰心头猛地一颤，未曾料到局势竟恶化至此。

　　段和誉揉了揉眉心，继续说道：“高家领兵人才不过高明顺、高明清、高明末，如今高明清已死，高明顺、高明末因高智昌之事与我离心。”

　　“永昌节度使巴天石需要防御勐（měng）泐（lè）诸部，无法抽身。”

　　“弄栋节度使范骅不堪一用，竟然被三十七部生擒。”

　　“通海节度使杨鹏年过七旬，已经两次上书请辞...”

　　“我这大理幅员辽阔，三百万子民，如此关键时刻，却找不出一个能为我分忧的将才。”

　　萧峰坐在一旁，听得此言，郑重说道：“若陛下信得过，我愿为陛下平乱。”

　　“萧兄弟此话当真？！”段和誉惊喜的看着萧峰，他说这么多，就是为了这一句话啊！

　　“大丈夫一诺千金，岂有戏言！”

　　萧峰言语一顿，想起了先前李助的叮嘱，便笑道：“不过我虽然会领兵作战，却不善兵法，我想推荐一位兄弟协助我。”

　　“不知是哪位高才？”

　　“大宋国子监学子，金剑先生李助。”

　　当天下午，李助便被召入宫中，第一次见到了大理皇帝段和誉。

　　哪知李助一开口，就差点把段和誉惊得站起身来：“学生李助，参见大理国主。国主预请我主公协助平乱自无不可，然双方结为盟友，皆需明定章程，方能行事无碍。”

　　“我主萧峰，蛟龙困，不资凡水。鸾凤饥，不食腐鼠。我为主公幕僚，自当为其筹谋，力保周全。此番合作，若有所冒犯之处，还望国主海涵。”

　　“主公？盟友？”

　　段和誉换了个坐姿，眉宇间流露出一丝不确定，问道：“李先生没有叫错？”

　　“国主勿疑，此称呼并无差错。”

　　李助闻言，目光如炬，直视段和誉，勾起一抹自信的笑意：“想我主麾下，将帅如云，却独缺兵马。而国主兵马雄壮，却苦无良将。你我两家，互补长短，方可共赢。”

　　段和誉闻言，神色由惊转悔再转惊，目光在李助身上停留许久。

　　这一刻他才明白，为什么萧峰会突然拒绝镇南侯这般的高位，原来是画饼智囊来了啊！

　　他笑了笑，缓缓道：“悔不该，悔不该啊！我应在李先生到来之前，便与萧兄弟商议妥当，岂会至今日之境地？”

　　李助见状，轻轻摇头，谦逊道：“国主勿需自责，此乃天数使然。”

　　二人于宫中促膝长谈，段和誉越说越觉心中懊悔，只恨自己未能早作决断，错失萧峰这一帅才。

　　如今李助到来，他就算想玩心眼子，也得先跟这个读书人玩。

　　随后，段和誉便尝到了李助的厉害。

　　段和誉听闻萧峰需要一片土地后，便承诺只要萧峰为大理平定三十七部之乱，大理国借七源州于萧峰。

　　可李助做了功课来的，对大理各个地区不说了如指掌，却也心中有谱。

　　他以理据争，表明自己一方知道七源州是大理与安南的争议区域。

　　若萧峰收下这片地区，还要跟安南做一场，得不偿失。

　　如果大理真有诚意，就应该再借兵五万，让萧峰可以顺利拿下七源州。

　　段和誉大怒：“借兵五万？你怎不要五十万大军啊！”

　　“这不是因为大理凑不出五十万大军么？”李助双手一摊，神情自若道。

　　“你！....”

　　段和誉气笑了，说道：“最多两万，嫌少你们自己去征蛮兵啊！”

　　“多谢国主慷慨！”

　　“......你！快走快走，莫在这里气我！”

　　“学生这便回去筹措章程，再来呈请国主审阅。”

　　李助深深一揖，恭敬道：“学生告退。”

　　随后转身离去，步履从容不迫，尽显文人风骨。

　　从王宫出来后，李助直径来到萧峰居所，见萧峰正在指点张顺武艺，便静立一旁不言语，只默默注视，待二人收势而立，气息稍平，他才缓缓上前。

　　“元德回来啦！”

　　萧峰看到李助，笑着问道：“可与陛下谈妥了？”

　　“兄长放心，一切且在掌握之中。”李助微微一笑，平和道。

　　“那就好！元德是读书人，办事我放心。”萧峰点了点头，神态很是轻松。

　　三人聊了一阵棍棒剑法之后，张顺看出李助有话要对萧峰说，萧峰也有话想与李助聊，便识趣的拱了拱手，道声别过，径自离去。

　　萧峰为李助斟满一碗，酒液澄澈，映着他眉宇间的几分愁绪：“元德，那日洱海边，你一番肺腑之言，却令我数日来寝食难安啊！”

　　“兄长有何心事，但说无妨，元德愿闻其详。”李助接过酒碗，温和的说道。

　　萧峰叹了口气，缓缓道来：“自与五弟离了阳谷县，一路行至建康，再辗转至大理，沿途所见，世态炎凉，却也不乏温情。虽有山贼横行之乱、人肉酒肆之惨、江鬼作祟之祸，然大宋百姓，终是勉强温饱。”

　　“世人常说，一将功成万骨枯。我萧峰虽不才，却也知这功名利禄背后，是不知多少百姓的血泪。”

　　“若是我为一己之私，贪恋权势，导致天下大乱，生灵涂炭，即便是日后成就了元德兄口中的万世功德，我萧峰心中，亦是难安。”

　　李助听闻此言，忽地起身，朝着萧峰深深施了一礼。

　　萧峰大惊，连忙伸手扶起，急声道：“元德，你这是作甚？快快请起！”

　　李助抬眼望向萧峰，眼中满是欣慰：“兄长莫惊，我是真心欢喜！原以为兄长豪爽果敢，勇猛无双，却不曾想兄长心中亦有慈悲，真乃侠骨柔情之士。他日兄长若能成就一番伟业，定是天下苍生之福，百姓之幸！”

　　萧峰闻言，苦笑连连，叹了口气道：“元德啊元德，我方才那番话，你怕是一句也没听进去吧？”

　　李助却是呵呵一笑，从容不迫：“兄长一路行来，所见所闻皆是真切，这天下表皮如何，兄长自是清楚。但这天下里子如何，兄长却未必知晓。”

　　见萧峰欲开口反驳，李助轻轻抬手，示意稍安勿躁：“兄长莫急，且听我言。时日尚早，兄长不妨再走走，去北方看看。这世间百态，非一日之功可识得全貌。至于帮大理平乱，兄长还需要赢得漂亮才行。”

　　“？？？”