第三十一章 兄弟

数年前，浔阳江上走私行业兴起，张横、张顺两兄弟闯进了风口，便赚了不少钱。

　　张橫靠着自己有骚操作，再加上敢打敢拼敢下黑手，很快就闯出了名堂，站稳了脚跟。

　　为了方便走私，他直接垄断了浔阳江上的走私行业，以至于江湖上都流传出‘浔阳江边做私商的，却是张横、张顺两个一霸。’

　　兄弟二人，就这么跻身江州三大顶流。

　　不过两兄弟也没嚣张多久，官府便开始打击走私，哥俩私商被挤压的干不下去了。

　　偏偏就在这时，两人的母亲得患背疾，百药不能得治，张顺便请安道全治疗。

　　神医出手，自是药到病除。

　　病治好了，老母亲的性命保住了，哥俩自是高兴，也万分感激安道全，诊断费、手术费、医药费，一分不少。

　　原本，只要能救下老母亲，看病花多少钱都行，贷款借帐也在所不惜，张横认栽。

　　可张顺接下来的操作，就让张橫很不爽了。

　　原来自那以后，张顺手里有闲钱了，既不是说哥俩攒着，也不是说哥俩去赌博，而是第一时间送给安道全。

　　照着张橫的意思，看病花钱天经地义，但病都好了，你还给大夫送红包，这就有点傻了吧！

　　可张顺这么做有他这么做的道理，他认为与安道全搞好关系，说不定能在关键时刻，再救一次老母亲的命。

　　但张橫不理解，张顺也给他解释不清，哥俩便产生了嫌隙。

　　张横指责张顺有钱白白扔给外人，都不给自家兄弟花一文钱，看不起谁呢？

　　张顺则怒怼张橫不识大体、鼠目寸光、没有孝心，娘白养你这么大了之类的狠话、毒话。

　　这句话对张橫的心理打击是很大，后来他自己调侃说：“来也不认得爹，去也不认得娘。”

　　此后兄弟俩虽然还在一起，但是已经貌合神离，等母亲去世后，哥俩干脆分道扬镳了。

　　武松听后，对张顺略有改观，缓缓道：“倒也算是个孝顺之人。”

　　“其实导致他们兄弟二人决裂的原因还有一个，便是理念不同。”

　　薛永有些感慨的说道：“前夜我与张顺兄弟喝酒，待他微醺之时，才放开戒心与我坦诚。”

　　比起沉稳果断、心思细密的张顺，张横则豪爽冲动许多，做事不计后果。

　　就比如开黑船这事，张顺认为双簧戏就很不错，得了财，又不伤人性命。

　　可张横却觉得，贪小便宜的人死有余辜，何必跟他们演戏，还要送他们渡江？

　　不如在江心杀了抛尸浔阳江，不仅省事，还省时。

　　但张顺认为，贪小便宜罪不至死，给点教训便是，若因此夺人性命，非好汉所为。

　　“此前有张顺兄弟在，张横也就捏着鼻子陪弟弟演戏。后来两人分家，张顺兄弟远走江州，那张横便没了顾忌...”薛永说到这里，有些担忧的看向萧峰。

　　武松皱了皱眉，冷声道：“六弟此话的意思...是张横行江鬼之事？”

　　“正是...”薛永点了点头。

　　萧峰则莫名想起了段延庆与段正淳这对堂兄弟，一个是江湖上臭名昭著的四大恶人之首，江湖人称恶贯满盈。

　　另一个则是对兄弟重情重义、对情人滥情又真情的大理镇南王。

　　他有些惆怅的感叹道：“俗话说，一母生九子，连母十个样。张横张顺虽为亲兄弟，行事风格不同，倒也正常。”

　　接着又说道：“我等交友，看重的是个人品行，与旁人无关。不过有些话却要事先说明，若是他日张横落到我萧某手里，我断不会留情！”

　　“理当如此！”武松点头，表示认同。

　　薛永则有些惆怅，虽说张顺兄弟已经与张横那厮决裂，可他们毕竟是亲兄弟。

　　萧峰看向薛永，温和的说道：“上次孝定拜师之时，我便说要传他一门腿法，如今他正与六弟修行棍术，不便分心。所以我准备先教给六弟，再由六弟传授于孝定。”

　　“好！”薛永闻言，点头应了下来。

　　一旁的武松则看了一眼自家大哥，心中各种念头闪过。

　　萧峰要传给王孝定的腿法正是丐帮武学·铁帚腿法！

　　此腿法与地躺拳一样，专攻下三路，尤其擅长对付起膝攻击的对手。

　　当年洪七公除了降龙十八掌是毕生绝学之外，铁帚腿法、伏虎拳、逍遥游掌法、打狗棒法亦是他的绝技，还将此腿法传给了黄蓉。

　　“这套腿法一共十三招，第一招名为龙跃幽泉，此招重点在于跃起后出脚的时间，一定要快，出其不意！”

　　“第二招封喉断念，此招为衔接第一招，脚尖轻点，直取咽喉，封其生机。”

　　第三招破云裂岳，以腰发力，腿影如电，直踢其首，要有破云裂岳之势！最后力贯足尖，点中丹田，爆发内劲，此招一中，非死即伤。”

　　“第四招碎月连环，如此如此...”

　　“第五招玉柱擎天，这般这般...”

　　萧峰一边演示，一边向薛永点明腿法的精要。

　　薛永一边学着动作，一边努力的理解萧峰所说的每一句话。

　　待萧峰演示完三遍后，问道：“有什么不明白的地方吗？”

　　“嗯...”

　　“没了。”

　　“？？？”

　　薛永一脸懵逼的看向武松，满脑子只有一句话：五哥，你特么在干什么？！

　　武松这才反应过来，有些不自在的扭过头去。

　　萧峰闻言，大笑道：“哈哈哈...五弟乃武学奇才，六弟不必与他比较。你有何疑问，尽管问来。”

　　薛永调整好心态，谦虚的问道：“第三招，大哥所说的破云裂岳之势是什么？”

　　“就是要果决，不要犹豫。”萧峰微微一愣，皱着眉思索了半天，才说道。

　　薛永似懂非懂的点了点头，接着便在萧峰面前演示起招式来。

　　虽然只能做到形似，萧峰依然没有吝啬夸奖，倒是让薛永找回了点信心。

　　时至晌午，阳光正好，张顺找来的时候，三兄弟还在习武。

　　“三位哥哥，饭食已经准备好了，请三位哥哥入座。”张顺看着三人，拱手说道。

　　萧峰闻言，这才停了下来，神情温和的说道：“有劳张顺兄弟。”

　　张顺连连摇头道：“萧峰哥哥太客气了，不过顺便之事。”