第五十六章 星宿派？！

与李紫琮分别之后，萧峰等人一路翻山越岭，足足走了十余天，前路被一条宽宽的江流斩断。

　　李逵踏在赭红色的砂岩上，粗布裤脚沾满红泥，望着眼前横亘天堑的滔滔江水，蒲扇般的大手拍在腰间板斧上：“直娘贼！这河比江洲外的浔阳江还要宽，却连个船影都不见，莫不是要爷爷们自己刨过去么？！”

　　“可俺只会狗刨，也不知过不过得去。”

　　武松单手搭在刀柄之上，一双眸子如鹰眼，见那浊浪排空处，江水奔涌而下，两岸峭壁如刀削斧劈，几处狭窄河段也足有二十于丈宽。

　　这般天险，怕是除了大哥萧峰之外，无人能凭肉身横渡。

　　萧峰若是知道五弟心中所想，一定会告诉他，大哥的命也是命。

　　“这就是《尚书·禹贡》所记载的黑水么？果然是波涛汹涌。”萧峰打量着江流，神态从容的说道。

　　一旁的队正开口道：“禀大人，此江如今唤作金沙江。每当水位下降，江面平缓之时，总有些亡命之徒驾着羊皮筏子来此淘金。”

　　“喔？”萧峰一愣，随即笑着点了点头说道：“这名字倒也贴切。”

　　武松冷冷的扫了一眼那名队正，开口道：“既然你这熟悉，可知哪里能够渡江？”

　　那队正反应过来，也是冷汗直流，听到武松的问话后，连忙回答：“知道知道，渡江还需要顺江往下走六十里，到一个名为下海子的镇子，才能坐船渡江。”

　　“为何要走这么远？”武松皱眉问道。

　　那队正解释道：“因为金沙江这一段河床陡峻、水流湍急、暗流涌动，寻常的艄公根本不敢在此渡船，一不小心便是船毁人亡啊！”

　　武松不屑的笑了一声，说道：“哼，这是没遇到我张顺兄弟，以他的本事，从这里渡江亦是轻而易举。”

　　萧峰也想起了张顺那个小老弟，也不知他现在如何了，有没有劝诫他的兄长张横改邪归正。

　　他摇了摇头，看向那伍长说道：“既然如此，那就往下走吧！”

　　“是！”队正应了一声，带着众人沿着商道往下游走去。

　　金沙江畔的古道仿佛是山腰间的旧刀疤，在赭红色岩壁上凿出的裂痕被行商们的骡马踏成了琥珀色的甬道。

　　江水在谷底翻腾，从对面看来，会有种山道是浮在江雾之上的错觉。

　　李逵走在最前方，突然他整个人像弹簧一般跳起，走在他身后的武松眼神一凝，手腕一抖，雁翎刀已出鞘，化作一道凌厉的银芒，斜斜斩向前方。

　　刀光闪烁间，一条黑白斑驳、银环闪耀的毒蛇被一分为二，两截躯体仍在草丛中扭动着。

　　李逵一脸茫然，望着那突然出现的毒蛇，好一会儿才恍然大悟般嚷道：“哎哟，这该死的毒虫莫不是想暗算俺？”

　　“你先前未察觉到？”武松收刀回鞘，目光中带着几分讶异望向李逵，却瞥见这黑厮后颈的汗毛根根竖立，如钢针倒插在古铜色的皮肉里。

　　“没有，”李逵憨憨的摇了摇头，“俺也不知道咋回事，脚下一滑就蹦跶起来了。”

　　武松闻言，眼底掠过笑意：“你这是身子比脑子快半拍，难怪在战场上只见你砍人，却不见你受伤。方才若是慢得半分，此刻你该抱着肿成笆斗的脚哭爹喊娘了。”

　　李逵憨笑着，虽不明其意，但看武松神情愉悦，便权当是夸奖自己了。

　　就在这时，萧峰耳尖微动，听到草丛中传来的细微“嗦嗦”声。

　　他神色一凛，对李逵与武松道：“两位兄弟，速速搜集些小石子来给我。”

　　二人也不废话，立刻行动起来。

　　萧峰接过武松、李逵递来的石子，拇指扣住的刹那，耳廓忽如猎犬般微微颤动，左侧岩缝里鳞片摩擦青苔的窸窣，右侧枯藤下信子吞吐枯叶的嘶响，后方石隙间蛇腹碾过砂砾的摩擦，尽数被他听了去。

　　只见他腕骨轻旋，三道乌光破空而出。

　　第一条银环蛇正弓身欲扑，石子先它一步，贯穿其七寸，蛇身如断弦般拍打在岩壁上。

　　第二条尚在枯叶下游弋，石子仿佛料敌先机一般，毫不留情的击碎了蛇头。

　　第三条刚昂起烙铁状的头颅，石子已带着颈椎骨从尾部贯穿而出，钉入岩壁之时，蛇尾仍在疯狂扭动。

　　草丛中又传来鳞浪翻涌之声，萧峰反手摘下腰间酒囊，琥珀色的酒液在空中划出弧线。

　　他一掌拍出，在浑厚内力的加持下，三道酒箭射入草丛之中。

　　浓烈酒气引动的蛇群刚探出头，萧峰目光一凝，双手十指同时弹出石子，如暴雨梨花一般，将敢于探头的毒蛇统统打爆。

　　李逵瞪着一地的蛇尸，咧嘴大笑道：“哥哥这手飞石绝技，比俺的板斧还利落！”

　　“大哥，此事颇为蹊跷。“武松面色凝重，沉声说道。

　　“嗯。”萧峰点了点头，这般操控毒物的手段，他曾经见过，正是星宿派的五毒功。

　　莫非这大理国，还有旧识不成？

　　不过奇怪的是，等他们走过了那一段约一里的路程后，便没有遇到毒蛇。

　　这让萧峰和武松百思不得其解，甚至都怀疑是不是自己想多了。

　　夕阳西下，众人走了将近四十里，终于发现了一家酒肆。

　　一行十三人走了进去，却见那风韵犹存的老板娘正指着老板的头骂着：“天杀的懒骨头！前些日子收的黄麂肉还吊在后厨生蛆，也不知拿盐捯饬一下...”

　　听到有客人进来，老板娘立刻换了一副表情，一脸笑意的迎了上来：“贵客们可算来对时辰了，我们这可有刚收来的新鲜黄麂肉呢！”

　　李逵一屁股墩在凳子上，嗓音如雷般响起：“把你这儿的好肉都给端上来，酒也要，直管往桌上搬！”

　　萧峰闻言，嘴角勾起一抹笑意，点头应允：“就依我这位兄弟说得办，不要黄麂肉。”

　　“嘿嘿...好嘞！几位爷稍等片刻，好酒好肉马上就来！”

　　老板娘尴尬的笑着应承，转身走到柜台时，不轻不重的踹了老板一脚，嗔道：“你死人啊，还不快去给客人们准备吃食！”

　　武松看了一眼那老板，见他脖颈还留着三道鲜红的指甲痕，才收回目光......