第二十九章 事了拂衣去

东青门外，沈泽家中。

　　十余兄弟围坐在一起吃肉喝酒，他们前方便是沈泽花大价钱请来的百花楼艺妓。

　　琵琶竹笛与芦笙，琴瑟埙笙加腰鼓。

　　正可谓曲尽其妙、余音袅袅。

　　就是沈泽和他的兄弟们听不来，一群大汉直盯着艺妓们咽口水。

　　“大哥，这鸟曲有甚好听的，让兄弟们享受一番痛快淋漓啊！”其中一个黑脸大汉实在忍不住了，便看向沈泽提议道。

　　“你个粗鄙蛮汉，休要糟蹋了雅趣！这是艺妓，卖艺不卖身的。”

　　沈泽瞪了一眼那兄弟，没好气的说道：“老子花了三十两，特地邀请她们来府上，只为了一曲高山流水。你们这些浑球，却不懂欣赏，真是暴殄天物！”

　　说着，沈泽自己装模作样的晃动着大脑袋，好像沉醉其中一般。

　　一兄弟们面面相觑，只得硬着头皮往下听。

　　半个时辰后，百花楼老鸨走了过来，行万福礼后，眉眼含笑的说道：“多谢沈大官人，今日的表演到此结束，奴家要带着姑娘们回去了。”

　　“嗯？这就完了？”沈泽如梦初醒，有些懵逼的问道。

　　“嗯呢！”

　　老鸨低头浅笑，声音比西湖之水还要柔弱三分：“正所谓弦凝指咽声停处，别有深情一万重。好听的乐曲，就是在最合适的地方停下，余音绕梁，回味无穷。”

　　沈泽看着老鸨，觉得这夫人不过四十来岁，正是风韵犹存的年纪。

　　他咽了咽口水，握住老鸨的手说道：“柳妈妈不如留下来陪我喝一杯，姑娘们自有龟奴送回去嘛！”

　　“啊？”柳妈妈杏口微微张开，有些惊讶的看着沈泽。

　　“铁山，送姑娘们出去，交给龟奴。”

　　沈泽眯了眯眼睛，摸了一把柳妈妈的圆润的下巴，说道：“我给陈员外面子，不动他的艺妓。但你们就凭这个把时辰的表演，就带走我三十两纹银，不合适。”

　　“奴、奴家年纪大了，要不奴家给沈大官人叫两个年轻些的姑娘来吧？”

　　“老子管你这那，今日就要你！”

　　不由分说，沈泽一把扯过柳妈妈，就在一众兄弟面前开始上下其手。

　　艺妓们被吓得脸色一白，然后就在铁山的驱赶下，慌慌张张的出了门。

　　不想正好被萧峰和武松看到，丁三指着那铁塔一般的汉子介绍道：“那是沈泽的好兄弟，名叫张铁山，诨号莽金刚。”

　　“多谢丁小哥。”

　　萧峰拿出三十个铜钱，说道：“你的工作完成了，回去吧！”

　　“多谢两位客官。”丁三接过铜钱，一边鞠躬一边离去。

　　武松打量了一番周围，发现这里的几乎没有行人，显然是知道此处住着一窝恶霸，寻常百姓另可绕远路，也不走这边。

　　萧峰朝着沈宅走了过去，立马便引起了张铁山的注意。

　　他转过身来，看着两个彪形大汉呵斥道：“你们是何人？！来此处作甚？！”

　　“此处可是沈泽府上？”萧峰问道。

　　“正是！”张铁山点头道。

　　“那我兄弟二人便是来替天行道！”武松猛然冲出，碗大的拳头砸在了莽金刚脸上。

　　只听得“砰！”的一声，这七尺大汉就被一拳打飞了出去，砸在黑色大门之上，直接晕死了过去。

　　萧峰从张铁山身上跨了过去，进入沈宅后，便看到一群人围坐在一起，听到响声后，齐齐回头看了过来。

　　沈泽按着柳妈妈，一边冲刺，一边问道：“你们是何人？”

　　“江湖散人，萧峰。”

　　“打虎武松！”

　　话音一落，两人便直直冲向了厅堂。

　　沈泽神色一变，吼道：“杀了这两个恶贼！”

　　一众兄弟不由分说，立马起身冲了过来。

　　萧峰只听“呜”的一声风响，武松铁塔般的身形已抢在他前头。

　　面对着冲上来的两个大汉，武松左手一招擒拿散手抓腕式握住一人的拳头，右拳带着开山裂石的劲道，直捣黄龙般撞上第二人臂骨。

　　“咔嚓“几声骨头断裂之声传来，那厮摔出了走道，捧着断臂滚地哀嚎。

　　接着武松反手拍掌拍在第一人膻中穴，那汉子登时口喷鲜血，栽进荷花池里溅起丈高水花。

　　抬头看向其他人，武松再次加速冲过去，避开两人的拳头后，长臂轻舒，一招玉带围腰擒住两人后颈，竟将两颗肉头对撞作一处。

　　那黄脸汉子反应过来，连忙转头想要找武器，突然感觉耳后生风，原来是武松使出一招倒踢紫金冠，足尖正点中环跳穴，那厮便似破麻袋般飞过月洞门，将太湖石撞得石屑纷飞。

　　剩下的五名汉子脸色大变，萧峰此刻已然贴上，双臂似蛟龙翻浪，正是太祖长拳连环拗单鞭，招招裹着破空之声，首当其冲的汉子胸骨“喀喇喇“碎作三截，余者被掌风扫中，竟如秋叶般跌作滚地葫芦。

　　沈泽一哆嗦，提起裤子看着两个闯入家中的汉子，冷声道：“你们知道我是谁么？！就敢打上门来。”

　　柳妈妈趁机滚到一边，缩着身子躲了起来。

　　“哦？”

　　武松一惊，连忙问道：“可是杭州巨灵神沈泽？”

　　“正是！”沈泽仰头道。

　　“那就没错了！”

　　武松冷声问道：“你可记得安道全？”

　　“你们是安道全请来的？！”沈泽一惊，立马意识到了双方不可能和解。

　　他抬手一招马步前冲拳，直打向武松面门。

　　武松毫不示弱，原地轰出一记直拳。

　　两拳相撞时，但听“嘭“的一声闷响，窗棂上糊的桑皮纸尽数震碎。

　　沈泽倒飞一丈有余，将八扇紫檀屏风撞作漫天木屑。

　　武松收拳，淡漠道：“这般气力也敢称天生神力？”

　　话音未落，就见寒光乍起，那沈泽抄起长刀，一招劈山救母当头斩下。

　　武松跃起一招神龙摆腿使出，右腿如钢鞭扫中刀背，那镔铁刀竟似纸鸢般飞出，直插入梁柱没入半尺，刀柄更是嗡嗡震颤。

　　沈泽虎口迸血尚未回神，武松早抢入中宫，一招霸王开弓结结实实锤在他膻中穴，打得这厮倒撞穿雕花槅扇，跌进后院之中。

　　“咳咳...”

　　沈泽爬起来，咳出几口鲜血，看到萧峰拦在前头，他顾不上其他，朝着萧峰便冲了过去：“闪开！”

　　萧峰一记擒龙手绕过沈泽双臂阻拦，直直印在了他的心口，内功一吐，如钱塘江潮般汹涌。

　　沈泽只觉胸口如遭雷击，心脉瞬间被震得粉碎，登时气绝身亡。

　　武松手持长刀大步流星而出，挥刀一斩，干净利落。

　　那恶霸的头颅便应声而落，滚落在地，鲜血四溅。

　　二人也不顾旁人死活，从窗前扯下一块布帛，将那沈泽头颅包裹起来，转身大步离去。

　　柳妈妈踉跄着走了出来，看着满院的残废，忍不住对着沈泽的无头尸身踢了好几脚，才掩面痛哭......