第七十三章 龙象之力！

看着蛮军阵型大乱，萧峰高举八尺铁棒吼道：“众将士，跟我冲！”

　　话音一落，双腿猛力一蹬，胯下宝马爪黄飞电仿佛通了灵性，仰天长啸，如离弦之箭，直插敌阵。

　　“杀——！”

　　两千羽仪铁骑紧随其后，马蹄声如雷鸣，卷起尘土飞扬。

　　萧峰一身骑术精湛，领着骑兵在连然盆地之中绘出一道壮丽弧线，直接绕过横冲直撞的战象群，朝着蛮军后方的步兵冲去。

　　蛮军盾兵仓促间举起盾牌，却不想萧峰那八尺铁棒裹着罡风横扫，三十斤重的铁桦木盾竟如纸鸢般倒飞十丈，连带撞翻三列钩镰枪手。

　　缺口处血雾未散，萧峰单骑已突入中军，铁棒舞得比货郎耍幡还轻巧，棒头砸碎天灵盖，棒尾撞断胸膛骨，所过之地竟似铁犁翻土，掀起道道血肉沟壑，蛮军士兵纷纷倒下，哀嚎声、惨叫声交织在一起。

　　蛮军阵中忽立起丈八拒马枪，意图阻挡萧峰这不可阻挡的势头。

　　萧峰却是一声长啸，铁棒往地上一杵，人借马力腾空三丈，恰似大鹏展翅掠过枪林。

　　落地时棒扫连环，七杆精铁枪竟如麦秆般齐齐折断。

　　后排蛮将慌忙掷出飞锤，却被萧峰反手接住，顺势砸回敌阵，顿时脑浆迸裂三五人。

　　爪黄飞电此刻飞奔而来，萧峰单手抓住缰绳一跃，再次跨上马背。

　　前路已经畅通无阻，两千羽仪铁骑犹如一把尖刀，直插蛮军步兵阵营，朝着蛮王慕宁苏拉则冲去。

　　慕宁苏拉则神色凝重，冲着身旁六名骑马的大将下令道：“不识时务，杀了他！”

　　“是！”

　　萧峰驱马狂奔，见前方出现一将，手持三尖两刃刀，大喝道：“萧峰，可敢与我马仙洪一战！”

　　“来得好！”

　　萧峰怒吼一声，八尺铁棍犹如泰山压顶，猛然砸下。

　　马仙洪举刀欲挡，却不料萧峰棍法诡谲，半途变招，铁棍化为一抹寒光，直取其心窝，马仙洪措手不及，整个人被一棍击飞，生死未卜。

　　萧峰无暇他顾，铁棍挥舞，所向披靡，硬生生在敌阵中杀出一条血路。

　　正行间，前方又现一军，旌旗招展，当中一员大将，威风凛凛，旗号之上，书有“大理破沿，天下无双”八字，气势逼人。

　　萧峰不言不语，提棍便上。

　　破沿见此，长枪一振，枪尖闪烁寒芒，直指萧峰胯下白马。

　　萧峰棍法精妙，一招拨云见日，轻轻巧巧将长枪拨开，然其蕴含的力道之大，竟令破沿身形微微踉跄。

　　电光火石间，萧峰长棍已至，如蛟龙出海，直击破沿面门。

　　破沿仓促之间回枪拦挡，终究慢了一拍，只听“砰”的一声巨响，脑浆迸裂，死于非命。

　　萧峰欲再前行，忽闻身后一声震天响：“萧峰休走！”

　　却见前面又有二将，各使一杆长枪，截住去路。

　　侧面赶的是马延平、矣劳善，前面阻的是慕宁苍山、慕宁沧海，都是三十七部一等一的强人。

　　“来战！！！”

　　萧峰一声长啸，如虎入羊群，铁棍搅动竟似化出九道残影，一招夜叉探海荡开双枪，反手棍尾正戳中金瓜锤柄七寸，震得慕宁沧海虎口迸血。

　　马延平枪尖方刺到肋下三寸，却见铁棍忽化游龙，棍头磕碎枪头不说，余势竟将马鞍前桥劈作两段。

　　恰在这时，萧峰腾空而起，避开慕宁双雄的横扫之后，铁棍裹着风雷之势猛然砸下，慕宁苍山举镔铁马槊格挡，哪知那槊杆竟似嫩竹般断作两截，肩骨被砸了个粉碎，从马上掉了下去。

　　慕宁沧海舞着金瓜锤砸向后心，萧峰却似背后生眼，铁棍回旋如满月，棍尾正砸碎其护心镜，铁片嵌入胸膛三寸。

　　不过片刻功夫，萧峰连斩六将，羽仪铁骑看得热血沸腾，一边跟在萧峰身后杀敌，一边大吼道：“萧将军威武！”

　　而萧峰却看向不远处的慕宁苏拉则，驱动胯下宝马朝着那蛮王冲了过去。

　　慕宁苏拉则站起身来，单手将插在一旁的旌旗拔下，那竟然是一杆一丈长的虎头铁枪。

　　而蛮王正前方，正是他最精锐最忠诚的部下，八百藤牌手。

　　这些壮汉手持圆盾，叠作铁壁一排，一杆杆长枪刺出，犹如战场之上的移动城墙，生生挡住了骑兵冲锋。

　　萧峰一声怒喝，铁棍使出一招青龙出水，竟将三面铁盾连人带甲夯入土中。

　　余下蛮兵肝胆俱裂，只见那铁棍过处，扫断铁枪化作箭雨，劈碎骨朵溅起脑浆。

　　抬眼望去，慕宁苏拉则金甲映日，正立于十丈外象鞍之上。

　　萧峰手中长棍翻飞，掌风呼啸，棍影重重，一招飞龙在天施展而出。

　　刹那间，战场上空似有真龙现身，龙吟之声震耳欲聋，回荡于天际之间。

　　“无人可敌？那是因为你没遇到我萧峰！！！”

　　众人闻言，纷纷抬头仰望，只见萧峰身形拔地而起，跃至半空之中，他手中长棍金光闪耀，犹如金龙缠绕，裹挟着排山倒海般的巨力，朝着那白象王猛砸而去，气势之盛，令众人心惊胆战。

　　慕宁苏拉见状大惊，急忙挺枪来刺，欲要阻拦萧峰这雷霆一击。

　　然而萧峰这一击势大力沉，犹如泰山压顶，连他也被带着一同下落，无法抵挡。

　　“砰！”的一声天际惊雷炸响，白象王颅骨塌陷如陶瓮，铁棍贯脑十寸有余，虎头枪碎作铁雨泼天。

　　那白象王只来得及发出一声凄厉至极的悲鸣，庞大的身躯便如同山岳崩塌一般，轰然倒地，溅起尘土飞扬。

　　萧峰站在白象王庞大的尸体之上，虎目圆瞪环视一圈，竟无一人敢与之对视。

　　一时间，战场上陷入一片死寂，众人皆是瞠目结舌，望着眼前这震撼人心的一幕，心中暗自惊叹萧峰之神勇，竟比龙象更甚。

　　蛮王慕宁苏拉则从象鞍上滚落，不等他起身，萧峰对着他便使出了擒龙功。

　　慕宁苏拉则只觉得一股吸力传来，他干脆虎头铁枪点地借力，人如鹞子翻身直扑萧峰面门。

　　萧峰见状，不躲不避，一招压把拦挡，轻易化解了蛮王的攻势。

　　慕宁苏拉则见状，继续强攻，先刺咽喉被左臂格开，再扫腰腹遭铁棍架住，复挑下阴竟让萧峰旋棍如盾挡下。

　　蛮王目眦尽裂，使招毒龙穿心直取膻中要穴，却被萧峰铁棍压住枪头七寸。

　　萧峰铁棍一压，枪头难进分毫，右手顺势擒住枪柄，猛然一抖，枪身颤动，慕宁苏拉只感觉双手一颤，竟不由自主的松开了兵刃。

　　接着，萧峰顺势以枪杆反扫，慕宁苏拉应声倒地，枪尖一旋，直指其咽喉，寒意逼人。

　　这蛮王动作一顿，不敢动弹，萧峰运起内功，朗声道：“蛮王已擒，所有人等，放下兵刃！”

　　跟在萧峰身后的骑兵们也趁机高声道：“弃刃不杀！”

　　蛮兵们环顾四周，但见蛮王已被生擒，一众将领或陨命沙场，或负伤倒地，就连那无敌的白象王亦难逃一劫，被萧王一棍击溃，头颅崩碎而亡......

　　他们手中兵刃再难握紧，纷纷跌落，叮当之声不绝于耳......