第三十五章 揭阳岭

“哎~唷！”

　　“太阳出来照山坡，喊起号子把网拖~”

　　“齐心协力往前走，船到码头把酒喝~”

　　一声声有力的号子声传了过来，李俊慢慢睁开眼睛，只觉得头晕脑胀得很。

　　他看着房梁，猛然清醒了过来。

　　自己不是在陪萧峰哥哥喝酒吃肉么？

　　怎么躺在了这里？！

　　一个翻身起床，李俊走出房间来到大堂，就看到掌柜的在记账，两个小二坐在门口打盹。

　　“哟！李官人醒啦！去，把醒酒汤端来。”掌柜的看到李俊，连忙让小二去后厨端汤，然后亲自扶着李俊坐了下来。

　　片刻后，店小二端来一碗热气腾腾的醒酒汤。

　　李俊尝了尝，只觉得酸甜可口，不由多喝了些。

　　直到将一碗汤都喝光，李俊才感觉胃里舒服了些，他放下碗，看向掌柜的问道：“我昨晚招待的两位贵客呢？”

　　掌柜的笑着说道：“那两位贵客今日上午就走啦！临走前，还把李官人的开销都给结了，特地吩咐我等熬制醒酒汤呢！李官人这回结交的朋友，是真好汉呐！”

　　“走、走了？！我睡了多久？”李俊呆了呆，更没想到萧峰、武松还会帮他收尾，心中顿时升起一股暖流。

　　“是啊！”

　　掌柜的点了点头，说道：“李官人睡了五个时辰，却也是第一个醒来的，张二爷、童家二位爷，都还躺着呢！”

　　“唉...”李俊不禁叹了口气，满是念念不舍，看着酒楼外的滔滔江水，只希望能早日再与哥哥相见。

　　另一边，萧峰和武松离开了江边，顺着一条山道往江州城的方向走去。

　　两人边走边聊，欣赏着春天的山间美色，很是快活。

　　这一走，便从辰时走到了未时，两人却没有半点疲惫，只是这边走边说话，倒是口干舌燥起来。

　　两人上了山又下了岭，看见岭脚边一个酒店，背靠颠崖，门临怪树，前后都是草房，去那树阴之下挑出一个酒旆儿来。

　　武松见了，心中欢喜，笑着说道：“这店倒是开在了个好位置。”

　　“走！正好喝些酒水，歇息片刻。”萧峰亦是笑道。

　　两人进入酒店，把行李歇了，却等了好一阵，都不见一个人出来。

　　武松不禁敲了敲桌，喊道：“有客人上门，怎不见主人家？”

　　只听得里面应道：“来也，来也！”

　　侧首屋下走出一个大汉来，武松看这汉子时，怎生模样？

　　赤色虬须乱撒，红丝虎眼睁圆。

　　看着就不像是个好人！

　　萧峰见店家这幅模样，心中隐隐有了某种猜测。

　　那店家头上一顶破头巾，身穿一领布背心，下面围一条布手巾，见着萧峰武松两个大汉也是一愣，随即道：“见过两位客人，不知有何吩咐？”

　　武松道：“我们走得口干，你这里可有酒肉？”

　　那人道：“只有熟牛肉和浑白酒。”

　　武松道：“最好，你先来两坛酒，再切五斤熟牛肉来。”

　　那人道：“客人休怪说，我这里岭上卖酒，只是先交了钱，方才吃酒。”

　　武松笑道：“这有何妨？给你！”

　　说着，武松便从包裹里取出些碎银子，那人立在侧边偷眼睃着，见他包裹沉重，有些油水，心内自有八分欢喜。

　　接了武松的银子，便去里面舀一桶酒，切一盘牛肉出来，并放下两个大碗，二双箸，两坛酒，叮叮当当的摆了一桌。

　　萧峰看着酒坛，缓缓道：“我曾听闻，江湖上的歹人会在酒肉里下了蒙汗药，麻翻了路过客人，劫了财物，再人肉把来做馒头馅子。我却是不信会有这种事，店家觉得呢？”

　　那店家笑道：“这客人说了，那便不要吃。我这酒和肉里面，都有了麻药。”

　　“哈哈哈...”萧峰爽朗一笑，当着店家的面喝了一碗酒，其实趁着衣袖擦嘴时，将那酒水都吐了出来。

　　武松与萧峰相处这么久，很是了解大哥的性情，他这般说了，自然是这店家有问题。

　　所以，武松干脆不用碗，提着酒坛仰头便喝，酒水顺着嘴角流淌到衣领上，看着豪迈，实则一口都没下肚。

　　片刻后，萧峰先往后倒去，接着武松有样学样，“砰！”的一声倒在地上。

　　那店家走了出来，看着地上的两人道：“惭愧！好几日没买卖，今日天送这两头行货来与我。”

　　说着，就把武松倒拖了入去，山崖边人肉作房里，放在剥人凳上。

　　然后又来拖萧峰，却发现这汉子重达千斤，他竟然拖不动。

　　“嘶！”

　　店家倒吸一口凉气，惊道：“这厮怎回事？虽有八尺身高，却也忒沉了！”

　　再扭头看去，就见萧峰已经睁开眼睛，正冷冷的盯着他。

　　“嘿...”店家笑了一声，故作镇静的转身疾步至柜台，自榆木柜台夹层中抽出两尺长的牛耳尖刀，手腕一抖，寒光直奔萧峰而来。

　　萧峰身形宛若游龙，一个鲤鱼打挺，轻松避过刀芒，并顺势跃起。

　　店家见状，怒目圆睁，握紧另一把沉重的板刀，凶猛扑来。

　　萧峰不慌不忙，左掌轻轻一拂，挡住店家的攻势，右拳自肋下穿云贯日而出，浑厚内劲迸发，击中店家胸口。

　　只听“砰“的一声闷响，店家胸骨应声凹陷，口喷血箭倒飞丈余。

　　“大胆妖人，我一眼便看穿了你！”

　　萧峰指着店家，怒斥道：“你双眼红丝、动作失调、牙尖口臭，乃长期食人之症状，今日我萧峰便灭了你这妖孽！”

　　“你、你是萧峰哥哥？”店家一惊，神情中多了几分友善。

　　萧峰大怒：“休得胡言乱语，我萧峰没有你这样的兄弟！”

　　说着，身形如离弦之箭猛然贴近，右脚使一招魁星踢斗，快若闪电般踢出，正中其膻中要穴。

　　那店家根本来不及躲开，便如中了炮石一般，撞得榆木榫卯应声迸裂，破洞处木屑纷飞如蝶。

　　跌在地里时，喉头腥甜翻涌，呕出半口紫黑淤血。

　　他勉力支起半身，嘶声道：“咳咳...都说萧峰哥哥乃是重情重义的好汉，今日为何要杀我？”

　　萧峰面色如霜，眼神冷冽，直视那店家，沉声道：“你这等宵小之辈，以麻药昏人，劫掠财物，此等行径，我萧峰非滥杀之人，尚可念及众生皆苦，姑且容你一番。”

　　“但你千错万错，不该贪得无厌，既图钱财，又伤人命，更将无辜之人，做成食物，供你果腹！此等恶行，我萧峰不除你，天理难容！”

　　“萧峰哥哥果然是顶天立地的真汉子！我李立佩服得紧。”