第五十八章 毕摩

武松身形一展，宛若飞燕归巢一般回到酒肆院子中，手中雁翎刀闪烁寒光，将一招普通的袈裟斩连着用了好几次，将七八个冲入院子中的黑衣人却无一人能挡下这一招，纷纷被斩于刀下。

　　接着武松旋身劈出逆风三叠浪，刀气卷着腥风，将四个还没未靠近的黑衣人斩作八截，肠肚洒落一地。

　　看着又有人进入院子，武松刀势突变，一招玉带围腰使出，刀气掠过处，几个正欲掷毒蒺藜的黑衣人齐齐断首。

　　未等喘息，武松又施展出一式背刀式，以刀背格挡住黑衣人的突袭后猛然下蹲，一记秋风扫落叶祭出，敌人的双腿在这凌厉的刀势下应声而断，哀嚎声此起彼伏。

　　但武松没有丝毫怜悯，无风刀法·子母追魂使出，刀气纵横之间，将一众哀嚎者当场击杀。

　　李逵回过神来，环顾四周，只见满地狼藉，再无一个站立之人，不由得挠挠头，略带几分埋怨道：“哎？武松哥哥，你这般神勇，把人都砍了个干净，叫俺还砍个甚来？”

　　武松转了一个刀花，将刀锋之上的血迹和碎肉甩掉，然后收刀入鞘，说道：“你且看看马车里的人还活着么？”

　　李逵大步流星，猛地打开车门，探头向内一看，见慕宁雪山好好的躺在里面，便笑着说道：“武松哥哥放心，这厮还在。”

　　武松“嗯”了一声，然后去查看守夜士兵的情况，发现之前还对他毕恭毕敬的五人，此刻已经气绝身亡。

　　这时，躲在屋子里的五个士兵走了出来，看着一地的尸首，脸色有些苍白。

　　“你们这些个孬种，爷爷在前头砍人之时，你们在作甚？”李逵一看到五人，上去便开骂。

　　伍长扯了扯嘴角，讪笑着拱手说道：“好、好汉容禀...我等在护着老板两口子...”

　　武松冷着脸开口道：“既然杀敌你们赶不上，就去外面挖个坑，把这些尸首烧了。”

　　“是是是...”五人连忙点头，回到酒肆之中，找老板借来了锄头和铲子，开始哼哧哼哧的挖坑。

　　另一边，萧峰原本可以追上那些黑衣人，再几掌拍死他们。

　　可他更想知道背后指使之人是谁，所以他悄悄跟在这群黑衣人身后。

　　这群人武艺稀疏平常，走山路却如履平地，仅仅半个时辰，便翻过了一座山，来到了一栋木屋前。

　　众人跪倒在地，黑衣人都统汇报道：“毕摩大人，我们偷袭时，那汉人得金龙相助，我们不敢亵渎金龙，便撤退回来了。”

　　所谓毕摩，并非人名，而是祭司。

　　萧峰曾听三弟段誉说起过，大理国内有乌蛮，信奉毕摩教。

　　毕摩教自南诏时代，便影响着西南之地，教中的祭司便称之为毕摩。

　　他们不仅主持祭祀、编造典籍，还负责医治疾病，并担任各个部族首领子孙的老师。

　　在大理国，毕摩话语权极重，这也是大理皇室大力推行佛教的原因之一。

　　此时，木屋之中传入一个略带少年气的声音：“那不是真正的金龙，无需畏惧。”

　　可都统却摇头道：“回毕摩大人，我们亲眼看见了金龙，非凡人所能抗衡，劳毕摩大人上告先祖，请神力降世！”

　　木屋之中的人沉默了下来，似乎是在考虑都统的话。

　　都统一职，在大理国属于中层军官，在他们之上的只有节度使、都督、大将军。

　　萧峰趁此机会纵身一跃，从这群人头顶飞了过去，一个鸽子翻身，从小小的窗口钻入了木屋之中。

　　一群人大惊，连忙拿起武器站起来便要冲进木屋。

　　可萧峰根本不给他们机会，左手一招反缠转肘，同时左脚内扣，将那毕摩大人旋压在地。

　　右掌隔空使出一招飞龙在天，金龙发出一声高亢的龙吟之声，在屋外盘旋一圈后，飞上夜空消失。

　　如此神迹，惊得一众黑衣人纷纷跪倒在地，磕头便拜。

　　“休得靠近，否则你们的毕摩必死无疑！”

　　萧峰见这群人跪倒，冷声警告一句后，看向被他按住的毕摩，这才发现自己打掉了对方的面具。

　　而螺旋纹面具下，是一个肌肤微黄、双眼极大、黑如点漆的清秀女子。

　　更关键的是，这女子明显是不会武艺的。

　　远诗玛此刻心中又惊又怒，更多的却是惧怕。

　　毕摩是家族男子世袭继承，远氏这一代轮到她，却是因为父亲和两个哥哥都早逝，爷爷不得已才将一身本事交给了她。

　　四年前，爷爷对外宣称病死的是她这个三妹，活下来的二哥。

　　从那一天起，她便以二哥的名字活着，并逐步接替爷爷的工作，成为远氏第五代毕摩。

　　如今被此人知晓，一旦消息泄露，其余三十六部绝对不会放过他们远氏。

　　可萧峰却松开了远诗玛，并将螺旋纹面具还给她，神情认真的抱拳问道：“我有一事不明，还请毕摩回答，为何要刺杀我等？”

　　萧峰虽然有些意外，却也很淡然。

　　要知道他二弟的三位师傅之中，就有两位是奇女子。

　　天山童姥创建天山灵鹫宫，掌管三十六洞、七十二岛数十年。这等能力，一般的男子也是望成莫及。

　　西夏太后李秋水，虽然萧峰不喜此人作风，但也认可她的能力，一个毫无根据的女子，单凭美貌是不可能将儿子扶上皇位的。

　　是以大理国有个女性毕摩，在萧峰看来，这就是大家对她的认可，足以证明她的能力。

　　远诗玛重新带上面具，坐好之后，才看向萧峰，发现对方并没有因为自己是女子而轻视，态度与刚进来时一样强硬，这让她暗自松了口气。

　　调整好心态后，远诗玛说道：“既然阁下跟到了这里，不如我们做一笔交易吧！”

　　萧峰道：“毕摩但说无妨。”

　　远诗玛故作严肃的说道：“劳请阁下将慕宁雪山交给我，我保阁下在大理畅通无阻。”

　　“原来是为了慕宁雪山...”萧峰听闻此言，心中便已了然。

　　他又问道：“白天那些银环蛇也是你们安排的？”

　　远诗玛言语中带着一丝骄傲：“一点不入流的手段，让阁下见笑了。”

　　整个大理，掌握这门控蛇手艺的人可不多，她是其中最年轻的一个，可谓天纵奇才。

　　萧峰笑了笑，他喜欢与坦诚之人交流，便真诚的安慰道：“毕摩此言差矣，只需勤学苦练，迟早会入流的。”

　　“......”

　　萧峰看不到远诗玛的表情，便继续问道：“阁下可知星宿派？”

　　“不知。”

　　“丁春秋可听过？”

　　“没有！”

　　“逍遥派呢？”

　　“没听说过！”

　　萧峰沉默下来，这般看来先前是自己想多了。

　　此时，远诗玛的双手藏在袖子里，已经摸到了匕首，却又默默的松开了。

　　她开口问道：“我先前之言，阁下觉得如何？”

　　“恕难从命！”

　　萧峰果断拒绝：“我已答应李使节，要将慕宁雪山送到羊苴咩城。”

　　远诗玛咬了咬牙，道：“再加黄金百两！”

　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”萧峰摇头道。

　　“你就不怕被我三十七部视为仇敌么？！”

　　远诗玛冷声威胁道：“我三十七部遍布大理，麾下壮士十万众，一声号令，天下震动！”

　　萧峰问道：“若杀了你，大理的天也会变么？”

　　“自然！”远诗玛对上萧峰认真的眼神，故作镇定的点头。

　　萧峰却是一笑，便诚恳的提议道：“既然毕摩能够统领三十七部，何不与大理皇帝和谈？双方就此罢兵，少一些杀戮，也为黎民百姓造福。”

　　远诗玛一惊，感情坑在这里啊！

　　她要能统领三十七部，何至于亲自出马救慕宁雪山？

　　远诗玛脑子转得飞快，半响才问道：“阁下当真信得过那大理皇帝？”

　　萧峰想到三弟段誉仁厚天性，又思及忠勇的李紫琮、李伯祥二人，朗声道：“段家天子宽仁治国，想来当今这位也不差。”

　　“阁下倒是天真！”

　　远诗玛果断出击，继续道：“天下事，哪能用宽仁二字便概括了？阁下不妨再去了解一番，便会知道你今日的提议有多...幼稚！”

　　萧峰心中一叹，当机立断抱拳道：“道不同不相为谋！往他日相逢，阁下能改变心意。”

　　说完，他便转身推开木门，从里面走了出来。

　　黑衣人见他出来，立刻拿起武器站起来，想要围住萧峰，却又不敢上前。

　　萧峰却是一笑，一身浑厚内力开始运行。

　　他不屑杀手无缚鸡之力的女子，更不想给素未蒙面的三弟制造麻烦。

　　可若是这般以一敌多，就休怪他下手无情了。

　　就在这时，木屋之中的毕摩开口道：“让他走。”

　　一众黑衣人如释重负，连忙让开了一条道。

　　“多谢！”萧峰冲着屋里的远诗玛点了点头后，转身离去......