第二十七章 杭州沈泽

此时正值安道全亡妻丧期，因此无论是萧峰、石秀结拜，还是薛永收徒，都没有大肆操办，只是简单走了个流程，但这并不影响兄弟之间的感情。

　　萧峰打算在建康多待几日，再出发去大理看一看那大理皇帝。

　　几日之后的夜晚，与武松、薛永畅聊一番，正准备回房休息时，却看到安道全一人守在灵堂，神情中满是悲伤。

　　萧峰思索片刻，还是走了过去，安慰道：“安神医，要照顾好自己啊！”

　　“萧峰哥哥...”

　　安道全擦了擦眼泪，看着亡妻的灵位说道：“我是个贪财好色的卑鄙小人，但我娘子，却是个宜家宜室、心肠软和的好女子。”

　　萧峰闻言，心中微惊，随即于一旁跪坐下来，不言不语，只默默取过纸钱，投入火盆之中，火光跳跃，映照着他坚毅的脸庞，光影交错之间，却更显沉稳。

　　安道全缓缓道：“在萧峰哥哥还没到建康府之前，我便听说了萧峰哥哥与武松哥哥之事。”

　　“不少行商说，萧峰哥哥义薄云天，一身武艺天下无双，帮杨温、助史进、抓时迁、救李云，是个响当当的好汉。”

　　“那时候我就在想，若萧峰哥哥他日有事来寻我，我必定要让萧峰哥哥欠我一个人情。”

　　“所以当我确认两位的身份后，我才会这般用心的治疗武大兄弟和石秀叔父，也从未提过诊金。”

　　“正如我先前所说，此番作为，皆因我心中私念，欲借此让萧峰哥哥与武松哥哥欠下人情。”

　　萧峰面容平静，火光之下眼神依然坚定，他淡然说道：“不论安神医初衷如何，你救下武大兄弟与石秀叔父，于我萧峰而言，便是大恩情。”

　　“我愿承担！”

　　“哈哈...”安道全朗声一笑，感慨道：“萧峰哥哥果然如传闻一般，重情重义。”

　　接着，神医面色一凝，目光转冷，沉声道：“我要用这份人情，请萧峰哥哥为我杀一人。”

　　“谁？”

　　“杭州沈泽，诨号巨灵神。”

　　“为何要杀他？”

　　安道全看着亡妻的灵位，苦笑一声道：“此事说来话长...”

　　原本，安道全家是在建康府开药铺的，他继承了家族的医术，擅长内外科，时间一长，名气也就大了，慕名而来的病人络绎不绝。

　　然而安道全收费颇为讲究，常以客人衣着为据，富贵者自然不菲，贫寒之士若非闲暇，往往难以得见。

　　如此这般，他积累了不菲的财富。

　　平日无论有事没事，安道全都时常会去秦淮河旁走一走，久而久之，都成了那些姑娘们的熟客。

　　妻子杨淑英是父亲当年定下来的，性子温吞，对夫君的行径虽有微词，却也无可奈何。

　　看着自家丈夫越发沉迷于风月场所，她心中悲愤交加，终究是忍不下去，收拾行囊回了娘家。

　　“我娘子父母原本住在建康，只因一些事情，举家搬去了杭州。我以为娘子在建康举目无亲，只能靠我，是以我从未...从未...”

　　说到这里，安道全眼睛又红了。

　　萧峰无声的叹了口气，心中突然飘过欧大人说的一句话：孩子死了你知道奶了，马车撞墙你知道拐了，早干嘛去了？

　　安道全又擦了一次眼泪，继续道：“若娘子平安到达杭州，与家人团聚，我亦无话可说。偏偏她在途中，被沈泽那厮看上，被强虏了去。并以此为要挟，要我付一百两纹银赎人。”

　　“我心忧妻子，便按照沈泽的要求，付了一百两纹银。哪知沈泽那厮不讲道义，竟、竟然强迫了我妻子。”

　　萧峰听到这里眉头一皱，表情变得严肃起来。

　　“妻子回家后，我虽有安慰，但她始终过不去这个坎，前些天趁我出门看诊时，上吊自尽了...”

　　萧峰放下一叠纸钱，平静的说道：“安神医，五日之内，我将沈泽的项上人头取来，祭奠令妻。”

　　“多谢萧峰哥哥...”安道全深深鞠躬道。

　　萧峰站起身来，走出灵堂时，突然看向一旁问道：“五弟何时过来的？”

　　“安神医说妻子被强虏的时候。”

　　武松从暗处走了出来，看着萧峰说道：“大哥，我与你同去。”

　　“你要照顾武大兄弟，不便离开。”

　　萧峰笑了笑，从容的说道：“区区沈泽，都没被六弟提起过，想来也不是什么厉害人物，我一人足矣。”

　　“这里有七弟在，他会照顾好我兄长和石叔父的。”

　　武松走到萧峰面前，认真的说道：“大哥上次答应过我，若还有机会，让我来打头阵。”

　　“我何时答应过？”萧峰一愣，完全不记得自己说过这话。

　　武松笑了一声，提醒道：“大哥莫不是忘了，在泰山桃花峪之战前，你当着四哥的面，同意下次让我打头阵。”

　　萧峰一惊，这才想起有这事，不过他当时只是随口同意，却不想武松一直记着。

　　“唉...”萧峰暗自叹了口气，有些无奈的说道：“好吧！明早辰时出发。”

　　“好！”

　　第二日清晨，萧峰、武松便伪装一番，出了建康城后，各自购买了一匹好马，朝着杭州的方向狂奔而去。

　　两人离开后不久，一个汉子来到了安道全家门口，此人身高六尺五六，大约三十二三岁，留着三柳掩口的黑髯，头上裹着青纱万字巾，一身皮肤雪白。

　　进屋后，看到家中灵堂，这汉子先是一叹，上前鞠躬行礼后，对着家属道：“安神医，节哀。”

　　安道全看到来人，有些惊讶的喊道：“张顺兄弟，你怎么来了？”

　　张顺道：“我来建康府时，听得有人提及兄弟丧妻，特地前来悼念。”

　　“张顺兄弟有心了。”安道全拱了拱手，感谢道。

　　这时，张顺看到薛永从院子里走过，有些好奇的问道：“这汉子怎先前没见过？”

　　“那是薛永兄弟，他与萧峰哥哥、武松哥哥、石秀哥哥一同来求医...”

　　安道全还没说完，张顺便激动的问道：“可是大侠萧峰、打虎武松、拼命三郎石秀三位好汉？！”

　　“正是...”

　　“哈哈...真乃大幸也！我正是听闻萧峰哥哥与武松哥哥会到建康府来，是以特地来此，以求见上一面。却没料到，好汉都在安神医这里！”

　　张顺连忙拉着安道全说道：“还请安神医为我引荐啊！”

　　“啊？这...”

　　所以你来悼念完全是因为顺路？！