第二十八章 东南第一州

东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。

　　烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。

　　熙宁六年，文豪苏东坡在此写下千古名句：

　　欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。

　　不过今日，这西子般的杭州迎来了一股北方的豪迈之气。

　　萧峰与武松漫步在杭州街头，两边的制瓷、纺织、造纸、印刷等行业很是繁荣。

　　两人找到了一家酒楼，刚刚踏入，那店小二便热情的迎了上来：“两位客官里面请，我们店有最正宗的绍兴同山酒，定能让两位赞不绝口。”

　　“哦？”

　　萧峰眼睛一亮，笑着问道：“可是太湖糯米酿造？”

　　“哎呀，客官是懂行的！”

　　店小二连忙迎着两人坐下，开心的介绍道：“用的是糯米也是极好，颗粒饱满，口感软糯。就连酿酒用的水，那都是鉴湖泉口之水啊！”

　　“好好好...”萧峰点了点头，说道：“先上两坛好酒，再来十斤熟牛肉、两碗臊子面、一盘青菜。”

　　“好叻！客官稍等片刻。”

　　店小二应了下来，冲着后厨方向吆喝道：“同山酒两坛、熟牛肉十斤、臊子面两碗、青菜一盘~~”

　　武松看着大厅里吃饭的食客，不禁笑着说道：“杭州不愧是东南第一州，这店里的食客，比阳谷县一条街的食客都多。”

　　“哈哈...杭州河流众多，河网密集，天南海北的客商都要路过此处，自然繁华无比。”萧峰看着外面人来人往，颇为感慨的说道。

　　两人聊了一会儿，店小二便把他们的吃食端了上来。

　　武松一看这酒坛，不禁笑道：“都说江南风光无限好，却不想连这酒坛，都做得比其他地方精致。”

　　“五弟这是嫌少啊！”

　　萧峰大笑道：“小二，再来两坛酒，要大坛！”

　　店小二听闻此言，连忙解释道：“客官，这同山酒不比其他绍兴酒，要烈上许多啊！”

　　“呵，你看我兄弟二人，像是喝不得烈酒之人么？尽管上便是。”武松笑了一声，神态从容的说道。

　　“那...好吧！二位稍等。”店小二应了一声，转身去拿酒。

　　萧峰与武松则扯开封口，碰了一下酒坛后，仰头便灌了好几口。

　　“好酒！”武松放下酒坛，眼眸发亮的说道。

　　这酒口感清冽甘醇，回味悠长，既有白酒的烈性，又有黄酒的温润，真乃极品也。

　　两人吃着熟牛肉与臊子面，喝着同山酒，听着大厅里五湖四海的行商们聊着天，倒也是爽快得很。

　　但萧峰没有忘记来杭州的目的，趁着店小二搬酒过来时，他便询问起来：“小二，这杭州城谁的消息最灵通？”

　　店小二将酒坛抱上桌后，笑眯眯的说道：“这个客官可就问对人了，咱杭州城有个职业叫做市侩，对杭州城上上下下通透至极啊！您要是需要，小的可以为您找一个来。”

　　“只不过嘛...市侩靠着这一行活过，您得意思意思。”

　　“哈哈...这是自然，小二尽管叫来一个。”萧峰点了点头，爽快的同意道。

　　“好叻！客官稍等。”店小二眉开眼笑，立马下去了。

　　武松则露出一副吃惊又看不懂的神情，这就是大城市么？

　　套路果然比阳谷县多啊！

　　待两人吃喝一阵，店小二便回来道：“两位客官，市侩已经到了，您是现在见，还是一会儿见？”

　　萧峰道：“现在吧！”

　　于是，店小二领进来一个二十余岁偏瘦的汉子。

　　那汉子鞠躬拱手行礼道：“两位客官，小的丁三，出生便在杭州城，对此地很是熟悉。小的一日的酬劳是三十文，若客官信得过，买房买地、游山玩水，都可交给小的。”

　　“丁小哥先坐。”萧峰单手一引，温和的说道。

　　“多谢客官。”丁三顺势坐下，但坐着半边屁股。

　　萧峰笑着问道：“我们兄弟二人来杭州，是听闻此处有一个好汉，想结识一番。那好汉名为沈泽，诨号巨灵神，不知丁小哥可知晓？”

　　丁三神情微微一愣，才说道：“原来两位客官是来寻人啊！沈泽之名，我亦有耳闻，他原本是钱塘江上的渔民，天生神力，性情...直白得很。听说近来得了一笔大钱，出手很是阔绰，有不少好汉都来投靠他。”

　　“天生神力？哼！”武松不屑一笑，除了他自己，还真没见过有谁能撑得起‘天生神力’四字。

　　“那丁小哥可知沈泽如今在何处？”萧峰平和的询问道。

　　“目前沈泽与一众好汉住在东青门外，我可以领两位前往。”丁三点头道。

　　萧峰与武松对视一眼，笑着说道：“好，吃过这顿，有劳丁小哥领路了。”

　　不过这丁三很有职业操守，哪怕萧峰劝酒，他都婉拒，直言怕喝醉了误事。

　　见此情况，萧峰与武松也不强迫他，直接加快了吃饭的速度。

　　结完账，三人便一同出了酒店，朝着东青门走去。

　　途中，萧峰向丁三打听起了沈泽的为人，丁三犹豫起来，却在萧峰纹银的支持下，开始滔滔不绝，真正做到了知无不言言无不尽。

　　沈泽虽是渔民，打鱼技术却是一般，但他天生神力，再加上学过些拳脚功夫，成为了钱塘江一霸，不仅收取渔民的平安钱，面对百姓还会恶意上涨鱼价。

　　对那些没后台的酒店，则强制要求人家每月必须从他那里买多少鱼。

　　若是不肯，他便安排自己的狐朋狗友坐在门口，见人就骂。

　　时间一长，酒店开不下去，老板也只能捏着鼻子买他那比市价贵三成的鱼。

　　此人还十分好色，他赚的钱，大部分都花在了烟花巷柳之地，若是知道哪个渔民娶了媳妇，便要前去吃酒。

　　“这等恶人，杭州的衙役都头不管么？”武松皱着眉，冷声问道。

　　“嗨，还不是因为沈泽背后有人！”

　　丁三压低声音说道：“前些年，杭州城来了一位大财主，姓吕名师囊，出手很是阔绰，爱结交朋友，上至推官下至沈泽，都是他的好友。有他在其中周旋，沈泽自是大胆包天。”

　　“那吕师囊呢？”武松问道。

　　“走啦！”

　　丁三说道：“吕员外是歙州人，每年七八月才来杭州做生意，最迟九月底，便会返回。”