第五章 武松除三害

步履轻盈，无声无息。

　　七转八折穿过阴湿长廊，萧峰终于在最里面的监牢中发现了武松。

　　此刻武松被拇指粗的铁链捆住四肢，脸色苍白的趴在霉烂草堆中，背上的衣服已经被血水渗透，若不是还有呼吸声，萧峰都以为这铁打的汉子已经死了。

　　他套开牢门上的锁，钻进牢房说道：“武松兄弟，你且忍耐片刻，我救你出去。”

　　武松听到开锁声时便醒了起来，原本打算待人靠近些再偷袭，却不想听到了萧峰的声音。

　　打虎汉子心中一颤，不敢置信的问道：“可是萧峰哥哥？”

　　“正是！”萧峰双手抓住那铁链，一身内力爆发，竟生生扯断了那拇指粗的铁链。

　　接着如法炮制，将捆住武松的四根铁链全部扯断。

　　幸得那主簿想整死武松，所以将他关在最深处的牢房之中，周围几间都是空屋。

　　不然就凭萧峰扯断铁链的响声，就足够把其余犯人惊醒。

　　萧峰脱下自己的外衣披在武松身上，又将打虎汉子背了起来，说道：“武松兄弟，我这就带你出去求医！”

　　“多谢哥哥！”

　　武松趴在萧峰背上，路过两个昏迷的狱卒时，他开口道：“哥哥稍等。”

　　说着，便从萧峰背上下来，将狱卒的烧酒一口喝完。

　　然后他目光一冷，操起狱卒的佩刀，看向任廷贵的家：“哥哥，武松有恩报恩，有仇报仇。任主簿怨我断他财路，所以要断我生路。武松既然出来了，就该找他好好报答！”

　　萧峰见武松尽管脸色苍白，眼神却是炯炯有神，他心中自然明了，便点头道：“好，哥哥陪你走一趟。”

　　武松感动的点了点头，两人趁着夜色，一路摸到了任主簿的家中。

　　此刻，雕花门内鼾声正浓，任廷贵搂着美妾酣睡，突然就被人从被窝里拽了出来，直接砸在了八仙桌上。

　　“哎哟！怎...”

　　任廷贵还没反应过来，就感觉腹部传来一股钻心的痛，硬生生打断了自己的话，只剩下哀嚎。

　　小妾也被惊醒，不等她尖叫，就被萧峰一掌劈晕了过去。

　　夜色中，武松那双冰冷的眸子盯着任廷贵，面无表情的转动了佩刀。

　　任廷贵这时候才反应过来，自己竟然被武松一刀捅穿了腹部，整个人被钉在了八仙桌上。

　　他看着武松那眼神，下意识的喊道：“啊！！！武、武都头...饶命啊！”

　　“狗官！你为财路断我生路，我今日便把你生路财路一同断了！我倒要看看，你的心是黑的还是红的！”武松话音一落，双臂猛然爆发，佩刀往上一滑，生生将任廷贵开了膛。

　　接着拔出佩刀往下一斩，将任廷贵的头颅剁了下来。

　　提起任廷贵的头颅走出房间时，任廷贵的家人与家丁听到动静，举着灯笼火把前来查看，结果就看到武松浑身是血、如鬼神一般站在门口，一手提着头颅，一手握着刀。

　　所有人都被吓傻了，一时间竟不敢上前。

　　“冤有头债有主，我武松只杀仇人！”武松说完，看向一旁的萧峰点了点头。

　　萧峰了然，一把抓住武松的腰带，使出草上飞的轻功，带着武松从任廷贵的家中跳了出去。

　　到这时，任廷贵的家人们才反应过来，连忙冲进房间查看，结果进去得快，出来得更快。

　　谁也没想到，房间里的场景会这般惨烈，吓得他们连追击的狠话都忘记放了。

　　而萧峰则带着武松，提着任廷贵的头颅朝着西门庆的家中杀去。

　　潘金莲从未想过，真正离开了武大郎的日子会这般快活。

　　这三四日，她与西门大官人厮混，才明白什么叫人生值得。

　　唯一让她不高兴的，就是西门大官人家的女子太多了。

　　正妻吴月娘、二房李娇儿、三房孟玉楼、四房孙雪娥、六房李瓶儿...

　　这些女子之中，也就三房孟玉楼是个趣人儿。

　　那六房李瓶儿，一看就知道不是个省事的主。

　　这晚，潘金莲猛然惊醒，却发现西门庆没在自己身边，隐约间还听到旁边传来男女的喘息声。

　　潘金莲一愣，打起精神看去，却见西门庆竟然与自己的婢女庞春梅挤在小小锦榻的之中。

　　庞春梅香肩外露、面若潮红、吐气如兰，一看便知在做什么。

　　潘金莲心中又羞又愤，好一个西门大官人，兔子都知道不吃窝边草，他倒好，专盯着窝边草吃！

　　恰在此时，一声震耳欲聋的怒吼划破长空：“西门庆、潘金莲，打虎武松来也！”

　　西门庆正在劳作，闻此怒喝，脸色瞬间苍白。

　　抬头间，正好对上了潘金莲那双充满恐惧的眸子。

　　紧接着，传来一阵阵门窗被暴力破开的巨响。

　　西门庆匆忙扭头，只见一不明球状物在屋内胡乱滚动，再一回望，萧峰和武松已挺刀立于门口，那双虎目之中满是杀气。

　　“萧峰、武松？！”

　　西门庆大惊，连带着庞春梅也从锦榻上滚落下来，露出雪白的胴体。

　　可无论是武松还是萧峰，眼中都只有西门庆。

　　西门庆想要逃走，武松在凳上借力飞跃至西门庆前方，一脚将他踢翻在地。

　　如此一来，就变成了前有武松后有萧峰的局面。

　　西门大官人忽然抓起紫檀方几掷向武松，反手又将赤身裸体的庞春梅推向萧峰，想以此吸引两者注意再逃跑。

　　萧峰袍袖轻拂，庞春梅如断线纸鸢般摔回锦榻之上昏死过去。

　　那紫檀方几则被武二郎一刀劈开，随即身形如影随形，佩刀化作两道残影斩出。

　　第一刀断水式削其足三阴经，西门庆惨叫着跪倒在地。

　　第二刀斩月式直取天突穴，刀气竟在檀木屏风上刻出三寸深痕，血雨喷洒，染红一片。

　　西门庆可不是萧峰这等猛人，武松这两刀便要了他的性命。

　　武二郎刀尖垂血，转过身来看着坐在床上发呆的潘金莲，沉声道：“嫂嫂若有心，可向我兄长提和离，我兄长为人宽厚，定不会为难于你。”

　　“可你不但红杏出墙，还与奸夫合谋，企图毒杀我兄长！事败之后，又勾结主簿，欲置我武松于死地。”

　　“大宋律法奈何不了你，我武松便用这刀，来维护道义！”

　　“叔叔！...”

　　潘金莲欲要辩解，武松却不再给她任何机会，佩刀如白虹贯日，直接捅穿了她的心脏。

　　斩杀奸夫淫妇之后，武松搜刮了房间里的金银，将三人的头颅摆在了桌上，便在屋里放了把火。

　　做完这一切，武松心中的那股怒气散了，只觉得脑子一空，便晕了过去......