第八十一章 萧峰斗邓元觉

邓元觉心似明镜，很明白像萧峰这等英雄豪杰，心如磐石，绝不会被几句言语所能撼动。

　　故而，他精心布局，这一路所见所闻，皆是为今夜铺垫。

　　当然，邓元觉也没有弄虚作假，百姓之苦，皆为真真切切。

　　只因大宋朝堂之上，奸臣当道、昏君无能，早已民不聊生，他无须刻意为之，走到哪里都有数不尽对策苦难，只需点明即可。

　　只是邓元觉未曾料到，即便萧峰已经亲眼所见、亲耳所闻，再加上他三寸不烂之舌，还是难以撼动萧峰分毫。

　　他双手合十，感叹道：“阿弥陀佛，萧居士信念之坚定，即便是贫僧，也是头一遭遇见啊！”

　　“邓大师过奖，只是...道不同，不相为谋。”萧峰摇了摇头，神情惆怅的说道。

　　邓元觉面露慈悲之色，缓缓道：“不过，若萧居士不能成为贫僧的同袍，那贫僧只能施展金刚手段，以慰四位兄弟在天之灵。”

　　“哦？邓大师欲取萧某项上人头，尽管出手。”萧峰平和的说道。

　　“唉...”

　　邓元觉凝视萧峰半晌，终是长叹一声：“贫僧真心喜欢萧居士，不如你我斗一场，贫僧若是侥幸赢了一招半式，萧居士便随贫僧南下。若萧居士赢了，四位兄弟之仇，便就此作罢。”

　　“邓大师如此作为，难道不担心回营之后，遭众兄弟非议？”萧峰有些好奇的问道。

　　邓元觉摇头，言语间透露出几分孤傲：“若贫僧武艺尚且不敌萧居士，众兄弟又岂敢多言？”

　　“好，一言为定！”

　　“萧居士，得罪了！”

　　邓元觉话音一落，左臂忽如蛟龙探爪，直取萧峰膻中穴。

　　萧峰单掌画弧，生生将这一记龙形拳按在了石桌上。

　　“好个铁锁横江！“

　　邓元觉右腕翻花，化指为掌劈向脖颈，这招韦陀献杵带起罡风甚至有些割面。

　　萧峰右臂横架似铁闸落锁，震得和尚指尖发麻，心中更是惊叹。

　　他干脆借势站起，双臂连环抡出数道残影。

　　萧峰双臂似挽千斤闸，硬接这记连环翻劈山，脚下青砖尽碎，蛛网纹碎裂开来。

　　邓元觉再次变招双臂如双龙出海，左右穿云手泼风般罩向萧峰周身大穴。

　　萧峰身形似风中柳，任他惊涛拍岸，我自岿然不动。

　　邓元觉怒目圆睁，双臂骨节爆响如惊雷，祭出了双臂六连鞭。

　　此乃邓元觉绝技，其攻击态势连绵不绝，不给敌手喘息机会，在这密集的攻击之下，逼迫敌手露出破绽，最后再一招制敌。

　　可惜的是，邓元觉遇到了萧峰，面对他连绵不绝的进攻，萧峰果断选择了出击。

　　他眼神如炬，趁邓元觉抡臂之际，身形一闪，突然出掌，拍在了邓元觉肩头。

　　紧接着，右臂如锤，猛然劈砸而下。

　　邓元觉大惊失色，连忙回手防御。

　　和尚踉跄间，萧峰身形如陀螺急转，铁山靠轰然撞在其胸膛。

　　邓元觉只觉一股巨力涌来，身形不由自主的倒飞而出，摔落在地，尘土飞扬间，咳出半口淤血。

　　萧峰一惊，连忙说道：“邓大师，你还好吧？方才一战，萧某一时兴奋，未曾留意手下分寸，还望大师莫要见怪。”

　　“咳咳...区区小伤，不碍事！”

　　邓元觉再次站起身来，呼出一口气后说道：“论拳脚功夫，萧居士远在贫僧之上，贫僧佩服。接下来，便是兵刃了。”

　　说着，邓元觉握住了自己的铮光浑铁禅杖。

　　“好！”

　　萧峰走到一旁，随手拿起了一根哨棒，这应该是店家用来防贼的，所以才会放在这么顺手的位置。

　　“喝啊！”

　　邓元觉一声大喝，手中禅杖舞动如风，一招乌龙翻江带着千钧之力，直取萧峰要害。

　　“好杖法！”

　　萧峰哨棒一展，竟然后发先至，一式青龙探海直取和尚咽喉。

　　“哈哈哈...萧居士好棍法！”

　　邓元觉铁板桥后仰，那宽厚的背部在青石板砸出了裂痕。

　　碎石未落，大和尚已鲤鱼打挺起身，杖头毒龙般戳向萧峰丹田。

　　萧峰一招翻身过背棍，这一招施展得恰到好处，棍影翻飞间，既护住自身要害，又巧妙的将邓元觉的禅杖之力卸于一旁，反令其攻势受阻，不得不回防自保。

　　趁此空档，萧峰身形一转，一棍扫地旋风猛击而出，棍影丛丛，直取邓元觉下盘。

　　此招既快且猛，带起一阵劲风，让邓元觉心中大骇。

　　这大和尚性子刚烈，见已无法躲避，干脆以小腿硬撼一棍，疼痛难当却毫不退缩，反手一招力劈华山，杖影如山岳崩塌，直劈萧峰天灵盖。

　　萧峰架枪拦挡之后，直接跃起，从邓元觉头顶飞过。

　　邓元觉尚未及转身，萧峰已自空中翻转而下，一招回马枪使出，正中和尚左肩琵琶骨。

　　“噔！噔！噔！”

　　邓元觉连退数步，禅杖在地面犁出深深沟壑。

　　他扭头见肩头衲衣仅破寸许，方知萧峰棍劲拿捏妙至毫巅！

　　若再多半分力，锁骨便是粉碎。

　　大和尚不禁又是一叹，他心中明了，若是生死之斗，自己此刻已经躺板板了。

　　想到这里，邓元觉单手竖掌，深深一鞠，口宣佛号：“阿弥陀佛，多谢萧居士手下留情，你我双方恩怨，便就此作罢。”

　　萧峰亦是洒脱之人，他随手将哨棒轻轻一掷，哨棒仿佛有了灵性，稳稳落回原处，接着抱拳笑道：“邓大师武艺超群，萧某亦是钦佩。”

　　“哈哈哈...萧居士不必安慰贫僧。”

　　邓元觉摇头道：“贫僧征战多年，输赢早已看淡。倒是萧居士，果然如传闻一般，棍棒枪法无一不晓、拳脚掌法无一不精，贫僧今日算是开了眼界，心悦诚服！”

　　说完，邓元觉抬头望向天空，月明星稀，夜色已深，便轻声道：“既然萧居士与贫僧无缘，贫僧便不再打扰，就此别过。”

　　萧峰一听，连忙挽留：“邓大师不如留宿一晚，待天明再行？山路崎岖，夜间行走多有不便。”

　　“在这里，贫僧睡不着。”

　　萧峰：......

　　那你刚刚还说自己征战多年，输赢早已看淡？！