第十六章 论武

萧峰长这么大，还是第一次听到一个江湖人问自己什么是内功。

　　这个连亲爹挖坑都能抗下的汉子，在听到武松的提问之后，愣了许久才开口道：“内功就是...就是那种...五弟没练过？”

　　“从未练过。”武松一脸认真的点了点头。

　　萧峰想不通，便直接提议道：“你我过两招！”

　　“好！”

　　武松眼睛一亮，朗声道：“这次我与大哥比一比拳脚！”

　　话音一落，武松身形已如猛虎出柙，右腿横扫竟带起罡风。

　　萧峰左掌画弧，一式见龙在田轻飘飘托住足踝。

　　武松但觉足三里穴如遭火灼，暴喝声中变招饿虎扑食，十指成爪直取膻中。

　　萧峰以螭离手架开来势，左手轰出一记迎门锤。

　　“来得好！”

　　武松虎目精光暴射，他双足一沉，竟生生抗下萧峰一拳。

　　接着便下意识快速出拳，没有章法全凭心意，瞬间拳影如暴雨倾盆。

　　萧峰不退反进，内力自丹田涌向劳宫穴，掌风过处凝出龙形虚影。

　　薛永见到两位哥哥切磋，也顾不上练武，连忙凑过来观摩学习。

　　只见两人拳掌互搏数次，气浪溅起一圈松枝败叶。

　　武松突然一式鹞子翻身避开萧峰掌力，反手一招黑虎掏心直取中宫。

　　萧峰眼中闪过一丝惊奇，双掌忽作莲花绽放，正是少林伏魔掌的变招·拈花降魔式，掌缘堪堪擦过武松咽喉。

　　武松大惊，却见萧峰突然收招，一掌按在丹田气海处，推得武松后退了好几步。

　　“大哥掌法果然精妙！”武松站定后，满是兴奋的说道。

　　萧峰摇了摇头，认真的问道：“刚刚五弟打出的拳影，是如何催动的？”

　　武松一愣，说道：“师傅说过，此乃气力，通过吐纳之法进行修炼。”

　　萧峰倒是知道吐纳之法，那是道家最古老的修行法门之一，通过改善自然动律而谋夺天地造化之力，以强身健体。

　　在武松的介绍下，萧峰得知他所修炼的乃是《小周天呼吸吐纳之法》，以腹式呼吸，结合以心神的引导，使气息在任督二脉上循环运行，从而调理身体、增强气力。

　　而萧峰修炼的是玄苦大师所传的少林内功，自练成之后，内功便浑厚雄劲之极，正好与后来修炼降龙十八掌、擒龙功所吻合。

　　以前萧峰觉得是命运使然，如今看来，这很有可能是玄苦大师与汪帮主事先商量好的。

　　“大哥？”

　　武松见萧峰出神，便喊了一声。

　　“哦！我们继续。”萧峰回过神来，点了点头道。

　　武松向萧峰讲解了自己修炼的吐纳之法，与当初虚竹当初介绍逍遥派的《南华气诀解》有异曲同工之妙，甚至比之更为精湛。

　　萧峰感慨道：“五弟果然是武学奇才，寻常人家只是将吐纳之法作为强身健体之用，五弟竟然能练出气力，还练到堪比内功出类拔萃的境界，真是匪夷所思！”

　　武松有些好奇的问道：“敢问大哥，内功出类拔萃之后的境界是什么？”

　　萧峰道：“神而明之。”

　　武松略微惊奇的问道：“何为神而明之？”

　　萧峰解释道：“神而明之，存乎其人！这个境界的高手，内力已十分了得，内功运用有自己的想法，可谓举重若轻、游刃有余。”

　　“那神而明之之上呢？”

　　“之后的境界为入神坐照，围棋有九品，一品入神、二品坐照！所谓入神坐照，万法皆通！达到这个境界，天下武学至理，尽在胸中。”

　　武松听闻此言，笑着问道：“大哥掌法、拳法、棍棒、身法无一不精，想来便是已经到了入神坐照之境了吧？”

　　萧峰笑了笑，却没有否认。

　　武松心中了然，便继续询问道：“那入神坐照之后的境界呢？”

　　“之后便是万法归宗，返璞归真！老子有云，大象无形，大音希声。天下万物到了极点，都将归于淳朴，此乃天地至理。”

　　说完后，萧峰暗自一叹，想他都是经历生死之人，依然参不透这最后之境，着实可惜。

　　薛永在一旁听得激动，便凑过来询问道：“大哥，那我现在在何等境界？”

　　萧峰和武松看了看薛永，两人都忍不住笑了出来。

　　“两位哥哥，为何发笑？”薛永一脸懵逼的问道。

　　“六弟先专注于招式，其他的不急。”

　　萧峰安抚了薛永一句，便转移话题问道：“以二位贤弟之见，天下高手几何？”

　　薛永走南闯北，听到大哥这般问，立刻回答道：“不瞒大哥，天下习武之人众多，但真正达到大哥这等境界的，却也不多。大约只有天下武艺三杰，才能与大哥相提并论了吧！”

　　“天下武艺三杰？”武松还是第一次听到这个组合，颇为好奇。

　　薛永连忙解释道：“这是我等行商无聊之时凑一起讨论天下高手的产物，只是谁也说服不了谁，干脆就把三大高手合称为天下武艺三杰了。”

　　武松笑了一声，说道：“我倒要听听，是哪三个？”

　　“其一便是北地枪王史文恭，此人善使方天画戟与朱缨枪，乃曾头市教头，其弟子便是曾家五虎。这曾家五虎每一个都武艺超群、手段高明，这史文恭更是打遍曾头市方圆数百里，无一人可敌也！”

　　武松道：“故步自封的家中枯冢，不见得有几分真本事。”

　　薛永知道自己这位义兄孤傲，便也不在意，而是继续道：“其二乃九头狮子杜壆（xué），此人近些年在淮西名声大噪，可谓威压一方，先后打败虎头太保酆泰、赤面虎袁朗、毒焰鬼寇烕、梅花手柳元等一众高手。”

　　武松微微皱眉，缓缓道：“自古淮西之地多战事，我亦听闻过这杜壆的事迹，他能在淮西打出声望，是个有能耐的。”

　　薛永笑了笑，最后道：“其三为玉麒麟卢俊义也！此人慷慨仗义，棍棒枪法三绝，名震京师！”

　　武松听到此处，便不再瞧不上这所谓的天下武艺三杰了。

　　心中甚至有些感慨，这些行商还是有几分眼力的。

　　萧峰有些向往的说道：“天下果然是人才辈出啊！”

　　“大哥莫不是想会会这三人？”薛永见萧峰这般感慨，便笑着问道。

　　萧峰爽朗一笑：“哈哈，圣人云独学而无友，则孤陋而寡闻。若有机会，倒是可以与这些豪杰交流一番。”

　　武松则问道：“除了天下武艺三杰之外，六弟还知道哪些高手？”

　　“那就多了！”

　　薛永兴奋的一一列数：“比如那八十万禁军枪棒教头，如今落草的豹子头林冲，便是一等一的好手。”

　　“还有史进兄弟提到过的鲁智深，人称花和尚，有倒拔垂杨柳之力也！”

　　“宝光如来邓元觉，一条铮光浑铁禅杖行天下，无人可挡！”

　　“东平府兵马都监董平，乃少年英杰，人称双枪将！”

　　“屠龙手孙安，惯使两口镔铁剑，为报父仇连杀数人，乃真汉子也！”

　　“清风寨副知寨花荣，一张弓射遍天下无敌手，人送外号小李广！”

　　“咳咳...”

　　萧峰咳嗽了两声，薛永回过神来，赶紧补充道：“当然，还有阳谷县打虎英雄武松，不弱于人也！”