第八十三章 大闹十字坡

大碗牛肉、大盆鲜鱼、大锅羊汤再加上八坛好酒，这便是薛永为石秀准备的接风宴。

　　两人坐下后，先不说其他，干了一碗酒。

　　“啊！好酒啊！”石秀放下碗，开心的笑道。

　　薛永拿起一个酒坛，指了指坛身上的临川二字，解释道：“这临川贡酒，是大哥和五哥尝了之后，特地托人给我们兄弟二人运回来的，一共就这八坛，兄弟没回来，我一口没动。”

　　“大哥、五哥心里有兄弟啊！”

　　石秀感动的眼睛一红，随后拍了拍薛永的肩膀，笑着开口道：“六哥你这是作甚？你想喝便喝，给我留两坛便是了。”

　　“哈哈...好酒只跟好兄弟喝！”薛永说着，又与石秀干了一碗。

　　“兄弟离开之后，石叔父在安神医的治疗下，恢复得很好。现在虽不能远行，但在建康城内开得那家店，经营得还算不错。近来啊，还想着找个媒婆，给武大兄弟讨个媳妇呢！”

　　听着薛永的话，石秀不禁笑道：“我叔父就是这般热心肠...不对啊！若是如此，我叔父也应该给六哥还有孝定说了媒吧？”

　　薛永脸色一变，讪笑一声道：“石叔父也想给我和孝定做媒，不过我拒绝了，我一个大老粗，只想着棍棒，没心思想婆娘。孝定倒是跟一个渔家女相处得不错，王老爹又要拿棺材本出来了。”

　　石秀听得此言，却也没有点破薛永，给他倒了一碗酒，说起了自己这一路的所见所闻，途中也遇到了不少好汉。

　　薛永听兄弟这般说，连忙催促道：“兄弟快说说，你遇见了谁？”

　　“我拿着叔父的本钱一路北上，为了赶路，我选择了翻山路走近道，哪知在一个名叫十字坡的地方，看到一个大和尚吃着东西就倒了......”

　　石秀生性谨慎，见那大和尚倒了，果断躲了起来，然后就看到屋内走出一个婆娘，露出绿纱衫儿来，头上黄烘烘的插着一头钗环，鬓边插着些野花。

　　下面系一条鲜红生绢裙，搽一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，露出桃红纱主腰，上面一色金钮。

　　眉横杀气，眼露凶光。

　　辘轴般蠢坌腰肢，棒槌似桑皮手脚，厚铺着一层腻粉，遮掩顽皮。

　　这一看，就知不是好惹的。

　　那妇人冲屋里喊道：“小二、小三，把人扛了进去，今日得这头行货，倒有好两日馒头卖。”

　　石秀听得此言，便知这是一家黑店。

　　他当即抽出腰间短刀，猫着腰从侧方潜入酒店之内，就见那两个活计已经把大和尚拔了个精光，露出一背的花绣。

　　石秀神色一愣，这大和尚莫非就是大名鼎鼎的花和尚鲁智深？！

　　既是好汉，自不可让他死得这般憋屈。

　　于是，石秀轻手蹑脚靠近，猛然间以手掩住小二口鼻，寒光一闪，利刃已划破其喉，鲜血尚未及溅，他又是一个箭步前跃，手中刀锋如影，直刺小三心窝，顺势一按，力透胸背。

　　两个伙计就这么无声无息的死了，未曾发出一丝呼救之音。

　　石秀拿出浓甘草汁，喂进鲁智深嘴里，这东西是安神医交给他的，能解蒙汗药。

　　当他寻找鲁智深的衣物时，一个汉子突然闯了进来：“哎呀，你这婆娘，不是说了不要杀云游僧道、行院妓女、流配犯人的么？”

　　“嗯？你是何人？！”

　　“是你爷爷！”石秀避无可避，索性一刀劈出，刀锋直指那汉子。

　　那汉子吓得魂飞魄散，一个趔趄仰面跌倒，即便如此，石秀的刀刃仍在其衣襟上留下一道裂痕，划破了皮肤，鲜血迅速浸染衣襟。

　　“当家的！”那婆娘见此，顺手操起一旁的板凳便砸了过来。

　　石秀身形一展，宛若灵猿跃林，自后厨一跃而出，稳稳落地，这才将眼前之人看个真切，那汉子生得三拳骨叉脸儿，微有几根髭髯，年近三十五六。

　　“哪来的泼猴子，竟敢伤我孙二娘的男人！”那婆娘大喝一声，再次操起一条板凳朝着石秀砸来。

　　石秀身手不凡，在这小店之内左右腾挪，身形快若鬼魅。

　　孙二娘的板凳如狂风暴雨，却连连落空，只听得酒坛碎裂之声不绝于耳，酒香与酒气交织，却半分也伤不得石秀。

　　那汉子站了起来，吐了口唾沫说道：“好小子，正当我张青是种菜的？！”

　　说着，他便操起柜台后的哨棒朝着石秀攻了过来。

　　所谓一寸长一寸强，再加上这夫妻二人配合默契，竟将石秀的短刀打飞了出去。

　　而石秀却猛然前突，一记抱腰转马，铁臂如蟒缠住孙二娘腰身，旋身一转，利用孙二娘的身位封住了张青的进攻途径，避免了被两人同时夹攻。

　　“好贼汉！“孙二娘赤着半截手臂，蝎尾倒钩直取石秀咽喉。

　　石秀环眼怒睁，左拳似流星锤砸开手臂，右腿如开山斧劈中张青胫骨，将其踢飞出去。

　　接着一记过腋盘根想要直接摔晕孙二娘，转身一招探海搂臂，缠住了张青的哨棒，奋力一拔便缴了张青的哨棒。

　　哪知这时，孙二娘竟然起身，一脚将准备了结张青的石秀踹翻。

　　石秀则乘机使出一招踢踹，将孙二娘再次放倒，顺势借力扫腿踢中张青胸膛，将他踢得横移出去。

　　随后趁孙二娘尚未起身，连续翻滚过去，一记泰山压顶压在孙二娘身上，补上一记后肘爆头，直将这位母夜叉打得眼冒金星，昏厥过去。

　　“二娘！”张青见状，目眦尽裂，怒吼一声，不顾一切地向石秀扑来。

　　石秀身形一闪，顺势缠住张青手臂，一招翻背过肩摔，如掷沙包般将张青甩出丈余。

　　接着，他捡起自己的短刃，准备了结此人。

　　谁知张青刚起身，胸膛就被一把杀猪刀穿透，鲜血喷涌而出。

　　石秀动作一顿，立刻往后退了好几步，顺手还将昏迷的孙二娘割个喉。

　　张青口吐鲜血缓缓倒下，露出了身后的大和尚。

　　“直娘贼，开黑店，黑到洒家头上来了！”鲁智深赤裸着身，有些站立不稳，大鸟儿跟着晃了晃，显然是蒙汗药的药效还没完全退掉。

　　石秀将短刃藏于身后，看着大和尚抱拳道：“大师可是花和尚鲁智深？”

　　“正是洒家！”

　　鲁智深抬头看向石秀，笑道：“小哥身手了得，不是等闲的人，愿求姓名。”

　　石秀微微一笑道：“在下石秀，自小学得些武艺在身，一生执意，路见不平，但要去相助，人都唤我为拼命三郎。一路行来，遇得萧峰哥哥、武松哥哥、薛永哥哥相助，侥幸与三人结拜为了兄弟。”

　　鲁智深听得此言，顿时高兴不已：“原来是石秀兄弟，多谢石秀兄弟出手相助，不然洒家就成了人肉馒头了！哈哈哈...”

　　“说起来，洒家也听闻过萧峰、武松两位好汉的事迹，那可是响当当的汉子啊！”