第六十七章 什么天策上将

站在大雄宝殿之下的段和誉也听到了李逵的吼声，他有些迟疑，自己什么时候多了一个中原口音的兄弟？

　　不过看这些蛮兵的反应，那位兄弟似乎还挺厉害。

　　这时，慕宁苍海回过神来，连忙指挥道：“速速杀进正殿，抓住段和誉！”

　　矣日体、马阿且两人也反应过来，那黑厮强悍归强悍，可还被部下们堵在正门进来不得，应该趁此机会，立刻杀进正殿才是。

　　于是，三人不再只是看戏，各自拿起兵刃，加入到了战斗之中。

　　这三人都是三十七部一等一的好手，寻常的羽仪军在他们面前都撑不过两招就被斩杀。

　　段和誉见此，果断挺剑而出，高明顺也手持长枪，护在段和誉身边。

　　就在此时，一声大喝传来：“萧峰在此，休得伤我兄弟！”

　　下一刻，一声天龙吟啸裂云而下，六条金龙虚影坠落，将一众蛮兵打飞出去，为段和誉清理出了一片安全地带。

　　一身灰衣的萧峰站在了段和誉前方，单手擒住了矣日体刺过来的长枪。

　　“你是何人？！”矣日体额角青筋暴起，虎口崩裂仍夺枪不得，登时脸色难看的松开了手，退回蛮兵之中。

　　“哈哈...我已报过姓名，何须再问？”萧峰爽朗一笑，将长枪扔了回去，矣日体被砸得后退了好几步才站定。

　　马阿且大吼道：“管他是谁，敢拦我等者，皆杀之！都给我上，杀此人者，赏银百两！”

　　一众蛮兵听得此言，大喊着冲了上来。

　　萧峰见此，更是豪迈一笑，直接赢了上来。

　　一招拗单鞭甩出，三个蛮兵如断线纸鸢倒飞数丈，正撞碎增长天王残像。

　　接着转身后踹，将偷袭者连人带盾踹飞，撞倒数人后再也爬不起来。

　　萧峰愈战愈勇，左右腿连续正蹬，方圆一丈顿成修罗场，断枪残矛混着碎甲乱飞，有蛮兵被砸碎天灵，脑浆飞溅，有蛮兵被踹碎胸膛，内脏碎了一地。

　　踹腿、探马手、鞭腿、丘留势、摆腿、倒骑龙...

　　十二路弹腿配合太祖长拳，使萧峰于千军之中所向披靡、无人可挡！

　　然而赏钱之下，皆是亡命之徒，蛮兵不畏生死，前赴后继。

　　萧峰立身阵前，双掌一按，拍防之间，借力打力，身形腾空而起，使出两式狮子双戏水，双腿连环踢出，带起阵阵劲风，将围拢而来的数十蛮兵踢得东倒西歪，哀嚎遍野。

　　落地之时，萧峰身形未稳，却已提膝挡下一杆长枪横扫。

　　趁此机会，他顺势摆腿，腿影如鞭，直击那蛮兵面门，只听得“啪”的一声脆响，那蛮兵头盔飞去，脑浆迸裂。

　　正当萧峰全神贯注，应对四周围攻之时，矣日体、马阿且二人趁乱混入蛮兵之中，企图趁其不备偷袭一波。

　　可萧峰岂是等闲之辈？

　　二人刚有动作，萧峰便顺势前倾，双拳并出，直击二人咽喉。

　　拳风呼啸，出其不意，矣日体、马阿且二人只觉眼前一黑，咽喉剧痛，还未及反应，便已魂归地府，成了萧峰拳下的亡魂。

　　然而萧峰并没察觉自己刚刚做掉了两个首领，他翻身单手一架，七八条枪被他卡在腋下，接着猛然发力，似扭葱般全部扭断。

　　枪头未及落地，早被连环腿踢作夺命飞星，只见寒光过处，蛮兵喉间绽血梅，尸首如割麦倒地。

　　当萧峰停下时，近千蛮兵竟被杀得不敢向前。

　　一人，赤手空拳，挡下千军。

　　段和誉人都看傻了，他呆呆的说道：“我曾在《宋书》上看到宋武帝一人独驱数千人，还以为是那沈隐侯夸大其词，今日一见，方知天下之大，无奇不有啊！这位萧义士虽不及宋武帝，却也不比那天策上将差了。”

　　一旁的高明顺原本也看得目瞪狗呆，可听了自家皇帝的话，更是惊得汗毛乍起。

　　陛下啊，你知道自己在说什么吗？

　　宋武帝刘裕，刘宋开国皇帝。

　　天策上将李世民，大唐玄武门继承制开发者，天可汗！

　　这人虽然勇猛，却没不至于被抬到宋武帝、唐文皇的高度吧？

　　妙澄大师站在后方，看着萧峰满是惊奇，听得段和誉的话后，他回过神来，缓缓开口道：“听泉无月照空影，却见金鳞泛夜痕。”

　　段和誉回头看向妙澄大师，却见老和尚慈眉善目，仿佛不曾开过口。

　　恰在此时，前门又传来一阵喊杀声，众人看去，只见李逵领着一众人马浑身染血的冲进了天王殿。

　　这黑厮足下生风，踏得山石崩裂，迎面三个蛮兵还没来得及躲开，就见斧光如恶蛟分水，连人带枪断作六截。

　　一蛮军头人手持狼牙棒砸来，李逵不避不让，板斧迎头劈下，竟然将狼牙棒的木质手柄劈断，之后斧势未尽，直接削去那蛮军偷人半边身子，甚至余劲劈裂墙壁三寸，震得天王殿横梁簌簌落灰。

　　李逵双斧卷起血浪，所过之处，蛮兵如熟透的瓜果被劈裂。

　　他身后五百儿郎也杀红了眼，刀刃剁肉般砍得蛮军血肉横飞。

　　慕宁苍海见此情况，感觉脑子都快用不过来了。

　　明明之前还大势所趋，转眼间三个兄弟全部战死，四千余蛮兵被杀得大败，已经出现了溃逃的迹象。

　　他看着前门杀进来的李逵，又看了看一人守住主殿的萧峰，满满都是恨意。

　　可现在却不是意气用事的时候，他立刻对身边的亲信说道：“事不可为，下令撤退。”

　　“是！”亲信应了一声，从怀里掏出一片树叶，放在嘴边一吹，尖锐的声音传遍整个战场。

　　战场上蛮兵早就被杀得胆寒了，如今听得撤退令，似惊弓之鸟般炸了窝，有扔了兵刃奔逃的，有爬树跳出听泉寺的，更有甚者踩着同袍的尸体翻墙而出。

　　这等混乱正是慕宁苍海需要的，他脱掉盔甲让另一个亲信穿上，自己则混在人群之中，翻出了听泉寺。

　　眼见蛮兵纷纷辙退，段和誉心中暗自舒了口气，正欲上前与那豪杰萧峰攀谈几句。

　　不料那铁血男儿竟猛地一个腾跃，身形如鹰隼般掠入天王殿内。

　　此时，李逵挥舞着双斧，穷追不舍的砍杀着逃窜的蛮兵。

　　萧峰连忙上前，熟练的卸下他的兵刃后，熟练的将他按住......