第四十三章 临川

揭阳镇，穆家庄外。

　　穆弘看着要离去的萧峰、武松、李逵，满是不舍的问道：“哥哥，可是兄弟招待不周？为何不多住些时日再走啊！”

　　萧峰握着穆弘的手，温和的解释道：“穆弘兄弟太客气了，只是我等有要紧之事在身，不去确认一番，我心中难安。待一切尘埃落定，我再与兄弟把酒言欢。”

　　“哥哥，那我等说好了，下次见面之时，一醉方休！”穆弘听得萧峰这般说，也不好强求，便约定道。

　　“哈哈...好，一醉方休！”萧峰点头，随后便翻身上马，抱拳道：“兄弟，无需相送，告辞了！”

　　“哥哥慢走！”穆弘眼含热泪道。

　　武松骑着马，同样抱拳道：“再会！”

　　“武松哥哥，一路顺风！”穆弘抱拳回礼道。

　　“嘿嘿，穆弘哥哥，俺走了！”李逵大大咧咧的告别，随后迈开两条大粗腿，跟着萧峰、武松跑。

　　穆弘看着这奇葩的一幕，忍不住笑出了声。

　　要说他穆家庄，马匹也不少，既然既已经送了两匹给萧峰、武松，自然不会特殊对待李逵。

　　可惜这黑旋风怎么说都不愿意骑马，就连萧峰劝导，也被他直接拒绝，直言凭借一双腿，便能跑死马。

　　众人见劝不动，也就由着他了。

　　于是，就有了今天如此滑稽的一幕。

　　原本萧峰和武松以为这黑厮是说大话，却没想到，他竟然真的跟着马匹跑了一个多时辰。

　　两人也没打算往死里折腾这黑厮，便找了个茶肆停了下来。

　　“呼...两位哥哥，怎么不走了？”李逵略微喘着气，咧嘴笑着说道：“俺还有劲儿，再跑一两个时辰都行。”

　　武松翻身下马，说道：“你这憨货，昨日不是你自己说的，还有一双板斧在江州城内么？”

　　李逵这才反应过来，连忙说道：“喔！还真是，嘿嘿...两位哥哥且等俺一时，俺回城里拿。”

　　说着，这铁牛便转身狂奔而去。

　　武松这时候看向萧峰，说道：“大哥，这铁牛兄弟直爽率真、莽撞急躁，若是他与我等同行，怕是会惹出不少事端来。”

　　“嗯，不仅仅是直爽率真、莽撞急躁，还贪吃贪喝、单纯幼稚。”萧峰点头道。

　　武松听闻此言，不禁笑了出来，他感觉大哥形容的李逵就是个虎背熊腰、力大无穷的孩童。

　　“我先前便在想，若是让铁牛兄弟这般下去，怕是成为比那李立更恶的大恶人。”萧峰喝了口粗茶，继续道：“所以，我打算把铁牛兄弟带在身边，好生教导，免得他将来祸乱一方。”

　　武松神色一呆，有些感慨的说道：“我曾听闻佛祖以身饲虎、割肉喂鹰，乃舍身修善法，是为无上慈悲。如今大哥以身镇魔，更胜佛祖。”

　　萧峰却是摇头，只觉得自家五弟说得夸张。

　　李逵这厮没让两人等太久，个把时辰之后，他便气喘吁吁的跑了回来。

　　看到两位哥哥在等他，这黑脸汉子顿时笑得跟孩童一般：“哈哈哈...哥哥们，俺铁牛来也！”

　　武松看去，却见李逵双手各提着一把大板斧，哼哧哼哧便跑了过来。

　　“来了便好，再歇息片刻，便往临川去。”萧峰笑了笑，看着满头是汗的李逵说道。

　　“好！哥哥去哪，俺就去哪！”李逵憨厚一笑，抓起桌上的带肉骨头便啃。

　　萧峰见此，便让茶肆老板再多上些菜。

　　生活在临川，一年四季，总与酒为伴。

　　五月初五端午节，七月十五慰鬼节，八月十五中秋节，九月初九重阳节，一年一度的春节，正月十五元宵节，自是家家摆宴，户户上酒，就是清明、谷雨、立夏、冬至，也是要以酒相庆。

　　这等好酒之地，自然倍受各路好汉喜爱。

　　此刻，临川街上一汉子便提着酒坛，一边晃晃悠悠的走，一边往嘴里灌着酒。

　　这人原是襄阳关扑汉，江湖飘荡不思归，多餐人肉双睛赤，正是火眼狻猊邓飞也。

　　如今，他在南方的名声已经臭了，准备在临川饱饱喝一顿，便去北方谋生。

　　不过在北方之前，得先搞一笔钱财傍身才行。

　　就在这时，一个黑大汉傻呵呵的迎面快走过来，邓飞顿时心生一计，一个踉跄与那汉子撞在了一起。

　　顿时，邓飞感觉自己像是被一头老牛顶到了一般，整个人直接飞了出去，“砰！”的一声砸在地上，酒坛也摔碎了，酒水哗啦啦流一地。

　　“嘶！”邓飞疼得倒吸一口凉气，爬起来就准备敲上一笔。

　　哪知他还没开口，那黑厮声如洪钟的质问道：“嗯？你这厮撞俺作甚？”

　　邓飞气笑了，抓住那黑厮的衣领怒斥道：“分明是你这黑厮撞了我，不赔礼道歉就罢了，竟还倒打一耙？”

　　“俺撞了你？！”李逵瞪大了眼睛，满是不信。

　　“不然我怎倒飞出去的？”邓飞瞪着李逵，大喝道。

　　“俺咋知道你怎倒飞出去的，你起开，俺要去找哥哥。”

　　李逵一把推开邓飞就要走，哪知这邓飞握力着实了得，没有松开李逵的衣领，被李逵这么一推，就听得“呲啦”一声，就将黑旋风的上衣扯坏，被藏在怀里的锅贴掉到了地上。

　　“泼才，你竟弄坏了哥哥给俺买的新衣裳，还弄脏了俺的锅贴！”李逵先是一愣，接着暴怒，握紧拳头对着邓飞砸了下去。

　　邓飞连忙抬手抵挡，只听得“砰！”的一声闷响，他被一拳打得倒退了好几步，手臂更是疼痛难忍。

　　这火眼狻猊大惊，没想到这黑厮竟有如此神力。

　　再抬头看去，却见李逵迈着步子冲了上来，扬起碗大的拳头便要砸。

　　关键时刻，另一个汉子出现了，单手便接住了李逵的拳头。

　　那拳头打在掌心的闷响，听得邓飞头皮发麻，这要是落在自己身上，骨折是跑不了的。

　　武松微微皱眉，反手便止住了李逵，说道：“铁牛，是你自己要吃那家店的锅贴，怎买个吃食，也能跟人打起来？”

　　李逵那叫一个委屈，连忙说道：“武松哥哥，那厮欺负俺，他撕坏了俺的衣裳，俺的锅贴也掉了！”

　　邓飞揉了揉手臂，听到那汉子竟是打虎武松时，心中甚是欢喜，便抱拳道：“原来是武松哥哥当面，在下邓飞，诨号火眼狻猊！我与这黑...兄弟略有误会。”

　　武松看向邓飞，见他双眼红丝，便微微皱眉道：“既是误会，那就到此为止。铁牛，随我走。”

　　“喔...”李逵点了点头，将锅贴捡了起来，重新塞回怀里。

　　邓飞见此，便笑着说道：“且不知哥哥在何处落脚？小弟到时前来拜访。”

　　“俺们在樊家客栈落...”

　　不等李逵说完，武松便打断道：“不必这般客气，你我不过萍水相逢。”

　　邓飞以为武松心中不喜他欺负李逵，便连忙说道：“可是武松哥哥，先前之事我亦有错，不如我请两位哥哥喝酒赔罪吧！”

　　“不必了！”武松阻止了邓飞，看着他说道：“你最好尽快离开此处。”

　　“啊？”