第八章 三英灭山寨（上）

“那山寨在何处？”

　　“在泰山西北方的桃花峪，那里地势复杂，易守难攻。”

　　“有多少人？”

　　“有三余百汉子…现在可能只有两百了。还有妇孺五六十，都是三位寨主从山下的客商和香客手里抢的。”

　　“可有小道？”

　　“这个小的着实不知，但据小的探查，后山之中，想来是藏着一条曲径的。”

　　“山寨之中可有高手？”

　　“有的，大当家曾飞虎，武功高强，尤善轻功与剑法，江湖诨号云中剑客。二当家雷震天，力大无穷，拳法刚猛，人送外号开山将。三当家张材，善使朴刀，人称材三刀。”

　　一路上，武松押着那小山贼赶路，时不时开口提一个问题。

　　那小山贼倒也老实，知无不言言无不尽，倒是让萧峰三人收获了不少情报。

　　山路崎岖难行，四人走了个把时辰，才隐约看到那山寨的影子。

　　小山贼停下脚步，拱手作揖道：“三位好汉，那桃花峪寨就在前方，求三位好汉行行好，放小的离去吧！”

　　“你想偷偷绕前去报信？！”话音未落，武松雁翎刀已架在他颈间，刀锋映出少年惨白面容。

　　“小、小的绝无此意啊！”小山贼这回真被吓尿了裤子，边哭边解释道：“三位好汉要打桃花峪寨，小的留下来也帮不上忙，这才想着离去的。”

　　“四弟。”萧峰喊了一声，武松了然，将雁翎刀收回刀鞘之中。

　　小山贼双腿一软，直接跪倒在地，磕头道：“三位好汉明鉴，小的只是个混子，从未真正动手害人啊！我若有一句假话，天打五雷轰，不得好死！”

　　萧峰蹲下身来，按着小山贼的肩膀说道：“小兄弟这般说了，我自然是信的。今后学门手艺，好好过活。”

　　说着，掏出三两碎银递给了小山贼。

　　小山贼双手捧着碎银，神情有些呆滞的看着萧峰，他都快忘记上次对自己这般信任的人是谁了...

　　“小的董三，多谢好汉再造之恩！”董三回过神来，真心诚意的重重磕了三个响头，才起身往山下走去。

　　武松看着董三的背影，询问道：“大哥当真信他？”

　　“先前战斗之时我便注意到了他，故作勇猛的喊了几声，然后就顺势倒在路边，都不知道往脸上擦点血迹...”

　　萧峰摆了摆手，平和的说道：“少年郎偶有走错路，未犯下大错，回归正途就好。”

　　“大哥宽仁！”武松严肃的神情中多了一分柔和，钦佩的抱拳道。

　　杨温也颇为感慨的抱拳道：“萧峰哥哥观人入微、心怀仁义，杨某佩服。”

　　“哈哈...”

　　萧峰豪迈一笑，说道：“四弟、杨兄弟，既然我等已经来到此处，自然不能放任山寨土匪在此为祸一方。不如这样，我正面突击，吸引这些山贼的注意，两位兄弟侧方混入山寨之中，杨兄弟去解救妻子，四弟去山寨大堂，刺杀寨主！”

　　武松一听，立刻说道：“大哥，还是我来正面突击吧！”

　　“不，让我来！”杨温也开口道。

　　三人都清楚，正面突击是吸引火力的，自然是最危险之处，都不希望对方冒险。

　　“哈哈哈...”

　　萧峰大笑，抬手阻止二人，说道：“两位兄弟不必争执！区区山贼，比之西夏大辽铁骑如何？萧某不才，也曾进退自如。”

　　杨温还想再争取，武松却叹服道：“大哥果然了得，既如此，这次机会便让给大哥，下次且让小弟来！”

　　“好好好...”

　　做出决定后，萧峰独自一人踏上山道，走到山寨大门不远处，观察一阵后，从地上捡起好几颗石子，运起内力，对着巡逻的山贼手腕一抖，飞石如箭，直接将两个山贼打落。

　　其余山贼一惊，连忙调转枪头，不想萧峰已运起轻功，飞上了两丈余高的石墙。

　　气运丹田，萧峰一声长喝：“萧峰在此，尔等此刻不束手就擒，更待何时？！”

　　随着萧峰话音落下，山寨中钟声大作，二当家雷振山快步走了出来，看到萧峰后大吼道：“无知莽夫自寻死路，给我上，砍死此人者，赏银百两！”

　　传闻此人曾经一拳击碎巨石，因此得了个江湖诨号‘开山将’。

　　一众山贼听得二当家的命令，各持兵刃齐齐冲了上去。

　　“来得好！”

　　萧峰一声大喝，身形忽如游龙，右掌暗含见龙在田的柔劲，轻飘飘拍在右侧山贼膻中穴，那贼人顿时如断线纸鸢倒飞三丈，接连撞翻五六个同伙。

　　忽听得脑后金刃破空，萧峰头也不回，左肘似缓实急向后顶出，正撞在偷袭者气海穴，横死当场。

　　紧接着，萧峰双腿如影随形，左足勾住持斧大汉脚踝，右膝已顶在其章门穴上，那二百斤重的身躯竟被膝撞之力抛向半空，萧峰顺势一记神龙摆尾，腿风裹挟龙吟声将那人踢飞。

　　掌风呼啸之间，数名山贼被掌力所震，口吐鲜血，倒退数步。

　　右掌再出，截击如电，另一名山贼攻势未至，已被掌风扫中，踉跄倒地。

　　不过眨眼的功夫，萧峰周围便倒下了数十山贼。

　　雷振山见手下纷纷败退，不由得怒从心头起。

　　好一个开山将，其身形一晃，如大鹏展翅般掠上二丈高的石墙，右掌劈出时竟带起风雷之声，正是其成名绝技·开山掌。

　　萧峰心中暗惊：‘这汉子好生了得！’

　　接着他身形微侧，轻而易举便避过这一击。

　　雷振山双拳齐出，左拳使出一招力劈华山，右拳则用起金刚披手，拳风激得萧峰衣袂猎猎作响。

　　“好掌法！”

　　萧峰长笑一声，双掌翻飞，他左手连拍带扣，握住雷振山右腕，右手则搭上其左肩。

　　雷振山顿觉双臂如被铁钳夹住，运足十成功力竟纹丝不动。

　　萧峰左腿横扫，直击其下盘，使得雷振山失去平衡，身形不由自主向前倾倒。

　　“起！”

　　萧峰一声断喝，这七尺汉子在他手中竟如孩童般轻若无物，被单臂高高举起。

　　内力激荡间，萧峰青衫鼓荡如鹏翼，将雷振山如巨鼎般掷向地面。

　　“轰隆“一声巨响，青石板应声碎裂。

　　雷振山口喷鲜血，他挣扎欲起，却觉浑身经脉如被万蚁啃噬，再也提不起半分力气，直接气绝而亡。

　　一众山贼瞠目结舌，他们何时见过这等战况？

　　三当家雷振山劈石开山、威名赫赫，在他们心中已经是万夫不当的高手，结果这等强者在萧峰手下没撑过五招就被摔死了，这还是人？