第四十二章 病大虫显威

建康城中，薛永刚刚从安道全家中出来，就看到巷子尾出现一个大汉。

　　似乎察觉到了薛永的视线，那汉子扭头看来，却见其人面似青石凿就，颧骨棱棱飞赤，两道黄眉斜插云霄，眼若铜铃迸火，正是霹雳神·张近仁。

　　“病大虫薛永？”张近仁看着薛永，一边靠近，一边确认道。

　　“正是，这位兄弟倒是有些面生啊！”薛永微微一笑，抱拳说道。

　　张近仁走到一丈的位置停了下来，盯着薛永道：“霹雳神张近仁，我来此处，只为找萧峰、武松二人。”

　　“原来是张兄弟，却不知找我大哥和五哥所为何事啊？”薛永有些疑惑，这张近仁的名头他倒是听说过，只是此人常年混迹于江南西路一带，几乎不曾踏足过长江以北。

　　“兄弟可谈不上，”张近仁摇头，缓缓道：“萧峰、武松杀我兄弟沈泽，我来讨个说法。”

　　“呵...”

　　薛永不禁一笑，从容道：“张兄弟真是一点都不爽快，报仇便报仇，扯什么讨要说法。不过你要找我大哥五哥，就得先过我这关。”

　　张近仁眯了眯眼睛，但听靴底刮地声如裂帛，一式正蹬踹直取薛永心窝。

　　薛永早就防着他，侧身便躲了过去。

　　张近仁顺势使出钟馗撞门的顶肘击来，薛永铁门闩架住肘尖，忽见碗大拳头挂着风声扫向太阳穴，薛永又是一记侧身闪，避开了这一拳。

　　张近仁却趁机靠近，一招霸王卸甲扣住薛永肩头，眼见就要过肩摔出，将薛永砸在地上。

　　电石火花之间，薛永想起了萧峰曾经的指导，便立马一手按在了张近仁的腰上，使其无法正常发力，将自己甩出去。

　　薛永正欲挣脱，突然感觉足踝传来一阵剧痛，原是张近仁蝎子摆尾钩住下盘，使得两人同时仰面向着地面砸去。

　　薛永脸色一变，如今他在背后，反而成了张近仁的人肉垫背。

　　关键时刻，薛永脑子里迅速回想起了武松教导的小擒拿手。

　　他立马变招，单手穿过张近仁脖颈后扣住，正是拿背锁喉绞。

　　张近仁没想到薛永还有这等手段，他面皮紫涨，连忙像驴打滚般乱蹬。

　　薛永毕竟新学乍练，被这泼皮身法搅得无法使劲儿，终究是让张近仁脱了扣。

　　两人抓着对方的衣襟对峙时，张近仁直接一个头锥对着薛永鼻梁砸了过去。

　　薛永再次想起武松教他的小擒拿手，干脆往后一倒，同时一脚顶在张近仁的腹部，一招兔子蹬鹰将他摔飞了出去。

　　张近仁虽然感觉自己的腰快要被摔断了，但他还是立刻翻身爬起来，一脸警惕的盯着薛永。

　　薛永此刻却是打出了信心，原来跟在大哥和五哥身边，自己的拳脚功夫已经成长到这个地步了啊！

　　“哼！我倒是小看了你。”张近仁冷声道。

　　“嘿嘿，我倒是没想到，赫赫有名的江南十二神，竟然...嗯...哈哈哈...”

　　张近仁看着大笑的薛永，大怒道：“你！...你一个井底之蛙，哪知我等兄弟的厉害！”

　　“嗯，厉害厉害。”薛永连连点头。

　　可张近仁听得这话反而更怒，拿起立在墙头的竹竿吼道：“蠢贼，吃我一棍！”

　　张近仁使出一式毒蛇钻，直逼薛永而来。

　　薛永见状，连忙后退数步，顺手抄起邻家大婶晾衣竹竿，权作兵器。

　　张近仁眼观六路，见势不妙，立即变招，变化招式为拔草寻蛇，专攻薛永下三路。

　　薛永不慌不忙，反转竹竿，荡开张近仁攻势，同时借力打力，反击而去。

　　张近仁心中暗惊，身形急退，避开这一击。

　　薛永却抓住机会，手腕一抖，竹竿竟如长枪般连环平扎，枪影重重，令张近仁左支右绌，难以招架。

　　这病大虫趁胜追击，一招转把舞花使出，转得张近仁眼花缭乱，棍影纷飞，不知何处是实，何处是虚。

　　就在张近仁神思恍惚之际，薛永猛然发力，一招力劈华山，棍风如刀，将张近仁劈得踉跄后退，最终身形不稳，竟摔倒在地。

　　薛永见此，棍如枪出，单手往前一送，棍梢堪堪顶在张近仁咽喉位置。

　　张近仁顿时瞪大了眼睛，若此刻棍梢装上枪头，他便死了。

　　薛永手腕一缩，将竹竿收了回来，一脸淡漠的说道：“霹雳神，你在我的棍棒之下，连五招都撑不住，就别想着寻我大哥、五哥讨要说法了，那只会自取其辱。”

　　“好一个病大虫，今日你放我一马，来日有机会，我还你一命。”张近仁站了起来，抱拳后转身离去。

　　薛永看着离去的张近仁，努力的压制着嘴角。

　　现在他终于能略微体会到大哥、五哥行侠仗义后还要说教一番的爽快了。

　　一转身，就看到徒弟王孝定站在身后，正一脸崇拜的看着自己：“师父果然了得，连那江南十二神都不是您的对手！”

　　“嗯，些许人物，倒也有几分本事。”

　　薛永点了点头，随后说道：“今日先跟为师去看看你武大伯伯的店面装潢如何，再去老地方练武。”

　　“是，师父！”

　　两人一路走到武定坊，进入那间二层带后院的房子里查看一番。

　　如今后院的四间卧房已经收拾好了，一间是武大郎睡，一间是石叔父休息，多出来的两间作为备用，以免武松、石秀带兄弟回来，连个休息的地方都没有。

　　另外还有一间略大的房间是厨房，用来做炊饼和豆腐涝的，也可以煮饭做菜。

　　大厅内，六套桌椅井然有序，排列得宜。柜台略显高长，在里面搭了个台阶，方便武大郎和石叔父同时使用。

　　环视一圈，薛永问道：“孝定，你觉着还有什么需要补充的吗？”

　　“师父，该有的都有了。”王孝定又看了一圈，才说道。

　　就在这时，后院传来“咚“的一声闷响。

　　两人连忙查看，竟是只狸花猫叼着耗子蹿过墙头。

　　薛永抚掌大笑：“好兆头啊！猫儿镇庖厨，鼠辈不敢窥。”

　　接着，便对王孝定说道：“明日请武大哥哥与石叔父过来瞧瞧，若有他求，咱们再补充。待一个月后，武大哥哥痊愈，便可开张迎客。”