第六十章 听泉寺

渡过金沙江后，萧峰一行人上了盘山栈道，走了不过两日，那三个受伤的弟兄因为连日赶路，已经开始高烧不退。

　　为了保住他们的性命，萧峰只得独自一人找了大半天，寻到半山腰时，发现对面山上有座嵌在云雾缭绕处的寺庙，琉璃瓦映着雪光，恰似一尊药钵倒扣山间。

　　他一路飞奔过去，发现是一间药师寺，顿时惊喜不已。

　　这是东方净琉璃世界药师佛的寺庙，而药师佛是一位掌管治病、救苦、消灾延寿等事务的佛陀。

　　他的形象通常是手持药钵或药瓶，象征着他能治愈众生的疾病。

　　因此，供奉药师佛的和尚，通常都有一手不错的医术。

　　萧峰正是因为知道这一点，所以在发现这间寺庙后，就立刻把三个弟兄运了过来。

　　敲开寺门，一名中年僧人走了出来。

　　萧峰连忙上前，抱拳道：“有劳大师，救救我的弟兄。”

　　那僧人双手合十行礼，说道：“阿弥陀佛，诸位施主随贫僧来。”

　　一行人得到许可，这才入了上门。

　　“敢问大师法号？”萧峰跟在僧人身后，开口询问道。

　　“贫僧发号本相。”

　　萧峰一惊，连忙问道：“本相大师可知少冲剑？”

　　本相看了一眼萧峰，摇头道：“贫僧从未听说过少冲剑。”

　　萧峰中略有失落，只得感叹又是一个同名不同人。

　　虽然本相大师不会六脉神剑，但他的医术着实不错，在他施针之后，三个将士的高烧便退了下来，萧峰见此，也就放下心来。

　　众人在庙里吃了一顿普通的斋饭，趁着大家休息的时候，萧峰又去看了看三个弟兄的情况，却发现忙碌了一日的本相大师也在此处。

　　萧峰走了过去，询问道：“大师，我这三个弟兄如何了？”

　　本相大师双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛，三位施主的伤势，贫僧暂且稳住，只是他们元气大伤，不宜远行，需得静心调养些时日。”

　　萧峰听闻此言，果断掏出三十两纹银放在桌上，接着抱拳行礼道：“大师，我等有要务在身，不便久留。这三位弟兄，劳烦大师照料。短则一月，长则半年，我便回来接走三位弟兄。在此期间，一切开支，皆有我来承担。”

　　本相大师却是一惊，没料到萧峰行事如此干脆豪爽。

　　他点头道：“请萧施主放心，贫僧当竭尽全力，照顾三位。”

　　“如此便好！”

　　两人又谈论了一阵，萧峰担忧李逵憋出事端来，便与本相大师告别。

　　众人在寺中歇息了一晚，第二日一大早便再次启程。

　　结果刚刚踏出山门，李逵便迫不及待的从行李之中扯出一块熟牛肉，猛地往嘴里塞去。

　　这黑厮一边狼吞虎咽，一边含糊不清嘟囔道：“可把俺憋坏了！在这庙里，酒也喝不得，肉也吃不得，俺日后打死也不进去了！”

　　萧峰见此情形，只得笑着摇了摇头，他知道像李逵这等粗豪汉子，难以忍耐清规戒律的束缚，所以只在寺庙停留一日，便急匆匆的赶路。

　　在众人不远处的山坳中，十数名黑衣人横七竖八，酣睡正浓。

　　原本，李杨想着放萧峰一伙人渡了江，他们再想追上可就是难如登天。

　　可人算不如天算，谁能想到为了照顾伤员，萧峰等人放慢了脚步，结果让李杨所带领的小队给追上了。

　　当李杨发现萧峰等人的踪迹时，鬼知道他心中冒出了多少只草泥马。

　　偏偏他手底下的人马还不长脑子，看到萧峰等人，这瓜娃子就两眼放光，只觉得赏钱近在眼前。

　　他只得组织大家一起商议该如何行动，原本是想让他们认清现实，哪知这群瓜娃子表示可以夜袭一波。

　　李杨无奈，只能劝说大家先填饱肚子，再半夜偷袭，到时候将萧峰三人干掉，救出少寨主，便可平步青云，走上人生巅峰。

　　一众黑衣人被李杨忽悠得激情饱满，恨不得立刻就冲进庙里就大杀四方。

　　李杨一边鼓励，一边煮了锅鲜菇汤，大家就着面饼应付了一顿后，有的看到了太奶，有的发现树能说话，还有的见那座庙长出一双腿跑了......

　　看着晕做一团的属下们，李杨暗自松了口气，为了大家能活下去，他容易么？

　　另一边，因为无需照顾伤员，萧峰等人的脚程总算提升上去了。

　　只是他们不知道是何原因，接下来的路程没有遇到刺杀，大家便走得更是轻快，一连走了十来日，总算快要到羊苴咩城，大家的心情也跟着好了起来。

　　与此同时，大理皇宫之中，皇帝段和誉收到了鄯阐城传回来的消息，在萧峰等人到来之前，便知道了前往戎州的官道发生了山洪。

　　他放下奏折，不仅叹了口气，对身边的大臣黄珣说道：“大理百年夙愿眼看就要实现，却又遇上此事，不祥也。”

　　黄珣是宋人，他的哥哥便是大宋广州观察使黄璘，正是在黄璘的斡旋下，大理与大宋的关系才得以更进一步发展。

　　段和誉投桃报李，拜黄珣为大理礼乐爽，类似大宋礼部，专门负责管理大理国与周边各国关系。

　　大理国九爽，有点像大明朝的六部，除了类似礼部的礼乐爽之外，还有类似兵部的幕爽、类似户部的琮爽、类似刑部的罚爽、类似吏部的劝爽、类似工部的厥爽、类似财政部的万爽。

　　所以黄珣在大理国，可以说是九卿之一，位高权重。

　　此刻，黄珣听到自家陛下的话，就知道他老毛病又犯了，便安慰道：“陛下不必过于忧心，正所谓好事多磨，眼下朝贡团尚无消息传来，恰恰说明他们此刻是无恙的。”

　　“唉...可是孤这心，总是七上八下，不得安宁啊！”段和誉看向外面，见羊苴咩城风和日丽一派祥和，心情倒也舒畅了几分。

　　这一回，琮爽高明顺站了出来，行礼后说道：“既然陛下心中不安，不如移驾听泉寺，请妙澄大师为陛下解惑。”

　　段和誉心中一动，听泉寺妙澄大师是他的的佛学与武学导师，年轻时也曾走南闯北，与妙澄大师商量，倒也不失为一条好计策。

　　于是，段和誉点头应允，道：“便依卿所言，后日孤与两位爱卿一同前往听泉寺。”

　　“遵旨！”