第十七章 拼命三郎

树影婆娑，隐约间能听到林中传出几声鸟鸣。

　　萧峰坐在马车中，一身浑厚内力运转，一点一滴的凝聚在丹田之中。

　　正午时分，武松看到远处飘扬的酒旗，便笑道：“今日中午，总算能吃口新鲜的东西了。”

　　众人精神为之一振，连辕马都昂首嘶鸣起来，不自觉的加快了前进的速度。

　　可待到近前，那酒肆看着像是新开的，众人还没来得及高兴，就看到店小二如破麻袋般被人摔在黄土里。

　　接着，一个八尺大汉跳了出来，尖刀一送，干脆利落的了结了店小二。

　　武松、薛永：......

　　那八尺大汉抬头看向车队，那眼神可谓怒目圆瞪、杀气腾腾。

　　但也让众人看清了他的容貌，却见此人面皮上微微有些黄，眼内闪灼耀人光。

　　可谓身似山中猛虎，形如江上蛟龙。相貌堂堂七尺躯，浑如生铁打成。

　　武松感受到了对方身上的杀气，便单手握住了雁翎刀刀柄。

　　那汉子微微皱眉，缓缓退到酒肆旁，才解释道：“这家酒肆做的是人肉包子，被我发现之后，想要杀我灭口，却被我反杀之。”

　　“你说是便是？”武松明显不信，毕竟这厮杀人的手法太纯熟了。

　　那汉子很是冷静的说道：“你若不信，尽管去后厨查看，那半边人尸还在案板上摆着。”

　　武松单手一抬，薛永便心有灵犀的从马车上跳了下来，手持哨棒的走了过去。

　　片刻后，薛永脸色凝重的走了出来，朝着武松点了点头。

　　武松见此，朝那汉子抱拳道：“原来是个行侠仗义的好汉，武松误会了。”

　　“打虎武松？”

　　“正是！”

　　那汉子严肃的表情松懈了几分，抱拳道：“在下石秀，自小学得些枪棒在身，一生执意，路见不平，但要去相助，人都唤我为拼命三郎。”

　　一旁的薛永听到此人自报家门后，松了口气道：“是建康府大名鼎鼎的拼命三郎啊！五哥，这是条好汉子，多次帮助过我等行商货郎。”

　　石秀没想到这个队伍里还有人听过自己的名声，顿时心情好了不少，“这位是？”

　　薛永抱拳道：“在下薛永，走南闯北多年，江湖诨号病大虫。”

　　“薛永兄弟！”石秀抱拳回礼。

　　这时，萧峰推门而出，第一眼便看到了地上的尸体。

　　薛永正打算解释，萧峰抬手阻止了他：“诸位兄弟的谈话，我听到了。这等腌臜货色，合该化作飞灰！”

　　“这位是我家大哥，萧峰！”

　　薛永对石秀介绍了一句，又喊了声：“大哥，我来。”

　　他走过去抓住那店小二的脚踝，猛地发力一甩，将尸体扔了进去。

　　这病大虫又钻进酒肆内，抄起条凳砸开酒坛，蘸得火油满满，点燃一支火把，反手掷向梁柱。

　　只听“轰“的一声，火舌如赤龙翻卷，眨眼间染上茅檐。

　　石秀看着熊熊燃烧的酒肆，不禁喊道：“痛快！这等藏污纳垢之地，合该一把火烧个精光！”

　　接着，石秀又叹了口气，说道：“原本过来想买些酒肉给我那叔父吃喝，却不想遇到了这么个人肉包子铺，真是晦气！”

　　萧峰听闻此言，笑着说道：“石秀兄弟若是不嫌弃，我们可以分一些给你。”

　　石秀听闻此言，摸出串铜钱道：“我不白拿诸位的酒肉...”

　　萧峰按住石秀的手，大方道：“江湖儿女，计较这些阿堵物作甚！”

　　武松已经进入马车之中，切出来五斤熟牛肉和两坛美酒，递给石秀问道：“可够？”

　　“够了！”

　　石秀接过酒肉，看着三人说道：“多谢三位兄弟，他日若有用得着石秀的地方，尽管开口。”

　　说完，这汉子便提着酒肉离去了。

　　萧峰却没有立刻动手，而是与两个兄弟一起动手，把酒肆周围的树木砍掉，隔出一片空档来。

　　“大哥，我等为何要这般做？”薛永一边砍树，一边开口询问道。

　　“六弟有所不知，此为断木救火。”

　　萧峰解释道：“相传在西晋，有一次洛阳大火，将军刘彪想了个办法，就是把火源周围的房子拆掉，以此来隔火，可防止火势扩大。”

　　“大哥居然懂这个？”武松很是惊奇，他还以为大哥跟自己一样，不爱读书只爱一双拳头呢！

　　萧峰却是一笑，这是他幽魂时期，跟在女诸葛黄蓉身边学到的东西。

　　那黄蓉古灵精怪、聪明伶俐，就是静不下心来，不然武艺也不至于差得那般没眼看。

　　待隔出一片防火带，萧峰等人才重新上路。

　　可众人没料到的是，才出发没多久，就看到石秀背着一个老汉，靠着两条大长腿狂奔。

　　“石秀兄弟？”萧峰一愣，连忙询问道：“你这是作甚？”

　　“萧峰哥哥！”

　　石秀看到萧峰一众，激动的说道：“还请哥哥借马一用，我叔父突发恶疾，我要带他去求医！”

　　“尽管拿去！”萧峰也不啰嗦，直接翻身下马道。

　　待石秀上马之时，武松早已取出绳索，手臂一展，便将老汉缚于鞍上，手法竟比阳谷县的牢头还利索三分。

　　萧峰见此，立即说道：“兄弟速去！”

　　“多谢哥哥，石秀先行一步！”这拼命三郎感激的抱拳，随后双脚一夹，马儿嘶鸣一声，四蹄生风，眨眼间便消失在拐角。

　　萧峰和武松对视一眼，心中都有些担忧。

　　薛永探出头来，提议道：“大哥、五哥，要不我们也加快些脚程吧？说不定还能帮一把。”

　　“武大兄弟可挺得住？”萧峰没有直接同意，而是看向后一辆马车上的武大郎问道。

　　武大郎憨厚一笑，“萧峰兄弟且放心，劳烦各位一路照顾，这些时日我恢复了一些，一时半会儿的脚程，能坚持。”

　　“那好，我等加快些。”

　　萧峰点了点头，又补充道：“武大兄弟若是感觉不适了，当及时提醒我等。”

　　“好叻，我记着了。”武大郎连连答道。

　　在薛永的驾驶下，两辆马车果然提升了些速度，武大郎躺在马车之中，虽然感觉颠簸了不少，却也还能忍受，便没有开口。

　　落日熔金，暮云合璧。

　　萧峰等人终于看到了一个小镇，以及那匹被借走的马儿...