第四十五章 哥哥救我

萧峰看着武松，他这五弟是个藏不住事的，刚刚听完那店小二的话后，武松脸上已是怒意难平。

　　待将黑旋风李逵安顿妥当，萧峰一把扯住欲要离去的武松，沉声问道：“五弟，究竟所为何事，如此焦躁？”

　　武松迟疑片刻，终是开口说道：“大哥，我大概能猜到那杀人食肉之徒究竟是何人。”

　　萧峰闻言却是一惊，忙拉着武松坐下，亲手斟上一杯热茶，温和的说道：“五弟，且慢慢道来，究竟是怎么回事？”

　　武松深吸一口气，缓缓叙说出昨日寻铁牛之时，偶遇那邓飞之事。

　　邓飞当时的行径就十分可疑，可惜武松并没有重视。

　　此刻，武二郎眼中闪过一丝寒光，恨道：“只怪我当时未能果断除了这祸害，才让那恶贼有机可乘，害了性命……”

　　“五弟，不必如此自责，先不说那食人魔不一定是邓飞，就算是他，也与你无关。”

　　萧峰拍了拍武松的肩膀，认真的说道：“那邓飞未行恶事之前，你若贸然杀之，在天下人眼中，你便成了那无故杀人者。”

　　“你且记住，我等行侠仗义，当问心无愧，却也不可背负太多。若觉得过意不去，那就尽快把那祸害抓回来，不让他再有机会害下一个人便是。”

　　武松闻言，心中一定，说道：“我明白了！大哥，我这就去将邓飞抓回来。”

　　“我与你一同前往。”萧峰点头。

　　两人又看了一眼酣睡如泥的李逵，估摸着明天上午都不见得能醒来，两人对视一眼，果断出了客栈。

　　根据先前店小二提供的线索，两人一路飞檐走壁，很快就在北城找到了那户人家。

　　武松正要纵身跃入院墙，却被萧峰铁钳般大手扯住后襟。

　　面对着五弟疑惑的眼神，萧峰指了指另一边的树丛。

　　武松转头看去，这才发现那树丛之中竟然藏着一人，但看体型，却不像是邓飞那恶贼。

　　两人运起轻功绕到那人身后，这才注意到此人身穿皂袍，是个衙役。

　　再看面容，却是个不过二十岁的年轻人，那眼神都带着少年人特有的清澈的愚蠢。

　　萧峰计从心来，便让武松假扮都头去打探情报，自己则去院子里查探一番。

　　武松原本就当过半年的都头，那一身气质，都不用特地扮演，只需站在那里，就让人不敢小视。

　　他故意发出一些声响，让那衙役发现他。

　　衙役一惊，连回头质问道：“何人在此？！”

　　武松缓缓走了出来，将手中的腰牌晃了一下，便说道：“阳谷县都头武松，奉知县相公之命来此采买，听闻此处发生命案，特来相助。”

　　那衙役一看，却见来人身躯凛凛，相貌堂堂。

　　一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆。

　　胸脯横阔，有万夫难敌之威风。

　　说话不卑不亢，语气轩昂，似有千般把握在心头。

　　虽然他没看清那腰牌，但这等气质无需多言，必然是好汉！

　　衙役不自觉的松了口气，随后抱拳回礼道：“原来是武都头，小的李四，临川县衙役，奉周都头之命在此蹲候。”

　　“倒是个有真材实料的好都头！”

　　武松称赞道：“根据提刑司的卷宗记录，有不少恶贼会在犯案之后，再返回现场查看情况。”

　　李四听闻此言，露出恍然大悟的神情。

　　“想来院中你们已经探查过了，这户人家是何情况？有何发现？”武松见此，便顺势问道。

　　李四立马将知道的一股脑说了出来：“回武都头，这一家是一老一少两母女，先前靠着老父编织竹椅竹凳过活，老父死后，就靠女儿做暗娼养活老母。”

　　“白天午时，恩客刘官人来此，敲门无人回应，推门才看到里面的惨状。那刘官人吓破了胆，怪叫声引来周围的住户，这才让食人夜叉的风声走漏，县城上下都紧张起来。”

　　“周都头封锁了院子，请仵作验尸，确认女儿珍珍是被勒死的，老母王氏被棍棒砸后脑而亡，家中钱财全部被盗。”

　　“后来周都头在老母王氏的房间里发现了一个账本，昨日最后一名恩客名叫邓飞。”

　　武松神色一凝，果然是邓飞那厮！

　　这时，他看到萧峰已经从院子里飞身出来，便对着李四抱拳道：“多谢李兄弟，明日辰时三刻，我会前去拜访周都头，到时我会与他详谈，你就不必多言了。”

　　“好！”李四连忙点头应了下来。

　　武松微笑着点头，拿出一钱碎银给李四，说道：“有劳了，今夜多多辛苦。”

　　“多谢武都头！”李四接过赏钱，开心的道谢。

　　接着，武松便从容离去，与萧峰在别处汇合。

　　萧峰当初加入丐帮之时，跟着马大元学过许多，其中自然包括了追踪之术。

　　见武松前来，他便开口道：“屋子里的没有什么线索，应该是被县衙的仵作处理过了。倒是我在北面的围墙上发现了攀登的痕迹，那恶贼应该是往北走了。”

　　武松说道：“大哥，已经确认了，那恶贼就是邓飞！”

　　“随我来。”萧峰点了点头，带着武松往北面走。

　　那对母女家没有男子的衣物，所以邓飞行凶之后，未曾更衣。萧峰心思细腻，由此推测，此贼人定会选择人少的巷子走，以避人耳目。

　　二人穿行于街巷之间，步伐匆匆，却又不失警觉。

　　只可惜夜色正浓、月光如水，即便是萧峰、武松这等强人，也无法在这等环境下找到线索。

　　两人心中失落，却也只得返回樊家客栈，准备明日天大亮，再来查找一番。

　　可让两人没想到的是，他们回到客栈时，竟然有人叫住了他们：“武松哥哥，且救一救小弟！”

　　两人扭头看去，却见邓飞从暗处走出来，一脸急切的说道：“那官府衙役正在四处寻我，还请武松哥哥帮帮忙，让小弟吃顿饱饭，也好逃离此地。”

　　武松顿时瞪大了眼睛，这厮竟然自己送上门来了？！

　　萧峰看武松表情，就知道此人是邓飞，他有些惊讶的问道：“你如何得知我们在此落脚？”

　　“嘿嘿...上次与李逵兄弟闹了些误会，他当时便说了此处。”邓飞笑了笑，颇为得意的说道。

　　毕竟人家只是随口说说，他却记住了。

　　武松回忆了一下，这才想起当初邓飞问了落脚之地，李逵那憨子便回答了他。

　　所以...

　　他们兄弟二人摸黑奔波，忙得团团转，到头来还不如李逵那厮一觉睡到天亮，误打误撞成了引路人？