第十五章 江湖散人

李云目送萧峰一行人远去后，才骑着驴返回县城家中，不想徒弟朱富竟然来了。

　　这朱富在县城西门外开了个酒店，他为人和善又心思缜密、机智多谋，加上平日喜欢舞枪弄棒，便得了个笑面虎的江湖诨号。

　　见师傅归来，朱富立刻迎了上来，开口道：“今早听衙役提起，师傅昨晚为捉鼓上蚤那厮受了伤，徒儿心忧，特地准备了些跌打损伤的药材赠予师傅。”

　　“有心了！”李云心情很好，对这徒儿也和颜悦色。

　　“主要是师傅厉害，竟捉住了那让州府衙门都头疼的鼓上蚤，着实让徒儿也跟着长了脸面啊！”朱富搀扶着师傅进屋，笑眯眯的恭维道。

　　“谁说是我捉了鼓上蚤？”

　　李云无奈，开口纠正道：“捉住那鼓上蚤的好汉名叫萧峰，乃打虎武松的义兄，我亦佩服的紧。”

　　“喔？萧峰？这个名头倒是没听说过啊！竟然还是打虎武松的义兄，想来是个了不得的好汉！”

　　朱富神情一愣，很快便调整了过来，乐呵呵的说道：“还请师傅与徒儿聊聊此事，让徒儿也长长见识。”

　　“自无不可，正好你开了酒店，来往客商频繁，也好为我萧峰哥哥扬名。”李云点了点头，当即便与朱富细说起来。

　　等李云说完时，已经到了正午，朱富干脆下厨做了一桌子菜，陪着自家师傅吃完才起身离开。

　　回酒店的路上，朱富摸着下巴，百思不得其解。

　　像萧峰这般武艺高强、侠肝义胆的好汉，怎么会在江湖上一点名望都没有？

　　但很快朱富又高兴了起来，自己能为萧峰哥哥扬名，何尝不是一件快事呢？

　　可萧峰哥哥的江湖诨号是什么？

　　朱富猛然想起师傅说过，萧峰哥哥自我介绍时，提到过自己是一介江湖散人。

　　这散人是何意？

　　回到酒店后，朱富坐在大厅里思索着这个问题，忽听到店小二的声音：“两位贵人慢走，要是觉着味道好，下次再来啊！”

　　“二位贵人且慢！”

　　朱富眼睛一亮，扬起笑容走到那对夫妻面前，拱手行礼道：“两位贵人一看便是饱读诗书之人，小人请赵学士赐教。”

　　夫妇二人对视一眼，那赵学士温和的说道：“掌柜且说。”

　　“小人昨夜听得个新鲜词儿唤作'散人'，端的不知何解？”朱富憨笑着问道。

　　这赵学士心中闪过好几个回答，可看着朱富憨厚的笑容，便回答道：“深慙白首恋微禄，不向青山为散人。是以散人者，为闲散自在之人。”

　　朱富一愣，有些惊讶的问道：“闲散自在...那不是仙人么？”

　　“嗯...掌柜的这般理解也无错。”赵学士笑着点了点头。

　　“多谢赵学士！”朱富更加开心，连连拱手鞠躬道谢。

　　夫妇二人点头，在随从的护送下离开了酒店。

　　朱富扭头看去，却见知县相公竟然在门口等着。

　　他好奇的凑了过去，方才听到知县相公拱手说道：“太守大人，您昨夜失窃之物已被追回，还请太守大人检阅。”

　　那赵学士一喜，接过包裹一看，微笑着说道：“多谢李知县，此乃《金石录》初稿，遗失的话想要补全，可是要费心思了。”

　　“不敢不敢...”

　　朱富看着远去的一众人，明了这回是遇上了真贵人，顿时心情大好，让店小二搬一坛好酒出来，中午在师傅家滴酒未沾，可把他馋坏了。

　　待到深夜时，月隐星沉，县城之内，唯有更夫笃笃之响，穿街过巷，反而显得更加寂寥。

　　牢室幽深，时迁缓缓睁开眼睛，瞥见一旁狱卒酣睡正酣，嘴角不禁勾起一抹淡笑。

　　他抬起手臂在袖间摸索一阵，抽出一根纤细铁丝，接着手法娴熟的将足链解开。

　　其身形缓缓下沉，犹如金蝉脱壳，从衣袍中慢慢滑出，毫无声息。

　　侧耳细听，周遭万籁俱寂，确无半点人声，时迁心中稍安，随即立刻动手，将床上霉迹斑斑的稻草捻起，塞入衣袍之内，又将衣袍摆出面朝墙壁的姿势，俨然一副熟睡之态。

　　接着他用铁丝将牢门之上铁锁撬开，身形一闪，已无声无息步出牢狱之外。

　　门扉轻合，锁链复位，一切动作行云流水，未惊动丝毫。

　　时迁转身回望，那狱卒还在梦中，浑然不觉。

　　他笑道：“嘿嘿，若不是怕了萧峰哥哥，我岂会在此过夜？此时此刻，想来萧峰哥哥已走远，我去也！”

　　言罢，身形一闪，如夜风般消失在茫茫夜色之中...

　　第二日，还在家中养伤的李云听到时迁越狱的消息后，不禁叹了口气，说道：“当初抓住他本就是萧峰哥哥的功劳，我命人日夜盯防，还是让他逃脱了，只能说天意如此。”

　　此时的萧峰等人已经走出老远，并不知道沂水县发生的事情。

　　重新上路后，薛永变得跟先前不同了，他主动向萧峰请教武艺来。

　　萧峰对于自家兄弟一向大方，薛永愿意学，他便毫无保留的教。

　　疯魔仗法、紧罗那王棍、伏魔杖法、泼水杖法、太祖棍法等等，除了非丐帮帮主无法传授的打狗棒法之外，萧峰将自己所学过的棍法一一向薛永展示了一番。

　　薛永没想到，简单的棍法居然还有这么多种类。

　　“呼，六弟看完了，可有喜欢的？”萧峰演示完，收起哨棒后询问道。

　　“哥哥端的了得，竟然懂这么多棍法！”

　　薛永称赞了一声，思索片刻后做出了决定，“我观太祖棍法与我练得家传棍法有几分相似，是以我想学太祖棍法，请大哥成全！”

　　“好！”

　　萧峰点了点头，开始指点道：“太祖棍法人称蟠龙棍或腾蛇棍，乃本朝太祖所创。舞将起来如金龙罩体，玉蟒缠身，迎着棒，似秋叶翻身。近者身，如落花坠地。打得三分四散，七零八落。”

　　接着，萧峰将骑虎势、地龙势、高探马、一条鞭、七星势等招式拆开，为薛永细细讲解。

　　说者无意听者有心，萧峰谈及太祖棍法时很是全面，让薛永不得不多想，莫非大哥的身世跟官家有关？

　　“六弟，莫要走神！”

　　“是！大哥刚刚讲到哪里了？”薛永回过神来，看着萧峰傻笑着问道。

　　萧峰失笑，又耐心的说了一遍，薛永听完后，便开始自己练了起来。

　　武松走了过来，看着认真练武的薛永，故作平静的问道：“大哥觉得我的武艺如何？”

　　“五弟的武艺不必多说，天下少有！”萧峰毫不吝啬的夸奖道。

　　武松扬起头说道：“说虽如此，但我认为还能更上一层楼。”

　　萧峰看了一眼自家五弟，笑着说道：“这是自然，但为兄看来，五弟与六弟不同。六弟缺的是精湛棍法，五弟是天生的武学奇才，招式对五弟而言用处不大，五弟应该专注于内功修行。”

　　“大哥...”

　　“嗯？”

　　“何为内功？”

　　“？！”