第四十七章 酒神

邓飞在狱中，很快便承认了自己所犯之罪。

　　周青云一大早便求见了知县相公，将证词上交。

　　知县相公张澄看完卷宗，满意的笑着说道：“证据确凿，那就定罪吧！明日午时，便将这恶徒游街示众，以安民心。再从库中拨出五十两纹银，以嘉奖萧峰、武松两位壮士。”

　　这桩骇人听闻的食人命案，不过三日便水落石出，可为张澄仕途中的一大亮点，日后升迁，必然少不得这份功绩。

　　周青云应声领命，接过知县大人的手谕正要离开，张澄突然又说道：“且慢，我想起一事来，周都头见到萧峰、武松，不妨问一问，他们可有意留于临川，助我一臂之力？我麾下正缺一名马兵都头。”

　　那萧峰、武松能在这么短的时间内找到食人夜叉，足见其本事，这样的人才，张澄不想错过。

　　“这个...”周青云提醒道：“相公，武松便是阳谷县都头。”

　　张澄却是笑了笑，从容道：“无妨，周都头尽管去问便是。区区阳谷县，哪能与临川相比？”

　　周青云听闻此言，只得应了下来，随后他便径直奔向库房取了纹银，又回家一趟取了些纹银，才纠集十名衙役，浩浩荡荡前往樊家客栈。

　　这一路张扬，自然引来无数百姓、闲汉与各路好汉驻足侧目。

　　樊家客栈内，李逵正大口吃肉，大碗喝酒，好不快活。

　　突然听到外面人声鼎沸，不由得扭头望去，只见周青云满面春风，大步流星走进客栈，对着掌柜拱手道：“樊当家，我等奉县衙之命，前来感谢萧峰、武松两位义士，为官府擒获那食人夜叉，还请樊当家代为通告一声。”

　　李逵坐在一旁，嘴里的鸡腿都忘记咀嚼了，这厮刚刚说了什么？

　　萧峰哥哥和武松哥哥帮助县衙抓了食人夜叉？

　　这是什么时候的事？

　　为何他一点不知？

　　那掌柜的自然不敢怠慢，连忙跑到后院，将萧峰、武松两人请了出来。

　　周青云见到两人，上前抱拳作揖道：“周某让两位义士受苦，实在是万分惭愧，特来赔罪！”

　　萧峰见周青云这般拿得起放得下，便伸手扶住对方，开口安抚道：“周都头太客气，你也不过分内之事，我兄弟二人理解。”

　　“多谢两位义士宽宏大量！”周青云闻言，心中也松了口气，这两人极有可能成为他的同僚，若是因为这些小事而得罪，将来引起龌龊，就得不偿失了。

　　临川知县可不比其他地方，能在这里当知县，都属于上面放下来镀金的。

　　比如前任谢诇，官至汀州府尹。

　　前前任陈从易，官至左谏议大夫、龙图阁直学士，距离宰相只有一步之遥。

　　再往前便是王安石了，这位可是货真价实的宰相。

　　是以在周青云心中，萧峰、武松虽有分量，且不及张澄的一句话。

　　如今得到萧峰谅解，他心中很是喜悦，随后大手一挥，那衙役便托着一只沉甸甸的木盒走了过来。

　　周青云小心翼翼打开木盒，诚恳万分的说道：“这里一共是八十两纹银，其中五十两乃知县相公所赐之奖赏，另外三十两，乃是周某的一点心意，权作对两位义士的赔罪。”

　　萧峰闻言，哈哈大笑道：“周都头何须如此客气？这赔罪之银，萧某万万不会收受。”

　　说罢，他只取了知县奖赏的五十两纹银，将那三十两纹银推回给周青云，又说道：“我看得出来，周都头是个恪尽职守、清正廉洁的好官，这三十两纹银，想必也是你平日里省吃俭用攒下的，就留着自用吧！”

　　周青云微微一愣，见萧峰不似作假，心中竟真有了几分触动：“我曾听闻萧峰义薄云天、武松急侠好义，今日一见，才知江湖传闻远不及两位兄弟的心怀啊！”

　　萧峰、武松对视一眼，却也只是一笑，接着便邀请周青云坐下来聊。

　　“知县相公知道两位兄弟的义举，很是欣赏两位兄弟的本事，特地让我询问一番，若两位愿意留在临川，知县相公将委以马兵都头之重任。”

　　周青云看着两人，神情认真的提醒道：“知县相公姓张，乃进士及第，今年二十有八。”

　　“哈哈...”萧峰爽朗一笑，言语平和的抱拳道：“劳烦周都头转告知县相公，萧某多谢相公看重，但我身在江湖，一身草莽之气，入了衙门，反倒不自在。”

　　武松亦是点头，他现在可还背着命案，指不定哪天就暴雷了，还是不要与官方接触太深。

　　“萧峰哥哥，我们这相公与其他县城可不同啊！”周青云只得再次提醒道。

　　他喜欢萧峰这般直来直往的好汉，可不想跟其他人精斗智斗勇。

　　“我知道进士及第的分量，但我意已决，周都头不必再劝。”萧峰摇了摇头，淡然说道。

　　周青云听闻此言，心中既是惋惜，又是佩服。

　　毕竟能无视近在咫尺的前途的人，少之又少。

　　想到这里，周青云亲自为萧峰、武松倒上酒，端起酒碗道：“两位的胸怀，非我能理解，我便祝二位，名扬天下、逍遥江湖！”

　　“多谢！”萧峰、武松端起酒碗，与周青云碰杯后一饮而尽。

　　随后，周青云便带着一众衙役离去，看热闹的百姓和闲汉有些散了，也有些留在原地，想见一见为民除害的好汉是何等模样。

　　这时，樊当家走了过来，言辞恳切向向两人敬酒：“二位好汉为临川除此大害，樊某感激不尽，特以此碗薄酒，敬二位！”

　　萧峰与武松闻言，相视一笑，亦是爽快地端起酒碗，与樊当家一碰，将碗中酒一饮而尽。

　　此举引得周遭临川百姓连声叫好，见二人气概非凡又潇洒豪爽，街巷居民们胆子大了起来，纷纷手持酒盏，前来向这二位两人表达敬意。

　　萧峰、武松来者不拒，索性就在客栈门槛上落了座，与百姓们开怀痛饮，欢声笑语，响彻云霄。

　　李逵按捺不住，也加入了这狂欢的行列，大碗喝酒，好不快活。

　　这般风流豪迈之事很快便传了出去，越来越多的好酒百姓闻讯赶来，也不管相互是否认识，拿着酒盏就是干。

　　李逵海量虽大，却也架不住众人轮番敬酒，终是醉倒在地，不省人事。

　　紧接着，武松亦是步其后尘，酒至酣处，只觉得身上流出的汗水都散发着醇厚的酒香。

　　唯有萧峰，自正午时分起，直至夕阳西下，依旧屹立不倒，与百姓们推杯换盏，好不热闹。

　　再看那街道上，横七竖八的躺满了人，场面蔚为壮观。

　　其实以萧峰的内功造诣，他可以运行内力将酒气逼出体外，那才叫真正的千杯不醉。

　　但这与作弊有何不同？萧峰不屑为之。

　　当然，那种醉酒之后似醒似梦的感受，何尝不是一种享受呢？

　　然而即便萧峰不作弊，也终究难以抵挡百姓们如潮水般的敬酒，还是醉倒了。

　　樊当家目睹了全场，可谓惊得目瞪口呆，忍不住赞叹道：“此等人物，岂是我等肉体凡胎所能比拟？简直是杜康转世，酒神再临啊！”

　　这时，周都头带着一众衙役赶了过来，看着一条街的醉汉，一脸愁容对身边的属下吩咐道：“去敲锣，让各家的娘们儿出来，把各家的汉子接回去。记住，要认准人，可别接错了。”

　　“是！”那属下笑着点头，飞快的离开了此处。

　　接着，周青云看向萧峰，不禁笑着说道：“这萧酒神端是了得，一个人就干翻了咱们临川这么多百姓。”

　　“哈哈哈...”