第六十六章 天降杀星

萧峰领着五百人赶到莲花峰山脚时，看到那溪水都被染成了红色，可见山上的战斗有多么激烈。

　　他眯了眯眼睛看向山腰处，那里矗立着一座寺庙，正是听泉寺。

　　可惜相隔太远，即便是萧峰这等高手，也看不清那里的战况。

　　只能隐约间听到偶尔传来的喊杀声，以及“诛高氏，清君侧，保大理！”的口号。

　　萧峰神情一愣，心中暗暗道：‘大理还是有忠臣的。’

　　他思索一阵，将李逵叫到跟前，吩咐道：“铁牛，你在此处守着，莫要让将士们乱走，我去探查一番。”

　　李逵连忙道：“哥哥，还是俺去吧！”

　　“待下次我教铁牛如何探查，再让铁牛去。”萧峰笑了笑，温和的说道。

　　李逵听闻此言，爽快的说道：“好！俺听哥哥的，谁要敢跑，俺就劈了他。”

　　萧峰点了点头，接着便下令全军原地休整，自己则运起轻功，身形眨眼间便消失在树林之中。

　　李逵心中有些不舍，但他听哥哥的话，一双铜铃大眼盯着五百将士，那黑脸凶神恶煞的模样，着实吓人。

　　一个将士觉得蹲的腿麻，结果屁股刚落地，一把板斧就朝着他飞了过去，“唰”的一声扎在他两腿之间，直接把人吓尿了。

　　抬头看到李逵走过来，那将士连忙跪倒在地：“将将将军...”

　　“你这厮动甚？是不是想逃？！”李逵瞪着那将士，呵斥道。

　　“小的...腿麻...”那将士都快哭出来了，连忙解释道。

　　“噢...不是想逃就成。”李逵听闻此言，将扎在地上的板斧收了过去。

　　再扫视一圈时，无人敢跟他对视了......

　　萧峰轻功很是了得，即便是在森林之中，依然快如闪电、踏叶无痕。

　　不过未几，他便悄然潜至听泉寺外围。

　　却见寺前广场血泥翻涌，乌蛮力士狼牙棒砸得石屑纷飞，八尺高的韦陀像竟被劈作两截，那石雕佛首滚落血泊，犹带慈悲笑相。

　　羽仪军钩镰枪阵森森如荆棘铁林，刺死无数蛮兵之后，三个赤膊蛮将手持大锤开始冲阵，大锤抡起便砸。

　　虽然众将士合力抵挡，还是被这巨力冲得七零八落，枪阵裂开一道缺口，一众蛮兵瞬间涌入。

　　一个蛮兵甩出铁链，想要套住一名羽仪军校尉，却被校尉反手绕在了东方持国天王的石像之上。

　　那蛮兵没看清便奋力一拉，石像轰然倒下，砸死砸伤好几人。

　　双方从前门广场厮杀到了天王殿前，血水漫过三层台阶，十八罗汉像眼窝里嵌着断箭，手中法器沾满碎肉，真乃人间炼狱。

　　萧峰再看向寺内，只见主殿之外，站着一个身穿圆领宽袖袍服、头戴莲花冠的男子。

　　不知为何，萧峰觉得那人就是段和誉，只可惜距离有些远，他看不清对方的长相，只觉得似乎比三弟略胖一些。

　　此刻，段和誉似乎感应到了什么，扭头看向寺外森林。

　　“陛下在看什么？”一旁的妙澄大师察觉到了段和誉走神，便问道。

　　“没什么，只觉得心情突然放松了些。”段和誉收回目光，重新看向战场。

　　他一手握住剑柄，神情从容的说道：“今日喋血听泉寺，孤愧对恩师，若过了这一劫难，孤会重修听泉寺的。”

　　“阿弥陀佛，寺乃身外之物，佛祖心中坐，方得大道。”妙澄大师平和的说道。

　　萧峰观察完敌情之后，心中有了大概，他迅速从山腰撤出，回到了五百将士歇息之地。

　　“哥哥回来啦！”李逵一眼瞥见萧峰，登时喜出望外，大步流星迎了上来。

　　萧峰笑了笑，看向五百将士，朗声道：“诸位，陛下在听泉寺之中，被数千蛮军包围。我不管诸位先前听命于谁，又忠于何人，若想建功立业，那诸位此时此刻，就得听我萧峰的！”

　　“待到功成之日，萧某分文不取，所有赏赐，皆与诸位兄弟平分。”

　　“可若是有人阳奉阴违，暗中使绊坏萧某大事，那就休怪萧某无情。”

　　众将士听闻此言，连忙抱拳道：“我等愿追随萧将军！”

　　“好！”

　　萧峰点头道：“大丈夫一言既出驷马难追，我信诸位！”

　　此言一出，众将士皆是一愣，未料这位看起来威风凛凛的萧将军，竟如此轻易便相信了他们这群降兵。

　　一时间，众人心中暖流涌动，不少人甚至暗自思量：萧将军如此相待，我岂能让他失望？必当涌泉相报！

　　“接下来，听我安排...”

　　此刻的听泉寺中，蛮兵们奋力厮杀，终于突破了天王殿，朝着大雄宝殿杀来。

　　四百羽仪军只剩下两百余众，但他们没有丝毫退缩，依然在奋力抵抗着。

　　慕宁苍海、矣日体、破拉哈、马阿且四人进入天王殿，看到了倒塌的韦陀像。

　　矣日体一脚将韦陀的头颅踢开，不屑的说道：“连自己都护不住，还称什么护法金刚！”

　　段和誉手持长剑站在大雄宝殿之下，看着远处的慕宁苍海四人，神情不喜不悲。

　　慕宁苍海四人自然也看到段和誉，他们距离皇帝不到六十丈，胜利就在眼前。

　　正当此时，一阵震耳欲聋的喊杀之声自四人背后骤然炸响。

　　四人皆是心头一震，旋即齐齐转身，但见那蜿蜒曲折的上山小径上，火把如龙，绵延数里，正汹涌澎湃地朝着听泉寺席卷而来。

　　马阿且大惊：“这么多火把？！莫非是王城的羽仪军都出动了？！”

　　“不能再拖了，必须立刻杀进主殿！”矣日体也开口道。

　　就在这时，一黑脸大汉手持双斧，犹如下山猛虎，领着一众将士一路劈波斩浪，直杀至前门。

　　他声如洪钟，大吼道：“黑旋风李逵在此，尔等休要伤俺兄弟！”

　　言罢，这黑厮挥舞双斧，所向披靡，所到之处，无不支离破碎，无人可敌。

　　破拉哈见状，怒目圆睁，大喝道：“哪来的黑厮，爷爷这就斩你！”

　　“嘿，你白？！”李逵扫了一眼破拉哈，不屑的说道。

　　“哇呀！”破拉哈闻言，更是怒火中烧，手持长柄斧疾步前行，强大的气场逼得一众蛮兵纷纷退开。

　　然而天杀星最不惧的就是这等对手，李逵大笑着，手持双斧冲向了破拉哈。

　　“死来！”破拉哈一声怒吼后转身跃起一斧劈下，可谓气威十足。

　　“来！！！”李逵一声大喝，单手一斧上提。

　　“嗙！”的一声巨响，犹如晨钟暮鼓，声浪滚滚，震得周围一众蛮兵掩耳不迭。

　　“呃啊……”破拉哈被李逵的巨力震得踉跄后退数步，脸色惨白。

　　让他没想到的是，那黑厮居然在他之前稳住了身形，然后双腿一蹬，飞身而起。

　　“接爷爷一斧！”李逵李逵双斧齐下，犹如泰山压顶，破拉哈仓促之间，只得提起巨斧横挡。

　　哪知李逵天生神力，这一斧劈下，破拉哈这个三十七部一等一的勇猛力士竟然没能抗住，整个人被李逵砸得跪倒在地。

　　“哈哈哈...”李逵大笑，反身一挥，直接将破拉哈的头颅砍了下来。

　　这一刻，不仅一众蛮兵惊得目瞪口呆，就连慕宁苍海、矣日体、马阿且三人也是愣在原地，半晌说不出话来。

　　三十七部一等一的猛士，就这么被一个名不经传的黑厮给砍了？！

　　这是哪里冒出来的杀星？！