第六章 异姓兄弟

平阴县酒家中，自萧峰离开之后，薛永便搬到了武大郎的房间，时刻照看着。

　　第二日傍晚，他听到两个随从的声音传进来，打开门一看，就见自家哥哥背着一个英武汉子走了进来。

　　“哥哥，这位是？”薛永立刻迎了上来，有些懵逼的问道。

　　萧峰将武松放到自己房间，同时吩咐道：“薛兄弟不必多言，把那百年人参切两片下来，熬汤给武兄弟服下。”

　　“好，我立刻去安排。”薛永点了点头。

　　趁着这个时间，萧峰为武松换了套衣服，这才知道他背上的伤竟然如此严重。

　　萧峰想到对方昨晚喝了半坛烧酒，就奔波数里地连杀三人，不得不佩服他是个强横的汉子！

　　见武松一时半会儿醒不来，萧峰为他盖上被子，便走出了房间，找来了薛永。

　　薛永从后厨走出来，见萧峰坐在大厅之中，还准备了酒菜，便问道：“哥哥寻我何事？”

　　“薛兄弟，我救回来的汉子，便是打虎英雄武松...”萧峰为薛永倒了杯酒，将自己和武松认识的经过缓缓道来。

　　随着萧峰的叙述，薛永的眼中渐渐泛起光芒，待闻及武松英勇事迹及所受冤屈，他激动的站起身来：“原来如此！哥哥与武松兄弟皆乃侠肝义胆之人，薛永能结识二位，实乃三生有幸！”

　　“薛兄弟莫急，重头戏还在后头。”萧峰神色凝重，继续讲述武松被诬陷、自己孤胆入狱相救、以及武松借酒劲诛三恶之事。

　　“最迟下月，我与武松兄弟的通缉令将遍布天下。薛兄弟若继续与我们同行，怕是会遭朝廷牵连……”

　　薛永闻言，爽朗一笑，将碗中酒一饮而尽，豪迈道：“哥哥多虑了！君子一言，驷马难追。我既已决意随兄长赴建康，岂有半途而废之理？”

　　“况且，哥哥乃是行侠仗义，武松兄弟替天行道，皆为英雄壮举，薛永敬佩还来不及，岂会退缩？兄长未免小瞧了我！”

　　萧峰听后，心头暖流涌动，忍不住拍了拍薛永肩膀，笑着道：“好兄弟！”

　　与此同时，阳谷县内。

　　知县李达天眉头紧锁，看完夏典吏呈上的公文后，忧心的问道：“任主簿和西门大官人还能抢救一下么？”

　　夏典吏看着装迷糊的知县，差点被气笑了：“大人，怕是抢救不了了。”

　　“唉…任主簿勤勉尽责，西门大官人乐善好施，怎就遭此横祸……”

　　李达天长叹一声，又问：“凶手可有线索？”

　　夏典吏面无表情的回答：“大人，西门大官人卧室遗留的佩刀，乃本县狱卒之物，原囚武松亦失踪，再加上任主簿家人曾经见过凶手，乃是两个八尺大汉，其中一人直接报了姓名，正是武松也！”

　　“未必吧？”

　　李达天捋了捋胡须，心知这夏典吏又在给自己挖坑，便含糊的说道：“若夏典吏行凶，岂会留下如此明显的证据？毕竟这听起来，更像是陷害啊！”

　　夏典吏一时语塞，只得低头不语。

　　“故而，我们必须谨慎行事。武松虽有嫌疑，但真相未明，或许他亦是受害者。”

　　李达天正色道：“送往州府的公文暂且搁置，寻得其他证据，再发不迟。”

　　“大人，这样不好吧？若是让知州大人知晓，怕是会误会大人包庇啊！”夏典吏见此，便提醒道。

　　“嗯……言之有理。”

　　李达天点头，随即下令，“那便上报州府，言武松狱中遭强寇萧峰所劫，下落不明。本县发生命案，任主簿、西门庆遇害，凶手尚未明确。”

　　“遵命。”夏典吏虽心有不甘，却也无可奈何。如今任主簿已死，他独木难支。

　　待夏典吏离去，李达天回到后院，终于忍不住笑出声来：“好武松，替我除去了任廷贵这条地头蛇，再加上西门庆的财富，我这仕途...敞亮矣！”

　　一日后，武松睁开眼时，但见青布车顶微微摇晃。耳听得辘辘车轮声里，混着个熟悉声音：“二郎可算醒了！“

　　急转头看，自家兄长武大郎很是欣喜，那张柿饼脸凑在跟前。

　　“哥哥！”

　　武松便要挣起身子，却觉浑身筋骨似被碾过，他微微皱眉，询问道：““哥哥怎在此处？”

　　“是萧兄弟帮你带回来的。”

　　武大郎把昨日之事细细道来，武松这才知道，萧峰竟然带着手刃仇人后力竭昏迷的自己从阳谷县杀回了平阴县。

　　这其中之艰辛，难以想象。

　　想到这里，武松便想起身下车，亲自向萧峰道谢。

　　武大郎赶紧阻止道：“二郎且慢，你伤得很重，先好好休息，一会儿马车停了，你再去感谢萧兄弟也不迟。”

　　“哈哈，哥哥不必担心，这点伤睡一觉便好了大半。”武松笑了笑，安抚好武大郎后，便钻出了车厢。

　　听闻武松醒来，萧峰便停了下来，就地休息。

　　武松快步上前，抱拳就要下跪：“武松多谢哥哥出手相救，此恩毕生难忘，今后愿为哥哥驱使，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“武兄弟不必如此！”

　　萧峰一把托住武松臂膀，不让他跪下，笑着提议道：“你我心意相通、趣味相投，若武兄弟不嫌弃，你我结拜为异姓兄弟，如何？”

　　武松大喜：“武松求之不得！”

　　萧峰拉着他，又叫来了薛永，介绍道：“这位是薛永薛兄弟，乃将门之后，亦是铁骨铮铮的好汉子，今日我们三人就在此处结拜！”

　　武松自无不可，他从武大郎处已经知道，在萧峰离开后，就是薛永照顾的他。

　　薛永更是兴奋，他没想到自己竟然能与打虎英雄成为异姓兄弟。

　　车队当即加快速度，在日落之前进入了一个镇子，薛永兴致勃勃的出门购买了酒肉香钱。

　　第二日一大早，薛永将各种祭品摆好，三人焚香后，一同跪下，齐声道：“念萧峰、武松、薛永，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　誓毕三叩，武松、薛永一左一右扶起萧峰，三人相视大笑。