第八十二章 石秀归来

欧阳澈气场满满走了出来，看到萧峰后便问道：“兄长，邓大师如今身在何处？小弟昨夜苦思冥想，终得豁然开朗，今日要与大师坐而论道！”

　　萧峰闻言，微微摇头道：“德明来迟一步，邓大师已于昨夜离去。”

　　欧阳澈闻言一愣，面露不悦之色道：“他倒是走得利索，徒留我心中不平。”

　　“哈哈哈...若是有缘，会再相见的。”萧峰说着，为欧阳澈倒了一杯茶，询问道：“德明接下来有何安排？”

　　欧阳澈坐在萧峰身侧，叹了口气说道：“如今江南之地对我来说太危险，方腊之事不能隐瞒，我打算直接去东京上书。”

　　“我要去北方，可以与德明同行一段。”萧峰点了点头，微笑着说道。

　　“那就劳烦兄长了！”欧阳澈神色一喜，开心的说道。

　　毕竟萧峰的实力他心里有数。

　　与此同时，扬子江畔，石秀带着二十余匹好马，跋山涉水终于回到了南方。

　　一行人先在茶肆中歇了脚，石秀则独自来到了码头边，准备寻大船以渡江。

　　见一船家斜倚码头，悠然自得。

　　石秀上前两步，抱拳施礼道：“船家请了，此处可有能载重千石的大船？”

　　船家闻言，转过头来，目光在石秀身上停留片刻，道：“有载重可达千石的漕舫，不过客人若想用漕舫，得找六哥，咱们这扬子江畔，只有六哥有本事找来漕舫。”

　　“六哥？”石秀有些懵逼，他才离开建康府八个月，这扬子江畔又换了掌舵的？

　　“六哥你都不知道？扬子江船帮帮主王孝定！你可听说过？”

　　船家见状，笑道：“六哥一身武艺超群，一根棍棒挑翻扬子江两岸高手，一手擒拿按压建康府内外。六哥的名头，可是生生打出来的！”

　　石秀听闻此言，神情可谓百变千转，当初那个跟在他们兄弟几个身后的小伙子，短短几个月，便打出了这么大的名头么？！

　　想到这里，石秀微微一笑，再次拱手道：“在下离府多时，对六哥之事确有不知，还望船家不吝赐教，以免进城之时，无意间得罪了这位好汉。”

　　“哈哈哈...好说好说。”

　　那船家也是个话唠，滔滔不绝地续道：“提及六哥，怎能不道其师门渊源？六哥的师父，乃是江湖人称病大虫的薛永薛六爷！”

　　“几个月前，江南十二神之一的霹雳神张近仁，仗着威名赫赫，欲在建康府寻衅滋事，却不巧撞上了病大虫薛永。一番拳脚交锋，张近仁已是左支右绌，待到棍棒较量，更是败得落花流水，颜面尽失，只得灰溜溜地离了建康府。”

　　“而后，闻得城外有伙劫匪横行，薛六爷便领着六哥，趁着夜色出城，直捣匪巢，将那帮宵小之徒一网打尽。”

　　“两个月前，镇江府来了一帮渔民，妄图抢占我等地盘，又是薛六爷与六哥挺身而出。一番较量，三战两胜，将镇江府的渔民们打得心服口服，保住了咱们建康府的颜面。”

　　“像什么给不幸遇难的兄弟家人安家费、时不时请弟兄们吃饭喝酒这些小事，都不需要提。”

　　“不过薛永大哥真正厉害的，是他的三位义兄，大哥便是名震天下的萧峰好汉，四哥乃是拦路虎杨温，五哥是打虎英雄武松是也！这三位可不得了啊...”

　　通过这船家的讲述，石秀才知道大哥、五哥、六哥居然做了这么多事。

　　与三位哥哥比起来，他勇闯十字坡，杀母夜叉孙二娘、菜园子张青，都有点说不出口了。

　　就在这时，远处一艘乌篷船晃晃悠悠的靠岸，一个少年身手敏捷的跳上岸来。

　　船家一看来人，连忙起身作揖道：“六哥，你咋来了？”

　　“孙家大哥！”

　　王孝定抱拳回礼，扭头便看到了石秀，顿时大喜，纵身一跃便落在了石秀身前，抱拳道：“石师叔，你总算回来啦！我是特地来接师叔的。”

　　“哈哈...王小哥！”石秀抱拳回礼，有些好奇的问道：“你怎知道我回来了？”

　　“嗨！就在前两日，石爷爷就跟我师傅说，按日子您该回来了。我师傅便让我每日过江来看看。”王孝定大大咧咧的说道：“昨日没等到师叔，今日不就遇见了么！”

　　“原来如此！”石秀点了点头，连忙问道：“我叔父如今怎么样了？”

　　王孝定连忙回答道：“师叔放宽心，石爷爷与武大伯在城里开了家店，日日宾客盈门，温饱不成问题。”

　　“还有一事，我如今名叫王孝定，是萧师伯为我改的，师叔直呼孝定便是。”

　　石秀听得此话，不禁调笑道：“难道不该叫一声建康府船帮帮主六哥么？”

　　王孝定一愣，扭头看向一旁的孙家大哥。

　　那船家先是尴尬一笑，随即胸膛一挺，朗声道：“六哥，俺所言句句属实，未有半句虚言，你就是俺们十里八乡最出众的汉子！”

　　“唉...孙哥去一趟城里，就说我石师叔回来了。”

　　王孝定吩咐完，才看向对石秀解释道：“让石师叔见笑了，师叔离开之后，我便拜薛六爷为师，跟在他身边学棍棒拳脚，几个月下来有些进步，做了几件行侠仗义之事，有了些许名声。”

　　“孝定学得一身武艺，用在了正途，很好！”石秀却一脸认真的肯定道：“六哥之名，你担得起。”

　　“哈哈...多谢师叔！”王孝定听得石秀这般说，顿时开心的笑了出来。

　　随后，在他的帮助下调来了一艘漕舫，将石秀的二十多匹好马渡过了江。

　　提前得到消息的薛永亲自来到岸边，见石秀下船，他大步上前，紧紧握住兄弟的手，激动道：“七弟，你总算回来了，想煞哥哥也！”

　　“哈哈，六哥！”

　　石秀亦紧握住薛永的手，满心欢喜道：“兄弟亦时常想念六哥啊！”

　　“无需多言，今夜定要一醉方休。”薛永拉着石秀便往王家酒楼走，石秀连忙吩咐亲信照看马匹，这才与薛永并肩而行。