第四十章 武松斗穆弘

穆弘见武松单手抓住板凳，不禁心中一凝，这汉子好大的手掌！

　　再看威武霸气的萧峰，穆弘微微皱眉，冷笑一声道：“好，我在外头等你！”

　　说着，便带着一众汉子退出了酒店。

　　武松见此，起身对萧峰说道：“大哥，我去去就来。”

　　“武松哥哥，俺随你一起去！”李逵跟着站了起来，要一同去。

　　武松笑了笑，淡然说道：“不用，我一人足矣。”

　　走出酒店后，穆弘单手一挥，他身侧的十余汉子便各持武器冲了上来。

　　李逵见此，哇哇大叫：“好不讲江湖道义的撮鸟，竟然以多打少，爷爷打死你们！”

　　萧峰一把按住李逵，从容说道：“放心吧！区区十来人，我五弟何惧？”

　　但见武松身形微晃，使个连环鸳鸯脚，头前三条汉子如断线风筝般倒飞出去，撞得街边摊位稀碎。

　　第四人哨棒方举，就被武松铁臂拦江架住，钵大的拳头正砸在面门。

　　那汉子仰面栽倒时，鼻血在半空划出道朱虹。

　　随后，武松施展一记侧踹，不仅将那第五人踹得踉跄飞起，还顺势压倒了另外两个对手。

　　其战斗经验之老辣，出手之果断决绝，每一击皆是直击要害，一招之内便令敌人丧失再战之力，丝毫不给那穆弘一伙丝毫围攻近身之机。

　　这时，穆春已绕到武松身后，他觑得间隙，哨棒抡圆了照太阳穴扫来。

　　武松却似背后生眼，倏地矮身避过，反手罗汉撞钟击其下颚。

　　但听“咔嚓”骨响，穆春双脚离地三寸，未及坠落，又被武松猛虎剪尾扫中腰眼，直滚出一丈远，惊得围观闲汉齐声发喊。

　　穆弘身侧胖大教头趁机猛扑上前，两臂如蟹钳合抱。

　　武松不慌不忙，黄龙转身卸去冲势，猿臂突伸扣住腰带，这二百来斤的肉山竟被他单手擎起！

　　“着！”

　　一声大喝，武松双臂灌力，使个霸王摔碑，那团肉山脱手飞出。

　　穆弘连连后退才堪堪避过，身侧五七个帮闲却似滚地葫芦跌作一团。

　　穆春挣起身来，目眦欲裂，抄起条凳当头砸下。

　　武松不闪不避，倒踢紫金冠正中胸腹，穆春口喷鲜血倒飞丈余，瘫如烂泥。

　　“纳命来！”

　　穆弘眼见着亲弟弟被打的这么惨，双眼瞬间通红，一声怒吼后，双拳带风袭向武松面门。

　　武松一招金刚铁板桥仰身避过，右腿毒蛇吐信般截其胫骨。

　　穆弘急变罗汉叩膝相抗，岂料武松腿影忽分，上踢化作日月蹴，这一脚正似关云长拖刀计乃，出奇制胜、指上打下的精妙腿法。

　　果然，穆弘被武松的动作迷惑，抬手抵挡时，却被踢中了胸膛。

　　趁着穆弘踉跄间，武松八步赶蝉贴身抢进，左掌力劈华山震开格挡，右掌五丁开山正中肩胛。

　　但听“砰“的一声闷响，那没遮拦单膝跪地，竟将青石砖跪出蛛网裂痕。

　　李逵见状，连连拍手叫好：“好身手，好了得，俺铁牛服了！”

　　穆弘双目赤红，抬头看着武松道：“好身手，好力气，可敢与我比比棍棒？！”

　　“有何不敢？！”武松抬起手，往后几步，将地上的哨棒一勾，抓在了手里。

　　穆弘站了起来，同样勾起一根哨棒，与武松两两相望，眼中俱是战意熊熊。

　　未见多时，穆弘已然发动猛攻，哨棒化作蛟龙，左右穿梭，直逼武松要害。

　　武松岂是等闲之辈，哨棒舞动间，风声呼啸，连连将穆弘攻势化解于无形。

　　忽地，武松使出一招拨棍压把，将穆弘哨棒制住，欲以此为契机，反守为攻。

　　可穆弘亦是武艺高强之人，见状非但不慌，反借势转马，棍影如旋风般扫向武松。

　　武松侧身一闪，躲过了这凌厉一击，随即使出一招云顶扫棍反击，棍影如云，直取穆弘上三路。

　　穆弘侧身躲避后，根本不转身过来，而是直接使用背身左劈棍、背身后劈棍、背身下撩棍，三式连环，即便是武松这等强人也只能避其锋芒。

　　萧峰见此眼前一亮，这穆弘倒是不简单，竟然能够将棍术与背里藏刀之法结合起来，实乃难得。此等武艺，即便是他，也不由得心生钦佩。

　　穆弘趁武松后退之机，猛然回身，一棍劈下，竟将武松哨棒棍梢打断。

　　武松虽惊不乱，面对穆弘这等罕见棍术，依旧游刃有余，与其斗得难解难分。

　　一时间，二人棍影交错，战得难分高下，只闻棍棒相交之声。

　　李逵手里抓着牛肉，时不时咬一口，一双铜铃大眼却始终街上比斗的两人，下意识道：“娘希匹，这般厉害，俺铁牛杀进去，岂不是被打得满头是包？”

　　街上的两人比拼了五六招分开，穆弘呼吸急促，只觉得双手被震得发颤，心中更是大骇：这是哪里冒出来的莽汉子？拳脚功夫远胜自己，棍棒功夫也只差一筹，再打下去，自己未必能赢。

　　再看武松，却是气定神闲，一双眸子泛着光，显然是兴奋起来了。

　　这武二郎心中亦是感慨，自从遇到大哥萧峰之后，这穆弘是少有的能让他兴奋起来的汉子，不过如今他已熟悉穆弘棍术套路，再有五招，他必能拿下此人。

　　若下次再战，三招之内可败之！

　　“呼...”

　　穆弘缓缓吐出一口气，神情凝重盯着武松说道：“有这等身手之人，绝非等闲之辈！汉子，你叫甚？”

　　“爷爷武松是也！”

　　武松仰头一笑，从容道：“要打便打，我奉陪到底。”

　　“打虎武松？！”穆弘一惊，连忙追问。

　　“正是！”

　　“哈哈哈...”

　　穆弘连声大笑，扔掉了手上的哨棒，抱拳道：“原来是武松哥哥当面，难怪武艺如此了得！某家穆弘，就是这揭阳镇人氏，只因一次醉酒后无所顾忌，躺在家中亭子里，那亭子四周通风，全无遮拦，便得了个没遮拦的江湖诨号！”

　　武松神情有些呆愣，下意识抱拳回礼，看来这汉子似乎没有打下去的心思，倒是让武二郎心中有些不爽。

　　李逵站在酒店里，看着相互抱拳行礼的两人，一脸懵逼的问道：“怎不打了？我武松哥哥看着要赢了啊！”

　　穆弘大脸一红，讪笑道：“都是自家兄弟，不打不相识。这位黑脸兄弟看着有些眼熟，我们是不是见过？”

　　“嘿嘿...俺便是黑旋风李逵是也！”李逵咧嘴一笑，立马报上了自己的名头。

　　武松则介绍道：“这位是我大哥，萧峰！”

　　穆弘顿时眼睛一亮，舍下李逵武松，直奔萧峰而来：“竟然是萧峰哥哥当面，穆弘有眼无珠，差点误了真好汉啊！”

　　萧峰抱拳道：“穆兄弟客气。”

　　“既然萧峰哥哥、武松哥哥来了揭阳镇，无论如何都要上我家坐坐。哥哥们，且走且走！”穆弘说着，便拉着萧峰要走。

　　至于亲弟弟穆春？

　　那小遮拦口无遮拦，合该吃些教训！