第四十四章 奇闻

李逵跟在武松身边，有些好奇的问道：“哥哥，刚刚那厮好像要请俺们喝酒，为啥哥哥要拒绝啊？”

　　武松平静的说道：“那人双眼红丝、牙尖刻薄，应该是个吃人的。大哥最是讨厌这等人畜不分的货色，遇着了必杀之。”

　　“啊？！”李逵一愣，嘀咕道：“俺还想知道人肉是啥味道呢...”

　　“你吃过？”武松扭头看向李逵，似笑非笑的问道。

　　“没有没有，”李逵连连摇头说道：“俺听戴宗哥哥说，好汉报仇，食肉寝皮。俺没有这样的仇人，一直没吃到...”

　　“没有最好，这种念头也不要有，不然不等大哥动手，我会先杀了你。”武松点了点头，领着李逵回到了酒店之中，萧峰正坐在那里，点了一桌子好菜，就等兄弟回来。

　　三人落座，萧峰便问起了李逵衣裳怎么坏了。

　　听完两人解释后，便笑道：“无妨，一会儿找个裁缝店，修补一番就可。现在嘛，吃酒！”

　　“好！”三人端起酒碗，先干了一碗。

　　另一边的邓飞心中却有些不爽，都说打虎武松是响当当的好汉，今日看来，也不过如此，却不知他在骄傲什么，连一起喝酒都不愿意。

　　还说甚么最好尽快离开此地，当他邓飞是吓大的么？

　　如今想要搞钱财，只能另选他路。

　　赌博什么的，邓飞却没想过，他很清楚赌坊那些人的手段，那就是貔貅，有进无出。

　　他在街上转了一圈，见到一个本地人偷摸的绕进了一条巷子里，邓飞眯了眯眼睛，悄悄跟了上去。

　　那人七拐八绕，最后进了一个小院子，不过半个时辰，便一脸满足的走了出来，就连衣裳都没整理好。

　　“合该爷爷发这笔财，现成的富贵路数，倒省了剪径的勾当！”邓飞微微一笑，整理了一下衣裳后，走过去敲了敲门。

　　“来啦！”

　　院子里传出一声喊，接着木门打开，探出个油头粉面的老鸨，她上下打量了一番邓飞，皱眉道：“这位官人可是迷路了？”

　　“哈哈...妈妈说笑。”邓飞顺势挤进了院子，掏出十来枚铜钱放在老鸨手里，笑道：“我听闻姑娘貌美如花，特来相见。”

　　“喔...官人看着有些面生，是从哪位朋友那里听来的啊？”老鸨收下铜钱，笑眯眯的问道。

　　“自然是...那边的朋友。”邓飞往南边一指，意有所指的说道。

　　“哦！”

　　老鸨立马明白了过来，原来是住在南边那个怕媳妇的鲍官人介绍来的啊！

　　事实上邓飞哪认识什么鲍官人，他只是在入城时，看南边房子建的更讲究些，猜测住在那一片的人更有底蕴些而已。

　　“既然是朋友介绍，那就请吧！”老鸨笑着领邓飞入门，却见这家姑娘黑鬒鬒鬓儿、细弯弯眉儿、光溜溜眼儿，倒是个小美人。

　　“奴家珍儿，不知官人贵姓？”姑娘莲步过来，牵着邓飞入内后，柔声询问道。

　　“哈哈...某家姓邓，单名飞字。今日见到姑娘，某家着实有幸。”邓飞搂住珍儿，转到椅子上后，便凑到她怀里嗅了嗅，却是香喷喷。

　　第二日，萧峰三人找到了一家名为‘娄福清’的酿酒作坊。

　　当年王安石便是将这家作坊的酒带去了京城，宋神宗饮后，要求临川酒年年上贡，“临川贡酒”名称便是至此而来。

　　三人在门口等到日头爬过三竿，方才得以入这娄福清。

　　李逵焦躁得将门前石狮子都摸得锃亮，忽然鼻翼翕动，开心的说道：“直娘贼！这香气勾得爷爷肠子都要打结！”

　　萧峰选了一个临窗四方桌坐定，屈指叩桌：“先上三坛。“

　　那跑堂的唱了个喏，不多时两个赤膊汉子哼着号子，将酒坛挨次排开，又摆上三幅碗筷。

　　李逵迫不及待的一掌拍开坛口的封泥，抬起酒坛仰颈便灌，酒浆顺着虬髯淌湿了半幅直裰。

　　“黑厮慢些！“武松笑骂间提起一坛斟满海碗，但见酒液纯清、闻香幽雅。

　　浅啜半口，顿时两眼放光：“好酒！“

　　萧峰碗沿轻碰唇边，喉头微动间已尽饮，只觉得这酒入口之后，口感醇正、甘绵爽净、低度而味不淡。

　　他看向一旁的跑堂郎，笑道：“劳烦再上些酒！”

　　“客人还要几坛？”那跑堂郎见过不少如萧峰这般的豪饮之士，应付起来很是从容。

　　“且先取此数来！”言罢，萧峰掏出三十两散碎银两置于桌上，豪迈的吩咐道。

　　跑堂郎见此，心中更是大喜，暗赞这客人豪爽，连忙将那银两收好，眉开眼笑道：“好嘞！客人稍候片刻。”

　　三人正午时分进入的娄福清，等他们出来时，已经是酉时了。

　　萧峰和武松一同扛着烂醉如泥的李逵往客栈走去，武松突然眼神一凝，对萧峰说道：“大哥，有些不对劲。”

　　“何事？”萧峰疑惑的问道。

　　武松微微皱眉说道：“这个时辰，不应该有这么多衙役在街上才是...他们在找人。”

　　“五弟不可冲动！入城之时，并没看到你我的通缉令，所以这些衙役不一定是在找我等。”萧峰见武松一身肌肉绷紧，平和的安慰道。

　　这时，两个衙役注意到了三人，便朝着他们走了过来。

　　武松眼神一冷，第一眼便注意到了那衙役腰间的佩刀，只要抢了刀，他有把握杀出临川。

　　萧峰立刻伸出一只手，拍了拍武松，示意他放松些。

　　“你们是什么人？昨晚在哪里？”那衙役看着高大威猛的三人，下意识咽了咽口水，强作镇定的问道。

　　萧峰回答道：“我等三兄弟听闻临川美酒，特地过来品尝。昨晚我三人都在樊家客栈，有掌柜的和店小二作证。”

　　“你们没在房间里？”那衙役下意识问道。

　　武松笑道：“昨日初到临川，便与兄弟们从喝到了寅时，才回房休息。”

　　“嗯，走吧！”

　　衙役见两人不像是说谎，又想到樊家客栈所在位置与那命案小院相隔甚远，便挥了挥手让他们离开。

　　两人有些懵逼的回到客栈，正好看到店小二在收拾，武松便问道：“小二，外面是何缘由？怎还不如上午热闹了？”

　　“客人回来啦！”店小二连忙迎了上来，闻到三人身上那浓郁的酒味，都不敢猜测这三个莽夫到底喝了多少。

　　他默默后退了几步，才讪笑着说道：“客人有所不知，北城那边死了两个妇人。听说被发现的时候，两人都被啃掉了大半个身子！啧啧，这是食人夜叉入了城啊！如今城里，家家户户都怕着呢！三位客人也小心...”

　　店小二话音一顿，他看着眼前这三个壮如牛的汉子，笑道：“三位随意就好，想来那食人怪也不敢惹三位。”