第八十九章 锦豹子

绿林深处，一条灰影如狸猫般在古木间起落。

　　眼看着前方出现了一道山道，那人奋力一跃，鹞子翻身凌空一纵，堪堪避过两枝箭矢，随后稳稳落地。

　　可待他再次跃起时，第三支箭矢穿过丛林，射中了他的左肩胛，使其失去平衡，踉跄栽倒在了山道中央。

　　紧接着，蹿出三条黑影，恰似饿狼般将那汉子围在中间。

　　不待那汉子起身，其中一个手持哨棒的人便一脚踹了过去，嚣张的喊道：“你不是号称锦豹子？不是很能跑么？接着跑啊！”

　　那汉子缓缓站起身来，却见他头圆耳大，鼻直口方，生得眉秀目疏，腰细膀阔，虽浑身血污，自有一股凛凛英气，正是人称锦豹子的绿林好汉杨林。

　　杨林原本与两个兄弟在信阳城外的黑龙潭落草，正所谓一山不容二虎，除非一公一母。

　　在黑龙潭往北十五里处，有一个名为死人沟的寨子，不知何时来了一波悍匪，为首的三人分别是赛李光郭信、擒虎将苏吉、小秦琼秦升。

　　这三人霸占了死人沟之后，便对黑龙潭虎视眈眈。

　　终于在一日前，他们偷袭了山寨，杨林的两个兄弟当场被杀，唯有这锦豹子机敏，发现不对立刻卷了山寨金银便逃了出来。

　　可惜才逃了不过半日，就被郭信、苏吉、秦升追了上来。

　　踹翻杨林的便是号称擒虎将的苏吉，他一把将杨林缠在腰间腰间黄绸包袱扯将下来，登时满地黄澄澄的耀人眼目。

　　杨林看着三人，冷笑一声道：“哼，偷袭算得甚么本事？有种摆开阵势，爷爷教你们认认这双拳头的斤两！若输了，这颗头颅任你等取走。若赢了，你们三兄弟，须给我钱家兄弟叩头赔罪！”

　　三人听得此言，都忍不住笑出了声。

　　秦升看着杨林，一脸不屑的说道：“你看到寨子破了，便撇下兄弟拿了金银独自逃跑，又算甚好汉？”

　　“金银珠宝都已经夺了回来，何须再跟他废话？不若我来杀他！”苏吉手持一柄一丈长的铁叉，说这次话，便举着铁叉向前，准备了结了锦豹子。

　　恰在此时，山径转折之处，忽闻一阵辚辚马车之声，四人不由齐刷刷地扭头望去。

　　但见一员壮汉，骑着一匹神骏宝马引路而行，其身后，一辆马车由一黑面大汉驾驭，缓缓而来。

　　四人见到这一幕，皆是暗自诧异。

　　万万没想到，居然还有落单的人敢走这条道！

　　萧峰看到前方一众人后，心中一转便知发生了什么，他勒马停住，冲着杨林抱拳问道：“这位朋友，可需要助拳？”

　　“请好汉助我！”杨林大喜，连忙喊道。

　　萧峰闻言，直接从马背上一跃而起，如银龙探海攻向了郭信、苏吉、秦升三人。

　　苏吉挺铁叉来迎，哪知萧峰忽然变招，竟从他耳畔掠过，带起的风声唬得这擒虎将险些栽倒。

　　萧峰趁机揽住杨林，施展一招天地挪移，竟然将杨林抛出三丈之外。

　　“好贼子！”

　　郭信气得须发皆张，铁胎弓抡成满月，秦升双锏舞得风雨不透，苏吉铁叉横扫过来。

　　三般兵器织成光网，眼见便要罩住萧峰。

　　萧峰横掌而出，掌风如雷，轰然击在郭信胸膛之上。

　　郭信只觉一股巨力涌来，整个人如受惊之鸟，被生生打飞数丈，摔落在地，尘土飞扬。

　　紧接着，萧峰身形一转，腰身拧转间，一招青龙摆尾使出，长腿扫向秦升。

　　这小秦琼慌忙抬起双锏抵挡，仍被扫得踉跄跌出三步开外。

　　苏吉铁叉刚递到面门，萧峰忽使铁板桥功夫，脊背贴地倒仰，叉尖擦着鼻尖掠过。

　　四人这一交手，高下立判！

　　明明郭信、秦升、苏吉三人率先出手，可萧峰却后发先至，瞬间便击败了两人。

　　苏吉眼见形势不利，心中一横，双手一阴一阳紧握叉柄，使出一招夜叉搅海，铁叉在他手中仿佛活了过来，带着呼呼风声，直取萧峰要害。

　　萧峰却是不慌不忙，连连后退，诱敌深入后，待苏吉攻势稍缓，他突然转身，右腿如长枪似戟，瞬间穿透了铁叉的缝隙，正中苏吉小腹，将他踢得倒飞而出，重重摔在地上，再也爬不起来。

　　恰在此时，郭信挣扎着爬起，往后翻滚数圈，试图拉开距离，发挥自己弓手的实力。

　　然而，萧峰身形一闪已至其身前，一招右蹬脚虚晃一枪，待郭信注意力稍移，他猛然一掌拍出，正中郭信太阳穴。

　　郭信只觉眼前一黑，整个人软绵绵地倒了下去，不省人事。

　　“哇呀呀！”

　　秦升见状目眦欲裂，双锏舞成了移动的铜墙，直取萧峰上三路。

　　萧峰双掌翻飞如蝶穿花，穿锏而过扣住脉门，轻轻一送，小秦琼便仰面栽倒。

　　三个打得锦豹子抱头鼠窜的汉子，在萧峰面前仿佛面团做的，任他拿捏。

　　秦升看了看自己那两个倒地不起的兄弟，自知敌不过萧峰，便将双锏一扔，抱拳道：“阁下武艺超群，秦升佩服！但请阁下饶了我的两个兄弟，我愿以死谢恩！”

　　萧峰听得此言，看着秦升一脸决绝的模样，心中倒也感慨，这是个重情义的汉子。

　　不过苦主不是自己，所以萧峰看向身后的杨林问道：“这位兄弟怎么看？”

　　杨林连忙抱拳道：“杨林这条命都是好汉救的，一切都由好汉做主！”

　　“嗯。”萧峰听了这话，神情轻松了几分。

　　他看向秦升，警告道：“这次可以饶你们一命，希望你们能够改邪归正，不可欺压良善、不可打家劫舍，不然的话，即便是天涯海角，我萧峰也不会放过你们！”

　　秦升神色一愣，一脸吃惊的问道：“阁下便是义薄云天的萧峰哥哥？！”

　　“正是萧某！”

　　得到肯定答复后，秦升纳头便拜：“小弟秦升，齐州历城人，祖上乃是大唐开国名将秦琼，是以自幼习得一套家传双锏战法，江湖诨号‘小秦琼’。今日得见萧峰哥哥，实乃三生有幸！”

　　萧峰连忙扶起秦升，语重心长的说道：“秦兄弟既是名将之后，更不能辱没了祖宗啊！”

　　“哥哥教训的是，先前是我太混账...”秦升老脸一红，连连点头道。

　　杨林听到萧峰的名字后，兴奋的跳了过来，顶礼膜拜道：“我当是哪个好汉有这般身手，原来是情深义重的萧峰哥哥，小弟杨林，由于跑得快，又常年混迹绿林，得了个锦豹子的江湖诨号。”

　　萧峰又扶起杨林，微笑着说道：“兄弟客气，不必行此大礼。”

　　杨林一脸欢喜的握着萧峰的手，兴奋的说道：“萧峰哥哥既是小弟生平最佩服的好汉，又是救命恩公，莫说磕头谢恩，便是刀山火海，只要哥哥一句话，我也甘愿去爬！”