第六十八章 武松是也

羊苴咩城与听泉寺的必经之路上，武松正指挥着百余名降兵挖坑。

　　这时，远处突然传来一阵马蹄声。

　　武松单手握在了刀柄之上，一人站在路中央，神情淡漠的看着滚滚而来的十三名骑兵。

　　“吁！”

　　为首的两个年轻人拉动缰绳，奔跑的马匹停了下来。

　　高何一脸懵逼的看着满地降卒穿着高家特制的靛蓝短打，又看了看一夫当关的武松，有些疑惑的问道：“那汉子！高言何在？我高家一千儿郎在哪里？为何只有这些百来号人？还成了这般模样？”

　　武松眼皮都不曾抬，淡然说道：“行不更名坐不改姓，打虎武松是也！你口中那劳什子高言，我不知道。”

　　高何呆呆的看向大哥高伊，连忙解释道：“大哥，我真的按照你的命令，调一千人来此埋伏的啊！”

　　高伊却一脸平静的看着那些正在劳作的降兵，接着摆了摆手，两名骑兵下马，前去查看那些降兵是什么情况，却见百十降卒鹌鹑似的缩着脖子，刀棍抡得愈发勤快。

　　他自己则看向武松说道：“他们穿的是我高家作坊做的衣物。”

　　“那又如何？”武松仰头半眯着眼反问道。

　　高伊探下身来，盯着武松问道：“听你的口音，你不是大理人，你可知若杀我高家一卒，当受噬心之刑？”

　　武松却是一笑，毫不在意的怼了回去：“我武松从不滥杀无辜，若你的兵死在我手，必然是他们先得罪了我。”

　　就在这时，两名骑兵惊呼了一声，高家兄弟扭头看去，听到一名骑兵喊道：“大人，高都统死了！”

　　“大哥你看！“高何面皮涨得紫红，“我说一千人确在此处...”

　　然而，他却从大哥的眼神里看到了惊恐和不敢置信。

　　只听得高伊一声怒喝，如同雷鸣般炸响：“贼子，尔敢如此！”

　　高何有些疑惑，大哥是怎么做到一字一顿还能拖出尾音的？

　　接着，他就看到自己的坐骑上坐着一具无头尸体，那一身盔甲还挺眼熟......

　　“啊！！！”高伊见胞弟顷刻丧命，三魂去了七魄，掣出腰刀直取武松。

　　武松却是侧身一闪，便轻易避开了这一击。

　　他顺势反手一刀，又将一名还没回过神来的骑兵砍下马来。

　　又见两杆偃月刀左右夹攻，武二郎将雁翎刀横架，但听“铛啷“巨响，火星四溅，竟震得那骑兵虎口迸裂。

　　“好狗贼！“高伊暴喝着率众合围。

　　武松却似脑后生眼，回身斜劈荡开高伊，顺势使出一招秋风扫叶，将一个骑兵拦腰斩作两截。肠肚洒落官道，惊得战马人立嘶鸣。

　　此时两杆长枪如毒蛇吐信般刺来，武松旱地拔葱跃起丈余，半空中刀作剑使，左右两点寒星。

　　却听得“噗噗“两声，两员骑兵咽喉绽血，栽落马背。

　　武二郎落地之时，顺势猫腰钻过高伊马腹，不待起身便以挥刀，刀光如练，瞬息间连使四式。

　　撩刀横斩、劈刀回防、斩刀横切、回身横扫，可谓一气呵成，快如闪电。

　　一时间，三名骑兵中，一人大腿被划开了一道四寸长的血口，鲜血喷涌而出。

　　一人攻击被武松轻易化解，更被其一刀斩落下马，生死不知。

　　还有一人，被武松的回身横扫吓得魂飞魄散，连拽缰绳，连连后退，这才勉强避开了这一杀招。

　　余下两骑红了眼，举刀便是乱砍。

　　武松且战且走，觑得破绽，猿臂轻舒擒住一人腕子，喝声：“下来罢！”

　　竟将百十斤的汉子拽落马背，飞起鸳鸯脚踢出三丈开外。

　　另个骑兵方要退避，早被二郎斜刺里一刀，连人带甲劈作两半。

　　高伊环顾四周，十三铁骑已折了八员，余下三人，有一个受了伤，两人下了马去查看。

　　也就是说，高伊身边能战之力，竟然只剩下自己和一个骑兵了。

　　武松浑身浴血，倒提雁翎刀步步紧逼。

　　高伊吓得魂飞魄散，颤声叫道：“休...休要近前！”

　　说着，竟抛了部众，打马便跑。

　　余下两骑见主将遁走，也顾不得颜面，策马狂奔而逃。

　　武松追出十丈，见三人已远，收刀冷笑道：“腌臜泼才，也敢称将！”

　　他扭头看向那两个下了马的骑兵，冷冽的眼神吓得两人浑身一颤，当场便跪倒在地：“英、英雄，绕我性命啊！我愿效犬马之劳！”

　　“聒噪！去挖坑。”武松一甩雁翎刀，收刀入鞘后，便懒得理会那两人。

　　他找了个地方坐下，认真思索起来，先前在此地的八百人，似乎是那两人安排的，他们为何要这么做？

　　就在这时，一阵“嘚嘚”声传来，但见三骑去而复返，马股上鞭痕纵横，显是挨了狠抽。

　　当先的高伊伏鞍狂奔，玉冠歪斜全无将相风度，口中胡乱嚷着：“快！再快些！”

　　武松抄刀跃起，那三人却如疾风掠过，卷起的沙尘差点迷了他的眼。

　　下一刻，脚下大地传来一阵颤动。

　　武松听到西北方有闷雷滚动，仔细辨认一番，才惊觉那是万千马蹄叩地之声！

　　回身看去，但见烟尘蔽日遮苍穹，数百骑兵领着数不尽的步兵朝着这边涌来。

　　还好这支队伍立着牙旗，骑兵们立着的牙旗上写着‘羽仪’二字，步兵则举着写有‘罗苴子’三字的旗子。

　　烟尘漫卷处，当先一骑白马嘶鸣，马上将军左肩缠着浸血麻布，面色虽白如金纸，双目却似寒，正是先前被三兄弟自乱军中救下的黄珣。

　　“恩公在上，受黄某一拜！”黄珣翻身下马抱拳行礼，震得伤口渗出血珠。

　　武松托住黄珣，神情淡然的说道：“无需言谢，不过区区小事。”

　　“于恩公而言却是小事，于我来说，却是性命攸关的大事啊！”

　　黄珣拉着武松的手，亲切的问道：“敢问恩公姓甚名谁？”

　　武二郎微微一笑，道：“打虎武松是也！”

　　“原来是能打虎的好汉，黄某佩服！”黄珣吹捧了一句后，又问道：“如今陛下蒙尘苍山莲花峰，敢问武义士，可愿与黄某一同救驾？”

　　武松心中一动，指了指一旁挖坑的降兵说道：“只要有人在此监工，我陪你走一遭也无妨。”

　　“区区小事，尽管交给黄某！”