第十一章 先遇九纹龙

正月天气，彤云密布，朔风卷起枯枝败叶，刮得人面皮生疼。

　　萧峰骑着马走在最前方，薛永眼见得前头山道形如羊肠，两侧老松盘根错节，突然拍腿笑道：“哥哥们且看！这去处端的是个剪径的好地段，若撞见个把毛贼，正好教我等兄弟活动筋骨！”

　　“哼，便是来三五百泼才，遇着我等兄弟三人，定叫他有来无回。”武松压在后方，听到薛永的话后，朗声道。

　　“哈哈哈...五哥言之有理！”

　　薛永不禁大笑起来，接着说道：“从泰安县出来之后，连着几日都顺顺利利，倒是让我觉着拳脚都快生锈了。”

　　话音未落，林中忽然窜出道灰影，但见那物鹿角马面，蹄声如雷，惊得拉车马儿步伐都凌乱了几分。

　　“好个四不像，今日竟在此处遇着，正好打来给我两位哥哥下酒！”薛永一脸兴奋，抄起哨棒便要追赶，只是那四不像早已钻入密林深处，消失不见。

　　薛永正懊恼之际，却听得炸雷似得一声吼：“吒！哪来的撮鸟坏我好事！”

　　但见松涛乱卷处跳出条大汉，头戴范阳毡笠，身穿粗布直裰，面如黄铜泛赤光，腮边短须似钢针。手中哨棒碗口粗细，劈头便朝薛永打来。

　　萧峰正要出手，薛永便大喝一声道：“来得好！”

　　随即抽出哨棒便迎了上去，一招霸王竖旗架住了对方哨棒。

　　“好贼厮！”

　　那汉子怒目圆睁，哨棒舞作旋风，“我追这四不像一宿，眼看着就要抓住，偏教你等惊走！”

　　说话间，两人已交手三招，角力处，积雪四溅如瀑，败叶飘零似雨。

　　薛永心中大骇，这汉子面相年轻，力道却大得惊人，几招下来，只震得他虎口发麻。

　　不过大哥、五哥在旁观战，这汉子手段再厉害，也伤不得自己。

　　想到这里，薛永心中大定，手中哨棒更是舞得起劲。

　　那汉子端是了得，面对薛永密不透风的进攻，他身形灵巧，左闪右避间，竟将薛永的攻势尽数化解。

　　“着！”

　　一声断喝，那汉子的哨棒如灵蛇吐信，一招拨云见日荡开薛永哨棒。

　　薛永只觉双臂酸麻，险些握不住棍棒。

　　而那汉子得势不饶人，哨棒化作追蛇入洞，直取薛永咽喉。

　　薛永大惊，急使一招倒步拨棍护住周身。

　　但听“铛“的一声，两棒相击，薛永连退三步，背心已抵住马车，再无退路。

　　那汉子哨棒一抖，竟使出一招白蛇吐信，棒头直点薛永膻中穴。

　　“好棍法！”

　　武松一声断喝，雁翎刀忽地出现，架住了那哨棒。

　　萧峰亦是惊讶，这汉子的棍棒功夫属实了得！

　　那汉子见来人威风凛凛，不由得倒退两步：“你是何人？”

　　“景阳冈打虎武松是也！”

　　武松刀势一转，将那汉子逼退三丈，“你这厮棍棒了得，姓甚名谁？”

　　“你就是打虎武松？”

　　那汉子闻言，将哨棒插在雪地之中，抱拳道：“在下史进，江湖人送诨号九纹龙！早就听闻武松哥哥义举，甚是敬佩！”

　　薛永大惊，原来他就是那一把火把自己房子点了、又杀了一波官兵的憨货啊！

　　“原来是史进兄弟！”

　　武松却是收刀入鞘，抱拳回礼后介绍道：“这位是我大哥，萧峰！这位是我义弟，病大虫薛永。”

　　史进没听说过萧峰，但观此人身形魁伟、浓眉大眼、颇有风霜之色，顾盼之际，极有威势，想来也是一位了不得的好汉！

　　“萧峰哥哥！”史大郎抱拳道。

　　薛永：？？？

　　众人寻得一处洁净平整之地，稍作休整。

　　薛永升起火，将先前准备的牛肉拿了出来，就着篝火烤得滋滋冒油。

　　武松拍开酒坛封泥，琥珀酒液倾入碗中，溅起的水珠在火光中似金珠乱蹦。

　　几人各自拿碗，先干了一碗暖身。

　　两坛热酒下肚，众人间的情谊更进一步，萧峰看向史大郎，温和问道：“看史进兄弟的棍法很是注重实用，应该是军中技法吧？”

　　“萧峰哥哥慧眼，我那师傅便是八十万禁军教头王进也！”

　　史进笑着说道：“当年师傅落难，夜宿我史家庄，见我在练习武艺，便评论我练得只是花棒，上阵无用。我不知师傅厉害，岂能忍他？一时气愤，便发起了挑战，结果师傅仅用了三招，就制服了我。”

　　“自此，我心服口服，拜师后，半年学会了十八般武艺。”

　　薛永听闻此言，不禁感慨道：“史进兄弟果然天赋异禀，即便名师指点，能在半年内学得真本事，亦是了得啊！”

　　“那是自然！”

　　史进倒也不客气，仰头说道：“自学得师傅本事之后，那华阴县十里八乡，无人是我对手。”

　　“哈哈哈...”

　　武松大笑，便问道：“史进兄弟如何来了此处？还追那四不像？”

　　“唉...”

　　史进叹了口气，将自己的遭遇娓娓道来。

　　史家庄附近，有座少华山。

　　山中三位头领朱武、杨春、陈达来华阴县借粮，史进一身武艺，轻松便活捉了那跳涧虎陈达。

　　哪知神机军师朱武、白花蛇杨春知晓后，竟自缚来降，史进深感其义气，遂与少华山结交。

　　之后，史进与少华山结交之事被猎户李吉揭发，报告了官府。

　　华阴县县令派兵包围史家庄，史进和朱武、陈达、杨春一起杀败了官兵，史进不愿落草，便远去渭州寻师。

　　结果史进寻师未果，盘缠又用完，只好到赤松林打劫。

　　没想到第一次就遇见已经出家的鲁智深，二人一合计，便杀死了崔道成、丘小乙两个恶霸，鲁智深决定去东京，史进则决定去少华山落草。

　　这回走到龚县又没了盘缠，但史进不愿再做劫匪，便接了县城刘地主的活，捉一头活的四不像，换纹银五十两，如此一来，走到少华山还能有余。

　　史进端起酒碗一饮而尽，爽朗的说道：“虽错失了四不像，但能够结识萧峰哥哥和武松哥哥，倒是因祸得福了！哈哈哈...”

　　薛永：？？？

　　武松笑了笑，正要分些纹银给史进，就听得萧峰开口道：“所谓君子一言驷马难追，既然史进兄弟答应了刘地主，要帮他捉一头活得四不像，那这事儿就得办成。”

　　“这次史进兄弟之所以失手，确与我等三兄弟有些干系。”

　　“不如趁此刻天色尚早，我与史进兄弟联手，把那跑了的四不像捉回来！”

　　“萧峰哥哥愿意出手，我史进感激不尽！”史进听闻此言，眼睛一亮，开心的说道。

　　“我也来帮把手！”薛永跃跃欲试道。

　　武松则从容说道：“那我留下来守车队。”

　　四人分配完毕，立马行动起来......