第四十六章 容你不得

武松将厨子叫醒，格外加了一钱碎银，请他随意烧一桌菜来。

　　那厨子睡意朦胧间，煮了一道羊肉汤、烤了一只鸡，切了一盘冷牛肉便端了上来。

　　邓飞饿狠了，全然不顾其中滋味，只将筷子用得飞快，只顾着往口中送食。

　　吃了将近半个时辰，邓飞放下碗筷，满足的拍了拍肚子，开心的说道：“呼...多谢武松哥哥，总算是吃饱了，哈哈哈...”

　　武松找来了一坛酒，给邓飞倒了一碗后，平静的问道：“我先前便说过，让你尽快离开临川，你为何不听？”

　　邓飞面露苦色，叹道：“不敢瞒武松哥哥，我本欲北上，怎奈囊中羞涩，盘缠用尽，便心生一计，欲赚些银钱再走。”

　　言及此处，邓飞更是愁容满面：“昨日虽侥幸得手，所获却不足以支撑行程，反添诸多烦恼，唉……”

　　萧峰摇了摇头，问道：“你可知此处是临川？”

　　“知道啊！那又如何？”邓飞点头，，脸上却是一片茫然，反问道。

　　萧峰叹了口气，解释道：“临川乃大宋文星之地，前有宰相晏殊，后有文正公王安石、文定公曾巩。还有临川三王，盱江先生李觏等大儒。你在此间犯下事端，官府定会格外留心，严加追查。”

　　邓飞一听，顿时恍然大悟，“原来如此！难怪此地衙门反应如此迅速！”

　　说着，他端起酒碗，一饮而尽，继续道：“但武松哥哥勿忧，小弟自有妙计，明日定能安然出城。”

　　“只要踏出城门，那便是海阔天空，任我遨游，哈哈……”

　　萧峰说道：“你走不了的。”

　　“嗯？”邓飞一愣，这才注意到萧峰看他的眼神始终带着一股冷意。

　　他扫了一眼一旁的武松，对着萧峰抱拳道：“敢问好汉尊姓大名？”

　　“萧峰。”

　　“略有耳闻...”邓飞话音未落，双手就要掀桌。

　　哪知萧峰一掌拍在桌上，那桌子宛如生根般，任凭邓飞双臂如何使力，都是纹丝不动。

　　邓飞见状脸色大变，右臂猛然挥出，意在突袭萧峰。

　　然而，以他臂展原本是难以触及萧峰分毫，却不料他袖中铁链缠绕，随着他手臂一甩，犹如灵蛇出洞，疾射萧峰太阳穴而去。

　　“好链法！”

　　萧峰眼疾手快，单手一探，轻而易举地将那拇指粗细的铁链握于掌中。

　　随后他猛然发力，一股雄浑之劲涌出，竟将邓飞整个人甩得横飞而出。

　　邓飞踉跄起身，欲再作挣扎，却只见萧峰身形未动，隔空一掌拍出。

　　那掌风呼啸，带着浑厚无比的力道，狠狠拍在邓飞中府穴上。

　　邓飞只觉一股巨力袭来，五脏六腑仿佛移位，一口鲜血喷出，趴在地上无力再起。

　　武松扭过头去，心中只觉得大哥就是温柔，都把邓飞甩得飞起，都没有砸坏客栈的桌椅。

　　萧峰走了过去，将邓飞提了起来，淡漠说道：“你要取财，我不管你。但你杀人食肉，就休怪我萧峰无情。”

　　说着，萧峰便拖着邓飞往外走去。

　　“武松哥哥...救我...”邓飞看向一旁的武松，连忙开口求救。

　　可武松却只是淡漠的看着他说道：“我请你吃顿饱饭，便是仁至义尽了。”

　　邓飞瞪大了眼睛，接着便扛不住，脑袋一垂，晕死了过去。

　　武松看向萧峰询问道：“大哥，何不索性除此恶贼，以绝后患？”

　　“送去官府吧！”

　　萧峰摇头说道：“他现在是官府抓捕的要犯，唯有将其擒获，才能平息城里的流言蜚语，让百姓放下心来。”

　　武松闻言，心中顿时明了，二人便趁着夜色掩护，将邓飞押解至衙门之前。

　　岂料那周都头竟然在秉烛办公，听到屋外的响声后，他操起佩刀便跳了出来，就看到萧峰和武松将邓飞放在地上。

　　“你们是何人？”周都头手按刀柄，面色凝重，语气中满是戒备。

　　“鄙人萧峰，这是我义弟武松。”

　　萧峰倒没想到这周都头听力竟然如此了得，便抱拳道：“我等听闻县衙正在捉拿食人夜叉邓飞，便将此贼送了过来。”

　　“可是阳谷县萧峰、武松？！”周都头闻言一愣，目光在二人身上流转，满是惊异之色。

　　临川之地，乃是好汉们的打卡点，关于江湖上的风声传得也是最快，所以周都头听说过两人的名头。

　　“正是我等。”萧峰颔首，武松亦随之点头。

　　周都头见此，这才放松了几分说道：“鄙人周青云，多谢两位好汉协助，此贼在城中杀了两人食其肉，百姓却不知真相，昨日下午便以疯传到吃了十人，今日若是抓不住此贼，还不知会传成什么样。”

　　“我在衙门写了十余份书信，原本打算委托城中好汉和城外猎户追捕此贼，以平息城内流言。”

　　“却不想，两位好汉已经把人送来了。还请两位入内，待一切安定，我再替二位向知县相公请赏！”

　　“周都头客气，我等江湖中人自当行侠仗义。”萧峰摇头说道：“请赏之事，随意便好。我等这几日在樊家客栈落脚，周都头若有疑虑，随时来找。”

　　周青云见状，又再三挽留，见萧峰、武松态度坚决，也不好强留人家，便笑着说道：“那我派两名属下护送二位义士回客栈吧！”

　　武松闻言，立马皱起了眉头，心中更是瞧不上这周青云。

　　起初他觉得周青云此人颇为干练，心思机敏，不失为一条好汉。

　　如今此举，却显得有些小气，失了英雄气度。

　　萧峰却是一笑，坦然道：“既如此，那就劳烦了。”

　　周青云见萧峰这般坦荡，反倒有些羞愧，连声道：“还请两位义士多多担待，此事了结，在下必定亲自上门道歉！”

　　“周都头言重！那我兄弟二人，就静候佳音。”萧峰说完，便与武松一同走了出去。

　　不多时，两名衙役哈欠连天，紧随其后，虽心中略有微词，却不敢在萧峰、武松面前有丝毫表露。

　　这二人自带一股豪气，令衙役们心生敬畏，不愿得罪。

　　周青云则立刻将邓飞收押，并让牢头亲自审问，不可放过恶贼，亦不能冤枉了无辜之人......