第六十一章 引狼入室？

羊苴咩城东边、洱海西岸有一个小渔村，名为才村。

　　这里背靠苍山，面朝洱海，多数村民以打渔为生。

　　才村北面最好的位置，坐落着一个庄园，名为渚清院，取自唐朝诗人杜甫的那句‘渚清沙白鸟飞回’。

　　坐在渚清院，看云卷云舒，听风吟水唱，可谓惬意自在。

　　可今日，坐在这里的两人却没有这份闲情逸致。

　　坐在首位之人一双丹凤三角眼、面相不怒自威，正是大理相国高智昌长子高伊。

　　高伊左手边的男子面若冠玉、唇红齿白，名为高何，乃是高智昌第二子。

　　“大哥，我收到切确消息，两日之后，皇帝要去听泉寺上香。”高何看着袅袅生烟的茶杯，言辞平和的说道。

　　“两日...”

　　高伊敲着膝盖，神情冷冽的问道：“三十七部的联络人可在？”

　　“在的，”高何点了点头，微笑着说道：“由于李紫琮、李伯祥二人抓了慕宁雪山，如今慕宁部可着急得很。”

　　高伊思索了一阵，才说道：“告诉他们这个消息，剩下的事，慕宁约布那个蛮子应该知道怎么做。”

　　“是。”

　　高何应了一声，两兄弟坐在厅堂，看着远处风平浪静的叶榆泽，都露出了笑容。

　　大理相国高智昌，乃大中国皇帝高升泰之孙，高国主高泰明的幼子。

　　最后一个儿子，往往最是溺爱。

　　高泰明这等人杰亦是如此，对待这第八子尤为喜爱，甚至有过废长立幼，立高智昌为继承人的打算。

　　只是高泰明还没来得及实施，便撒手人寰。

　　而这就让段和誉抓到了分化高氏的机会，他先立高智昌为大理相国，转而又重用高泰明的弟弟高泰运。

　　多次被忽视的高智昌岂能容忍段和誉这般做派？

　　于是他在一次酒后，口出怨言，公开说皇位本来应该属于自己，骂段和誉是窃国贼。

　　段和誉自然是恼怒不已，可他并没有浪费这次的机会，将高泰运和高泰明长子高明顺拉到了自己的阵营。

　　在这两人的劝谏之下，段和誉将高智昌流放。

　　结果高智昌因积郁成疾，在流放路上便死了，只留下了两个儿子。

　　如今，终于让高伊、高何抓住了机会，他们又岂会放过？

　　高何从才村离开之后，便直接去了苍山斜阳峰麓仙鹤塘，这里有一座将军庙。

　　将军庙坐西向东，大殿单檐歇山顶木结构建筑，面阔五开间，大殿对面是过厅、门楼和戏台，是大理各族时常聚会的地方。

　　高何走进大殿，看着被供奉的利济将军，神情中带着几分不屑。

　　这利济将军，乃天宝年间大唐大将李宓。

　　唐天宝十三年，李宓与何履光带兵十余万征伐南诏，兵败后投洱海殉国。

　　战后，阁罗凤下令收集唐军阵亡将士葬于西洱河南岸和旧铺，刻碑勒石题为“大唐天宝战士冢”，后称“万人冢”和“千人冢”。

　　大碑落成之日，阁罗凤率军民前往祭奠，亲自致悼词曰：“君不正而朝纲乱，奸佞起而害忠良。生乃祸之始，死乃怨之终。呜呼悲哉！唐师阵亡兄弟！”

　　这个阁罗凤，便是第二任南诏国王。

　　高何回忆着这段过往，心中对李宓更是不屑，区区败军之将，有何颜面高坐庙中，享受万民香火？

　　就在这时，身后传来一个苍老的声音：“看来小高大人也崇拜利济将军啊！那就为将军上一炷香吧！”

　　下一刻，便有一名带着螺旋纹面具的毕摩递上来三支香......

　　高何看向说话之人，却见对方带着的面具最为独特，有种饱经风霜的旧物感，造型则是虎头三眼。

　　而面具后，只露出一双充满昏暗的眼神。

　　高何心中明了，整个大理，只有那号称毕摩之祖施子史德家族的毕摩，才会佩戴这种明显带有南诏古国风格的面具。

　　而施子史德家族这一代的毕摩名叫施子史德木拉，乃是毕摩之中最德高望重之人。

　　所以看着施子史德木拉自己都在上香，高何只得接过三支香，恭恭敬敬的鞠上三躬。

　　施子史德木拉见此，满意的笑了笑，说道：“如今的少年郎，空有一番热血，却不知谋而后动，是以经常把好事做出了祸事。”

　　高何微微皱眉，这才反应过来，这东西刚刚是在给自己下马威呢！

　　他笑了笑，缓缓说道：“正所谓机不可失，时不再来。若是不管什么事，都要像老者一般瞻前顾后，那何日才能成事？”

　　施子史德木拉听闻此言，却没有与高何斗嘴的意思，转而问道：“不知小高大人此次前来将军庙，有何贵干？”

　　高何挑了挑眉毛，说道：“兄长托我给诸位带一句话，陛下将在后日前往听泉寺上香。”

　　施子史德木拉眼神没有半点波动，点了点头道：“多谢高大人提点，老朽感恩万分。”

　　高何见此，顿时觉得没什么意思，便拱了拱手告辞离去。

　　施子史德木拉转过身来，看着与他同行的两人，询问道：“二位觉得，高大人送来这个消息，寓意何为？”

　　远诗玛沉默不语，这是爷爷教她的，在施子史德木拉这个老狐狸面前，多听少说。

　　另一位毕摩来自两林家族，是除了施子史德家族之外，最古老的毕摩家族传人，其名为两林拉里。

　　他见远卓无意开口，便说道：“高家二子与高相国不合，此举怕是在效仿汉人‘引狼入室’的计谋。”

　　远诗玛有些无语的看了一眼两林拉里，这厮在骂谁是狼呢？！

　　“嗯...”

　　施子史德木拉点了点头，缓缓说道：“即便你我知道这是驱虎吞狼之计，却也无法阻止...”

　　两林拉里目光流转，瞥向一旁静默的远诗玛，叹道：“皆因远卓毕摩前番行事失利，致使我等陷入被动之境，别无选择。”

　　远诗玛眼观鼻鼻观心，这两人说得轻松，怎不见你们亲自披挂上阵，与那萧峰、武松一较高下？

　　更何况一个慕宁雪山，哪有大理皇帝来的有价值？

　　毕竟只要抓住大理皇帝，那么三十七部在大理这片天地之中，便有了取代高氏的可能。

　　可两林拉里刚刚的甩锅行为，让远诗玛不禁多想了几分。

　　她担任毕摩不过四年，威望远不及施子史德木拉、两林拉里这些老毕摩，倘若三十七部侥幸擒得皇帝，这两个老狐狸必会以此为借口，让她不得染指权力...

　　既然如此，自己无妨把这水搅浑些，顺道还能还了人情。