第八十七章 兄弟

鲁智深教喽啰将邓龙等尸首抬往后山，泼上松油焚化。

　　但见黑烟冲天而起，焦臭味随风四散。

　　这花和尚转身又去点检仓廒，见粮米尚有百十石，金银器皿也堆了半间耳房，心下稍安，遂命人整治酒肉。

　　待日头西斜，众好汉聚在大雄宝殿，残烛映着断壁，山风穿堂而过，倒有几分肃杀气象。

　　石秀起身抱拳道：“常言道蛇无头不行，鸟无翼不飞。今日山寨初立，总要排定座次方好行事。”

　　段枯木合掌诵声佛号：“贫僧本是个挂单的行脚僧，得蒙鲁师兄不弃，愿守末座。”

　　杨志看了一眼段枯木，笑一声道：“洒家是个戴罪之身，蒙诸位不弃，一同拿下二龙山，洒家以为鲁师兄当坐头把交椅，石秀兄弟坐第二把，最是妥当。”

　　石秀闻言，心中有些感动，抱拳道：“多谢杨志哥哥看得起石秀，不过我有要事在身，不便留在山寨之中。”

　　“这...”杨志微微一愣，看向了鲁智深。

　　鲁智深点了点头，说道：“确有此事，洒家当初就是以入伙二龙山之后，借十来个喽啰给石秀兄弟去北边买马，这才把石秀兄弟拐过来的。”

　　石秀看着三人，便提议道：“那就智深哥哥坐第一把交椅，杨志哥哥坐第二把交椅，段师傅坐第三把交椅，曹正兄弟坐第四把交椅，如何？”

　　曹正连连摇手说道：“哈哈...多谢石秀哥哥想着俺，俺在乡下开着酒店，不便在山寨久留啊！”

　　段枯木眼睛一亮，大笑道：“那不是正好？所谓酒旗高挂处，南来北往客。若有曹掌柜坐镇，山寨便多出千里眼顺风耳啊！”

　　鲁智深、杨志皆是行伍出身，闻得段枯木言语，登时心头大喜。

　　可曹正却苦了，他原是个赘婿，守着热炕头，娇娘幼子相伴，小日子颇过得。

　　今番若不应承，怕小舅子都下不得山去。

　　石秀看出曹正的心思，便微笑着提议道：“曹正兄弟有家有室，的确不适合时常来往山寨，不如这样，山寨为曹正兄弟留一把交椅，曹正兄弟收集到的情报，若是极其重要的，当天就派人送上山，若是不关紧要的，那就五日一送，如何？”

　　曹正闻言，眼眶微红，抱拳颤声道：“石秀哥哥这般为小人打算，真是......”

　　这汉子喉头哽咽，竟说不下去。

　　石秀扶住他手臂：“都是自家兄弟，何必见外？”

　　曹正重重点头，心中大石这才落下。

　　“哈哈...还是石秀兄弟考虑得周全啊！那就这么定了？”鲁智深看向杨志问道。

　　“嗯。”杨志点了点头。

　　当下焚起三炷高香，鲁智深居首、杨志次之、段枯木第三、曹正第四，喽啰抬来血酒，五人举杯同饮，自此为一家兄弟。

　　薛永听完石秀的讲述后，震惊的说道：“如此一来，七弟与鲁大师、杨制使成了结拜兄弟？”

　　石秀打个哈哈，摆手道：“江湖漂泊，幸得众兄长不弃，容小弟这粗胚入伙。”

　　这一趟北行，他认识了不少好汉，涨了不少见识。

　　薛永一把攥住石秀肩头，只叹道：“听七弟细述这一路，直教我浑身热血都沸起来！何时得空，哥哥也想去州桥投帖、沧州耍棒……”

　　“六哥若起程时，知会小弟便是。”

　　石秀微笑着说道：“这批马交割完毕，小弟正愁无处耍弄这身武艺。”

　　“那感情好！”

　　兄弟二人又喝了一阵酒，王孝定也回来了，三人坐一桌，推杯换盏，直喝得东倒西歪。

　　第二日，石秀心中挂念叔父，匆匆入城探望，一番嘘寒问暖之后，他才领着帮中兄弟，驱马前往那地主府上，交付马匹之事。

　　这一去一回，便是三日时光。

　　薛永早已在城中等候多时，一见石秀归来，便迎上前去，笑道：“七弟，你回来得正是时候。”

　　说着，他从袖中取出一封书信，递给了石秀。

　　石秀一脸迟疑的拆开书信一看，一读之下，竟是五哥武松自大理寄来的家书。

　　字里行间，透露出一股豪迈壮志，令石秀心中不禁生出几分惊异。

　　他抬头望向薛永，眼中尽是高兴：“原来如此，大哥与五哥当真了得，竟在大理闯出了如此大的名堂！”

　　薛永闻言，亦是神色激动：“真不愧是大哥和五哥啊！一个大理所行之事，都能这般惊天动地，只恨我当时未能随同前往。”

　　石秀将书信折好，笑着说道：“如今也不算晚，五哥在信中言明，他们已在大理集结五万精兵，誓要为大哥打下一片天地。你我兄弟，岂能落于人后？”

　　薛永闻言，目光炯炯地看向石秀：“七弟之意，正合我心。只是你叔父尚在，恐你有所顾虑。”

　　石秀摇了摇头，神色坚定的说道：“且不说此行是为了建功立业，就凭五哥亲笔书信相邀，即便是刀山火海，我石秀亦当义无反顾前去支援兄弟！”

　　“哈哈哈...好兄弟！”薛永眼眶有些湿润，能有石秀这样的兄弟，这辈子值了！

　　两人合计一番，觉得空手前往大理，确有不妥，需再纠集些人手，方能壮大声势。

　　于是，薛永就把王孝定叫了过来，将此事细细道来。

　　石秀将贩马赚来的七十纹银往桌上一拍，说道：“孝定，你且去与那些兄弟们说道说道，凡愿随我等去大理者，安家费二十两纹银，先付部分，余下待到地方，再行补全。”

　　王孝定见状，心中了然，当即拍着胸脯保证：“石师叔放心，此事孝定定当竭力办好。”

　　待王孝定离去后，石秀又去见了那十二个跟着他从北到南的二龙山兄弟。

　　他备好酒宴，大鱼大肉，美酒佳酿，与众人痛饮一番，酒至半酣，方开口道：“我与诸位兄弟，共事两月有余，我石秀是何等样人，想必兄弟们心中自有分寸。今有一桩大事，只待事成，这辈子便翻身了！信得过我的，便随我同行。”

　　十二人原本就是落草的喽啰，在哪活不是活呢？

　　所以闻言石秀的话后，他们也没做甚考虑，旋即纷纷起身，抱拳齐声道：“我等誓死追随石当家！”

　　石秀见状，心中大喜，哈哈笑道：“好！兄弟们放心，我石秀若有肉吃，定不让兄弟们饿着！此番前往大理，叫兄弟们个个衣锦还乡！”

　　不过数日，王孝定果不负所托，引着十三名膀大腰圆的水手来投。

　　石秀也不多话，自怀中掏出五两纹银，每人先发一锭：“诸位兄弟且归家安顿老小，三日后卯时，依旧是在此地聚头！”

　　众人诺诺连声，欢喜散去。

　　薛永则趁机购买了许多物资，准备运往大理贩卖。

　　石秀见此，不禁笑道：“六哥好算计，这许多货物运到大理，怕不赚个盆满钵满？”

　　薛永将最后几坛老酒搬上车，抹了把汗道：“哈哈...行走江湖，若无几两纹银傍身，遇着沟沟坎坎如何救急扶危？此次机会难得，赚一点是一点。”

　　三日后五更天，一切准备就绪，一行人船队首尾相接，浩浩荡荡往大理杀去...