第十八章 天意也

暮色渐染青石巷，药香混着艾草气息在屋子里缠绕。

　　石秀守在叔父身旁，见他脸色恢复了些血色，才放下心来。

　　他出生在一个贫寒的家庭，自幼父母双亡，幸好得到叔父照顾才得以长大。

　　为了不被欺负，自小便学得一身功夫在身。

　　长大后，又随叔父贩卖羊马过活。

　　对于石秀来说，叔父不是父亲，却胜过父亲。

　　所以当他拿着酒肉返回时，看到叔父倒在树荫下，心中只有一个念头，那就是拼了性命亦要救下叔父。

　　若不是遇上萧峰等人，他可能还背着叔父在山道上狂奔。

　　镇上的老郎中把完脉后，神情淡然的说道：“此乃气阴两虚之症，老夫先施针，救醒病人，再开个方子，你拿去熬药。今后要多吃补益气血的食物，不可劳累，不然神仙难救。”

　　“多谢大夫！”石秀立马应声道。

　　老郎中取出一套银针，分别刺在了石秀叔父的足阳明胃经、足太阴脾经、手厥阴心包经，足厥阴肝经、任脉等经络上的穴位。

　　片刻后，石秀叔父悠悠醒来，看到自家侄儿担忧的眼神，笑了笑说道：“秀哥儿不必担忧，叔父只是略感不适...”

　　老郎中摸了摸胡须，毫不客气的说道：“这可不是略感不适，这是长期劳累导致的元气损耗过度，再这么下去，不出一年，便可出殡开席。”

　　“你这土郎中，休得胡言乱语，吓唬我侄儿！”石秀叔父听闻此言，立刻反驳道。

　　“哼，别的病症老夫没把握，这气阴两虚之症，老夫可太熟悉了。”

　　老郎中指了指窗外，继续说道：“瞧瞧这大山，每年死于此症之人，不说一百，也有七十。”

　　听到这话，石秀叔父还想犟嘴，却被石秀按住了：“叔父，你且歇息，其余之事交给我。”

　　“秀哥儿切记，不可花冤枉钱啊！”叔父拉住石秀，叮嘱道。

　　“我记下了，叔父安心。”石秀点了点头，拿着老郎中开的方子去一旁的药铺抓药，却不想一出门，就看到了萧峰一众。

　　“萧峰哥哥、武松哥哥、薛永兄弟！”石秀神情一喜，走过来抱拳道。

　　“石秀兄弟！”

　　萧峰抱拳回礼后，见石秀面露喜色，便问道：“看来兄弟叔父并无大碍？”

　　“多谢哥哥们关怀，叔父已经醒了，只是...”石秀苦笑一声道：“叔父不愿听大夫的话。”

　　“这个不急，醒来就好。”

　　萧峰安慰道：“若有需要，尽可与我等说，今晚我等便住在对面的酒店之中。”

　　“好！”石秀感激的应了一声。

　　萧峰等人转而进入对面的酒店之中，直接租下了一个小院子，两个随从忙着将武大郎从马车里转移到屋内。

　　武松过去询问一番，确认哥哥无碍，才放下心来。

　　随着夜幕来临，武松与武大郎住在一间房里，他从怀里掏出一本秘籍，封面上赫然写着《大金刚拳内功》六字。

　　这是萧峰根据武松的性格，为他准备的内功秘籍。

　　《大金刚拳》乃少林七十二绝技之一，也是修炼难度最高的功夫之一，少林派往往要隔上百余年，方有一个特出的奇才可练成这门拳法。

　　萧峰曾听二弟虚竹说过，少林上下，学会《大金刚拳》的竟只有方丈玄慈和天竺高僧波罗星两人，其中波罗星还是偷学的。

　　武松的武艺不需要指点，单凭天生的神力，就比任何招式都好用，他只需要将内力提升上来，其战力必然翻倍增长。

　　所以，萧峰只默写出了《大金刚拳内功》。

　　武大郎没想到竟然有一天能见到自家二弟在看书，他有些惊奇的询问道：“弟弟，你在看什么？”

　　“这是大哥赠予的内功，我觉着新奇，便读一读。”

　　武松笑了笑，看向兄长的说道：“兄长若是困了，可以先睡，不必等我。”

　　“今日倒是还好，没觉得多累。”

　　武大郎看着自家英武的弟弟，憨厚的说道：“萧峰兄弟与你我萍水相逢，不但揭穿了西门庆那厮的毒计，还愿意护送我南下建康，这等重情重义的汉子，弟弟今后可不能伤了他的心啊！”

　　“兄长这话说的，莫不是信不过自家兄弟？”

　　武松摇头，一脸认真的说道：“我乃顶天立地的汉子，绝非忘恩负义之辈！”

　　“嘿嘿...我自是了解弟弟的。”

　　武大郎笑了笑，躺在床上说道：“萧峰兄弟是个有本事的，又侠肝义胆，弟弟跟在他身边，我最是放心。”

　　武松听闻此言，这才明白武大郎的心意，不禁失笑道：“兄长，我不是稚童了。”

　　“对对，你是打虎英雄嘛！”武大郎调侃了一句，便打了个哈欠，慢慢睡了过去。

　　第二日天微微亮，薛永、武松便在萧峰的带领下，盘坐在院子里，在吐纳之间修炼内功。

　　直到朝阳初升，万物复苏，三人才各自睁开眼。

　　薛永伸了个懒腰，一脸满足的说道：“还是跟大哥、五哥一同修炼来得爽快啊！”

　　萧峰笑了笑，看向武松询问道：“五弟感觉如何？”

　　武二郎一身轻松的说道：“呼吸万里，吐纳灵潮，浑身清爽！”

　　就在这时，石秀找上门来。

　　见三位兄弟都起来了，拼命三郎抱拳道：“萧峰哥哥，石秀前来告别，多谢哥哥仗义相助。”

　　“这就要出发？”萧峰有些惊讶的问道：“兄弟叔父呢？”

　　“就是叔父要走的，”石秀苦笑一声，说道：“叔父收了定金，要为东家运回十五匹马，他怕去晚了，便没了好马。”

　　萧峰听闻此言，有些疑惑的问道：“既然如此，为何不让叔父在此修养，兄弟去运马呢？”

　　石秀眼睛一亮，大喜道：“是哦！我陪叔父走这条线数次，流程早已烂熟于胸，我可以代叔父去啊！多谢哥哥，我这就去与叔父商量。”

　　说完，石秀满是欢喜的转身离去，准备找叔父好好商量一番。

　　没多久，石秀便带来了好消息，在他的劝说之下，叔父同意不再亲自去北方，但他也不打算在镇上修养，而是想回家去，所以石秀准备先送叔父回老家，再去北方运马。

　　武松便问道：“石秀兄弟家在何处？说不定我们还能同行一段。”

　　“倒也不远，就在建康府。”石秀笑着回答道。

　　“噢？”

　　萧峰武松对视一眼，笑道：“真乃天意也，我等要去的便是建康！”