第八十六章 智取二龙山

“一言难尽啊！”

　　鲁智深将水磨镔铁禅杖往地上一杵，朗声道：“洒家在大相国寺管菜园，遇着那豹子头林冲被高太尉要陷害他性命。洒家却路见不平，直送他到沧州，救了他一命。”

　　“不想那两个防送公人回来对高俅那厮报了信，这日娘贼恨杀洒家，吩咐寺里长老不许洒家挂搭，又差人来捉洒家。”

　　“幸得一伙泼皮通报，洒家才提前脱身，走之前一把火烧了那菜园，逃到在江湖上。东又不着，西又不着......”

　　“来到孟州十字坡过，险些儿被个酒店里妇人害了性命，把洒家这蒙汗药麻翻了。洒家也是命不该绝，遇着了石秀兄弟，洒家这兄弟，身手了得、生性谨慎，不但给了洒家解药，还杀了那母夜叉孙二娘。”

　　“后来又遇着同是天涯沦落人的段和尚，听闻这二龙山宝珠寺可以安身，洒家三人特地来奔他邓龙入伙，叵耐那厮不肯安着洒家在这山上。只把这山下三座关牢牢地拴住，又没个道路上去。打紧这座山生的险峻，又没别路上去，正恼火着，却不想遇着了杨兄弟。”

　　这时，石秀和段枯木也走了出来，有鲁智深从中介绍，双方这般相识。

　　石秀将干粮分了一些给杨志，四人坐在泉眼旁，畅聊起来。

　　杨志诉说卖刀杀死了牛二的事，还有生辰纲失陷一节之事，都与三位好汉细细道来。

　　听得三人也是一阵叹息，只觉着这杨制使咋就倒霉成这样，生辰纲都没丢两次......

　　石秀突然问道：“杨制使，我有一位结拜哥哥，名为杨温，江湖诨号拦路虎，却不知制使是否认识？”

　　“杨三官人啊！”

　　杨志思索一阵，解释道：“天波府自第七代起，便分为了三支，一支是同州观察使、诨号龙虎状元的少令公杨文广，一支是二令公杨文举，以及三令公杨文素。洒家是少令公一支，杨三官人是三令公一支，算起来是堂兄弟。”

　　鲁智深不禁大笑道：“哈哈哈...这天下说大也大，说小也小，洒家与杨制使同在京东，却不曾碰面。如今在江湖上，遇见的都是自家兄弟。”

　　“是啊！”杨志也点了点头，看向石秀的模样变得亲近了许多。

　　接着，杨志又说起了自己受曹正指点而来此一事，便提议道：“即是闭了关隘，俺们休在这里，如何得他下来？不若且去曹正家商议。”

　　众人一听，纷纷同意了下来，立刻起身赶路，离了那林子，来到曹正酒店里。

　　有杨志引鲁智深、石秀、段枯木与曹正相见，操刀鬼听闻三位好汉来店里，连忙置酒相待，一同商量要打二龙山一事。

　　酒过三巡，曹正说道：“二龙山地势崎岖，若是闭了关，休说诸位，便有一万军马也上去不得。所以只可智取，不可力求。”

　　“既是这般的好地方，俺们更应该拿下了！”杨志看向鲁智深、段枯木说道：“给这邓飞撮鸟，也是浪费。”

　　“是邓龙...”段枯木纠正道。

　　石秀想起了之前大哥、四哥、五哥奇袭桃花峪之事，便问道：“这二龙山可有密道可通后山？”

　　“有，但也被邓龙砌了高墙。”曹正思索片刻，开口道：“小人有条计策，不知诸位意下如何？”

　　鲁智深道：“曹正兄弟尽管说来。”

　　曹正这才说道：“制使也休这般打扮，只照依小人这里近村庄家穿着。小人把鲁大师、段大师、石秀哥哥的武器都拿了，却叫小人的妻弟带六个火家，直送到那山下，把一条索子做个活结绑了三位哥哥。”

　　“小人就对那邓龙说，三位哥哥在小人店中吃酒，吃得大醉，不肯给钱，还喧哗要去报人来打山寨。小人气不过，趁你们大醉，把人绑了送去山寨，任由寨主处置。”

　　“待进了二龙山大堂，三位哥哥挣脱绳索，小人再将兵刃交还哥哥们，到时四位好汉一同动手，那邓龙就算有飞天的本事，也在劫难逃！”

　　“好计策！”杨志听后，大赞道。

　　“秒啊！只要入了那山寨，何人能拦得住洒家？”鲁智深也大喜道。

　　石秀点头，补充道：“那就依计行事，而且此事宜早不宜迟。”

　　当晚吃了酒食，又安排了些路上干粮。次日五更起来，众人都吃得饱饱，鲁智深、杨志、石秀、段枯木、曹正五人，带了小舅并五七个庄家，取路投二龙山来。

　　晌午后，直到林子里，脱了衣裳，把鲁智深三人用活结头使索子绑了，教两个庄家牢牢地牵着索头。杨志戴了遮日头凉笠儿，身穿破布衫，手里倒提着朴刀，曹正拿着禅杖，众人都提着戒刀、棍棒，前后簇拥着来到关下。

　　小喽啰在关上看时，见下方放了三个熟人过来，便飞似的报上山去。

　　不多时，两个头目走上围墙，看着下方一众人喝道：“你是何人？绑了这些人来作甚？”

　　“这不是王家哥哥么？我是山下开酒店的曹正！”曹正看到一个熟人，先套了个近乎，接着就把昨晚想好的由头说了出来。

　　两个头目自然晓得昨日之事，被两个大和尚堵着门骂了个把时辰啊！

　　要不是打不过，谁能咽下这口气？

　　如今这两个嘴臭和尚居然被村民给绑了，着实活该啊！

　　片刻后，邓龙也收到了消息，顿时大喜过望，连忙吩咐道：“速速解上山来！按要取了他们的心肝来做下酒，如此方可消我这心头之恨！”

　　喽啰们得了令，来把关隘门开了，便叫送上来。

　　杨志、曹正紧押鲁智深、段枯木、石秀上山来，看那三座关时，端的险峻。

　　两下里山环绕将来，包住这座寺，山峰生得雄壮，中间只一条路。

　　上关来，三重关上，摆着擂木炮石，硬弩强弓，苦竹枪密密地攒着。

　　过得三处关闸，来到宝珠寺前看时，三座殿门，一段镜面也似平地，周遭都是木栅为城。

　　寺前山门下立着七八个小喽啰，看见鲁智深、段枯木，都指着骂道：“你们这两个秃驴昨日骂的爽了，今日遭报应了吧！且等着，我等慢慢碎割了你们！”

　　鲁智深、段枯木默不做声，一路押到佛殿内，却见殿上的佛像已经没了，中间放着一把虎皮交椅，众多小喽啰，拿着枪棒，立在两边。

　　少刻后，只见两个小喽啰扶出邓龙来，坐交椅上，曹正、杨志将鲁智深、段枯木、石秀押到阶下。

　　邓龙低头看着三人，笑道：“你们两个秃驴！昨日不是嘴臭得紧么？今日怎一言不发？”

　　鲁智深睁圆怪眼，大喝一声：“撮鸟休走！”

　　两个庄家把索头只一拽，拽脱了活结头，散开索子。

　　智深从曹正手中接过浑铁禅杖，双臂运力，那禅杖便如风车儿般轮将起来，带起呼呼风声。

　　杨志甩脱凉笠，朴刀映着冷月寒光，刀锋斜劈而出，直指距离最近的喽啰。

　　段枯木早抢过戒刀，左右开弓，刀光如银。

　　石秀身法最快，一闪已至张老三近旁。

　　那张老三尚不及呼喊，刃锋已透胸而过，鲜血溅在青石板上。

　　曹正见状，率领庄客们呐喊冲杀，气势如虹。

　　邓龙正待招架，鲁智深禅杖已到，只听得“咔嚓“一声闷响，邓龙天灵盖迸裂，脑浆混着鲜血溅得满座皆是，交椅木架亦应声而断。

　　杨志朴刀翻飞，专寻小喽啰空门，刀刀致命，霎时撂倒四五个。

　　段枯木两把戒刀上下翻飞，如白蝶穿花，专取敌目。

　　众庄客各持器械，又有鲁智深、段枯木、杨志、石秀等好汉领头，各个都不落下风，直把二龙山寨搅得七荤八素。

　　曹正见此，大吼道：“都来投降！若不从者，皆杀之！”

　　寺前后五六百小喽啰、几个小头目，看着死了的寨主和副寨主，知道大势已去，都来归降投伏。