第四十九章 晚来一步

前往临川的山道之上出现了一辆马车，赶车之人正是浪里白条张顺，而坐在车里的则是金剑先生李助。

　　原来李助乘船一路追到了揭阳岭，遇到了船火儿张横，一问才知萧峰、武松在揭阳岭灭了李立，又在揭阳镇劝说穆弘向善，然后带着李逵出发去了临川。

　　李助便决定加快脚步前往临川，却不想张顺从亲哥那里得知了消息，由于担心李助文弱，便干脆就把鱼档打包给了哥哥张横，保护李助去寻找萧峰一众。

　　“吁！”张顺突然拉了一下缰绳，使得马车停了下来。

　　“怎么了？”李助的声音传了出来。

　　张顺连忙解释道：“先生，前方的路被倒下的树拦住了，我去挪一下。”

　　李助闻言，从马车里探出头，打量一番周围后说道：“不必去了，这是陷阱，有人在此劫道。”

　　“呔！”

　　果然，李助话音一落，前方突然跳出一众身影，三个汉子手持棍棒朴刀跳了出来。

　　中间那个矮胖子指着两人喊道：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”

　　“呵，好胆！竟抢到我张顺头上来了。”张顺说着，从马车底部抽出一根哨棒道：“今日正好教训一下你等！”

　　“来来来，且看谁教训谁！”那矮胖子却大笑着挑衅道。

　　“张兄弟且慢！”

　　李助一眼便看穿那矮胖子是在故意激怒张顺，所以他一把按住张顺说道：“你看他前方，泥土明显比其他位置要鲜艳，那便是陷阱。”

　　“不敢上前是吧？那就休怪我等不讲情面！兄弟们，都出来吧！”

　　随着那矮胖子一声喊，山道左右钻出来十余个劫匪，将马车团团围住。

　　张顺神色一变，冷着脸道：“哼，以多欺少，非好汉所为，今日便把钱财都给了你们，且放我二人走。”

　　“哈哈哈...”那矮胖子仰头大笑道：“如今你们是瓮中之鳖，还想着给点钱财就脱身？晚啦！”

　　“你这厮可敢报上姓名？”张顺一时气急，便问道。

　　那矮胖子嘿嘿一笑，道：“有何不敢？我乃你等的苏泾爷爷，江湖人称翻山龙王！今日劫了你们，正好给爷爷凑路费去寻吕家哥哥，共谋大业。弟兄们，上！”

　　一众劫匪手持棍棒怪叫着朝着两人冲了下来，张顺连忙将皂衣下摆掖在腰际，横哨棒护住李助，厉声喝道：“先生速退！我来拖住这些鸟人！”

　　“不必...”

　　李助话音未落，就看到张顺猛然跳起，朝着苏泾攻了过去，嘴里还大喊着：“苏泾小儿，纳命来！”

　　这一招华山盖顶，可谓力道十足，直接将冲在最前头的汉子打得跪倒在地。

　　张顺顾不上看自己的战绩，哨棒抡圆横扫，将左侧汉子打得倒飞两丈，正好落在苏泾前头。

　　那伪装的路面立马塌了下去，坑底密布尖木桩，那汉子跌落其间，登时肚破肠流，眼见不活。

　　张顺见此，脸色大变，忍不住骂道：“苏泾，你个没天理的恶贼！”

　　苏泾却神色一惊，意识到这次踢到铁板了，连忙喊道：“兄弟们，风紧扯呼！”

　　“休想逃走！”张顺顿时气势大涨，将哨棒舞得泼风也似，棒影重重之间，又放翻两三个劫匪。

　　可他想追击时，却发现了那苏泾已经跑出去十余丈了。

　　“呸！倒叫你个胆小如鼠的货色走脱了！”张顺恨恨地将哨棒插入土中，反手抹去额前热汗。

　　接着便转过身来，高兴的说道：“先生，我已经打退...咦？！”

　　张顺顿时瞪大眼睛，却见李助周遭横七竖八躺着八个劫匪，都是喉间一点红痕。

　　李助此刻正用绢布擦着剑尖的血迹，然后回剑入鞘，看向张顺微笑着道：“江湖路险，我岂能教张兄弟独自面对危机？”

　　张顺回过神来，又惊又喜的说道：“先生好手段啊！亏我还道保护先生，如今看来，却不知是谁保护谁了。”

　　“你我皆为萧兄麾下，又何必分得这般清晰呢？”李助却是从容道。

　　张顺听着这话感觉有点不对，又想不出哪里不对，便只是憨厚一笑。

　　接下来的路程没有波折，两人顺利抵达了临川。

　　入城时，李助扫了一眼城门口的通缉令牌坊，上面并没有萧峰、武松二人，他便暂且放下心来。

　　两人正打算找个地方歇脚，就听到一旁的酒肆中传来一阵喧哗声：

　　“张三郎，听说与你萧义士碰了杯？”

　　“那是自然！萧义士那可是酒神，咱都不知道是第几百个上前敬酒的，他依然是一口闷！真乃大丈夫、大豪杰！”

　　“哎呀！真气杀我也！那日浑家听得街坊嚼舌，说甚么食人夜叉就在城里，不信已经被萧义士武义士擒住，硬是扯住我腰带不放。不然我定要与萧义士、武义士碰一个啊！”

　　众人哄笑间，又有一汉子开口道：“你好歹还闻着酒香！我那日原本要出门，家中三个小猢狲抱着腿哭嚎，直说爹爹若去，夜里便有青面獠牙来啃脚趾。”

　　说着跺脚叹道：“可恨错失与萧义士、武义士对饮的机缘啊！”

　　“哈哈哈...”一众汉子笑得更是欢快，毕竟这般热闹的场景，即便是临川也很少遇见。

　　李助、张顺听得汉子们的欢笑声，便走了进去。

　　“诸位好汉，敢问诸位所说的萧义士、武义士可是萧峰、武松二人？”李助抱拳行礼后，朗声询问道。

　　“正是！”

　　一个黄脸汉子站了出来，看着李助问道：“两位义士乃是我们临川城的英雄，你又是何人？”

　　“我乃萧峰好友，不才李助也。”

　　黄脸汉子一喜，大喊道：“既然是萧义士的好友，那便是我们临川城的贵客，来！上酒。”

　　“且慢...”

　　“无需客气，先来迎客三碗！！”

　　李助无语了，今日这是怎么回事？

　　为何每个人都不愿意听他把话说完！

　　张顺此刻站了出来，朗声道：“列位聒噪甚！我来吃三碗酒，再论勾当！”

　　话音一落，他便端起桌上的酒碗，仰脖如长虹饮涧，众人见此，纷纷喝彩不迭。

　　三碗下肚，张顺两目如电，盯着那黄脸汉子喝道：“好汉面前休打诳语！萧峰、武松二位哥哥现在何处？”

　　“哈哈哈...好酒量，好气魄！”

　　那黄脸汉子见状，也不隐瞒，将萧峰、武松在临川的事迹详细道来：“......不仅如此，两位义士还拒绝了知县相公的官位俸禄，于前天离去。”

　　张顺神色一呆，不禁看向一旁的李助。

　　李助则摸着胡须脸带微笑，显然是十分满意萧峰的选择......