第十章 英雄不问出处

泰山桃花峪山寨内，萧峰坐在主位之上，左右两边分别是武松和杨温，一名记账先生站在一旁，静静的等待着三位大佬翻完账本。

　　片刻后，萧峰将账本递给了武松，对那记账先生说道：“你先下去吧！”

　　记账先生如释重负，立即拱了拱手疾步离去。

　　武松接过账本，但他对此不感兴趣，随手翻了两下就传给了杨温。

　　杨温亦是如此，接手后便顺势交给了自己的妻子。

　　萧峰见此，只得自己开口向两个兄弟说明情况：“这伙山贼在此处占山为王三年有余，抢得纹银千余两，古董瓷器丝绸十余箱，粮食百余担。”

　　“山寨中有妇孺五十七人，都是虏来的，我准备每人发十两纹银和五斤粮食，让她们自行离开。”

　　“至于那活着的百余名山贼...”

　　萧峰话锋一转，望向杨温，“则需劳烦杨兄弟，联络厢军，妥善处置。”

　　杨温抱拳道：“萧峰哥哥且放心，此事包在我身上。”

　　“先不急，”萧峰继续说道：“古董、瓷器、丝绸这些物件，还有剩下的银两、粮食，皆由杨兄弟...”

　　“萧峰哥哥且慢，”杨温打断了萧峰，开口道：“剩下的银两不过五百余两，我们兄弟三人，一人一百两，其余的再上缴朝廷。”

　　“这...”

　　杨温神情认真的说道：“我知萧峰哥哥高风亮节，视金银如草芥，但这一百两，实乃我等兄弟应得之酬，还望萧峰哥哥、武兄弟勿要推辞。”

　　“既如此，便依杨贤弟之意！”萧峰闻言，也不再推辞，笑着应了下来。

　　杨温望着眼前这两位胸襟坦荡、豪情万丈的汉子，心中满是感激。

　　他站起身来，走到萧峰面前，双手抱拳，满是真诚的说道：“萧峰哥哥、武兄弟，我杨温今朝有幸与二位好汉相遇，实乃上天垂怜。虽我等三人是陌路相逢，却心心相惜，二位侠肝义胆、武艺超群，都令杨温钦佩之至！”

　　言及此处，杨温神色愈发庄重：“若二位兄弟不弃杨温才疏学浅、性情迂腐，杨温愿以此心，祭告天地神明，与二位结为异姓手足，从此风雨同舟，患难与共！”

　　武松听完杨温的肺腑之言，心中亦是感动，便看向萧峰，满眼都希望大哥同意。

　　萧峰叹了口气，神情认真的说道：“杨兄弟这等名门之后能看得起萧峰、武松，我等亦是欢喜。不过我与武松之事，还需向杨兄弟坦诚相告，以免日后兄弟间生出嫌隙来。”

　　言罢，萧峰的目光落在了武松身上。

　　武松笑了笑，神色从容说道：“大哥不必在意小弟，尽管细说便是，此事我武松问心无愧，即便再来一次，我亦会这般做！”

　　“好汉子！”萧峰称赞了一句，这才向杨温说起了自己入狱救出武松、以及武松一夜杀三人的壮举。

　　杨温凝神细细听完，忽地一掌重重拍在桌上，声响如惊雷，面上更是寒意森然，冷声道：“哼！那狗官栽赃陷害、奸夫淫妇阴狠毒辣，皆该杀矣！不过武兄弟行事，虽勇猛无畏，却有些疏忽，怎么把那王老贼婆给漏了？”

　　三人相互对视，忍不住哈哈大笑起来。

　　这便是心意相通啊！

　　随后，武松带着几人下山，将哥哥武大郎和薛永等人接了上来，萧峰则命令山寨厨子生火造饭，鸡鸭鱼肉、美酒佳肴通通搬了出来。

　　夜幕低垂，山寨之中灯火通明，众人围坐一堂，畅谈江湖轶事，泛论世间百态，欢声笑语，好不快哉！

　　第二日，乌牛白马祭礼摆上，四人面朝泰山而跪，焚香再拜而说誓：“萧峰、杨温、武松、薛永，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”

　　誓毕三叩首，四人起身后，杨温、武松、薛永对着萧峰一拜，连声道：“大哥！”

　　“哈哈哈...四弟、五弟、六弟！”萧峰拍了拍三人的肩膀，笑得很是爽朗。

　　由于杨温比武松大了两岁，是以武松排到了第五位，老四就变成了这杨三官人。

　　四人在山寨之中连喝了两日的酒，期间还不忘将那五十余名妇孺送下山。

　　待到第三日，兖州厢军才来接管山寨，提前收到消息的萧峰等人下了山，准备继续南下求医。

　　萧峰骑着马，对身旁并肩而立的杨温与冷梦芙说道：“四弟、弟妹，古语云送君千里，终须一别，今日我等便在此地作别吧！”

　　薛永坐在马车前辕，笑容可掬的补充道：“正是如此！四哥、嫂嫂，待到闲暇之时，我等再访东京，与四哥相聚。”

　　“好！”

　　杨温目光中流露出不舍，轻轻点头，望向萧峰，情深意切道：“小弟在东京翘首以待，愿大哥此行，一帆风顺！”

　　冷梦芙也温婉开口道：“大哥、两位叔叔，望顺风顺水，平平安安。”

　　“哈哈...四弟、弟妹，你们也是。”萧峰爽朗一笑，第一个拍马离去。

　　“四哥、嫂嫂，走啦！”薛永挥手告别，马车缓缓启动。

　　“四哥、嫂嫂，保重！”武松坐在最后一辆马车上，冲着两人抱拳道。

　　杨温夫妇站在原地，目送着萧峰一行人的背影渐渐消失在山峦之间，直至再也望不见。

　　杨温收回目光，不禁轻叹一声，神色黯然。

　　冷梦芙见状，温柔的握紧夫君的手，轻声安慰道：“夫君勿忧，待到闲暇之日，我们亦可寻访大哥与二位叔叔呀！重逢之日，指日可待。”

　　“阿芙所言极是！”杨温闻此，心中阴霾这才消散了些。

　　他紧握着妻子的手，感慨万千道：“此番远行，历经波折，险象环生，但能结识大哥与二位义弟，也算是乃我辈之大幸！”

　　夫妇二人相视一笑，迎着晨光往回走。

　　杨温回想着这几天的经历，内心更是激荡无比，忍不住对着山峦朗声道：“少年侠气，交结五都雄！肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同，一诺千金重！哈哈哈...”