第四十八章 前事不忘，后事之师

这一醉便是一日，当萧峰再次醒来时，已经是第二日的正午。

　　他从房间走了出来，樊掌柜抬头看来，立马扬起了笑容：“萧义士醒啦！快快来坐。”

　　接着，樊掌柜便让店小二端来吃食，一盘卤牛肉、一道菜蔬、一碗菌汤、一份糕点，再加上一大碗米饭。

　　“多谢掌柜！”萧峰正好肚子饿了，拿起碗筷便吃了起来。

　　樊掌柜乐呵呵的问道：“萧义士可还要酒？”

　　“哈哈哈...暂时不需要。”萧峰尴尬一笑，拒绝道。

　　昨天他都不知道自己喝了多少，反正敬酒之人络绎不绝，他不能厚此薄彼，每一个都碰一杯一口闷，今日醒来，光撒尿就用了五罗预的时间。

　　所谓罗预，是出自《摩诃僧祇律》一书，为东晋佛陀跋陀罗与法显共译，共四十卷卷，是印度佛教大众部所传的广律。

　　其中一刹那者为一念，二十念为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾。

　　换算成后世的时间观念便是：

　　一须臾为四十八分钟，一弹指为七点二秒，一罗预为二分四十秒。

　　樊掌柜听萧峰拒绝，也忍不住笑道：“那我现在给自己倒一碗酒，岂不是胜了酒神？”

　　“酒神？”萧峰停下筷子，有些好奇的看向樊掌柜。

　　“哈哈，萧义士一人独战百人，喝趴了一条街的百姓，不是酒神是什么？”樊掌柜摸了摸胡须反问道。

　　“不敢当！”萧峰摇头，不过若是有机会，他倒是想与杜康、仪狄比试一番。

　　突然间，萧峰想起了自己的两个兄弟，便问道：“我那武松兄弟和铁牛兄弟呢？”

　　“萧义士放宽心，那两位义士还在房间里没醒来呢！”樊掌柜有些感慨的说道：“昨晚为了将三位移回房间，我们七八个人可是费了老大的劲儿啊！”

　　“辛苦几位了。”萧峰听到兄弟无碍，便也放了心。

　　这时，远处的主街上传来一阵喧哗，萧峰露出疑惑的神情，一旁的樊掌柜便解释道：“昨日衙门贴出公示，今日正午将那食人夜叉游街示众，以安民心。”

　　萧峰听闻此言，便不再关注此事。

　　樊掌柜坐在萧峰身侧，小声询问道：“萧义士可知，那邓飞恶贼为何食人？”

　　萧峰微微皱眉道：“食人便是恶，哪来那么缘由！”

　　“诶，有因有果，才能避免后人犯同样的错误啊！”

　　樊掌柜凑近些，小声道：“我小舅子就在牢房里当差，昨日那邓飞便交代了，他竟然是李处耘部的后代。”

　　萧峰动作一顿，不禁想起了幽魂之时听欧藏华讲课的内容。

　　李处耘乃宣德军节度，是宋太祖黄袍加身的推动人之一，更是触发第二次‘杯酒释兵权’的人物之一。

　　此人善于领兵作战，但是在乾德元年，他做了一件天怒人怨之事，当时宋军入湘楚平叛，途中抓获了很多俘虏。

　　李处耘非但没有安抚，反而挑拣了数十个肥胖的俘虏，让部下架起大锅点火煮之，让部下分而食之。

　　剩下的俘虏也没浪费，全部刺了面，就放回了老家。

　　那些刺了面的俘虏逃回朗州后，将所见所闻全都告诉了守城的武平军。

　　守城士兵无不骇然失色，宋军都开始吃人了，这还怎么打？

　　恐惧是会传染的，尤其是到了一定程度之后，就会有人失控。

　　果然，在某个夜晚，有人纵火焚城，武平军军心溃散，竟纷纷四逃。

　　李处耘便以极小的代价拿下了朗州，他的做法固然可以震慑人心，但反噬作用非常明显。

　　湖湘百姓心想，难道我们投降的宋军就是这样一群恶魔？

　　那我们还有没有臣服的必要么？

　　不如大家一起反抗吧！

　　于是，三湘四水民愤大起，兵民一起反抗，朗州城都危机重重，最终惊动了宋太祖。

　　为了缓和矛盾，宋太祖不得不赦免荆南、湖南叛乱者的罪过，还免除当年茶税及各种杂税。

　　在他煞费苦心的运作下，荆南、湘楚之乱才得以平息。

　　这时候，宋太祖已经意识到了给予将军无节制的权力有多危险。

　　可他还没来得及调整，这些大将们又给他来了一记暴击。

　　乾德二年，宋军打下后蜀。

　　后蜀皇帝孟昶投降后，宋军便开始烧杀抢掠，破坏无度。

　　而主帅王全斌等人没有及时执行诏令，给投降的蜀军发饷，致使蜀军愤恨不已，而后引起了文州刺史全师雄的叛乱。

　　这场叛乱直到第二年才被镇压下去，不仅给宋军带来了巨大的损失，也成了大宋未能攻下大理的原因之一，从而给后世留下了一个大坑。

　　当时的南汉、南唐、吴越、北汉以及辽国占着的燕云十六州都还没摆平，西南又整出这么个乱子，宋太祖便顺着大渡河画了一条线，说了句：“此线之外，俺不惦记了！”

　　这就是史书上所说的乾德弃地，也是宋太祖人生当中，最严重的一次战略判断失误。

　　自那以后，两宋的三百多年里的时间，宋军就再没去过云南。

　　其结果便是让大理政权在当地越来越强大，慢慢有了自己的民族观念。

　　到了南宋快灭亡的时候，蒙元军队打进云南，因为大理的土著势力太厉害，蒙元也只能让梁王去镇守那里，元军只占了昆明等几个小地方，其他地方都得听大理段氏的。

　　这个烂摊子一直持续到了洪武十四年，天降猛人老朱派了傅友德当大将，蓝玉和沐英做副将，带着十五万大军打进了昆明。

　　所以说老朱是个狠人，打下云南之后，他从老家那边迁了好几十万汉人过去云南，让他们种地、守边疆，还教他们读书识字。

　　如此一来，云南才算是又回到了重归华夏。

　　萧峰回过神来，心中却是一阵感慨，历史上的一次失误，竟然给后世留下了这么大的坑。

　　他看向樊掌柜，平静的说道：“那李处耘都是百年前的人物了，把个人的过错怪罪在百年前的老祖身上，更为不耻！”

　　樊掌柜听闻此言不禁一愣，细细想来，竟觉得萧义士言之有理。

　　萧峰可不管樊掌柜在想什么，他吃过饭后，便去武松和李逵的房间看了看，见两个兄弟鼾声如雷，这才回到自己房间继续打坐修炼内功。

　　一直等到傍晚，两人才晃晃悠悠醒来。

　　萧峰见两人气色还算不错，便说道：“我们在临川停留了多日，我准备明日离开。”

　　“俺都听哥哥的！”李逵抬起头，连忙表态道。

　　武松也点头说道：“昨日酒宴把我这一肚子的馋虫都淹死了大半，早些走也好。”

　　“那就这么说定了。”萧峰见此，笑着点了点头。