第六十二章 谁说恩情还不完？

萧峰等人前后花费二十余天，终于从戎州到达了羊苴咩城。

　　武松骑在马上，看那羊苴咩城的城墙高约三丈，砖石之间竟长满了青苔，远远看去便是一片绿，有种一刀便能砍破的脆弱感。

　　不过城墙之上的城楼倒是严整开朗，有几分气魄宏伟之势。

　　他心中略有几分激动，不知这一次能不能见到三哥。

　　先前听大哥说过，三哥段誉知书达礼、温文儒雅、老实谦逊，又因为笃信佛法，所以拥有一颗慈悲之心。

　　羊苴咩城作为大理国的都城，依托茶马古道，成为西南政治、宗教、文化中心，即便如此，其繁华程度依然无法与汴京相比。

　　不过李逵没去过汴京，看到这个充满异族风情的城市，颇有几分乱花迷人眼之感。

　　“诶，哥哥快看，那人可真黑啊！”李逵突然指着路边一个蒲甘人笑着喊道。

　　那蒲甘人瞪了一眼李逵，没好气的说道：“你白？”

　　李逵瞪大了眼睛，嘿嘿笑道：“俺不白，所以俺叫黑旋风。”

　　蒲甘人一时无语，摇头不再理会这黑厮。

　　伍长带着萧峰一众人，护送着马车到了罚爽衙门，将慕宁雪山交了出去之后，又把正使李紫琮的书信和奏折分别交到了礼乐爽与劝爽。

　　剩下的事情，就静待陛下决策了。

　　萧峰、武松、李逵三人被安排住在了护国街，这里聚集了售卖大理石、扎染、珠宝的商铺，都是各族民居与店铺的结合，形成了有别于中原的“三家一眼井，一户几盆花”的场景。

　　三人找到了一间酒肆，刚踏入门，那跑堂郎便笑脸相迎道：“哎哟，小的一看便知，三位客官是大宋来的吧？还请临窗坐，这叶榆泽的浪头能溅进酒碗哩！”

　　萧峰笑了笑，说道：“临窗不错，喝酒吃肉看风景，人生一大享受。”

　　三人坐下后，跑堂郎正要介绍他们店里的特色菜，武松便道：“先来十斤熟牛肉，我看你们店挂在最前面的招牌写着酸菜鱼，也来一个吧！”

　　“好叻！”跑堂郎连忙记下。

　　萧峰看了看，突然眼睛一亮，笑道：“你们店居然有炉焙鸡，来三份吧！另外此地可有美酒？”

　　“有啊！”

　　跑堂郎笑着介绍道：“咱们这的雕梅酒，那可是白族女儿红，酿造工艺独特，是每一个来大理的客人必尝的美酒。”

　　“那就来三坛！”萧峰豪爽道。

　　“好叻！客官且稍等。”

　　不消片刻，他们的食物便上齐了。

　　武松倒了三碗酒，三人端起酒碗碰杯后一口下肚。

　　入口微苦，紧接着酸甜交织，既有酒的醇香，又有梅果的清香，还带有蜂蜜和罗汉果的清甜。

　　李逵咂了咂嘴巴，摇头说道：“哥哥，俺们莫不是遭人哄了？这劳什子雕梅酒，倒像是江州城王婆卖的甜水！”

　　武松捏着酒碗道：“喝着没力气。”

　　萧峰笑了笑，又将跑堂叫了过来，对他说道：“这个酒别有一番风味，不过我们想喝烈酒，你这里可有？”

　　“有的，”跑堂郎点头道：“咱们这有个地方叫谋统府，专产烈酒！”

　　萧峰听闻此言，笑道：“那就来三坛！”

　　“好叻！”

　　酒未至，异香先到。

　　李逵鼻翼翕动，那跑堂的抱着酒坛才转出帘栊，就被这黑旋风劈手夺过十斤中酒坛。

　　这黑厮虎口发力崩碎泥封，仰颈便灌。

　　酒水顺着虬髯淌下，打湿了胸前一片，喉结滚动之间，半坛美酒便下了肚。

　　萧峰见此，也拍开一坛封泥，仰头喝了一口酒液滑入喉中，只觉得绵软中带着丝丝甘甜，细品之下，更有一丝淡淡的药香缠绕舌尖。

　　“哥哥，这个酒好！俺喜欢。”李逵将空坛重重一顿，满面喜悦之色。

　　萧峰放下酒坛，豪迈道：“那就再来十坛！”

　　“好叻！”

　　跑堂郎大喜，应了一声之后，便跑去为三人抬酒。

　　三人坐在窗前，手把酒坛倾佳酿，眼望苍山连绵，云雾翻腾如龙跃。洱海波光粼粼，映日辉如金鳞。只觉得人生如此，夫复何求！

　　就在这时，萧峰目光一转，两指插进酒坛底缝，“哧啦“一声扯出张浸着酒渍的桑皮纸。

　　李逵铜铃大眼瞪得滚圆，憨厚询问道：“哥哥，你这是变得哪门子的戏法？”

　　武松则立刻抬起那个酒坛检查，神情很是紧张。

　　萧峰却摆了摆手，说道：“五弟不必紧张，这坛酒还没喝。”

　　武松听闻此言，这才松了口气。

　　李逵看着两人这一系列操作，脑子有点转不过来，只得问道：“哥哥，这白纸上写的啥啊？”

　　萧峰将纸条递给了武松，他打开一看，上面只有一行字；高氏今日弑君，恩情了不相欠

　　武松瞳孔一缩，看向萧峰道：“大哥，事关重大，为何要告知我们？”

　　“而且还是为了还还恩情...”萧峰微微皱眉，他怎么不知道自己在大理还施了这么重的恩情？

　　不过这个不重要了，他们把慕宁雪山送到罚爽衙门时，萧峰便听到有人在谈论罚爽大人与陛下一同去了听泉寺上香。

　　这般说来，今日高氏准备在听泉寺弑君？！

　　想到这里，萧峰猛地一拍桌案，霍然起身，朗声道：“不论如何，我们都该去听泉寺看一看。”

　　李逵瞪着一双铜铃大眼，满脸困惑，嘀咕道：“这话说着，怎眨眼间便扯到了那劳什子寺庙上去了？”

　　武松干脆利落的点头应和道：“我随大哥一同前往！”

　　李逵连忙起身道：“俺也一样！”

　　萧峰唤来跑堂小儿，结账之时，细细询问了听泉寺的具体方位。

　　随后三人身形一闪，已是快步迈出店门，朝着那听泉寺的方向疾行而去……

　　与此同时，大理皇帝段和誉已经拜过了佛祖，在妙澄大师的带领下，进入了禅房。

　　待得周遭人等尽退去，段和誉方转身对自家师傅妙澄大师说道：“大师，唯有在此处，我方能卸下心头重担，得以片刻安宁啊！”

　　妙澄大师双手合十，口诵佛号：“阿弥陀佛，陛下心中忧虑，恐怕非朝贡之事吧？”

　　段和誉闻言，微微点头，压低声音道：“大师果真是慧眼如炬！那三十七部近来又蠢蠢欲动，而高氏一族，因我前些年惩治了高智昌，对我有些疏远。倘若此时三十七部叛乱，我手下却无可用之将...”

　　说到这里，段和誉忍不住叹了口气，这皇帝做的，哪有他这么悲催呢？