第四十一章 德不配位,必有灾殃

在穆弘的盛情邀请下，萧峰、武松、李逵三人便随他去了穆家庄。

　　萧峰、武松是艺高人胆大，就是想看看这穆弘还能玩出什么花样来。

　　只有李逵，是真想着去喝好酒吃好肉。

　　一行人进入穆家庄，穆弘便吩咐庄客们把好酒好肉都抬上来，然后自己端着酒碗，向萧峰、武松赔罪道：“不知两位好汉哥哥到来，误会了两位哥哥，我自罚三碗！”

　　话音一落，穆弘便连喝三大碗酒，可谓诚意满满。

　　武松见这汉子是个爽快人，便端起酒碗陪了一碗。

　　萧峰却没有动，而是问道：“我听闻穆家兄弟在镇上横行霸道、欺压百姓，可有此事？”

　　穆弘听闻此言，便放下酒碗说道：“既然萧峰哥哥问起，小弟也不想隐瞒，确有此事！不过我这么做也是事出有因。”

　　“萧峰哥哥且看，揭阳镇所处位置，乃是南边入江州城的重要路线，是以经常有自五湖四海的行商艺人路过此地，停留一阵做些生意。”

　　“若只是做买卖，我等兄弟自然不在意。但有些人，偷鸡摸狗都是小事，偷人抢劫者、喝酒闹事者、打砸放火者，时不时就会冒出来。”

　　“我穆弘一身本事，自然站出来维护乡民。哪知这些乡民，得了便宜还卖乖，说我下手太狠，不给他们情面，影响了镇上的生意。”

　　“简直岂有此理，若是无我穆弘，他们都不知道被欺负成什么样子了！但既然他们这么说了，我若没做，他们岂不是白说了？！”

　　“是以，他们若偷鸡摸狗，我照打不误。翻墙偷人者，我奸夫淫妇苦主三者一起打，一个守不住身，一个按不住鸟，一个连媳妇都看不住撮鸟，都该教训！”

　　“哥哥打得好！”李逵连连叫好道。

　　武松一眼横了过去，铁牛立马止住，乖乖的喝他的酒去了。

　　萧峰拍案长叹，震得碗中酒水泛起涟漪：“穆家兄弟，纵有刁顽之徒混杂乡里，岂能因此便以偏概全，将满腔怒火，发泄在所有乡亲身上？”

　　“正所谓冤有头、债有主，有怨自当寻那冤家对头，有仇也须找那负你之人理论！我等好汉，行事自当光明磊落，恩怨分明！”

　　穆弘听了这话，心中亦有些感叹。

　　其实他父亲也跟他说过类似的话，可他从来不听，只觉得父亲老好人当过头了。

　　如今萧峰跟他说这番话，却让他听了进去。

　　究其原因，还是萧峰太强，并且以身作则，江湖上只有他重情重义、侠肝义胆的传说，没有他恃强凌弱、恩怨不分的流言。

　　穆弘端起酒碗，冲着萧峰说道：“我听哥哥的，穆弘今后会收敛些，不再欺压无辜乡民。”

　　“好兄弟！”萧峰端起酒碗，与穆弘碰了一杯。

　　李逵坐在一旁，只觉着哥哥的话有道理，冤有头债有主，牵连他人着实不该。

　　这碗酒一下肚，双方的气氛顿时好了许多。

　　穆弘又敬武松，感概道：“我穆弘在这江州城周围，也算是一等一的身手，直到遇见武松哥哥，才知什么叫拳脚啊！”

　　“我这等拳脚放眼天下也是第一流的，穆弘兄弟败在我拳脚之下，倒也不必介怀。”

　　武松笑了笑，接着便夸赞道：“反倒是兄弟的棍棒，让我大开眼界啊！”

　　“哈哈哈...”穆弘很喜欢的武松的坦诚，他拳脚功夫本就一般，也就能欺负一下乡民。

　　他真正引以为傲的，恰恰是棍棒。如今得到武松的夸赞，自是兴奋无比。

　　这时，一位庄客走了进来，在穆弘耳边小声说了几句。

　　穆弘听后，向三人告罪一声，便起身走了出去。

　　他来到弟弟穆春的房间，正好那大夫替他诊治完。

　　“大夫，我二弟如何了？”穆弘见此，连忙询问道。

　　老郎中抱拳禀告：“回穆大官人，二官人下颚脱臼，老朽已经帮他接上。肋骨亦有骨裂之伤，更有脏器因冲击而错位扭转，依老朽之见，此番伤痛，非得静养半年，方能痊愈。”

　　躺在床上的穆春看着大哥，双眼通红的说道：“大兄，不能放过那三个撮鸟啊！”

　　“唉...”

　　穆弘坐在床边，看着自家弟弟问道：“二弟可知那三人是谁？”

　　“就算是天王老子也不能放过，竟把我打成这幅模样...”穆春摇头，气愤道。

　　“与你交手之人，是你十分敬佩的打虎英雄武松。”

　　穆春表情一凝，转面道：“嘶！难怪拳头这般硬，原是打虎的好汉。大兄，我能活下来，是不是说明我比那大虫强？”

　　穆弘有些无语的看着自家兄弟，你什么实力心里没点逼数么？

　　“咳咳...”穆春有些尴尬的问道：“那另外两位呢？”

　　穆弘缓缓道：“一个是黑旋风李逵，另一个是江湖散人萧峰哥哥。”

　　穆春听闻此言，挣扎着想要起来：“大兄扶我一把，我要与萧峰哥哥把酒言欢！”

　　一旁的大夫连忙开口道：“二官人万万不可，您现在不能饮酒啊！”

　　“聒噪！几坛酒还能要了我性命不成？”

　　“逞甚鸟能！“

　　穆弘声如闷雷，一把将穆春按了回去：“萧峰哥哥何等人物，岂会与瘫汉吃酒？“

　　转头对大夫和庄客喝道：“灌三剂安魂汤，拿牛筋索捆了！“

　　“啊？大兄且慢...”穆春还没说完，那庄客便拿来了牛筋索，几人联手将他绑了个结实。

　　穆弘对那大夫说道：“劳烦多多照看我这兄弟，需要甚药材，尽管开口。”

　　“是...”大夫有些懵逼的应了一声，他也没想到，这霸道的穆弘竟然还会和颜悦色与自己说话。

　　处理完弟弟，穆弘便回到了酒席，与萧峰三人继续吃喝。

　　萧峰先前便听到了那庄客的耳语，便问道：“不知穆春兄弟现在如何？”

　　穆弘大手一挥，不在意的说道：“哥哥们无需在意，那小子仗着我的名望，这些年没少闯祸事，正好让武松哥哥教训一顿，今后也收敛些。”

　　萧峰摇头道：“既已迷途知返，那便是自家兄弟，手足情深，断骨相连，岂能让他孤身养伤而不闻不问？”

　　他从包裹里拿出一个木盒，从中取出一半的药丸递给穆弘，继续道：“此乃建康府安神医亲制的三才血竭丹，有活血定痛、化瘀止血之功效，可让穆春兄弟服下。”

　　穆弘接药时，心中对萧峰为人有了更直观的认识，满是敬佩的说道：“哥哥这般仁义，让小弟惭愧无比！“