第八十章 婉拒

襄阳城郊外，一处名为马家沟的镇上，萧峰和邓元觉走在田埂上，看着老农在田间辛情劳作。

　　没过多久，欧阳澈神情凝重的走了过来。

　　邓元觉见状，呵呵一笑，问道：“欧阳居士，可曾探问明白？”

　　欧阳澈颔首，沉声道：“已问得清楚，此马家沟田地，尽归镇上张姓豪族所有。”

　　邓元觉闻言，低诵佛号：“阿弥陀佛……”

　　转而望向萧峰，言道：“萧兄，此行北上，已历六镇，皆是如此景象。”

　　萧峰面色亦凝重无比，自襄阳城出来之后，这一路所见，可谓雇农遍地、佃农稀疏，自耕农竟如凤毛麟角，实乃大宋土地兼并之写照，触目惊心。

　　四人走到一泉眼旁，稍作歇息。

　　邓元觉看向萧峰道：“萧居士曾游历杭州，可知那花石纲之事？”

　　萧峰微微点头，开口道道：“花石纲之名，我亦知晓。此乃专为皇帝搜罗奇花异石之特运，一纲十船，浩浩荡荡。杭州造作局、苏州应奉局皆奉旨行事，东南珍宝，尽入其手。”

　　“此纲所过，钱谷民役，重负如山。更有甚者，为使其通过，拆桥毁城，江南百姓苦不堪言。”

　　邓元觉闻言，长叹一声：“阿弥陀佛，世间疾苦，皆因贪嗔痴慢疑。当今官家此等行径，岂是仁君所为？”

　　欧阳澈眉头轻蹙，声音朗朗道：“大师此言，未免有失偏颇。且看教学，官家于各县广设学塾，让寒门子弟得以苦读圣贤之书。待学成之后，又可经科举或举荐，入得京师太学，继续研习经史子集。此等举措，不是仁政么？”

　　“再观那黎民百姓，官家亦不曾忘却。下旨设立安济坊，收养那些贫病交加之人，又令各州县效仿，京师更有居养院，专为鳏寡孤独之辈提供庇护。”

　　“至于朝堂，官家更是雄才大略，一举平息了那绵延三十余载的党争风云。朝堂之上，再无党同伐异，百官齐心协力，共谋国事。”

　　“对外，政和四年，我大宋铁骑在古骨龙之地，大展神威，将西夏军杀得大败而逃，扬我国威！”

　　“细数官家这些年来的种种作为，对内仁政爱民，对外英勇抗敌，称一声明主，又有何不可？”

　　“哈哈...”

　　邓元觉闻言，爽朗大笑，点头赞同道：“听欧阳居士所言，官家倒也担得起一代英主。可是...”

　　大和尚手指缓缓指向那远处的田野，那田地里老农们佝偻着腰背，辛勤耕耘，汗水浸湿了衣襟，脸上沟壑纵横。

　　“这世间万般繁华，终究需落到实处，方能惠及黎民。咱们一路行来，遇到的那些老农、匠人、行商、店家，他们起早贪黑，不辞辛劳，只为在这世间谋得一份生计。可曾有人问过他们，官家的那些仁政善举，是否真的落到了他们的头上？”

　　“可是我等读书人，自幼苦读圣贤之书，心怀天下，志在四方...”

　　“放屁！”

　　邓元觉猛然起身，那魁梧身材如同山岳一般，威压十足：“士农工商，你读书人有几何？普天之下，匠人、农户、行商又有多少？你们这些士人，不过寥寥数载寒窗，便妄图以笔墨改变乾坤，可曾真正了解过这世间疾苦？”

　　“天下的美事，都让你们士人占了，你们坐而论道，纸上谈兵，却从不曾真正踏入这尘世，体会百姓的艰辛。如今，官家善政都是对你们士人，你们当然维护官家，因为你们从未真正站在黎民百姓一方！”

　　“你们亦是天下的蛀虫！”

　　欧阳澈见邓元觉大放厥词，脸色不由得一沉，正欲开口与他好好理论一番，却被一旁的萧峰抢了先。

　　他将气头上的宝光如来按下，温和的说道：“两位，不过是各抒己见，怎还谈出火气了？来来来，都且坐下，冷静冷静。”

　　“哼！夏虫不可语冰。”

　　“呵，饱汉不知饿汉饥！”

　　李逵看着两人，一脸懵逼的挠了挠头，搞不懂他们咋吵起来了。

　　一行人走出马家沟，在镇上找了一家酒店暂且住下，欧阳澈还受着伤，他服过药后，便早早歇息去了。

　　独留下萧峰、李逵、邓元觉三位好汉，围坐在院中，就着月色，开怀畅饮，大块吃肉，大碗喝酒。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　李逵已经醉倒，邓元觉这才看向萧峰，神情认真的说道：“萧居士也看到了，如今世风日下，赋税苛重，劳役繁巨，官吏更是巧立名色，层层剥削，致使百姓种桑养蚕之微薄收入，难以维系生计。昔日赖以糊口的漆、楮、竹、木耳等山货，亦被官府搜刮殆尽，不留丝毫余地。”

　　“再者，朝野上下，奢靡之风盛行，声色犬马、土木建筑、祈祷祭祀、武器装备、奇花异石，无一不耗资巨万。加之每年向西北二虏贿赂金银绢帛，数以百万计，皆出自东南百姓血汗。”

　　“可二虏得此厚贿，却愈发轻视大宋，岁岁南下侵扰。朝廷还在一味的媚敌求和，不敢违逆。诸公宰相不思进取，竟视此为安边之策，置百姓疾苦于不顾。如今东南百姓终年劳作，妻儿老小饥寒交迫，难求一餐温饱。”

　　“近十年来，朝中元老忠臣，多遭贬谪，权柄尽落奸佞之手。那些奸佞以声色土木蛊惑圣听，对朝廷大事漠不关心。至于地方监司、牧守，亦是贪墨成风。”

　　“上苍赐命于万民，复设官吏以牧养苍生，初衷实为养民安国，护佑社稷。可官吏贪婪无度，残暴不仁，至此境地，百姓心中自是愤懑难平。”

　　“吾主方腊，出身贫寒，深知民间疾苦，早已洞悉朝堂之奸邪。故而，主公立志建立一个法度严明、无有贵贱的理想国度。如今，主公麾下已汇聚四方英雄，众志成城，誓要改天换日，拯救黎民于水火之中。”

　　“像萧居士这般的大英雄大豪杰，正是主公一直等待的人啊！”

　　萧峰听闻此言，却是一笑，举起酒坛说道：“多谢邓大师看得起萧某，不过萧某自有打算。”