第四章 夜探阳谷县

第二日清晨，薛永起了个早，却不想萧峰起得比他更早。

　　他盘坐在院中，周身仿佛有股无形之力，纷扬雪花未及三尺，便化作白雾蒸腾。

　　薛永见此，心中一阵骇然，先前观哥哥，见他龙行虎步、气息悠长、耳听八方，便知晓其身手了得。

　　不想其气力竟然已经到了这般高深的境界！

　　“呼...”

　　萧峰缓缓吐出一口热气，扭头看向薛永，笑着问道：“薛兄弟昨晚休息的如何？”

　　“哈哈...惭愧！”

　　薛永摸了摸脑袋，有些尴尬的说道：“原本想与哥哥痛饮一番，却不知何时便醉了，未能让哥哥尽兴。”

　　“兄弟情谊，贵在心意相通，高兴便是最好的尽兴！”萧峰站了起来，先去看了看武大郎的情况，见他呼吸平缓，才满意的笑了笑。

　　两个随从伺候着武大郎洗漱完，已经快到巳时，萧峰购买了些吃食放在马车上，正准备离去之时，偏偏听到了旁边两个汉子在闲聊：

　　“孙哥儿，你不是在阳谷县讨生活么？怎么来了咱这平阴县了？”

　　这声“阳谷县“入耳，萧峰心中一动。

　　但见两个布衣汉子蹲在石阶上，其中一人满面风尘，草鞋破洞处露出裹着泥浆的麻布袜。

　　被唤作孙哥儿的汉子叹道：“李四哥有所不知，阳谷县出了塌天大祸！我们县城那打虎英雄武松哥哥，被主簿陷害，打了个半死关了起来。”

　　“这跟你来平阴县有何干系？”

　　“我先前与武松哥哥走得近，得了不少好处，阳谷县上下何人不知？如今连武松哥哥深陷泥潭，那主簿的狗腿子们看到我便是一顿打，我遭不住，只得偷偷溜了。可怜我那武松哥哥，却不知是死是活啊！”

　　李四哥正欲嘲笑孙哥儿胆小怕事时，萧峰快步走了过来，朝着孙哥儿抱拳道：“这位小兄弟，你刚刚所言属实？！”

　　那孙姓汉子抬头，见来人身长八尺，虽未佩兵刃，却隐隐似渊停岳峙，当下心头剧震，脱口道：“可是萧大哥当面？”

　　“正是萧某！”

　　“萧大哥，咱们寻个僻静之处详谈。”

　　孙哥儿领着萧峰走到一个僻静之地，先自我介绍道：“小的孙大朗，乃是阳谷县闲汉，得武松哥哥看得起，平日帮武松哥哥跑跑腿。”

　　接着，他便将前两天发生的事情原原本本说了出来。

　　最后抹了抹眼泪，孙哥儿拱手道：“我是个没本事的，先前只想着保全自己，如今我也想通了，苟活一世算不得真汉子！若萧大哥出以援手，我愿跟随萧大哥回阳谷县，救出我武松哥哥！”

　　萧峰听完后，掏出三两银钱递给孙哥儿，“人各有志，你今后便在平阴县安身立命吧！其他事宜，你休管。”

　　交代完，萧峰不再理会孙哥儿，转身大步流星离去。

　　他回到酒家，领着薛永进入武大郎的房间，掏出十两银钱交给薛永道：“薛兄弟，我有要事要离开两日，劳烦你帮我照看武大兄弟，这是两日的伙食开销。”

　　薛永未伸手接银，而是目光炯炯的望向萧峰，拱手道：“哥哥欲往何处？薛永愿与哥哥同行！”

　　萧峰拍了拍薛永的肩膀：“薛兄弟，我的事情虽急，但一人足以应对。相比之下，照顾好武大兄弟，才是我心中的头等大事。”

　　接着不容分说，将银两塞入薛永手中。

　　随后，他转向武大郎，语气温和的安抚道：“武大兄弟，薛兄弟是个忠肝义胆之人，你有任何需要，尽管向他开口。我这次外出，快则今夜便归，慢则明日黄昏，你大可放心。”

　　武大郎咳嗽两声，勉强挤出一丝笑容：“咳咳…萧兄弟尽管去忙，我这里无妨。”

　　“薛兄弟，一切就拜托了！”萧峰再次向薛永拱手。

　　薛永亦是拱手回礼，神色坚毅道：“萧峰哥哥放心，只要薛永有一口气在，定不让任何人伤害武大哥哥分毫！”

　　萧峰满意的点点头，转身大步跨出房门，唤来店小二，牵来一匹骏马。

　　一人一骑，顶着凛冽的风雪，如离弦之箭疾驰而去。

　　阳谷县内，风声萧瑟。

　　沿街的店铺只有少数几家胆子大的开着门，多数是闭着的。

　　萧峰乔装打扮了一番，选了一家酒肆坐下。

　　他的易容术是跟阿朱学的，虽不如阿朱那般出神入化，却也够用，至少混进县城时没有人认出他。

　　店小二走了过来，为萧峰倒了一碗热茶，笑着问道：“客官打尖还是住店？”

　　“开间上房，再来一坛好酒，两斤熟牛肉，一碗打卤面。”萧峰笑了笑，拿出一两碎银子说道：“多余的算赏你！”

　　“多谢客官！”店小二听闻此言，笑得更加开心了。

　　待店小二搬来一坛酒时，萧峰便故作好奇的问道：“小二哥，我听闻阳谷县内有一位打虎英雄，本事甚是了得，我欲拜访，不知英雄现在何处啊？”

　　店小二闻言，神色略显惋惜，叹道：“唉，客官来得可不是时候，那打虎英雄武松武都头，前几日因一时冲动，放走了官府缉拿的罪犯，被主簿给关起来了。武都头性子豪爽，平日里对我等百姓很是照顾，可这回，怕是都头的位子难保了。”

　　说着叹了口气，又补充道：“好在所犯之事不算太重，关个把月或许就能出来。”

　　“嗯...”

　　萧峰思索片刻，问道：“终究是打虎的好汉...小二，牢房在哪边？明日我去试试运气，看能否见上一面。”

　　店小二一听，笑道：“客官真是性情中人，牢房就在县衙西北角，好找得很。”言罢，热心地为萧峰指了路。

　　萧峰谢过后，就着好酒，将牛肉和打卤面吃了个干净，才起身回房休息。

　　时至子夜，他猛然睁开眼，身形一闪，已自二楼窗台轻盈跃出，宛如猿猴跃林，鹤舞九天，踏雪无痕般穿梭于夜色之中，轻易避开了巡逻的打更人，悄无声息地来到了牢房之外。

　　小心打量一番，发现只有两个官差在守夜。

　　萧峰拿出两颗石子，运起内力屈指一弹，正中两人昏穴。

　　确认两人已失去知觉，萧峰这才足尖轻点围墙，施展燕抄水的轻功飘然而下。

　　青石板上积雪未陷半寸，人已如鬼魅掠至差役身侧，顺手从年长官差腰间盗走了牢房钥匙...