第十二章 孝子

森林中，有的地方雪厚点，有的地方草色还露着，一道儿白，一道儿暗黄，脚踏下去簌簌响。

　　史进追了这畜生一宿，倒是总结了不少经验，在他的带领下，三人很快就发现了四不像的踪迹。

　　原本四不像身高六尺已属罕见，而眼前这头，有近乎八尺之躯，如巨兽一般威风凛凛。

　　难怪史进这等好汉，花费了一宿都没抓到活的。

　　见那那畜生仰着脖子正在吃树叶，萧峰便打了个手势，薛永、史进默契的往两边散开，三人成三角之势，将四不像围在了中间。

　　随后按照计划，薛永手持哨棒冲出去，冲着四不像大吼。

　　四不像受到惊吓，竟没有掉头逃跑，而是低下头，以鹿角为刃，对准薛永冲了过去。

　　“薛兄弟小心，快快避开！”史进知道这畜生冲起来的力道有多大，立刻站起身来大喊道。

　　“闪个卵子！区区畜生也想欺辱我病大虫不成？！”薛永大怒，举起哨棒以泰山压顶之势，朝着四不像的鹿角劈了下去。

　　只听“咔嚓”一声清脆，哨棒不堪重负，应声而裂，四不像攻势亦随之一顿。

　　就在这千钧一发之际，萧峰身形如燕，轻功施展至极致，掠过树梢，直抵四不像头顶。

　　手腕轻旋，内功澎湃，一招飞龙在天劈头盖下，带着隐隐龙吟之声穿角而过，重重拍在四不像头顶。

　　但见那四不像身形一震，眼中光芒渐散，终是承受不住这雷霆一击，缓缓倒地，昏厥过去。

　　“好身手！好掌法！”史进也冲了出来，只是他速度不及萧峰，才没有赶上。

　　薛永松了口气，踢了踢昏死过去的四不像，大笑道：“哈哈哈...多谢大哥援手！这畜生，倒是颇为勇猛，吓煞我也。”

　　“我看薛永兄弟才是真勇猛，竟敢与这等野兽角力。”史进看向薛永，多了几分钦佩之情，不禁开口笑道。

　　“哈哈，纯靠一腔怒气而已。”薛永连连摆手，今日吃得憋有点多，还是谦虚一点比较好。

　　萧峰走到四不像前方探了探鼻息，说道：“我这一掌力道拿捏恰到好处，仅令其晕厥，未伤其性命。我等兄弟三个，将这畜生抬出去吧！”

　　“好！”薛永和史进同时应了一声，三人合力，将这千余斤的巨兽扛出了森林。

　　随后，薛永与史进一同前往镇上，租得一辆坚实板车，两人将四不像捆绑了个结实，当天便送往了县城刘地主的宅子。

　　结果换来的五十两纹银全部被史进买了酒水肉类，又送到了萧峰所在之处。

　　眼看着萧峰要训话，薛永立刻说道：“大哥莫要念我，我已是千百般阻止，何奈实在斗不过这九纹龙啊！”

　　史进大手一挥，豪迈道：“萧峰哥哥不必责怪薛永兄弟，这是我自己决定的，莫说薛永兄弟，就算我那老父亲复活，也阻拦不得我。”

　　“你可真是个大孝子！”武松听闻此言，不禁吐槽了一句。

　　史进毫不在意，乐呵呵的说道：“嘿嘿...武松哥哥莫要笑话我，要不是萧峰哥哥出手，我也不见得能赚得这五十两银钱。兄弟之间，就该有福同享，有难同当！”

　　“既然这是史进兄弟的一番心意，我等若是推辞，倒显得不够大气了。”

　　萧峰摇了摇头，提起一坛好酒扔给了武二郎，笑着说道：“今日我等兄弟，得把这史大郎的物资吃光喝光，一两肉、一滴酒都不给他留，让他继续去县城里接活赚钱！”

　　“哈哈哈...一言为定！”

　　史进大笑着说道：“我有的是力气和手段，区区钱财，手到擒来！”

　　四人围坐在篝火前，烤着肉喝着酒，很是痛快。

　　两名随从则另外煮了肉粥给武大郎吃喝，他亦是高兴。

　　几坛好酒下肚，薛永、史进都醉了，萧峰便邀请道：“史进兄弟不如与我等兄弟去建康瞧瞧啊！”

　　“不、不了！”

　　史进摇头晃脑的说道：“我许久未给老爹上香，他还托梦，叫我回去给他烧点纸钱...屁！老子才不去...老子就去少华山...”

　　萧峰和武松对视一眼，心中已是明了，这汉子嘴上说着老爹阻止不了他，可他爹若真的复活了，他怕是比那家猫还听话。

　　“我还是第一次见着嘴比石头硬的！”武松喝了口酒，笑着摇了摇头。

　　萧峰笑着点头，说道：“取五十两纹银，放兄弟怀里吧！”

　　“他怕是不会收。”武松看着晕晕乎乎的史进，叹了口气道。

　　“所以咱们再灌他一坛酒，把他送回镇上的酒肆。”萧峰拍开酒坛封泥，笑眯眯的说道。

　　“哈哈...交给我来！”

　　武松眼睛一亮，抓过酒坛对着史进说道：“史进兄弟怎回事？给你倒满的酒为何不喝？莫不是喝不下了吧？”

　　“嗯？谁、谁说我喝不下的？！”

　　“好酒量，武松佩服，再来！”

　　“来、来就来，今日不醉不归...”

　　还真别说，武松劝酒，无师自通，史进这年轻人，被打虎英雄哄得连干七碗，终究是没坐的稳，倒下去呼呼大睡起来。

　　萧峰见此，摇头失笑。

　　他将史进背了起来，对武松说道：“此处就由五弟看守了。”

　　“大哥放心！”武松眼神瞬间清明，点头应了下来。

　　萧峰运起轻功，身形眨眼间便消失在夜色之中，武松坐在篝火前，神情淡漠的烤着火，却不知何时，已经将雁翎刀放在身侧。

　　在镇上找了一家酒肆，安排史进睡下后，萧峰拿出纹银放在他的枕头下，又提笔写了一封信，这才离去。

　　第二日，史大郎只觉得枕底硬物硌人，睁眼时天已大亮，坐起后见案头砚台压着封火漆书札。

　　拆开来看，却见字迹如刀刻斧凿：

　　你我兄弟福同享，纹银五十置枕底。好汉当行正道，莫负华阴老父！

　　他伸手探入枕底，果然摸出个青布包裹，里头银锭不多不少，正好五十两。

　　“真乃好哥哥也！”史进虎目含泪，自打史太公归天，何曾有人这般牵挂？

　　史大郎心中已定，待祭祀完老父亲，再去建康寻哥哥！