第六十五章 诛高氏，清君侧，保大理！

将士们跪了一地，可萧峰做的第一件事，就是卸了李逵的两把板斧，然后一手稳稳按住这位黑旋风。

　　片刻后，黑旋风逵爷醒来了，他低头看到跪着的将士们，呆呆的问道：“怎地就歇手了？俺还没杀够呢！”

　　此言一出，直教这些投了的大理私兵心头一酸，几欲泪下。

　　他们这支千人队伍，被李逵、武松二人联手斩杀了三百有余，而他却犹言未尽……

　　萧峰扫视一圈，看到一地的残肢断臂，只得说道：“既然他们降了，就不必枉造杀戮。”

　　李逵似懂非懂的点了点头，憨笑道：“俺听哥哥的。”

　　萧峰看向武松，开口道：“五弟，我准备将这些降兵分成两部。一部由你统率，负责清理战场。一部则由我亲自带领，前往莲花峰救驾。至于铁牛，他随我同行。”

　　说着，萧峰走到武松面前，拍着他的肩膀说道：“你行事素来沉稳，我自是放心。”

　　武松闻此，严峻的面容上终是露出一丝笑意：“好，此处便交由我。”

　　接着，萧峰便将六百余人进行分组，受伤者、体弱者留下来，帮助武松清理战场，一共也就一百来人。

　　剩下的五百人重执兵刃，列队而立，只是神色间略显迷茫，不明所以。

　　于是，萧峰跨坐马上，铁塔般的身躯遮住半片天光，他目光如炬，扫视着这五百将士，朗声问道：“诸位可曾想过建功立业、光宗耀祖？！”

　　一众将士微微一愣，都有些踌躇。

　　“呔！”

　　李逵忽地暴喝，恶狠狠的吼道：“一个个撮鸟！俺哥哥问话，为何不答？！”

　　众将士闻言心头一凛，在李逵那双铜铃般大眼的注视下，只得稀稀拉拉的答道：“想过……”

　　萧峰嘴角勾起一抹笑意，继续说道：“有此念，便说明你们心未死。既然如此，那便随我萧峰，在这大理国中轰轰烈烈的干上一番事业！我萧峰领着你们，一建功立业！”

　　众将士神情一惊，看向萧峰的眼神多了几分光彩。

　　“我兄弟三人的武艺，诸位都是有目共睹的，有我们在，便只会打胜仗，没有吃败仗！”

　　“想建功立业者，跟我走！”萧峰说完，果断调转马头，朝着莲花峰冲去。

　　李逵二话不说，迈开两条大长腿就跟了上来。

　　其余将士见此情景，有的快步跟上，也有的迟疑未决，驻足原地。

　　然而，不等他们多想，身后便传来一股令人心悸的寒意，众人不由自主的回头望去。

　　只见武松手提雁翎刀，刀已出鞘七寸有余，寒光闪烁，随时准备饮血。

　　他那凌厉的眼神，如同猎豹一般，死死的盯着猎物，那分明在告诉众人，谁敢不追随大哥萧峰的脚步，便是自寻死路。

　　这一瞬，所有的将士仿佛被一股无形的力量所驱动，心中的犹豫与迷茫一扫而空，取而代之的是满腔的热血与斗志。

　　他们纷纷迈开步子，朝着萧峰追去，有人高喊道：“萧将军，赴汤蹈火啊！”

　　声音中充满了决绝与坚定，一时间可谓众志成城，气势如虹。

　　萧峰听到喊声，便放慢了脚步，等将士们跟上之后，才继续朝着莲花峰进军。

　　残阳坠入洱海时，莲花峰的溪水被染得猩红。

　　慕宁苍海、矣日体、破拉哈、马阿且四人统领的蛮军已经汇合，将听泉寺紧紧包围。

　　四人走到一起，都忍不住哈哈大笑起来。

　　破拉哈看着不远处的寺庙，兴奋的说道：“段和誉那厮就在里面吧？！”

　　“必然在里面，”马阿且一脸自信的说道：“后山的山道已经被我们挖断，他无路可逃。”

　　矣日体大笑道：“哈哈哈...今日过后，大理国便只有三十七部，没有什么高氏、杨氏、李氏了！”

　　破拉哈得意的说道：“用汉人的话来说，这个就叫挟天子以令诸侯啊！”

　　慕宁苍海抬手压了压，颇有几分大将之风：“诸位，不可乐极生悲，我等现在要做的，就是杀进听泉寺，护驾！”

　　“对对对，护驾！哈哈哈...”矣日体连连点头，随后忍不住大笑起来。

　　万万没想到，有一天他们三十七部居然会跟‘护驾’扯上关系。

　　寺内，段和誉坐在佛祖像前，神情平和的听着妙澄大师咏诵经文，倒是一旁的罚爽高明顺很是着急。

　　如今六百羽仪军只剩下四百余人，而且多数负伤。

　　反观蛮军，虽然被斩杀了许多，可他们人数众多，已经把听泉寺围得水泄不通，若是再这般下去，寺庙那一丈高的围墙，迟早会被推翻的。

　　高明顺看向皇帝，咬了咬牙后，拱手提议道：“陛下，趁着此刻羽仪军还有余力，臣护送陛下突围吧！”

　　“不必，”段和誉平静的说道：“孤相信黄卿。”

　　此刻，外面的蛮军开始喊出他们的口号来：

　　“诛高氏，清君侧，保大理！”

　　“诛高氏，清君侧，保大理！”

　　“诛高氏，清君侧，保大理！”

　　段和誉听得外面的口号，看向高明顺，笑着说道：“如此听来，高卿比孤更危险呐！”

　　“陛下，都这时候了，莫要取笑臣了。”高明顺挤出一个比哭还难看的笑容，继续道：“臣忠心耿耿，天地可鉴啊！”

　　“孤自是相信高卿。”

　　段和誉点了点头，开口道：“传孤口谕，孤有羽仪护卫，何须清君侧？！分明是一小众居心叵测之人煽动百姓闹事，此乃大罪！尔等此刻退去，孤既往不咎，否则当以雷霆之怒，扫尽邪祟！”

　　“臣领口谕！”高明顺大喜，连忙拱手应了下来。

　　他快步走出大雄宝殿，朗声喊出了段和誉的口谕，原本士气低迷的羽仪军听到皇帝的口谕后，气势上涨了不少。

　　寺外，矣日体、破拉哈、马阿且三人纷纷扭头看向慕宁苍海，毕竟口号是慕宁苍海想出来的，现在也该由他来收场。

　　慕宁苍海此刻脑筋转得飞快，扭头便瞧见了那已制成的木梯，当即大喊道：“高氏果然奸诈，竟然欺骗陛下，我等自当救出陛下，还大理一个青天白日！杀进去，救陛下！”

　　破拉哈举起长柄大斧，第一个冲向了山门，同时大喊道：“儿郎们，随我冲！”

　　矣日体、马阿且二人亦不甘落后，迅速指挥手下扛起木梯，紧随其后。

　　寺内的羽仪军见状，急忙拉弓射箭，箭矢如雨点般自寺内倾泻而出，射杀、射伤了不少蛮兵。

　　然而蛮兵数量庞大，犹如潮水般涌来，是以木梯一旦搭在围墙上，便有蛮兵跃入寺内……