第六十三章 挟天子

大理苍山共有十九峰十八溪，白云寺位于自北而南的苍山第四峰莲花峰的半山腰处。

　　据说宋朝初年，广东韶州的一位高僧游方至大理，将苍山十九峰逐一遍览，最后选定莲花峰作为修行道场。

　　因寺侧有一泉水，昼夜潺湲，能助寺僧净化身心，参禅悟道故，遂以听泉寺命名。

　　而这听泉寺距离羊苴咩城足足四十里路！

　　萧峰、武松为了赶路，不得不花了一笔银子，在城里购买了三匹马。

　　李逵与滇马大眼瞪小眼，苦着脸说道：“哥哥哎！这畜生还没俺腿肚子高，骑它不如俺扛着它跑！”

　　武松早跨上马背，双腿一夹马腹笑道：“黑厮莫不是怕跌碎屁股？”

　　李逵闻言，硬着脖子吼道：“武松哥哥休说这话，俺这就骑给你看！”

　　话音一落，这黑厮铁塔般的身躯翻上了马背，抱着马颈如搂婆娘，勒得那滇马四蹄乱蹬

　　萧峰见此，便拍了一下这黑厮的背，笑道：“你手放松些，别把马勒死了。”

　　“嘿嘿...俺听哥哥的。”李逵憨厚一笑，听话的放松了些。

　　随后萧峰也翻身上马，长鞭一扬，胯下骏马已蹿出三丈。

　　武松策马紧随，却见李逵那马原地打转。

　　鞍上黑旋风急得直拍马头：“你这撮鸟，再不走，爷爷把你烤了下酒！”

　　武松反手以刀鞘拍中马臀，那滇马吃痛，狂奔而去，吓得黑旋风哇哇大叫，武二郎忍不住大笑出来。

　　萧峰回头看了一眼两个兄弟，笑着摇了摇头，喊道：“此去四十里路，快快跟上。”

　　“来啦！”武松大喊一声，驾马轻松超过了李逵。

　　“诶？哥哥们，等等俺啊！”

　　另一边，三十七部的人马已经来到了莲花山下，由慕宁苍海、矣日体、破拉哈、马阿且四人统领。

　　慕宁、矣、破、马四部，正是四年前叛乱的主要部落，也是三十七部的领头羊。

　　在施子史德木拉的谋划之下，慕宁部、矣部负责正面突袭，破部从侧面突进，马自后山包抄，他们的目标只有一个，那就是活捉段和誉。

　　也就是说，除了段和誉以外，其他人都可以被杀掉。

　　这些蛮族汉子们握着刀剑、拿着棍棒，顺着山道快速靠近白马寺。

　　却在距离白马寺还有两里路的迎客岩处被大理羽仪军发现了踪迹。

　　慕宁苍海见此，果断下令道：“无需隐藏，众儿郎，随我冲锋！”

　　话音一落，他便第一个冲了上去。

　　不过大理羽仪军乃是精锐中的精锐，面对冲上来的蛮兵，他们立刻摆出了防御阵型，一面面盾牌立起，似铁壁铜墙一般，钩镰枪从盾隙探出，凡是敢靠近者，必定会被戳一个大窟窿。

　　慕宁苍海手持朴刀，挥刀劈向盾阵，刀刃刮出的火星四溅，那羽仪军被劈的后退了好几步。

　　这时，一个使双股叉的汉子冲了上来，刚挑开盾牌，便被三杆长枪贯穿胸膛。

　　刹那间，刀光剑影，血光四溅，喊杀之声、兵刃相交之声，响彻莲花峰，直教那山间飞鸟惊散，走兽藏匿。

　　正在寺中歇息的段和誉收到消息后，忍不住揉了揉眉心，无奈的说道：“这些蛮族，怎如此不识大体，简直肆意妄为！”

　　罚爽高明顺和礼乐爽黄珣快步走了进来，行礼后黄珣说道：“启奏陛下，羽仪军探子在后山亦发现了蛮军，如今只有北面的山道尚未发现蛮军，一旦被他们合围，将会十分危险！臣斗胆，请陛下以江山社稷为重，速速移驾回宫！”

　　段和誉闻言，眉头紧锁，沉声问道：“可知那蛮军究竟来了多少？”

　　高明顺双手抱拳，躬身答道：“回陛下，据羽仪军探子目测，蛮军不下四千。”

　　“四千？！”

　　段和誉心中猛地一凛，自家羽仪军满编不过三千，此番出行，为省开支，仅带了六百人随行。

　　他不禁又问道：“如此众多的蛮族兵马，竟悄无声息的出现在羊苴咩城附近，我等竟未获得丝毫风声，这是何道理？”

　　黄珣看了一眼高明顺，沉默不语。

　　段和誉见此，心中顿时明了，他叹了口气说道：“这般看来，回皇宫的路也不安全啊...”

　　“既然如此，孤便在此剿灭了这些蛮兵吧！”

　　说着，他将羽仪军虎符拿了出来，递给黄珣后，说道：“孤命黄卿为羽仪军护军，速速回王城，调一千羽仪军、五千罗苴子军前来剿灭蛮兵！”

　　又对一旁的高明顺吩咐道：“高卿将八百羽仪军撤回到听泉寺外围，不可再分兵了。”

　　接着，便转身对两名宦官说道：“去把孤的盔甲拿来，这些蛮族怕是忘了，孤也是习武之人。”

　　妙澄大师此刻也开口道：“阿弥陀佛，寺中有武僧二十，皆听从陛下调遣。”

　　“那就劳烦诸位武僧跟羽仪军一同护寺吧！”段和誉笑了笑，从容道。

　　“遵旨！”

　　此刻黄珣也明白了过来，段和誉这是打算以自己为诱饵，将蛮兵引到此处来，再调兵包围全歼。

　　这分明就是在复刻汉高祖的白登之围啊！

　　想到这里，黄珣只觉得热血沸腾，当即便磕头行礼道：“臣黄珣，谢陛下厚爱，誓死完成王命，不负陛下所托！”

　　言罢，黄珣起身，转身便大步流星离去。

　　再看那羽仪军，他们按照段和誉的部署，开始缓缓向听泉寺收缩防线。

　　慕宁苍海、矣日体见状，大喜过望，以为胜券在握，当即率领一众蛮兵，如饿虎扑食般，不要命地往前冲杀。

　　而黄珣在几名心腹的拼死掩护下，从莲花峰上杀出重围。

　　虽那几个忠心耿耿的心腹皆丧命于蛮兵刀下，但黄珣已无暇他顾，心中唯有王命与胜利。

　　他抢过一匹战马，一声长啸，朝着羊苴咩城方向，如离弦之箭般狂奔而去。

　　可他才跑出不到十里，马匹就踩中了一个坑，将他狠狠甩出，直飞了丈许之远，摔了个七荤八素。

　　黄珣心中暗自叫苦，说时迟那时快，周遭箭矢如雨点般密集射来。

　　他急中生智，使出一招懒驴打滚，身形在地上翻滚了好几圈，堪堪避过那致命箭雨。

　　即便如此，他的手臂和腿上依然被射中，痛得他大喊了出来......