第六十四章 三人成虎（感谢书友qyqxxxxxxx的打赏支持，加更）

萧峰三人一路狂奔，却在王城之外十里处，遇到了一群大理私兵，他们在此处布置了路障，阻止所有人往莲花峰去。

　　“我等闻听听泉寺香火鼎盛，灵验无比，特来上香祈福，以求心安，劳烦通融。”萧峰看着这些私兵，微微皱眉问道。

　　那领头的将士，面色冷峻的摇了摇头：“不行！今日听泉寺有贵客，概不接待外客。尔等速速离去，莫要自讨苦吃，否则休怪我等手中的刀枪无眼！”

　　李逵一听，顿时火冒三丈，翻身下马，双手紧握两把板斧，就要冲上去理论。

　　幸亏武松眼疾手快，一把将他拉住。

　　萧峰见状，不想与这些将士起冲突，心中暗自思量，既然此路不通，绕道而行便是。

　　就在这时，他们看到一匹快马从莲花峰方向冲了过来。

　　不等萧峰一众反应，那人的马匹便踩到了拒马坑，整个人直接被甩飞了出去。

　　下一刻，道路两旁的将士便对着那人开弓射箭，完全不给对方开口的机会。

　　“大哥，看起来有些不对劲。”武松来到萧峰身边，一双眸子盯着远处，同时开口道。

　　“嗯，静观其变。”萧峰点了点头，沉声道。

　　那人极其狼狈的在地上打滚，避开了大部分的箭矢，却还是被射中了两支。

　　他捂着伤口，声嘶力竭的吼道：“我乃礼乐爽黄珣，陛下亲信，尔等怎敢放肆！还不速速收了兵刃，随我护驾？！”

　　“哼，杀的就是你！”

　　然而，领军之将非但不惧，反是冷笑连连，随即亲自挽弓搭箭，誓要将黄珣毙于箭下。

　　“嗖！”箭矢破空，直指黄珣项上人头。

　　千钧一发之际，一道灰衣身影从天而降，黄珣眉宇三寸处，硬生生将那夺命箭矢擒于手中。

　　那年轻将领见状，怒不可遏：“你是何人？！竟敢参和此事之中来！”

　　“鄙人萧峰，一介江湖散人，却有一事需要问清楚。”

　　说完，萧峰看向黄珣，认真的问道：“大理皇帝是不是遇袭了？”

　　“正是！”

　　黄珣连忙点头道：“陛下在莲花峰听泉寺，遭遇数千蛮兵围攻，我要回王城搬救兵，还请萧义士助我！”

　　他看到萧峰第一眼就知道此人是大宋人，大理人没有长得这般浓眉大眼、威严有力的。

　　而且此时此刻，黄珣别无选择。

　　瞧瞧周围，大理人要杀他，大宋人却在救他。

　　萧峰听闻此言，心中更是疑惑，给他传信之人明明说的是高氏弑君，怎么在黄珣这里就变成了蛮兵？

　　不过此刻对面的青年将领却不打算给萧峰思考的时间，他冷声道：“区区宋人，竟敢在大理撒野，来人，将他与那奸贼一同射杀！”

　　话音一落，身后便传来一声闷雷般的吼声：“休得伤俺哥哥！”

　　那青年将领猛一回头，但见一黑面虬髯大汉，手持双板斧，犹如怒目金刚，直朝他们奔袭而来，其身后紧随一持刀壮汉，气势汹汹。

　　“斩尽这些宋国贼子！”青年将领怒吼连连，声震云霄。

　　其麾下将士闻令而动，瞬间分出二三百精兵，直扑李逵、武松二人而去。

　　“哇呀呀呀！”

　　李逵怪叫一声，宛若山林猛虎下山，直闯敌阵，所经之处，人仰马翻，血流如注。

　　这黑厮砍得人越多，整个人就越亢奋。

　　一双眼赤红，犹如火焰燃烧。

　　一声吼震天，宛若惊雷滚滚。

　　每一斧劈落，皆伴随着骨碎之声与将士们的哀嚎。

　　这黑厮身后，武松手中雁翎刀寒光凛冽，他步法轻盈，于敌群中穿梭自如，无人能在其刀下逃生。

　　这时，一名将士终于杀到了李逵面前，就要一枪结过了这黑旋风。

　　哪知李逵顺势一斧挥出，将那将士劈为两半，鲜血四溅，染红了他的面庞，也更为激发铁牛狂暴之气，他大喝一声，双斧翻飞，所向无敌。

　　武松见此，只得加快出刀速度，为李逵清理身后的杂兵。

　　他出招干净利落，一刀一个，甚至连敌人还未反应过来，便已命丧黄泉，身首异处。

　　在一阵阵喊杀声中，李逵与武松犹如两把绝世利刃，专挑敌群密集之处，大开杀戒。

　　二人并肩作战，配合默契，硬是顶住了二三百精兵的进攻，甚至还在反推。

　　那青年将领简直不敢相信，这世上还有这么猛的人。

　　他心中发颤，根本不敢与武松、李逵这对杀神交战。

　　于是，他挺矛拍马，矛头寒光直取萧峰、黄珣二人。

　　萧峰左手如鹰爪般抓住黄珣后襟，在那青年将领靠近的一瞬间，一掌将他打下马来，接着左臂猛然发力，直接将黄珣扔到了马背上。

　　黄珣呆了，这个世界上居然还有这种操作？！

　　“你去王城搬救兵，我兄弟三人去莲花峰支援皇帝。”萧峰说完，一巴掌拍在马屁股上。

　　“萧义士！...”黄珣回过神来，他觉得自己可以先包扎一下再赶路。

　　可惜萧峰没给他这个机会，那骏马吃痛人立而起，四蹄生风直冲军阵。

　　“休放走黄珣那厮！”青年将领灰头土脸爬起来，看到这一幕后，连声吼道。

　　一众将士手持棍棒，想要上前将黄珣打落下马。

　　萧峰岂能如他们所愿？

　　他双臂一展，运起擒龙功，两杆长枪竟自军汉掌中脱飞而来。

　　但见他双臂猛然发力，两杆长枪一前一后化作流星贯日，“铛铛“两声，震开十数柄利刃。

　　武松运起无风刀法，只见那刀光如雪，恰似银龙出海，刀光过处枪断甲裂，生生在军阵中劈开条血路。

　　在两位好汉的协助下，黄珣伏鞍疾驰，终于从包围圈冲了出去，一骑绝尘。

　　青年将领见此，气得将头盔一扔，拔出佩刀道：“宋猪，受死！”

　　话音一落，他冲上来就是一招横扫刀，萧峰避开之后，他使出一招云顶扫刀顺势裹脑滑刀，可谓刀刀朝着脖颈砍。

　　“这般出言不逊，想来也不是什么好人。”萧峰神情一冷，左手使出一招太祖长拳探马手，架住青年将领的小臂和肘关节后，右手还是太祖长拳，却是一招拗单鞭，直径横打过去。

　　只听“咔嚓“脆响，青年将领脖颈竟折成诡异角度，佩刀尚在挥斩，人已如烂泥瘫倒。

　　萧峰举起青年将领的尸体，大吼道：“将首已死，尔等还不速速投降？！”

　　一众将士看到将领死了，顿时大惊失色，再加上李逵与武松的勇猛冲杀，早已士气大挫。

　　不过眨眼间的功夫，这支千人部队就丢盔卸甲跪倒在地，犹如丧家之犬，狼狈不堪......