第十四章 亲兄弟也要明算账

李云醒来时，只感觉浑身的骨头都在疼。

　　借着月光，照见自家连人带马跌在丈二深的陷坑里，那匹黄骠马正口吐白沫奄奄一息，还压住了他两条腿。

　　“直娘贼！“

　　这青眼虎两膀叫足十成气力，但听“喀嚓“一声，竟将八百斤重的战马掀翻丈余。

　　马儿悲鸣未绝，李云却觉得左腿如遭火烙。

　　原来刚才血脉不通，似灌了十斤烧刀子，酥麻无感。如今气行血活，那左腿早折作三截，疼得他直冒冷汗。

　　“好个撮鸟陷坑！“

　　李云抬头打量，见坑壁青苔间隐隐有斧凿痕迹，他心中明了，这应该是某些猎户挖的陷阱，用于抓野猪的。

　　只是被那鼓上蚤晓得了，用来坑了自己一般。

　　恰在此时，头顶传来夜枭怪笑，惊得他寒毛倒竖，反手抽出腰间佩刀，在月光下泛着幽幽青光。

　　“嘿嘿...李都头，别来无恙乎？”时迁探出头，看着下方精神满满的李云，嬉皮笑脸的打起招呼来。

　　“好你个鼓上蚤！你...”

　　李云还没说完，就看到一只大手按在时迁头上，将他拨到一边。

　　接着，便看到萧峰伸出头道：“李都头稍安勿躁，我这就下来救你。”

　　话音一落，萧峰便纵身一跃来到了坑底，扶起李云后，再次运起轻功，将他带出了坑。

　　见李云骨折，上手摸了摸，确认不是粉碎性骨折，才说道：“若李都头信得过我，我可以为李都头正骨复位。”

　　“哈哈，有劳萧峰哥哥！”李云笑着点了点头。

　　可他还没说完，萧峰便以分筋错骨手的手法推拿一扭，将李云的腿骨按了回去。

　　“嘶！嗯！！！”李云倒吸一口凉气，硬是忍住了喊出来的冲动。

　　萧峰见此，颇为钦佩的说道：“李都头果然是铁打的汉子！”

　　时迁站在一旁，看向萧峰的眼神变得更加忌惮了。

　　“呵呵...”李云扯了扯嘴角，根本笑不出来。

　　萧峰又叮嘱道：“所谓伤筋动骨一百天，李都头的断骨虽然被我接了回去，但仍需要修养一阵。”

　　“多谢萧峰哥哥！此番相助，李云铭记于心。”李云抱拳道谢后，看向一旁的时迁，不知这两人怎么混到一起的。

　　时迁面露沮丧，唉声叹气道：“李都头休要猜疑，我只是恰巧路过萧峰哥哥歇息的破庙，然后就被萧峰哥哥抓了...唉，时也命也，我偏就走了那条路。”

　　“喔~”李云挑了挑眉毛，这次他能笑出来了。

　　萧峰也笑了笑，说道：“时迁兄弟轻功了得，我也费了点劲才抓住他。”

　　“哥哥谦虚...诶？好你个青眼虎，我特地叫哥哥来救你，你还要抓我？”时迁看着拷在自己脚踝上的锁链，一脸不可思议的看着李云。

　　李云道：“你为通缉要犯，我乃都头，抓你天经地义！”

　　时迁眼珠一转，嘿嘿笑道：“罢了罢了，今日就给萧峰兄长几分薄面，且让你擒了去。”

　　一旁的萧峰面露尴尬之色，说起来自己应该也快要成朝廷的通缉犯了。

　　“哼！”李云冷哼一声，夺过了时迁包裹，却也不查看。

　　随后，在萧峰和时迁的搀扶下，将李云送到了县城门口。

　　萧峰拱手道：“我就送兄弟到此处了，庙里还需要我守夜。”

　　“哥哥慢行，今夜之恩，没齿难忘！”李云立刻拱手回礼道。

　　时迁也拱手道：“哥哥走好，他日再见。”

　　“嗯，还给我吧！”萧峰伸手道。

　　“嘿嘿...”时迁咧嘴笑了笑，从怀里掏出一个钱袋子，还给萧峰道：“哥哥莫怪，手痒难耐，顺而为之。”

　　李云顿时瞪大了眼睛，这鼓上蚤什么时候得手的？

　　萧峰浑不在意，反而觉得这时迁倒是有趣得紧，毕竟能从自己这位丐帮帮主身上神不知鬼不觉的取走钱袋，实属难得。

　　回到破庙，见武松坐在那里，萧峰会心一笑，走过去说道：“五弟，你且歇息，我来守夜。”

　　“大哥辛苦，何须你我守夜？”武松笑了笑，站起身来将薛永拍醒。

　　与此同时，李云将时迁关进县衙监牢，对一旁的牢头叮嘱道：“尔等把招子放亮些，这厮是江湖上有名的鼓上蚤，半根香的时辰，就能钻透铁壁。”

　　“都头放心，我时刻盯着他！”牢头忙不迭点头，拍着胸膛承诺道。

　　时迁翘着腿躺在牢房里，听到此言也只是嘿嘿一笑，并不放在心上。

　　“嗯。”李云点了点头，又看了一眼时迁，才一瘸一拐的离开牢房。

　　转过三进院子，见县尊仍在二堂挑灯。

　　李云单膝跪地，呈上包裹：“贼人时迁已下监牢，赃物尽数追回。”

　　县令听闻此言，立刻打开包裹检查了起来。

　　李云瞄了一眼，发现知县相公对金银熟视无睹，反而对那书稿极为重视，却不知其中写的是什么。

　　确认东西都在之后，县令这才松了口气，不禁称赞道：“李都头端的忠勇！失物全部找回，甚好。”

　　“全仗一位好汉相助...”李云没有私吞功劳，而是如实向县令表明了缘由。

　　县令闻言，当即命库房支取雪花银十两，“此等豪杰，不可怠慢！李都头代本官，答谢一番吧！”

　　李云自无不可，揣着赏银转出县衙仪门后，便去找郎中配了些正骨疗伤药膏。

　　膏药一贴，片刻后只感觉伤口处像灼烧般疼痛，李云额角青筋暴起，硬是没叫出一声来。

　　随着天大亮，郎中又为李云换了一次药膏，他才骑上驴，先回了趟家，再赶到郊外萧峰落脚的破庙处。

　　“李都头？”萧峰看到李云前来，颇为惊讶。

　　李云翻身下驴，抱拳道：“萧峰哥哥，若看得起李云，便唤我一声兄弟吧！”

　　萧峰回头看了一眼武松和薛永，笑着应道：“李云兄弟！”

　　“李云兄弟端的爽利！”武松笑着称赞道。

　　薛永正煨着昨夜剩鱼汤，见状抄起一碗：“李云哥哥且饮碗热汤，暖暖身子！“

　　“多谢！萧峰哥哥、武松兄弟、薛永兄弟！”李云接过碗一饮而尽，高兴的众人一一打招呼，武松薛永亦抱拳回礼。

　　接着，李云从怀里掏出纹银三十两，递给萧峰说道：“哥哥莫要推辞，这是县衙赠予哥哥的，以感谢哥哥捉住时迁之功。”

　　萧峰听闻此言，便接下纹银，递给了身后的薛永，说道：“李云兄弟腿伤还没好，不宜多动啊！”

　　李云笑着解释道：“哈哈...这不是心忧哥哥离去，便急急忙忙赶过来么！”

　　萧峰也没有隐瞒，将众人要去建康求医之事一一道来。

　　李云听后，点头说道：“神医安道全，重生扁鹊应难比。我在县里亦有耳闻，三位兄弟可放心去。”