第十三章 后遇青眼虎

残月西沉，萧峰等人总算找到了一个落脚之地。

　　这是一个废弃的寺庙，庙中供奉的佛陀没了脑袋，左右菩萨也各少了一臂。

　　将马车停好，薛永便带着两名随从，在寺庙里外收拾了一遍，还去山林中收集了不少柴火。

　　一进屋，病大虫抱怨道：“这立春时节，寻了好久才找到这些干柴。”

　　“立春可是好时节，经过一个冬天的休养，此时的鲫鱼最是肉质厚实、鲜美甘甜，是最好吃的。”武大郎坐卧在草堆上，乐呵呵的说道。

　　武松也回忆道：“兄长在我幼时，就曾下河捉过鲫鱼，煲汤的美味，至今难忘。”

　　说着，武松便站了起来，“兄弟们在此稍候，我去捉几条鱼来，今晚喝个鱼汤！”

　　“好啊！我随五哥一同去。”薛永立刻响应，提起哨棒便跟着武松出了门。

　　两人寻了许久，才找到一条解冻的河，武松纵身一跃，立在溪石之上，一双虎目盯着水面，忽听“唰“的一声，这打虎英雄钢刀如蛟龙探海般插入水中，再提起时刀尖已串着两条一斤重鲫鱼。

　　“五哥好手段！”薛永折了根柳条穿鱼，却见芦苇丛中银光一闪。

　　这江湖艺人使个鹞子翻身，哨棒如灵蛇出洞，竟从石缝中挑出只磨盘大的老鳖。

　　武松见此，笑道：“今晚又能多一道菜了。”

　　“还差些东西！”薛永说着，便摸进了山林之中。

　　待二人满载而归时，破庙早已升起炊烟，两名随从支起了陶瓮，就等两位好汉的食材了。

　　鲫鱼混着山菇翻滚，老鳖扔在酒坛中熬煮，不消片刻，破庙中香气弥漫。

　　病大虫掏出个牛皮袋，倒出些香料来：“这是我一位成都府的朋友赠送的香料花椒，最是麻辣驱寒！”

　　随着花椒加入，这香味更是迷人。

　　众人端着碗举着筷，吃着鱼肉喝着老鳖汤，甚是舒坦。

　　至于史进送的那些食材，萧峰一行人根本吃不完，又担心糟蹋食物，干脆就一路走一路分发给了遇见的穷苦人家，让不少百姓吃上了酒肉。

　　忽听得庙外传来一阵马蹄声，薛永当即挑起哨棒握在手中，武松的雁翎刀也提了起来，两名随从更是自觉的挡在了武大郎身前。

　　片刻后，一高大汉子走了进来，此人面阔眉浓须鬓赤，双睛碧绿似番人，萧峰、武松不认识，走南闯北的薛永却是认得。

　　他放下哨棒，抱拳道：“我道是谁，原来是沂水县青眼虎，豪杰都头李云李都头！在下薛永，这两位是我的义兄，萧峰、武松！”

　　李云抱拳回礼，缓声道：“原来是病大虫...武松...莫非这位便是打虎英雄？”

　　“正是！”武松点头道。

　　“哈哈...我对武松兄弟的事迹有所耳闻，甚是钦佩啊！”

　　李云恭维了一句，接着询问道：“诸位都是好汉，怎在这破庙歇息？若是缺银两住宿，我这里倒还有些闲钱。”

　　众人听闻此言，不禁放松了几分警惕。

　　“多谢李都头的好意，我等只是行至此处，恰好感到疲惫，便在这庙里歇息了。”

　　萧峰指了指眼前的陶瓮酒坛，笑着说道：“若非如此，也吃不到如此美味的鱼汤老鳖啊！李都头要不要来一碗？”

　　李云笑着摇了摇头说道：“哈哈...萧好汉客气了，李某从不饮酒。对了，诸位可曾留意到有一眉浓眼目鲜、形容如怪疾、行走似飞仙的汉子经过此地？”

　　“未曾发现，想来是走了其他道路。”萧峰摇了摇头。

　　“多谢，李某还有公务在身，先行告辞，诸位好好歇息！”李云拱了拱手，转身离开了破庙。

　　看着这位青眼虎远去，薛永才开口道：“这李都头武艺高强，为人谦逊，就是不知为何不饮酒，真是怪哉！”

　　“各有各的喜好，只要对得起天地良心，便无妨。”萧峰好酒，对于这类不饮酒的好汉却也不会看不爽。

　　武松则说道：“听这位李都头的形容，他追的人应该是鼓上蚤时迁。”

　　萧峰神情一愣，这个名字他倒是十分熟悉，曾经在解白就多次提起过此人，说他轻功天下无双，可为一代宗师。

　　“何以见得啊？”薛永有些好奇的问道。

　　武松看了一眼薛永，缓缓道：“每个县衙都有时迁的通缉令，写的都是这句话。”

　　吃饱喝足，萧峰负责守前夜，后半夜交给武松。

　　他盘坐在破庙门口，内力顺着奇经八脉运行一圈后，萧峰缓缓睁开眼睛，如今这内力也才恢复全盛时期的三成，想要达到前世的水平，得慢慢磨。

　　就在这时，萧峰耳朵一动，听见庙外的树林中传来杂着枯枝踩断的脆响。

　　他拾起一块石子，弹醒了武松后，打了个手势，便如大鹏展翅般掠上庙檐，踏着朔风往松林深处追去。

　　武松了然，怀抱雁翎刀走到萧峰刚刚打坐的位置坐下。

　　“直娘贼！”病大虫在墙角翻了个身，鼾声如雷。

　　刚刚甩掉青眼虎李云的时迁万万没想到，自己只是稍微靠近了一下那破庙，就引出这么一位菩萨来。

　　他觉得自己现在就像是那蛮王孟获，不管往哪边逃，都能遇上诸葛亮。

　　时迁两步便跨出三余丈，回头发现那大汉距离自己反而更近了。

　　他只得恳求道：“好汉，我只是个路过的，别追我啦！”

　　“不见得吧！”

　　萧峰一边追着时迁，一边笑道：“路过的可不见得有阁下这般身手。”

　　“嗨，一点谋生手段而已，算不得什么，比好汉可差远了！”时迁身形如燕，在河面上轻轻一点，便飞了过去。

　　“好轻功！”

　　萧峰满是赞赏，自己亦不甘示弱，一个鸽子翻身便跃过了河面。

　　时迁见甩不开萧峰，眼珠一转问道：“好汉可认得那沂水县都头李云？”

　　“有过一面之缘！”萧峰回答道。

　　时迁脚步突然一变，竟然躲开了萧峰的两次擒拿，他翻身到树尖上，乐呵呵的说道：“那好汉可得去救救那青眼虎了，他中了我设在北边的圈套，如今正在那陷阱里挣扎呢！若是去晚了，青眼虎可就变躺尸虎啦！”

　　“与我何干？”萧峰冷笑一声，继续擒拿时迁。

　　这一回萧峰使出了少林三十六式擒拿手，挎拦、携腕、端灯、牵羊，四式连环。

　　时迁只觉得自己像是落入了天罗地网，根本无处可逃，轻易便被擒住了手腕。

　　“哎呀，罢了罢了！”

　　时迁见挣脱不得，只得认命般说道：“我遇着哥哥，就跟老鼠遇着了猫，怎都逃不去哥哥的手心。”

　　“哈哈...你倒是识时务。”萧峰笑了笑，没想到一个窃贼竟这般坦荡。

　　“我只佩服哥哥这般有本事的好汉，敢问哥哥姓名？”时迁嘿嘿一笑，凑过来问道。

　　“在下萧峰，一介江湖散人。”

　　“原来是萧峰哥哥，小可时迁，江湖诨号鼓上蚤。”

　　自我介绍完后，时迁继续道：“不过哥哥，我真没骗你，速去救那青眼虎，我见他连人带马摔进坑里，便没有爬上来了。”

　　“指路！”萧峰闻言，一手提着时迁，运起轻功就往北边赶去。

　　时迁听着耳边的风声，心中不禁大骇，原来萧峰哥哥先前都是在耍自己玩，根本没有使出全力啊！