第八十四章 行者枯木

听得石秀说完，薛永直拍桌子，笑道：“想不到七弟居然遇到了鲁大师，可恨我不在，不然定要与大师喝一场酒啊！”

　　“哈哈哈...六哥莫急，今后会有机会的。”石秀笑了笑，继续往下说。

　　十字坡，酒店旁。

　　鲁智深跟着石秀一同，将酒店周围的树木砍掉一圈，然后点了把火，将这害死了不知道多少人的孙家酒肆烧了。

　　两人各自提着一坛酒，站在熊熊燃烧的大火前，边聊边喝：“石秀兄弟与洒家说说，萧峰、武松两位好汉是何模样？可爽快么？”

　　“我大哥萧峰重情重义、见多识广、豪爽大气，我五哥武松刚毅勇猛、爱憎分明、敢作敢当，我六哥薛永刚正不阿、诚实守信、机智沉稳，都是天底下第一等的好汉！”石秀夸起三位哥哥来，是什么词都敢往上套。

　　他说起了自己第一次遇见三位哥哥时，差点闹出了误会，还好三位哥哥都是沉稳之人，听了他的解释，这才没把他当十恶不赦的坏人给干掉。

　　鲁智深听后大笑道：“哈哈哈...原来石秀兄弟先前就遇到过这等蒙汗药害人的山间酒肆啊！不过幸好萧峰、武松、薛永三位好汉性情沉稳，这要换成洒家，看到第一眼便是一铲子下去了。”

　　“让鲁大师见笑了。”

　　石秀也跟着笑了起来，感叹道：“以我大哥、五哥的身手，倘若真动起手来，我连逃跑的机会都没有。”

　　鲁智深眼睛一瞪，颇为吃惊的说道：“哦？兄弟的身手洒家是见过的，那张青、孙二娘一动手便知是练家子，兄弟以一敌二都是稳占上风，即便洒家不出手，兄弟也能在三两招之间解决他们。”

　　“不怕鲁大师笑话，我见大哥身手了得，便与他比试了一番。”

　　石秀喝了口酒，一边回忆一边说道：“我用的贴身短刃，大哥用一根随手折下来的树枝，结果大哥仅用两三招，便压了我一头，后来我发了狠，把大哥的树枝打断，勉强挣回些颜面。但我看得出来，大哥一直让着我这个弟兄呢！”

　　“嘶！”鲁智深倒吸一口凉气，称赞道：“那真是了不得啊！他日有机会，洒家也要向萧峰哥哥请教一番。”

　　石秀微微一笑，十分肯定的说道：“哈哈...鲁大师快人快语、豪爽大方，与我大哥一定谈得来。”

　　“那感情好！”鲁智深听得此言，更是高兴。

　　这火一烧便是两个时辰，就在火势逐渐变小时，身后的山道上传来一阵脚步声，石秀右手立刻背在身后，同时侧身望去。

　　鲁智深也握紧了自己的六十二斤水磨镔铁禅杖，一脸凶相的回头看去。

　　只见那山道中跑出一个高大的汉子，此人头戴金箍、身披皂布直裰、腰间别着两把戒刀，一身行者打扮。

　　那人看到鲁智深和石秀也是一愣，随后双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧法号枯木，俗家姓段，见过这位师傅、居士。”

　　鲁智深大大咧咧的回了个礼，介绍道：“原来是行僧，洒家鲁智深，这是洒家的兄弟石秀。”

　　“原来是五台山的鲁师兄，久闻大名啊！”段枯木眼睛一亮，欣喜说道。

　　“哦？你是哪家寺庙的？”鲁智深好奇的问道。

　　段枯木平和的说道：“贫僧出自少林寺，与师兄一样，原是小种经略相公座下怀德军急脚子，只因一时气愤，为兄弟报仇，杀了几个西夏降兵，不得已离开了怀德军。”

　　怀德军，属秦凤路，是大宋西北地区的军事重镇，其下管辖着七砦、一关、十堡。

　　种师道升任原州通判、提举秦凤常平之时，因为议论役法忤了蔡京旨意，改任庄宅使、知德顺军。

　　可蔡京同党仍然不放过他，诬告他诋毁先烈，将他罢官并列入党籍。

　　种师道因此被屏废十年，之后以武功大夫、忠州刺史、泾原都钤辖身份重新复起，带的队伍便是怀德军。

　　后来西夏要求划分边界，西夏使者焦彦坚一定要得到“故地”，种师道说：“如果说故地，当以汉、唐为正，那贵国疆土更少了。”

　　焦彦坚无言以对，败兴而走。

　　而所谓的急脚子，便是大宋年间的军中探马，这些急脚子，能活下来的都是胆大心细身手好的老油条子。

　　鲁智深听得段枯木这般说，顿时高看他一眼，大笑道：“你与洒家不仅同为僧人，还是同袍啊！这缘分可大了。”

　　石秀也颇为佩服的抱拳道：“原来是杀西夏蛮子的好汉，在下石秀，江湖诨号拼命三郎。”

　　三人拉近关系后，段枯木便问道：“鲁师兄、石居士，这酒肆怎烧起来了？”

　　两人对视一眼，便将情况告知了枯木。

　　这少林和尚一听，大怒道：“好好的正经买卖不做，偏生干了这杀人越货的勾当，鲁师兄、石居士替天行道，干得好！”

　　鲁智深、石秀见枯木也是个性情中人，便敞开心扉与他畅聊起来。

　　得知鲁智深跟自己一样无处可去时，段枯木便提议道：“贫僧听闻青州二龙山寨主金眼虎邓龙亦是佛门中人，想来与我等能谈得来，要不我与师兄一同，投了二龙山吧？”

　　“石秀兄弟觉得呢？”鲁智深看向石秀问道。

　　“小弟无法陪鲁大师了，”石秀想了想，说道：“小弟要继续往北购马，若是去青州，便绕了远路。”

　　鲁智深连连摇头道：“诶！石秀兄弟大意了，你一个人去北方买了马匹，如何安全运回南方？还不是需要帮汉么？不如这样，你随哥哥去二龙山，待哥哥上山入伙了，给兄弟派十来个帮汉协助，兄弟只要保证他们吃饱便可，如何？”

　　石秀思索一阵，点头道：“既然鲁大师盛情邀请，那小弟就却之不恭了！”

　　“哈哈哈...这才是洒家的好兄弟嘛！走，上青州二龙山去！”鲁智深大笑着拍了拍石秀的肩膀，转身便走。

　　段枯木开口提醒道：“鲁师兄，青州在东边...”

　　“哦！”

　　走出去一截的鲁智深脚步一顿，落拓不羁的说道：“洒家知道，这不是尿急么？且等洒家片刻。”