第八十五章 水浒第一倒霉蛋

从十字坡到青州二龙山足足五百里路，幸好鲁智深、石秀、段枯木三人都是高手，日夜兼程之下，终于在第九日来到了山下。

　　只是三人不知道的是，这二龙山寨主邓龙，原为二龙山宝珠寺住持，因不守清规戒律，率众僧徒养发还俗，收拢地痞贼子，聚众四五百人占据二龙山打家劫舍，剪径掳财。

　　为防止官府捉拿，便凭高侍险，在二龙山筑寨自卫，山下设三关，关上尽摆擂木炮石，周围全布鹿砦。

　　这二龙山的第一关名为望天门，由马头崮和笔架山对峙而成，那邓龙在两山中间建起了三丈高的围墙，寻常人根本翻不过去。

　　金眼虎邓龙踞坐在白虎皮交椅上，袒着刺青密布的胸膛，正撕扯着烤得焦黄的羊腿，篝火映得他面忽明忽暗，铜铃眼盯着堂下跪报的喽啰：“你说那花和尚、病朱厌要入伙？”

　　“正是。”

　　喽啰伏得更低，“同行的还有拼命三郎石秀。”

　　坐在他下方的李老三撂下酒碗，油光锃亮的秃顶泛着红光：“大哥，俺听说过这两人，那鲁智深，江湖诨号花和尚，先前在五台山出家，不守清规多次饮酒，醉打山门，无法在五台山安身，只得离开去投了大相国寺，听闻他在东京又得罪了人，这才流落江湖的。”

　　“那段枯木，江湖诨号病朱厌，在少林寺出家，原本是个军痞，做和尚也改不了吃肉喝酒，赖在少林两三年，打又打不过，赶又赶不走，却不知这回少林用什么法子，把这病朱厌骗出来了。”

　　“嗯...这一个两个，都是不守规矩的人啊！”

　　邓龙将羊骨掷入火堆，火星子噼啪乱溅。

　　他摸着脖颈上挂的金珠子，这是前不久率众从一个迎亲队伍里抢来的，那新娘子都还在后山禅房里待着。

　　鲁智深有倒拔垂杨之力，段枯木能让少林武僧吃瘪，他不见得是这两人的对手......

　　“洒家这山头，容不下真罗汉。”

　　邓龙咧嘴一笑，露出一口黄牙，“去，告诉那两个秃驴，就说宝珠寺的香火，佛门祸害不配享用。若是还不走，便射死他们。”

　　那喽啰低着头，应了一声后便立刻退出了大堂，生怕被邓龙看到自己眼中的不屑。

　　论佛门祸害，谁比得过您金眼虎啊！

　　李老三望着喽啰远去的背影，谄笑着斟满酒：“哥哥明鉴，这等莽汉来投，一言不合起了冲突，反而让弟兄们难做。”

　　此时望天门关，鲁智深正拄着六十二斤水磨镔铁禅杖，仰头望着三丈高的石墙。

　　城头传来梆子响，小喽啰探出半边身子：“寨主有令，二龙山不纳佛门祸害！速速退去，否则休怪我等不讲情面。”

　　段枯木顿时大怒，指着城头的喽啰骂道：“好胆！贫僧在少林吃酒时，你邓龙还在给方丈倒夜香呢！且等贫僧上来，摘了邓龙那厮的头颅。”

　　说着，段枯木便冲向围墙，钢叉般的五指扣进石缝，就要往上借力。

　　哪知围墙之上布有孔洞，一杆长枪突然刺出，那城头更有擂木轰然滚落，段枯木大惊，连忙侧身躲避，双脚在围墙上一蹬，顿时倒飞了出来，这才避开了受伤。

　　鲁智深操起水磨镔铁禅杖将那滚过来的擂木劈开，指着围墙上的喽啰吼道：“待洒家打碎这鸟门，教邓龙小儿见识甚么叫真罗汉！”

　　两个大和尚，顶着滚木箭矢，硬是骂了个把时辰，还不带重样。

　　偏偏那邓龙也是个能忍的，任由两人谩骂，就是不开门。

　　一旁的石秀见此，只得开口劝道：“两位大师休动怒，如今天色已晚，此地甚是险峻，我等不宜冒险，不如暂且退去，再从长计议。”

　　两个大和尚听了石秀的话，再看那围墙，远有弓箭、近有擂木、中间还有刺枪，着实不好应付，便应了下来。

　　从二龙山退了下来，找了一处泉眼，石秀、段枯木靠内坐，鲁智深坐在靠外的位置，三人吃些干粮填一填肚子。

　　段枯木咀嚼着干粮，一掌拍在石头上，竟将那砧板大的石块拍得四分五裂：“岂有此理，贫僧在少林的时候，都没人说贫僧是佛门祸害，他邓龙算甚鸟？竟敢这般辱没贫僧！”

　　石秀一惊，原来段大师在乎的是这个么？

　　鲁智深火气更大，指着二龙山大骂道：“呸，撮鸟一个！”

　　恰在这时，一个大汉从旁边路过，抬头就看到一个大和尚无缘无故指着自己骂撮鸟，不禁皱眉道：“大和尚骂谁？！”

　　“干你鸟事？！”鲁智深一愣，瞪着那汉子呵斥道。

　　那汉子瞪大了眼睛，指着鲁智深道：“好不讲道理的祸害，当某好欺负不成？！”

　　“鲁大师...”石秀听得这话，想要安抚鲁智深。

　　可鲁智深却是怒上加怒，操起水磨镔铁禅杖便打了过去：“撮鸟找死！”

　　石秀没拦得住鲁智深，扭头发现段枯木也要上去干那汉子，只不过自己刚好挡住了他。

　　“段大师，且慢且慢，一些误会。”石秀已经错过了五台山和尚，可不能让这个少室山和尚再添乱，连忙将他按住，安抚道。

　　两人一同看去，却见那汉子生得七尺五六身材，面皮上老大一搭青记，腮边微露些少赤须，坦开胸脯，带着抓角儿软头巾。

　　正是青面兽杨志也！

　　溪水旁，两团人影在乱石滩上绞作旋风。

　　鲁智深虬髯倒竖，六十二斤水磨镔铁禅杖抡出霹雳声响，铲头裹着腥风直取杨志腰腹，正是疯魔杖法中铁牛犁地的杀招。

　　杨志青面骤冷，雁翎刀横架如封似闭。镔铁相撞火星迸溅，刀身竟生生被压出弯月弧度。

　　他靴底在石滩上划出三丈沟痕，忽一个鹞子翻身跃过杖影，刚刚落地，脑后便传来破空锐响，原是鲁智深腕底翻花，杖尾月牙刃化作金蛟剪月，直劈天灵！

　　“开！”

　　杨志拧腰回刀，刀刃与月牙刃咬出刺耳金鸣。

　　未待喘息，那疯魔禅杖已化作乌龙搅海，杖影层层叠叠似惊涛拍岸般袭来。

　　杨志步步后撤，皂靴在石滩上连踏七步，忽见杖势稍滞，当即刀走偏锋，一招劳燕分飞左右开弓袭向大和尚。

　　鲁智深横杖抵挡，接着变招为横扫千军，直取青面兽腰身。

　　杨志旱地拔葱跃起避开之时，刀光如银河倒泻刺出，却见杖头月牙刃铮然架住刀刃，随后鲁智深顺势扭转禅杖，以铲面拍中刀背。

　　青面兽如断线纸鸢倒飞而出，后背撞断碗口粗的枫树。

　　烟尘未散，花和尚已挟风雷而至，禅杖以劈山之势将将落下，杨志突然陀螺般旋身，刀刃贴着杖杆削向和尚胸膛。

　　鲁智只得禅杖下按，堪堪挡住这一击。

　　两人斗了三十余回合，石滩上尽是杖痕刀迹，仍然不分胜败，鲁智深卖个破绽，停下来，喝一声：“且歇！”

　　杨志听得此言，便停了下来。

　　鲁智深见这汉子身手了得，便问道：“青面汉子，你是什么人？”

　　杨志收起雁翎刀，抱拳道：“洒家东京制使杨志。”

　　鲁智深一愣，瞪着眼睛问道：“你不是在东京卖刀杀了破落户牛二的？”

　　杨志有些无语，这和尚真是哪壶不开提哪壶。

　　他指了指自己的脸，反问道：“你不见俺脸上金印？”

　　鲁智深闻言，大笑道：“原来如此，难怪在这里相见。”

　　杨志则好奇的问道：“不敢问师兄却是谁？缘何知道洒家卖刀？”

　　鲁智深大大咧咧道：“洒家不是别人，俺是延安府老种经略相公帐前军官鲁提辖的便是。为因三拳打死了镇关西，却去五台山净发为僧。人见洒家背上有花绣，都叫俺做花和尚鲁智深。”

　　杨志更是惊奇：“原来是自家乡里，俺在江湖上多闻师兄大名。听得说道，师兄在大相国寺里挂搭，如今何故来在这里？”

　　鲁智深也无语了，这杨志到底会不会聊天？