第六十九章 终相见

段和誉由羽仪军簇拥着步入天王殿，但见满地血污碎肉未净，烛影摇红处，萧峰正轻拍李逵脊背。

　　他从袖中取出青瓷小瓶，温言道：“这位壮士可是受伤了？我这里有大理疗伤圣药紫草油，只需涂抹，便可通经止痛、活血解毒。”

　　话音未落，萧峰蓦然回首，四目相对时，烛火爆出个灯花。

　　这段和誉眉目如慈悲，却不是他那个温润如玉的三弟。

　　萧峰眼神一颤，由似大梦醒时空对镜，失落之情溢于言表。

　　他强压下心头波澜，抱拳道：“谢陛下隆恩，我这兄弟不过杀得兴起，缓缓便好。”

　　“嘿嘿，哥哥，俺醒了！”

　　李逵忽地鲤鱼打挺跃起，板斧磕得地砖火星四溅，“那些个鸟人好似站着不会动一般，俺一斧子劈碎好几颗脑袋，战的痛快，下次俺还来！”

　　满殿将士听闻此言俱是一凛，唯有妙澄大师合十诵佛。

　　“你啊！休得胡言乱语。”萧峰笑着摇了摇头，暗暗在心中决定，要治好铁牛这杀红眼就乱了心神的毛病。

　　段和誉虽觉这黑旋风莽撞，倒也不失耿直，便生出几分亲切，笑道：“两位壮士豪气干云，不若移步主殿详聊？”

　　萧峰、李逵自无不可，两人跟着段和誉进入主殿。

　　至于外面的战场，自然由高明顺指挥还有余力的人去收拾。

　　佛祖座下，千瓣莲灯吐金蕊，照得鎏金佛像宝相庄严。

　　段和誉端坐莲花座下，妙澄大师手持念珠轻轻转动。

　　萧峰与李逵坐在侧面，这黑旋风正伸着脖子数罗汉像，忽见香炉上刻着飞天，竟伸手去抠：“哥哥快看！这小娘子怎地不穿鞋？”

　　听得兄弟问起，萧峰便耐心解释道：“因为世间凡夫俗子，终日奔波于名利场中，脚下所踏，皆是红尘万丈，心中所系，无非是功名利禄。”

　　“而这些菩萨仙女，心中一片澄明，不为世俗所累，不受纷扰所困，已是超脱尘世，便不穿鞋了。”

　　“哦！那俺也拖鞋...”

　　李逵说着便要脱鞋，可动作却是一顿，笑着说道：“不对不对，俺心里惦记着哥哥，不算超脱尘世。”

　　段和誉与妙澄大师听闻此言，都露出了笑容。

　　妙澄大师更是直言道：“阿弥陀佛，萧壮士有慧根。”

　　萧峰却是摆了摆手，他哪有什么慧根，不过是见识多而已。

　　这时，一位沙弥为四人送上茶水，段和誉面上挂着和煦的笑容，道：“今日寺中简陋，唯有这粗茶淡水，还望萧壮士莫要嫌弃。”

　　萧峰爽朗一笑，摆手说道：“陛下言重了，我等江湖游侠，风餐露宿惯了，有此茶水已是难得。”

　　段和誉点了点头，他的目光落在萧峰坚毅的脸庞上，似有千头万绪难以言表，终是缓缓开口：“说来奇怪，初见萧壮士，便觉得似曾相识，恍若旧友重逢。可我很清楚，我们今日才是第一次见面。”

　　此言一出，萧峰神色一凛，眼中闪过一抹难以置信的光芒，急切问道：“陛下此言可当真？！”

　　“君无戏言！”

　　他顿了顿，接着说道：“先前，应是萧壮士在寺外观望吧？那时，蛮兵已逼近天王殿，我已做好了杀敌的准备。但奇妙的是，感受到萧壮士的目光后，心中竟莫名安定许多。”

　　萧峰听闻此言，心中升起一股别样的情绪，他不禁抬头看向庄严宝相的佛祖，想起了恩师玄苦大师曾经念过的经文：

　　世界非世界，是名世界。

　　如来非如来，是名如来。

　　因此，世间万物皆因缘和合而生，因缘离散而灭。

　　万事相互依存，亦相互影响。

　　“萧壮士？”

　　段和誉见萧峰沉默不语盯着佛祖，不禁开口询问道：“怎么了？”

　　萧峰回过神来，嘴角勾起一抹淡笑，摇了摇头道：“无碍，只是心中所想，豁然开朗罢了。”

　　段和誉见此，也不多问，转而与萧峰谈起了拳脚功夫：“萧壮士一身武艺，着实令我大开眼界啊！却不知萧壮士师承何处？”

　　“哈哈...陛下过奖，我这一身功夫，得多位名师教导......”

　　二人越聊越投机，从拳脚功夫谈到刀枪剑戟，再到斧钺钩叉，无所不包。

　　而一旁的黑旋风李逵，却听得昏昏欲睡，只觉得没意思。

　　随着二人交谈愈发深入，段和誉自然而然地将话题引向了练兵以及领兵作战的领域。

　　却不想萧峰依然侃侃而谈，遥想当年，他在辽国曾身居南院大王之位，对辽国的军事制度自是了如指掌。

　　再加上幽魂时期，又有幸旁听大明首辅的高谈阔论，领略其领兵治军的精妙之道。

　　可谓要理论有理论，要实战有实战。

　　段和誉听得激动，便问道：“敢问萧壮士，这兵家根基当从何处立起？”

　　萧峰回想着大明首辅的话，结合自己的经历，缓缓道：“兵者，活人凶器！若说根基，以我之见，首在选兵！”

　　“须得挑那田埂间吃惯苦的夯汉，或是死人堆里爬出来的老兵油子。前者筋骨似老树盘根，后者眼毒如夜枭觅食。皆是一等一的好兵源，比之市井泼皮要强上百倍。”

　　段和誉点了点头，接着询问道：“首在选兵，次在何处？”

　　“次在练兵！”萧峰微笑着说道：“操练兵马，须铁面无私。想当年孙武子吴宫演阵，三令五申后尚斩了吴王爱姬，之后八百宫女哪个敢再娇声软语？”

　　两人聊得正起劲，高明顺快步走了进来，躬身行礼后，朗声道：“启禀陛下，羽仪军探子回报，礼乐爽黄珣领一千羽仪军、五千罗苴子军前来剿匪，路遇蛮兵部队，杀敌五百余众。”

　　段和誉闻此捷报，目光转向萧峰，面上洋溢着喜悦之色，笑道：“哈哈，黄卿领兵归来，此番难关，我等总算是挺过来了！”

　　萧峰微微颔首，神色平和的说道：“陛下宅心仁厚，自有苍天护佑，此番化险为夷乃天意也。”

　　段和誉情真意切，紧握萧峰的手，诚恳说道：“萧壮士，无论如何，且随我返回王城，你我今夜定要秉烛长谈。”