第八十八章 揭阳三霸出动（感谢此间再无少年郎的打赏支持）

江风猎猎，白浪滔滔，数艘篷船劈开万里长江，当头一艘船头悬着建康船帮的皂旗。

　　舱内，薛永、石秀、王孝定对坐而饮，中间泥炉煨得鱼汤翻白，香气氤氲满舱。

　　薛永抄起竹筷，夹起一块银鳞鲜鱼，张大口囫囵吞下，喉头滚动间，鱼刺已“呸”地吐在船板。

　　石秀看向王孝定笑道：“孝定此番随我等去大理，你那渔家妹子怕要望穿秋水咯！”

　　王孝定放下酒碗，指节敲着船帮：“石师叔休要取笑，大师伯曾说过好男儿志在四方，若守着扬子江畔的酒店，虽安稳，却辜负了师父传授这一身武艺，再说那姑娘……”

　　他压低声音，笑嘻嘻的说道：“临行前，我已往她家里送去十两纹银作聘礼，待大理功成，自当迎娶过门。”

　　石秀听得这话，笑着说道：“原来你小子早就安排了啊！”

　　“嘿嘿...”

　　与此同时，江州城的张横、揭阳镇的穆弘、浔阳江的李俊也收到了张顺的信。

　　张横急如星火赶到浔阳江畔寻李俊，而混江龙此刻正倚着艄公棚子吃酒。

　　见张横来了，便将半坛好酒推过去。

　　两个就着江水洗过的粗瓷碗，连饮了七八碗，张横才将书信拍在案几上。

　　张横将酒碗一放，开口道：“顺哥儿是我弟兄，不但把这鱼贩生意都交给了我，还为了救我煞费苦心，他邀请我去大理，必然不会害我，所以我已将名下七艘渔船并二十个弟兄交割妥当，后日便启程。”

　　李俊望着江面白鹭，眉头紧锁。

　　张顺还没那个面子请他动身，关键是信里的内容，带头大哥乃是萧峰，武松、李逵、李助都在，可邀请他的人却不是萧峰、武松中的任意一个，这让李俊心中有些膈应。

　　莫非他混江龙还不值得两人邀请不成？

　　思来想去，李俊叹了口气说道：“兄弟要去，我自不会阻拦，不过我手底下几十号弟兄，都跟着我吃饭，我甩手离了，他们就得饿肚子。”

　　张横听得焦躁，把信纸揉作一团：“哥哥忒多疑！萧峰哥哥义薄云天，武松哥哥光明磊落，岂会薄待了哥哥手下的汉子？”

　　“兄弟莫急。”

　　李俊按住他手，解释道：“非是信不过众兄弟，实是脱不得身。我那些弟兄，都有家有室，不愿远赴千里之外啊！这般罢——”

　　说着，李俊解下腰间锦囊，倒出五十两纹银银，“烦兄弟将这程仪带给顺哥儿，权当我的一点心意。”

　　张横推回银两：“哥哥这是作甚？顺哥儿若知这般，倒显得生分了。”

　　李俊哈哈一笑，硬将银锭塞入张横手里：“兄弟休要替人推辞，张顺兄弟若不收，下次见面时，原封还我便是。”

　　“这...好吧！”张横想了想，点头应了下来。

　　日头偏西时分，揭阳镇穆家庄飞檐下。

　　穆弘将张顺的书信反复细看，那信笺上墨迹淋漓，似要透出纸背。

　　直看到第三遍，这没遮拦终于按捺不住，大步流星往父亲院中去了。

　　穆太公歪在藤榻上，鼾声微起，花白须髯随着呼吸颤动。

　　穆弘走进来，戳了戳老爷子的脸.....

　　“你这厮作甚？！”穆太公眼皮耷拉着，瞄向大儿子，没好奇的问道。

　　“爹，您看看这个，”穆弘将信件递上，压低声音道：“张顺兄弟来信，说萧峰哥哥在大理聚义，邀儿子同往。”

　　穆太公看着儿子这兴奋劲儿，哪能不明白他心中所想？

　　老爷子沉默了片刻，才开口道：“我儿马、步、水三战全能，有大将之姿，可惜这大宋，处处要人脉，我儿才在这小小揭阳镇成了一霸。”

　　“如今有机会一展才华，即便山高路远，依然值得一试。”

　　穆弘搓着蒲扇般的手掌：“儿子何尝不想？只是爹年事已高……”

　　话音未落，穆太公突然睁眼，浑浊眸中精光暴射：“老子我三餐能食斗米，晨昏尚能打五禽戏，至少还能活十年，你有甚可担心的？”

　　穆弘闻言，腰杆立马挺直：“爹教训得是！儿子这便去整顿人马……”

　　“且慢！”

　　“爹要反悔？”

　　“......”

　　穆太公老脸涨得通红，长吸两口气，方沉声道：“你且听好，萧峰好汉我也都见过，是个光明磊落、豪迈大气的英雄。武松好汉亦是个恩怨分明、说一不二的好汉。你既然选择跟了萧峰好汉，那不要藏拙，更不要堕了你没遮拦的威风！”

　　穆弘听得此言，方知错怪了老父，膝行两步，咚咚咚磕了三个响头：“儿子定不负父亲厚望！待儿子在大理闯出天地，便用八抬大轿接老父去享福！”

　　“好，爹等着。”穆太公却是一笑，中气十足的应了下来。

　　从老爹院子里出来，抬眼就看到穆春站在一旁，穆弘没打算隐瞒，便招了招手，示意弟弟过来。

　　“大哥。”

　　“嗯，陪我走走。”穆弘点了点头，领着弟弟在庄园里散着步，同时也把自己的打算告诉了他。

　　穆春听完后，眼睛一亮，大喜道：“大哥，常言道打虎亲兄弟，你去我也去！”

　　穆弘单臂揽住弟弟肩头：“可为兄不想让你去。”

　　小遮拦顿时涨红了脸：“大哥不愿带弟弟，莫不是嫌弟弟武艺低微？”

　　“休要浑说！”

　　穆弘扳住弟弟双肩，直视着他的眼睛说道：“为兄此去，刀山火海未知，岂能带你涉险？你已二十有三，当在揭阳镇娶妻生子，承继穆家香火。”

　　穆春听得直跺脚：“大哥若去，这揭阳镇还有个甚么趣味？倒不如……”

　　“住口！”

　　穆弘虎目圆睁，也来了几分火气：“五日内为兄自会给你寻门好亲事。那西山镇张家肉铺的姑娘，生得...略微潦草，但通晓武艺，配你绰绰有余！”

　　“甚么张家李家！”

　　穆春甩开兄长手臂道：“哥哥若不带我去，弟弟便…便学那李逵哥哥，闹他个天翻地覆！”

　　穆弘皱眉沉吟半晌，忽地一拍大腿：“李家？莫不是揭阳岭下的李家？那姑娘柔弱，降不住你这莽撞性子。还是张家肉铺的闺女妥当，臀胯丰腴，一看便是宜男之相！”

　　穆春：“...大哥，你欺人太甚！”

　　五日后，揭阳镇张灯结彩，爆竹声震天。

　　西山镇张家肉铺前悬红挂绿，宾客盈门。

　　但见那新娘子身披红霞，头戴凤冠，竟比寻常男子还高出半头。

　　穆太公望着这铁塔般的儿媳，手心里直冒冷汗：“弘儿，这姑娘...孝顺么？”

　　穆弘听得老父言语，想起幼时娘亲早逝，父亲含辛茹苦抚养兄弟二人，如今弟弟成亲，老人家却先问孝道，不由得鼻头一酸。

　　他忙用衣袖抹了抹眼角，笑道：“爹放心，我早已打听清楚了，这是十里八乡出了名的孝顺，她爹娘、两个弟弟都听她的！爹是没看到，出嫁那会儿，张家人哭得有多伤心，这是舍不得啊！以后有她在，您老就等着享福吧！”

　　“弘儿，常言道上阵父子兵，我觉得六十岁正是拼搏的年纪，不如爹与你同去大理闯荡，也好有个照应！”

　　“？？？”