第十九章 武学奇才

队伍再次出发时，萧峰安排石秀叔父在马车上休息，自己骑着马在前方探路，石秀和薛永并排坐在车儿板子上，一路有说有笑。

　　石秀忍不住感慨，若不是遇上萧峰一众，他叔父会如何，还真不好说。

　　薛永有些好奇的询问道：“石秀哥哥是怎么发现那酒肆不对的？”

　　“这条道我与叔父走过多次，去年路过之时还没看到过那酒肆。是以看到之时，我便心中有了防备，这才让叔父在原地等候，我先去探个虚实。”

　　“结果一口酒入嘴，我便察觉味道不对，趁他们不备之时吐掉，然后便装晕了过去。”

　　“那几个腌臜货色以为我真晕过去了，磨着刀就要上前宰我，却被我出其不备先杀了两人，威慑住了那店小二。”

　　石秀说到这里顿了顿，才接着道：“将那店小二打出酒肆时，看到武松兄弟出现，着实把我吓了一跳，还以为是这些腌臜货色的同伙。”

　　“是以我当机立断，立马解决店小二，再退回酒肆档口，你们人多势众，我只能借助酒肆阻拦一番，方有逃生机会。”

　　“哈哈哈...”薛永听后，不禁大笑道：“大哥和五哥都在，石秀兄弟怕是逃不掉。”

　　“那就唯有舍命一搏了！”石秀神情一凝，说出来的话都带着几分杀气。

　　“果然是拼命三郎啊！”薛永不禁称赞道。

　　萧峰听着两人的对话，心中对石秀的评价又高了几分，此人心思细密、身手了得、至纯至孝，是一条难得的好汉。

　　第二日休息时，石秀见萧峰指导薛永练武，一时手痒，便想与萧峰切磋一番。

　　“好啊！石秀兄弟，请！”萧峰没有拒绝，笑着应了下来。

　　“萧峰哥哥小心！”石秀抱拳行礼后，直接一记右手刀击颈，动作又快又狠。

　　萧峰左肘抬起，一式苍松迎客轻描淡写化去杀招。

　　“好！“石秀长啸声中身形忽如陀螺急旋，逆手刀化作回风拂柳，寒芒直取膻中。

　　萧峰再次抬手抵挡，却见石秀右手刀如影随形。

　　如此杀招，萧峰只得躲闪开来，石秀忽使怪招，一记标指直刺咽喉人迎穴。

　　萧峰掌心向上，挡下了这一击后，一招转马按摔将石秀抛了出去。

　　石秀半空中顺势一个鹞子翻身卸去力道，顺手抄起枯枝作短刃再次逼近。

　　只见他步伐灵动，进退之间，犹如行云流水，枯枝为刃，下捅之势凌厉非常，直指萧峰心脉要害。

　　被挡下后势随心动，侧捅而出，角度刁钻，意在萧峰肋下软肋。

　　萧峰以太祖长拳的回马横擂截住石秀的手腕，这拼命三郎却顺势转身，一记后摆踢，腿影如鞭，直取萧峰下盘。

　　但萧峰下盘稳如泰山，石秀根本踢不动。

　　他手中枯枝迅速挥舞，每一式每一划，直击萧峰周身各处死穴，招式之凌厉，即便萧峰也是第一次见。

　　萧峰侧身避过枯枝，左腿如野马扬鬃般斜蹴而出，直取石秀中宫。

　　石秀被踢飞后翻滚爬起，手腕一转，枯枝化作青蛇吐信，一点寒芒直取追身而来的萧峰璇玑穴，正是以攻对攻的险招。

　　萧峰双目精光暴射，双掌骤合如童子拜佛，夹住疾刺而来的枯枝。

　　武松站在一旁，看着两人之间的较量，心中亦在思索，倘若换做自己与石秀对阵，能否如大哥般游刃有余？

　　答案在心头迅速浮现，却是否定。

　　石秀此人，战斗之时全然不顾生死，一招未中，即刻变招，丝毫不讲虚实之道、防御反击，只求一击毙敌。

　　若真与他对上，恐怕会落得个一死一伤之局。

　　武松伤，石秀死。

　　这时，萧峰与石秀分开了。

　　石秀喘着气，抱拳道：“萧峰哥哥武艺好生了得，竟一直在给石秀喂招，石秀佩服！”

　　“石秀兄弟的身手...可谓兵行险招啊！”萧峰觉得石秀这种打法太极端，可一想到他先前说过习武就是为了自保，便管住了自己的嘴。

　　“哈哈...”

　　石秀爽朗一笑，坦荡的说道：“我明白萧峰哥哥的意思，我这拼命三郎的诨号，七分是恫吓出来的。多数情况下，一个眼神便能吓退地痞。”

　　萧峰听闻此言，松了口气说道：“君子藏器于身，待时而动。石秀兄弟性情沉稳，倒是我多虑了。”

　　“多谢哥哥挂怀！”石秀一愣，看萧峰神情不似伪装，心中竟然有些触动。

　　他心思细腻敏感，又善于察言观色，偏偏闯出了一个‘拼命三郎’的诨号，细细想来，就会察觉到其中的猫腻。

　　这么多年下来，除了叔父的关怀之外，萧峰竟是第二个对他流露出真切忧色之人。

　　萧峰拍了拍石秀的肩膀，洒脱说道：“自家兄弟，这般客气反倒有些生疏了。”

　　“哥哥说得是！”石秀回过神来，笑着点了点头。

　　待石秀去照看叔父后，武松走了过来，有些感慨的问道：“大哥端的了得！我看石秀兄弟虽是拳脚狠辣，却不及大哥收放自如。而且...大哥的武艺似乎又有精进了？”

　　萧峰闻言，摇头叹道：“五弟莫要说笑，我这身功夫，早过了勇猛精进的时节。如今每前进一小步，都难如登天。”

　　武松随即询问道：“前日大哥参详的《小周天呼吸吐纳之法》，可有些收获？”

　　萧峰思索片刻，有些尴尬的说道：“倒是睡得比先前好了，不知算不算收获？”

　　“自是算的，”

　　武松点头道：“我师傅曾说，人非梦则寐，寐则神安，神安则体健。这吐纳功夫入门第一关，便是要教人睡得稳当。大哥才练得三四日光景，已有这般收获，端是令小弟羡慕。”

　　萧峰笑着反问道：“五弟修炼的《大金刚拳内功》呢？”

　　武松微微仰起头，带着几分得意道：“昨夜运功时，奇经八脉似有火炭滚着走，倒是新奇的很。”

　　萧峰顿时瞪大了眼睛，忍不住惊叹道：“五弟，你的武学天赋，简直天下罕见！”

　　“诶，大哥更让小弟大开眼界！”

　　“两位神仙哥哥，”这时，薛永从一旁探出头来，哭丧着脸恳求道：“求求放过我等凡人吧！我练这《太祖棍法》多日，才刚刚入门啊！”

　　“哈哈哈...”