上架感言

《我不是领主》明天就要上架了。

　　首先感谢朋友们一直以来的大力支持。

　　没有你们的鼓励与支持，这本书肯定走不到今天。

　　我一直认为，写书就是在网上交朋友。

　　在万千人海中，偶遇拥有相同爱好、观点、认知的人。

　　因此，我再一次诚挚、郑重地感谢所有读到这里的朋友。

　　也感谢所有在书中与我分享喜悦的朋友。

　　同时我也要感谢我的编辑蓝光。

　　这本书连续遭到了好几位编辑的拒绝。

　　在我快要心灰意冷之际，是蓝光老大签下了这本书。

　　这是我写网文以来成绩最好的一本书。

　　本书顺利地上了一轮、二轮、三轮、四轮推荐，周天应该还会上三江。

　　这是我发书前根本不敢想的成绩，因为我个人认为领主种田在起点是个很小众的题材。

　　大热的永远都是修仙、脑洞、玄幻之类的，但那些东西我根本不会写，尝试过也都没能成功。

　　所以我非常珍惜这本书。

　　在写书时每敲一段话我都会反复看好几遍，确保剧情能够稳步推进，也生怕不小心写崩了。

　　到目前为止，我已经将过去的二十万字翻来覆去看了十几遍。

　　虽然依旧还有瑕疵，但至少大体通顺。

　　明天我会将攒的稿子一次性全发出来。

　　希望朋友们能够继续支持我，顺手点个首订。

　　我努力了很久，但码字速度一直提不上来。

　　每个月满一千月票的话，肯定会加更。

　　大额打赏的话，最好提前说一声（如果有的话），我会尽量加更。

　　最后再次感谢大家的支持！

　　——拜谢！