第10章 相信的力量

白熊领城堡矗立在白河西岸的一处小高坡上，位于整个领地的东部边缘，远离领地内的五座庄园。

　　前几任男爵之所以选择在此居住，主要是为了方便商业往来。

　　出了城堡往东走百来米，就是领地上仅有的一座港口。

　　在地形复杂、人烟稀少且交通条件稀烂的广阔北境，河流几乎是唯一的商业通道。

　　白熊领产业单一，主要的对外商品就只有粮食。

　　每年秋收之后，商人们会乘船沿白河逆流而上，买走领地内多余的粮食，并带来盐、铁、布匹等生活必需品。

　　领主只需掌控住对外商业窗口，握紧钱袋子，再辅以不容反抗的强悍武力，就能将整块领地轻松拿捏。

　　白熊领上还有一座名为‘白熊镇’的小规模城镇，小到只有一条街的那种，位于城堡西边两公里，位置正好卡在五座庄园的中间。

　　城镇中聚居了领地上大部分‘自由民’，包括铁匠、皮匠、木匠等手艺人，还有领地上唯一的一家小酒馆。

　　林恩今天的出行路线，是从城堡出发去白熊镇打个来回，顺便视察沿途的两座农奴村庄。

　　出了城堡向西，道路两侧俱是一望无际的平整农田。

　　整个白熊领的农奴人数约在三千，可以粗略估算为六百户。

　　即便按照每户60亩份地+耕作60亩公田的最低额度来算，那也是72000亩的庞大耕地。

　　放到后世，这已经比得上一个小县的耕地面积。

　　更别提白熊领还有远超耕地面积的广阔草场，不然根本养不活那几万头各色牲畜。

　　耕地面积虽广，产量却是惨不忍睹。

　　这并非农奴们种田不够努力，而是源于种田技术与理念的过于落后。

　　白熊领的主要农作物是黑麦和燕麦，四月初播种，九月中旬或者下旬收获。

　　乍一看，好像只有五个月左右的劳动时间。

　　可农奴们每年的劳作时间远不止这五个月。

　　除了春播与秋收时节，其他季节农奴们都必须服徭役。

　　夏季通常为一到两个月，冬季加春季更是长达四个月，只有一年之中最冷的那个月，农奴们才能勉强休息。

　　整饬沟通各农庄的道路、为领主修葺城堡、疏浚水利灌溉设施、运输收割后的农作物......

　　领地上的一切艰巨工作都包含在农奴们的沉重徭役中。

　　上午九点，林恩的视察小队路过一片尚未耕地的条田。

　　田地间，上百名农奴正在庄头的监督下疏浚排水沟，有的负责挖土，有的负责担土，还有的负责用独轮车运土。

　　自昨天解锁了随从派遣功能后，林恩就将五个派遣框都花在了种植这一生活技能上。

　　【一级种植：13/100】

　　按照林恩过去的游戏经验，在低等级时，生活技能的经验值增长很快。

　　不到一天功夫，他就得到了足足13点经验值，对农业与土壤的认知也更为深刻。

　　林恩跨坐马背上，眺望农田，提醒道：“不能光修水渠，连接白河的河道也要注意。”

　　如今是三月初，白熊领的耕种时间是四月初。

　　刚播完种，五月就会迎来北境的漫长雨季。

　　排水渠与河道若是不通畅，就容易引发渍涝灾害，影响麦苗生长，严重时甚至可能导致绝产。

　　艾伯特依旧和昨天一样，骑着马跟在林恩左侧。

　　他已经可以确定，新来的领主老爷确实对农业生产了解透彻，并非只会锤炼武艺的肌肉领主，又或者只懂享乐的贵族子弟。

　　“老爷，早在去年十二月的枯水期，河道就已经疏浚完成，修整水渠是春耕前最后的徭役。”

　　面对很懂农业的老爷，艾伯特自然不敢有丝毫隐瞒。

　　同时，这也能显现出他这位总管对领地农业生产的精准把控，算是小小的自我夸耀。

　　“所以说，只要水渠修整完毕，一直到下个月的第一周，农奴们都不会有任何徭役了？”

　　听到林恩这么一问，艾伯特心中顿觉不妙。

　　老爷该不会是想继续征发徭役吧？

　　是不是昨晚在城堡里没睡舒服，准备扩建城堡？

　　这可万万使不得啊！

　　虽然心中忧虑，艾伯特脸上却依旧挂着卑微笑容：“是的，老爷，不过农奴们从去年十二月到现在已经不停不歇了四个月，需要时间休息，以准备繁重的春耕。”

　　林恩并未搭话，他目视道路右侧的田地，继续发问：“白熊领的牲畜粪便，通常是怎么处理的？”

　　这片田地依旧覆盖着皑皑白雪，并未有丝毫整饬过的模样，显然是今年的轮休田。

　　面对这个貌似简单的问题，艾伯特却是明显愣了一下。

　　粪便还能怎么处理？

　　“老爷，这牲畜粪便一般都是直接铺撒在轮休田里，或是挖个坑埋了，这样有利于夏季牧草生长，来年的麦苗也会更加粗壮。”

　　艾伯特，或者说这个时代的农业专家们，都很清楚牲畜粪便对于农业生产的帮助。

　　只需通过简单观察就能发现，同样的两块轮休田，放养过牲畜的田，来年的收成就是比未曾放养过牲畜的田要高。

　　将牲畜粪便铺撒在轮休田中有两大好处，一是可以维持土地肥力，二是用长达一年的时间来消化粪便对田地的负面影响。

　　坏处就是，大量的肥力都被浪费了，要么沉积到了更深的地下，要么就是被牧草和杂草给吸收了。

　　“你们的做法不能说有错，但效率太低，前两年，传道士从南境带来了最新的粪便利用方法，寒风谷用上这一方法后，粮食产量增长了足足百分之40。”

　　林恩口中的新方法，自然就是堆肥。

　　“4...40？老爷，究竟是什么方法能有这种效果？”艾伯特顿时瞪大了眼，迫切地想要知道这一神奇的新方法。

　　经过两次巡视的铺垫，林恩初步建立起了一个深谙农业生产的领主形象。

　　再搭配上‘寒风家族’以及南方传道士这两块金字招牌，由不得艾伯特不信。

　　当然，林恩也可以不经过这些铺垫，直接以领主权威强行推广新的生产技术。

　　他觉得那样反而效率更低，时间有限，一切都必须高效简洁。

　　比起武力强迫，让人心甘情愿地相信你并为你办事，永远都是效率最高的。