第12章 召见铁匠

齐赫是白熊镇铁匠铺的老板，同时也是领地上手艺最精湛的铁匠。

　　早在他祖爷爷那辈，他们家就搬到了白熊领，并在此定居下来，世代以打铁为生。

　　在阶层流动近乎停滞的时代，领主的儿子是领主，管事的儿子是管事，铁匠的儿子是铁匠，农奴的儿子自然还是农奴。

　　虽然不知道别人怎么想，至少齐赫对目前的生活相当满意。

　　他在白熊领拥有崇高地位，农奴们见到他都会恭敬地称呼‘齐赫先生’。

　　他的家庭同样美满，妻子是一位漂亮的木匠女儿，儿子娶了一名管事的女儿，女儿则嫁给了艾伯特总管的儿子小艾伯特。

　　在白熊领，齐赫家族的影响力，或许仅逊色于领主老爷以及几名拥有封地的骑士。

　　除了领主老爷以及亲家老艾，铁匠齐赫谁的脸色都可以不给。

　　甚至就连老艾，他都有点看不上眼。

　　领地总管的位置可没法世袭，哪天惹得领主不高兴了，说撸掉就会撸掉。

　　铁匠则不同。

　　靠着家族传承的铁匠技术，他们无论走到哪都是领主捧在手心里的宝贝。

　　领主可不敢轻易得罪他们。

　　不同于被绑在土地上的可怜农奴，铁匠们靠技术吃饭，想走随时都可以走。

　　昨天新领主到任，齐赫压根就没去迎接。

　　领主是谁，对他而言并没有太多意义，手头的活却不能放下，每年春耕前，都是铁匠们最忙碌的时候。

　　可他不去见领主，领主却来见他。

　　正当他为两名学徒示范如何打造粪叉时，新任领主已经抵达了白熊镇，并点名要见铁匠。

　　至于召见他们的理由，前来送口信的小艾伯特也不清楚，只说很急，让齐赫务必不要拒绝。

　　“该死的。”

　　齐赫低声叫骂一句，却只能丢下锤子，乖乖跟着女婿去见领主。

　　......

　　此时，林恩与视察小队正在镇上唯一的小酒馆休息。

　　酒馆里的饮品主要是两种，酒味清淡的啤酒，以及酒味相对较浓的蜂蜜酒。

　　啤酒在此时的作用约等于瓶装纯净水，只是带点淡淡酒味，价格便宜，产量惊人，农奴也喝得起。

　　蜂蜜酒则属于较为昂贵的饮品，领地上只有少数人有余钱享用。

　　按照北境的习惯法，领地上的所有森林都是领主的财产。

　　森林中的产出自然也全都属于领主，包括野生动物、蜂蜜、菌子，以及木柴等。

　　领地上的农奴们甚至需要缴纳一笔木柴税，才能每年秋天从森林中拾取固定份额的木柴。

　　在白熊领，有十户专门养蜂的农奴，他们靠着缴纳专门的蜂蜜税，换取了一小片森林的使用权。

　　至于税率，林恩在缴获的清单上看到过，百分之五十。

　　这蜂蜜酒不贵那就怪了。

　　“老爷，我刚才又想到个问题，如果按照您的施肥方法，这一亩地需要的肥料可能得上千公斤，这全领地的牲畜粪便再加上人的粪便都不够用，而且如今距离春耕只剩一个月，能收集到的粪便相当有限，估计连您的公田都无法完全覆盖。”

　　老艾手上给林恩倒酒，嘴上也没停着，他一路上都在思考如何最大化利用沤肥，以及在领地上推广沤肥可能会遇到的问题。

　　思来想去，最大的问题，竟然是粪便不够用。

　　领地上最强大的造粪机器是挽马，一天大概能生产二十公斤左右的马粪。

　　二十只羊，算他每天100公斤，哪怕一整年的粪便全收集起来，那也不够每户农奴60亩地的消耗量。

　　而且压根就做不到全部收集。

　　等到了夏秋两季，牲畜都是散养在草场上的，让农奴们捡到天黑也捡不完。

　　“尽量收集就行，沤肥并非唯一的肥料，我会想办法找到另一种肥料。”

　　林恩所说的另一种肥料，指的是泥炭，又名草炭、泥煤。

　　根据《领主》游戏提供的信息，泥炭是沼泽发育过程中的产物，是未发育完成的煤炭。

　　晒干后可以当煤烧，还能直接用来给农作物施肥，效果不比沤肥差。

　　北境多沼泽，白熊领位于白河的上游，领地北部更是沼泽遍地。

　　林恩本来就要探索地图迷雾，等领地的情况稳定下来，他计划先向北探索，并寻找泥炭的踪迹。

　　“老爷......”

　　大喜过望的艾伯特正欲再问，铁匠齐赫却到了酒馆外，他只能暂时放下疑问，去将他这好亲家带进酒馆。

　　林恩打量着这位走进酒馆的中年男人。

　　身板厚实高壮，一头凌乱的浓密黑色卷发，蓬松的络腮胡，符合中世纪铁匠的全部想象。

　　“你就是铁匠齐赫？”

　　“是，老爷，我就是齐赫。”

　　齐赫弯下腰，蹩脚又恭敬地行了个礼。

　　白熊镇位于领地中央，自然也是白熊领不可分割的一部分，领主对镇子拥有毋庸置疑的所有权，包括铁匠铺所在的那块地皮。

　　齐赫当然可以来一场想走就走的搬家，但家族的四代家业，以及积攒的人脉都在白熊领上，走了可就全白给了。

　　他不想走，也走不了，自然就只能乖乖接受领主的召见，哪怕现在是一年之中最忙碌的月份。

　　林恩将一只盛满蜂蜜酒的橡木酒杯推到桌子对面，示意齐赫坐下来说话。

　　“谢谢老爷。”

　　齐赫不敢不领情，但只敢坐半边屁股，酒也只敢喝半口。

　　这时林恩又问：“白熊领一共有四家铁匠铺子，我听说那些铺子全都是你开的？”

　　齐赫如实回道：“勉强算是，那三家铺子的铁匠都是我亲戚。”

　　以往白熊镇只需要一家铁匠铺子，但自从艾伯特成为领地总管后，白熊领农奴们的生活水平稳步提升，铁器的需求量自然也是水涨船高。

　　齐赫嗅到了市场风向，在家族内部招收学徒并开设分店，狠赚了一笔。

　　林恩对于他赚了多少钱不感兴趣，而是接着问道：“我看了农奴们用的犁，质量还算不错，都是你们打造的？”

　　“是，不过那东西主要是靠木匠，我们只需要敲块铁皮就成。”齐赫也不贪功，反正白熊镇的木匠是他小舅子，算是一家人。

　　“我这有个重犁的设计图，你看看，能造出来吗？”