第15章 举杯痛饮庆功酒

“来，为了庆祝新的未来，干杯！”

　　餐厅主座上，林恩端起满满一杯蜂蜜酒，看着下边的五位弟兄，笑意盈盈。

　　这五名亲如兄弟的部下，都是他一手招揽并调教出来的。

　　忠诚度上自然没的说，各自还都身怀绝活。

　　一眼扫过去，五人的属性面板依次呈现。

　　除了年级最小的老六，余下四人都已经达到了两颗星的水平。

　　面板上的属性与星数，只能判定一个人此时的能力。

　　而能力是可以锻炼和成长的。

　　在未来，林恩有充足的时间与资源，将他们五人都培养成独当一面的人才，并为领地的建设发光发热。

　　当马匪们起身准备举起酒杯时，坐在林恩右手边的老三忽然喊道：“请等一下。”

　　众人的目光顿时集中在他身上。

　　老三举起酒杯，环顾众人道：“我们今晚之所以能在此痛饮庆功酒，都是因为男爵大人当初做出最准确的判断，带领我们赢得胜利，今晚这杯酒，是为了祝男爵大人健康常胜！”

　　五个兄弟里，就数老三脑子最活泛，最有心眼。

　　他已经意识到，既然他们已经夺取了白熊领，并得到了领民的初步认可，那往后就将逐渐摆脱马匪的身份，彼此间也不能再以兄弟相称，那样早晚会露馅。

　　所以不能再称林恩为大哥，而是应该尊称‘男爵大人’。

　　余下四兄弟面面相觑，随后也都领会其中深意，纷纷举杯：“祝男爵大人健康常胜！”

　　二楼的卧室里，刚吃过晚餐的雅格娜百无聊赖，正趴在桌上翻阅一本陈旧羊皮书。

　　听到楼下传来隐隐约约的欢呼声，她烦闷地合上书页。

　　不就是当了个男爵吗？有必要这么高兴地庆祝？

　　拜托，你可是堂堂寒风伯爵的儿子。

　　可一想到林恩的高贵身份，雅格娜就苦恼地将脑袋埋进了臂弯里。

　　热闹与喜悦都是他们的，她什么都没有。

　　“伯爵儿子，混蛋。”

　　臂弯里传出她含混不清的娇斥。

　　一天时间过去了，她依然没能下定决心。

　　情妇，多么不要脸的下流词汇。

　　她本以为一辈子都和这词汇沾不上边。

　　可哪知道她一位正经贵族的女儿，竟然也会沦落到今日这等境地。

　　最难受之处在于，她偏偏没法拒绝林恩的要求。

　　除了白熊领，哪还有她的容身之所？

　　除了林恩，又还有谁能帮她复仇？

　　老师吗？

　　雅格娜的老师，沼地公爵夫人就最讨厌情妇。

　　这位夫人只是公爵传宗接代的工具，分享不到哪怕一丁点真正的爱意，平日里要见公爵一面都非常困难。

　　得不到公爵的宠爱，娘家又只是小贵族的公爵夫人自然也帮不上雅格娜的忙。

　　纠结与苦闷间，雅格娜竟然枕着手臂迷迷糊糊昏睡过去，卧室一片沉寂，只能听到壁炉里间或迸发的轻脆噼啪声。

　　......

　　一楼餐厅里的庆祝持续了整整三个小时。

　　待到热闹暂歇，林恩带着老三来到了二楼书房。

　　说是书房，其实书架上一本书也没有，只有他们缴获的领地清单，以及艾伯特送来的一些领地账册。

　　在书籍全靠手抄的年代，羊皮书可是值钱的稀罕物，这间书房里仅有的几本藏品自然早就被那帮逃跑骑士给卷走了。

　　林恩坐在书桌后，从抽屉里取出一只信封，并嘱咐道：“老三，你挑几个得力人手，明天替我去一趟三河城，将这封信交给利昂。”

　　老三接过信，低头扫了眼空白的信封：“利昂，那个黑市商人？”

　　林恩再次叮嘱：“是，就是他，切记，一定要确保收信的是他本人。”

　　“明白，大哥放心，我一定面对面交到他手上。”老三扯开狼皮袄子，将信封小心翼翼收入怀中。

　　看着老三收好信，林恩微笑着用食指敲了敲桌子：“老三，最近还有没有跟着老六学习？”

　　与此同时，他唤出面板，细细观看老三的数据。

　　【扬★★】

　　【统帅D】【力量D+】【体质D+】【智力E+】【内政E】【魅力E】

　　【忠诚度：98（已收为随从）】

　　【特性一：潜能——获取经验值提升】

　　【特性二：守纪——所领部队军纪提升】

　　老三的本名叫扬，父亲是个底层骑士，因而接受过一点正规骑士培训，勉强算是科班出身。

　　在他十岁那年，他父亲因为种种原因失去领地，全家开始被迫流浪，或是加入雇佣兵，或是变身马匪。

　　林恩第一次见到他，还是在北境王国南边的一座小城里。

　　那时的扬刚加入一支佣兵团，非常青涩，属性是一排的E-，只能勉强得到一颗星的评价。

　　不过当林恩看到他的两项特性，立刻就决定拉他入伙。

　　抛开【守纪】不谈。

　　在原版的《领主》游戏中，【潜能】是一项极为强悍的特性。

　　拥有这一特性的随从，属性增长速度远超常人，只要用心栽培，往往能在游戏中后期成为一方势力的中坚核心。

　　在将扬收入麾下后，林恩有意识地培养他，为他精心挑选任务，并获得了惊人回报。

　　那个原本瘦瘦弱弱的小雇佣兵，如今的属性值在马匪团体中仅次于林恩，比入伙早一年的老二还要强出一大截。

　　估计要不了多久，他就能晋升到三颗星。

　　老三腼腆地挠了挠后脑勺：“大哥，我跟着六弟已经学了一整年，按照他的说法，现在的我勉强够资格去修道院学校进修。”

　　最晚入伙的老六，是团队中名义上唯一的文化人。

　　林恩是在洗劫一家修道院时碰到的老六。

　　彼时的老六还是修道院中的一名学生，面对马匪们的滴血长剑与狰狞面具，他非但不害怕，反而面露向往，请求马匪们收下他。

　　林恩觉得新奇，便带走了他。

　　经过一系列入团考核后，昔日的修道院学生成为了团队中的六弟，还正好给老三当启蒙老师。

　　“不错，评价还挺高，能当修道院的学生，这说明已经掌握了基本的读写能力，我该给你奖励才是。”

　　说罢，林恩拉开下层抽屉，取出本封面模糊的褐色羊皮书，递给老三。

　　“大哥，这是？”

　　“某个无名神父写的北境王国建立史，拿去好好读读，原来当马匪，能认字写信就够用，如今你要帮我管理领地，就该读读北境的历史。”