第19章 荒民的踪迹

林恩带着老二爬上了这座光秃秃的尖顶小山丘。

　　山上遍地碎石，看起来平平无奇。

　　可地图上的矿锤图标却提醒林恩，他的脚下确实存在矿藏。

　　图标呈虚化且不断闪烁，说明埋藏很浅。

　　在林恩的指挥下，一行四人拿起铲子直接开挖。

　　挖了没几分钟，林恩就在浅薄土层下挖出来一块沾着泥土的白色晶莹石头。

　　他也不嫌脏，直接用指甲刮了一点放在舌尖尝了尝。

　　又苦又涩又咸，可他的嘴角却泛起笑意。

　　老二注意到了林恩这边的动静，提着铲子小跑过来：“大哥，找到了？”

　　林恩直接将石头丢给他：“尝尝。”

　　老二也有样学样，用指甲刮了点塞进嘴里品尝，眉毛很快扭作一团，直接吐了出去。

　　“大哥，这到底是什么东西？”

　　“盐。”林恩的回答简短而有力。

　　“盐？盐长这样？”

　　老二疑惑地盯着手中石头，他只见过雪白的粗盐粒，哪见过这未经加工的原始盐矿石？

　　“这是还没经过提炼的盐矿石，就在我们脚下，埋着一座规模未知的盐矿。”林恩扛着铲子，打量着刚才挖出盐矿石的土坑。

　　在阳光的映照下，土坑中闪烁着点点光泽，仿佛有无数北境之王在向他眨眼。

　　北境流通的金币又名‘北境金盾’，因形似圆盾而得名。

　　金币的正面刻着现任北境之王的头像，背面则是一柄直刺天空的长剑，象征着初代北境之王征服北境的丰功伟绩。

　　“盐...盐矿？！”

　　老二的呼吸瞬间急促起来，看向手中矿石的眼神也逐渐炽热。

　　今日之前，他不知道盐矿石长什么模样，但他知道盐能让人发财。

　　在北境，盐可是王室专营，利润可想而知。

　　“大哥...我们今后也能卖盐了？”

　　平日里老二杀起来人眼皮都不会眨一下，可面对这摆在眼前的泼天富贵，他的双手却开始止不住地发颤。

　　林恩远没有老二那般激动。

　　他能看到盐矿下埋藏的金币，也能看到金币上闪烁的凶芒。

　　有胆子卖私盐的人，可不一定有命享用利润。

　　在北境贩卖私盐，等同于挑战以国王为首的庞大利益集团，沼地公爵大概率也是利益链条上的一员，碾碎个小小白熊领跟玩似的。

　　更何况他们还不见得能够安然挖掘盐矿。

　　果不其然，老二在将这座小山丘巡视一圈后，很快就在山丘的北面，发现了经过人为掩盖的开采痕迹。

　　“大哥，莫非是领地上的人在偷偷采掘盐矿？”

　　老二下意识地就认为是领地总管艾伯特等人在偷采盐矿。

　　老艾之前可是极力劝阻林恩巡视森林，肯定就是想要掩盖盐矿的存在。

　　再加上一来就不要脸色诱大哥的前男爵夫人。

　　对上了，全都对上了。

　　老二甚至阴暗地认为，可怜的前任男爵就是雅格娜和老艾伯特联手害死的，目的就是为了吞占盐矿。

　　他们如今八成还想谋害大哥。

　　林恩在一处人为挖掘的土坑前蹲下身，仔细观察土坑内的各种痕迹，随后分析道：“不，应该是北面的荒民。”

　　“荒民？”

　　老二本来已经在思索该怎么审讯老艾伯特了，听到林恩的结论不由面露异色。

　　“挖掘的痕迹很新，而且岩石的断面很粗糙，可见开采者最近才发现这处盐矿，使用的工具也比较原始，矿坑又位于山丘北侧，综合来看，挖掘者大概率就是荒民。”

　　说罢，林恩起身四顾，在矿坑附近发现了不少新鲜的野生动物粪便。

　　“荒民们应该是在狩猎时不经意发现了这处盐矿，野外的露天盐矿很容易吸引大型动物。”

　　自两天前发现泥炭矿之后，林恩就解锁了【采集】功能，面板上也出现了关于各种矿藏的知识。

　　如今他的【种植】已经成长到第二级，正好就将五名随从都调到了这处盐矿上。

　　老二、艾伯特等五个像素小人很快就在矿山上挥舞起了矿锄。

　　【采集经验+1】

　　【一级采集：1/100】

　　“大哥，如果真是荒民，那该怎么办？”

　　老二的神情略带着点茫然。

　　身为马匪，他砍的一般是各路贵族骑士，缺乏与荒民的战斗经验，对于荒民也是知之甚少。

　　“不急，先回去再说。”

　　以盐矿附近的痕迹看，林恩认为荒民们发现这处盐矿并没有多久。

　　说明这群荒民是在最近才迁徙到白熊领附近，符合老艾伯特的描述。

　　至于荒民们为何没在盐矿附近常驻，估计是害怕被白熊领的人发现。

　　三十年前的那场残酷战争，肯定将荒民给杀怕了。

　　过了整整三十年，他们才敢试探性地向南迁徙。

　　林恩的初步计划，是在今年夏季征发徭役，将白熊领与泥炭矿、盐矿用道路连接起来。

　　在道路修通之前，他还会多次探索森林，并会尝试着与荒民部族进行有效沟通。

　　能和平解决最好和平解决。

　　林恩目前最迫切的，除了钱，就是人口。

　　白熊领不缺土地，大片富含腐质的优质土地还等着人来开垦。

　　荒民虽然未经开化，可在北境种田又不是什么高技术含量的东西。

　　只需悉心教导一阵，就是最好的农民。

　　至于今天，则只能先返回领地再说。

　　毕竟林恩身边就三个人，武力再强也怕群殴。

　　谁知道这个南下的荒民部族有多少人？

　　和平解决的前提，是有武力解决的底气。

　　下次再探索北面森林时，他会多带人手，并分派多支小队寻找荒民踪迹。

　　总的来说，第一次探索就能找到大片泥炭以及一座露天盐矿，并解锁了大片地图迷雾，林恩已然非常满意。

　　就在他们一行人收拾行李南下返回白熊领时，雅格娜走出了城堡。

　　林恩离开这几天，她一直被林恩留下的问题所折磨，以至于心中纠结，夜不能寐。

　　四天下来，雅格娜甚至有了一种窒息感，迫切地需要出城堡散散心。

　　留守城堡的老六知道这个女人对于林恩的重要性，所以也没太过难为她，只是派了两名马匪小弟随行监视。

　　刚出城堡，没走几步，雅格娜就注意到了行驶在条田中的新式重犁。

　　这是犁？可犁为何会有两个轮子？