第11章 亲自出马

农庄中央的小小广场上，围满了女人与小孩。

　　今天发生的一切，对她们而言简直如同梦境。

　　过去高高在上的领主老爷竟然要亲自下地干活了！

　　而且不仅仅是干活，老爷竟然还要亲自示范如何处理牲畜粪便！

　　农奴们何曾见过这等阵仗？

　　消息一经传出立刻引发轰动。

　　没多久，留守在庄子中的农奴们就都来了，加上林恩的视察小队，里里外外围了近百人。

　　大庭广众之下，艾伯特可不敢让老爷亲自动手，他从儿子手中接过一根粪叉，极力劝阻。

　　“老爷，您口述就行，搅粪这种事，我来干就好。”

　　老艾年轻时没少给他爹干活，收拾牲畜粪便这种事他六岁就会。

　　“口述哪有动手来得快？我示范一遍，你们一看就会。”

　　林恩不顾劝阻挽起袖子，准备亲自下场。

　　新鲜牲畜粪便散发的味道的确令人反胃，强烈的臭气熏得他眉头紧皱，差点将早饭给吐了出来。

　　可他需要一个能够迅速传播的轰动性事件，以方便在白熊领推广沤肥技术。

　　能有什么事件的轰动性，比得上领主大人亲自搅粪？

　　这并不会影响他身为领主的权威。

　　古代皇帝尚且要在每年春耕之际亲自耕地，为天下臣民做表率。

　　他如今不过是个小男爵，手头就管着区区三千多号人。

　　不以身示范，如何能让农奴们相信他带来的新技术？

　　在封建庄园，每年的收成基本只能勉强覆盖下一年的口粮与种子，因此天然讨厌变革带来的不确定性。

　　林恩不仅要说服以艾伯特为首的中层管理们，还需要让广大农奴也相信他。

　　最重要的是，他不能用武力强迫农奴们使用新技术。

　　白熊领又没加盖，逼迫太狠，农奴直接就润隔壁浅滩领了。

　　当着围观群众的面，林恩拿起粪叉，强忍着生理上的不适感，开始搅拌地上的粪堆。

　　边搅他还要边进行细致讲解。

　　“这种方法叫沤肥，将秸秆与牲畜粪便进行充分搅拌，最后再用湿润的泥土覆盖密封，就像是酿造蜂蜜酒，粪便会在泥土的密封下发酵发热，只需一个月的时间，就能转化为最优质的肥料，可以大幅提高农作物的产量。”

　　在场众人里，老艾伯特对农业的理解最为深刻。

　　过往几十年的种田经验告诉他，这种名为‘沤肥’的新鲜玩意大概率真的有用！

　　对于他这种愿意用脑袋思考的聪慧农夫而言，林恩的话就像是捅破了他脑袋里的一层薄膜，让他脑海中沉淀的经验瞬间转化为全新的认知。

　　林恩话音刚落，艾伯特就急不可耐地问道：“老爷，请问这种发酵之后的粪便，该如何使用？”

　　“很简单，犁地之后，将沤肥铺撒于犁沟中作为底肥，上边盖土，再将种子播撒于土层表面。”林恩为老艾解惑的同时，手上的动作也没停下。

　　在【种植】技能的加持下，他的手法愈来愈娴熟，一大堆粪便在他的粪叉下好似一坨听话的面团。

　　“可是，老爷，粪便散发的热量不是会杀死种子吗？”老艾此刻就像是求知若渴的学生，终于碰到了足以解答他毕生疑问的导师。

　　“所以才需要密封发酵，你想想，发酵之后的大麦还能再用来酿酒么？就像是充分燃烧后的柴火，再也无法点燃。”

　　林恩话音落下，手头的粪叉也同时停下。

　　粪堆与秸秆已经搅拌完成，接下来只需要盖上湿泥土即可。

　　“明白了，我全明白了！我全明白了！”老艾伯特嚎叫着抱住了他儿子，欣喜若狂，好似中了五百万彩票。

　　小艾伯特低头正思索沤肥的可行性呢，看到他爹这癫狂的神情，不由愣住：“父亲，您明白什么了.......”

　　林恩对这种突发小剧场不怎么感兴趣，他的皮靴与裤腿上此时都溅满了粪便，臭不可闻，整个人都快腌入味了，亟需清洗。

　　当他用井水洗濯皮靴与裤腿时，一直护卫在他身旁的老二忍不住低声问道：“大哥，你以前去过寒风谷？”

　　老二是五兄弟里最早跟着林恩的。

　　他也是雇佣兵出身，自从被林恩救过一命后，就死心塌地追随。

　　在他的印象里，大哥从来都是个不苟言笑、杀人不眨眼的优秀马匪头子。

　　可哪知道大哥不但砍人很利索，而且似乎真的很懂种田，张口就是什么来自寒风谷的新方法，甚至还能将领地总管给搞得一惊一乍的。

　　连带着老二也被搞得很是懵逼。

　　大哥不会真去过那什么寒风谷吧？所以才会挑寒风家族的次子下手？

　　“或许吧。”

　　“或许是什么......”

　　此时林恩已经洗了个大概，伸手拍了拍老二硬实的肩膀：“不必追问我的过往，那没意义，我们眼下的任务，是治理好脚下的土地。”

　　“我明白了，大哥。”老二最是听话，说不问那就绝不会再问。

　　待到农庄里热闹散尽，已是中午。

　　在林恩亲自示范后，老艾伯特按耐不住兴奋，尝试着制作了一次沤肥，自然也是弄了一身的粪，可他却是乐不可支、手舞足蹈。

　　“老爷，您这方法真是神奇，盖上泥土才两个小时，我就已经能触碰到散发出来的热度，等明天，不，今天，我今晚就召集全领地的管事与庄头，要让所有农奴都用上这沤肥！”

　　“不急，我们接下来还要去白熊镇。”

　　“老爷，还有什么事能比推广沤肥更急？”

　　“我这还有一项来自寒风谷的新技术，效果要比沤肥更明显，对农业种植的提升也更大。”

　　“什么？还有新技术？”老艾的呼吸再度急迫起来。

　　光是一项沤肥技术就已经非常令人震惊了，领主老爷竟然还有更强的技术？

　　好不容易上了路，老艾在兴奋之余，却又冒出了新问题。

　　“老爷，我突然想到，去年的秸秆基本都被牲畜吃完了，很有可能不够用，有什么东西能够替代？”

　　“用松针就行，效果和秸秆差不多，白熊领总不至于缺松针。”