第17章 第一次探索

“大人，您当真要去北面的森林里巡视？”

　　雅格娜望着正在翻阅账册的林恩，心情很是复杂。

　　她前夫，就是消失在了领地西边的森林里，活不见人死不见尸，她的命运也因此而发生剧变。

　　如果林恩也就此消失在了森林中，她命运的小船又将飘向何方？

　　她无法想象，也不敢去想。

　　虽说林恩是个想让她做情妇的混蛋贵族，可这混蛋至少同意她继续留在白熊领，还许诺将来会帮助她报仇。

　　如今在面对林恩时，雅格娜总会不自觉地心跳加速。

　　可她仍然无法做出抉择。

　　“怎么，前天的问题，你考虑清楚了？愿意做我的情妇？”

　　面对老艾搬来的救兵，林恩头也没抬，直接以问题回答问题。

　　“没...我，还没有...”

　　被这么突然一问，雅格娜瞬间就懵了，垂下头，白净的脸颊上红晕弥漫，期期艾艾什么也说不出来。

　　“那就回去继续考虑。”

　　随手将雅格娜打发走后，林恩将五兄弟都叫到了书房。

　　“老二，收拾东西，陪我探索森林；老三，即刻出发去三河城；老四老五老六，你们留守领地，替我看好城堡，碰到问题听老六的。”

　　五兄弟里，老二主要负责护卫安保工作，毕竟他的面板特性就是【护卫】。

　　老三算是马匪团伙里的二把手，负责为林恩处理一些棘手事务，将来有可能成为独当一面的帅才。

　　老四老五则是纯粹的肌肉派，特性也全是战斗型，砍人喝酒在行，其他全是外行，林恩估摸着他俩的顶点就是冲锋在前的猛将。

　　至于最小也是唯一的文化人老六，林恩暂时还没给他搭建好舞台，只能先让他干启蒙老师的活，为几兄弟扫扫盲。

　　毕竟老六的特性之一就是【教化】，教书育人他在行。

　　有着这层‘老师’的关系在，也方便约束不安分的老四老五。

　　“大哥，你就带我去北边瞧瞧呗，领地有老五和老六看着就够了，我肯定给你抓几个荒民回来。”

　　“大哥，我也想去。”

　　果不其然，林恩刚分配完任务，老四老五就鼓噪起来。

　　这倒不是他们不尊重林恩这个老大，而是他们天生就是坐不住的性子，手痒难耐，总想砍点什么。

　　“吵什么吵，我布置给你们的单词都会默写了吗？”这时老六站了出来。

　　虽说他个子不高，可气势却很足，瞬间就将老四老五给压了下去。

　　最终，两名厌学马匪拉耸着耳朵，乖乖跟着老师离开了书房。

　　老三带着信随后离开，他任务最重，时间也最紧。

　　待到四名兄弟接连离开书房，老二按耐不住道：“大哥，需不需要派人监视艾伯特那帮管事？我怕等你走了以后，他们就会敷衍了事。”

　　老二生性多疑，这是他自幼混迹佣兵团养成的习性。

　　见到雅格娜主动贴近林恩，就怀疑她图谋不轨。

　　见到老艾伯特天天献殷勤，就怀疑他居心不良。

　　老二就像是草原上的狮子，除了族群里的同胞外，其他动物一概不信。

　　林恩这次北上探索森林，耗费的时间肯定要以周来计算。

　　可如今白熊领春耕在即，老二害怕那帮管事在缺乏监管时出工不出力，导致属于领主的公田减产。

　　到时候受损的就是老大以及全体马匪。

　　“不必担心，艾伯特不是白痴，他分得清楚轻重，而且这不是有老六他们看着么，出不了岔子。”

　　林恩不厌其烦地解释着，他并不想纠正老二的性格。

　　当护卫就得这样，生性多疑能帮助老二敏锐觉察到潜在的危险。

　　准备妥当后，林恩带着老二，以及两名精干的小弟出发了。

　　没有带厨师或者其他仆人，过多的人数只会减缓探索速度。

　　在农耕时代，人类能够活动的区域实际上非常之狭窄。

　　若从高空俯瞰，白熊领已开垦的土地，主要就集中在白河西岸的一小片区域，只占到整个领地的冰山一角。

　　林恩一行人出了城堡，不过往北骑行了大半个小时，就看到了积雪尚未完全消融的大片森林。

　　打开《领主》自带的像素地图，林恩所代表的像素小人，已经来到了已知区域的边缘。

　　再往北，就是无尽的白色迷雾。

　　随着林恩一行人扎进森林之中，地图上迷雾逐渐消散，仿佛黑夜中点亮了一盏明灯，为他们照亮前进道路。

　　在北境，尤其是在沼地公爵领，探索未知区域尤为艰难。

　　主要原因就在于遍布全境的大小沼泽。

　　森林中的沼泽非常善于伪装，其表面往往覆盖着积雪或者枯枝落叶，给人一种可以行走的错觉。

　　人陷进去倒还好，只要身边有靠谱同伴，大概率能救出来。

　　马可就没这么走运了。

　　陷入泥潭的马会下意识地奋力挣扎，而后越陷越深，直至彻底被沼泽吞没。

　　如今气候渐渐回暖，这些潜藏于森林中的‘噬人凶兽’也随之解冻苏醒。

　　林恩此行一共带了八匹马，四匹载人，四匹驮着干粮、衣物和武器，每失去一匹都是巨大打击。

　　好在他已经解锁了《领主》的地图功能，虽只是像素地图，却仍能精确显现出埋伏在前方的林间沼泽。

　　靠着地图，他总能带领队伍躲开潜在危险。

　　但前进的路线因此变得七绕八拐，速度也不可避免慢了下来。

　　临近傍晚，一行人才堪堪向北走了十来公里。

　　林恩并不急躁，拥有丰富野外生存经验的他找到了一处大树下的安全宿营地。

　　留下两名小弟搭建帐篷照料马匹，他与老二则带着弓箭与斧头入林狩猎。

　　在日落之前，他们找到了合适的狩猎地点，一片散布着各种动物足迹的林间草地。

　　林恩先是在几处树干上涂抹了大量蜂蜜，而后他和老二就躲进了灌木丛中，静静等待。

　　落日红光在古老巨大的松树间流溢。

　　乌鸦掠过头顶，嘲哳难听。

　　野兔跃过草地，踩得枯叶沙沙作响。

　　偶有一只敏捷的貂鼠窜了过去，惊起几只唱歌的鸟儿。

　　但一切都渐渐归于沉寂。

　　待到太阳完全隐没，黑夜吞噬大地，森林的舞台迎来了一批新演员。