第1章 我不是马匪

北境的三月初严寒不减，道路两旁的茂密松林依旧白雪皑皑。

　　新晋男爵罗曼带领一支十人小队，迎着刺骨寒风，在冻结土路上艰难跋涉。

　　“这该死的漫长冬季！”

　　罗曼跨坐马上，看着道路两旁一成不变的雪白景观，怒骂出声。

　　他本是寒风家族次子，伯爵领地第二顺位继承人。

　　只要他那个该死的哥哥死于非命，他就能名正言顺继承家族领地，成为受人敬仰的伯爵老爷。

　　可就在他密谋筹备时，他远房表哥却突然遭遇打猎事故而且还特么绝嗣了。

　　于是现任寒风伯爵，也就是他爹，直接一脚就将他踹到了这北境王国的最北端，来继承这块失去主人的男爵领地。

　　眼下距离领地仅剩半日路程。

　　一想到余生都将在这北境之北看巨熊龇牙，罗曼的心情愈发失落暴躁。

　　随行的两名骑士不知该如何安慰男爵阁下，也只能陪着唉声叹气。

　　殊不知，就在他们左前方的雪白密林中，一根精钢弩箭以及一对鹰隼般的锐利眼眸已经盯上了他们。

　　......

　　林恩是个马匪。

　　还是个上了通缉令的马匪头子。

　　他被卡车送到异世界，刚睁开眼，面对的就是好赌的爹、病弱的妈、年幼的妹、破碎的家。

　　有的人出生就在罗马，而有的人生来就是骡马。

　　林恩的爹是个底层佣兵，他爹的爹也是个底层佣兵，全都靠提头卖命勉强糊口。

　　在极为看重出身的中世纪，林恩就算再努力，这辈子或许也很难摆脱骡马的命运。

　　他不想子承父业继续当佣兵，更不想将自己的命运交由他人掌握。

　　林恩有超越时代的见识。

　　更重要的是，他有挂。

　　所以，他选择落草为寇，专抢有钱的贵族、修道院以及商人。

　　从不抢穷人。

　　干了两年，他的团队越做越大，名头也越来越响。

　　上了通缉令不说，还屡遭各地贵族围剿。

　　由于业务增长接近瓶颈，为了打破旧有贸易壁垒，开拓新市场，林恩果断跑路到北境王国最不发达的沼地公爵领地。

　　此地位于北境王国的最北端，遍地沼泽不说，还气候严寒、地广人稀。

　　刚把北边的门路摸熟，他就得到个好消息。

　　寒风家族的次子将要北上接手一块男爵领地，随行护卫不多，就十来个人。

　　那还说什么？

　　干就完事了！

　　林恩并不怕有诈，在他的视线中，这位新晋男爵和脱光了也差不多。

　　【罗曼·寒风★】

　　【统帅E】【力量：E+】【体质：E+】【智力：E】【内政：E-】【魅力：E-】

　　【忠诚度：0（不可收为随从）】

　　【特性：胆怯——于战场上时全属性降低】

　　就这么个废物玩意，也配当男爵？

　　林恩前世曾玩过一款名为《领主》的游戏。

　　游戏内容复杂，涉及随从养成、领地经营、外交战争以及家业继承等多种玩法。

　　当他被卡车送到类似中世纪的异世界时，这款游戏也跟着他一起转世了。

　　通过游戏的随从养成系统，林恩可以随意观看任何人的属性值、特性，以及对他的忠诚度。

　　由于没有领地，游戏的绝大部分功能都还未对他开放。

　　但光是随意观看属性和忠诚度这一条功能，就能助力林恩成为纵横北境的马匪。

　　此时他又迅速扫了眼拉胯男爵身边的两名骑士，却只看到两块光秃秃的深蓝色面板。

　　意味着这两名骑士连一颗星都没有，属于是面板都不屑读取的对象。

　　至于剩下的七个骑马侍从那就更不必提了，自然都是凑数的小喽喽。

　　林恩耐心压低呼吸，握紧手中钢弩，静静等待猎物进入早已布置的陷阱。

　　男爵罗曼依然骑在马背上抱怨不休，丝毫没发觉自己已被盯上。

　　“该死的老东西，把我赶出家也就算了，竟然吝啬到连一块金币都不给我！”

　　“还说什么，你都是领主了，该用领地养活自己。”

　　“那老东西难道不知道路上也要花钱？”

　　“要是有钱租住旅店，我们何至于顶着这该死的雪天.......”

　　噗！

　　寒芒乍现，带着呼啸破空声，径直扎进罗曼胸膛，彻底中断了他的喋喋不休。

　　“敌...敌袭，准备...”

　　罗曼身边的两名骑士多少还是有点经验的，当血光飞溅时，两人的右手已经摸到了剑柄上。

　　可他们完全没有料到，这僻静小道上竟有人埋伏偷袭！

　　更致命的是，他们的锁甲都放在队伍后头的马车里！

　　大冬天的谁赶路穿甲胄啊？

　　还没等这两骑士喊完，十几名马匪就掀开身上的白色伪装，身披锁甲，头戴钢盔，手握长剑从道路两旁的密林中杀了出来。

　　“杀！”

　　林恩放下钢弩，掀开伪装，也拔出腰间长剑冲入战局。

　　以有心算无心，以有甲对无甲，战局自然是乏善可陈的一边倒。

　　不消片刻，这支十人小队再无一人能够站立。

　　“大哥，都找遍了，五套锁甲十把长剑，马十二匹，车两辆，钱很少，倒还剩一活口，杀不杀？”

　　林恩站在马车边，听着老二汇报收获，只觉还是抢贵族来钱最快。

　　一套制作精良无破损的锁甲，在北境随随便便都能卖到十枚金币往上，长剑稍差，但最低也能卖三四枚金币。

　　比起这些金属制品，马可就金贵多了，一匹能载着骑士冲锋的优质战马最低也是五六十枚金币。

　　至于仅存的活口，竟然是最先倒下的罗曼。

　　“东西都归你们，我还会交一大笔赎金，只求能饶我一命，求求了！”

　　那根弩箭射偏了些许，只是扎穿了他的左肩胛骨下部。

　　他中箭后直接倒地装死，一声也没敢吭，直到被马匪们从两具骑士尸体下拖出来。

　　稍一审讯，他就跟竹筒倒豆子般，什么都一股脑交代了。

　　甚至就连和十四岁侍女搞到一起的隐私都坦白了。

　　眼下他成了只会求饶的怯战蜥蜴，一点贵族风度也无。

　　该说不愧是自带【胆怯】特性么？

　　好歹也拥有一星的属性，面对袭击时却连拔剑的勇气都没有。

　　这种虫豸竟然是伯爵的亲生儿子？

　　生块叉烧都比这玩意强吧？

　　怪不得跟垃圾似的被踢到这北境之北来了。

　　“赎金？按你的说法，你都被你爹抛弃了，拿什么付赎金？”

　　身形瘦高的马匪老二就站在林恩身边，手中玩弄着一柄锋锐匕首，面甲后的狭长双眸微微眯起，仿佛有冷光闪烁游走。

　　林恩的马匪小团伙自然有高低排序，他是老大，往下排了五个兄弟。

　　老二生性剽悍、嗜血好杀，属于是一言不合就捅人的那种。

　　正好与沉默寡言、性格内敛的林恩互补。

　　罗曼看到匕首反射的寒光，吓得魂飞魄散，全然忘了还在渗血的伤口，玩命求饶：

　　“有钱有钱！我正要去上任男爵，上任就有钱！上任就有钱！”

　　“多长时间？”

　　“一年。”

　　“我们特么要等你一年？”

　　“半年半年！运气好，一个月也行！”

　　对于罗曼的回答，老二不置可否，只是收起匕首往后退了一步。

　　“你的人都被杀了，怎么交代？”轮到林恩出场了。

　　作为老大，他看问题的眼光自然与小弟不同，直接就问到了如何善后。

　　“都是我的私兵，领地上也没人见过他们，没人会追究！”罗曼虽然有心复仇，但眼下却比孙子还孙子，他只想保命。

　　“哦？”林恩摘下了金属面甲。

　　“别摘别摘，规矩我都懂，看了你的脸我就活不成了！”罗曼连忙低下头，还捂上了眼睛，“你们把我放了，我去上任男爵，挣到的钱都给你！”

　　“抬起头。”

　　“不不不不！”

　　“怎么，你就不想看清楚是谁杀了你？”林恩再度拔出腰间长剑。

　　“啊？”罗曼脑袋一下子没转过弯来，但睁开眼看到明晃晃的剑锋他又瞬间清醒，惊惧道：

　　“我的财产都已经属于您，还承诺将领地的财富也都进贡给您？杀了我对您没有任何好处啊！”

　　林恩只是轻轻摇头：“糊涂，杀了你，我去当男爵，那些钱也都是我的。”

　　闻言，不仅罗曼呆滞了，就连马车周围的其他马匪也都愣住了。

　　“你一个马匪，怎么可能...”

　　不等罗曼话音落下，林恩反问：“怎么，我当不了男爵？”

　　“不是，我...不是...”

　　罗曼已经语无伦次了，他想过所有的可能性。

　　可他万万没有想到，这位杀人不眨眼的马匪头子竟然想冒充男爵。

　　这男爵，是马匪能当的吗？

　　“可看清楚了？”林恩并不想跟将死之人解释太多，长剑已然出鞘。

　　“我...”

　　罗曼还欲争辩，剑光闪烁，一颗惊惧头颅高高飞起。

　　直到死，他心中最恨的也并非杀死他的马匪，而是不给他钱的伯爵爹。