第16章 我才是男爵

来到白熊领的第三天，林恩依旧起了个大早。

　　和五名兄弟一起吃早餐时，老艾伯特一个人来报到了。

　　“老爷，今天是否还有安排？”

　　老艾现在最盼望的，就是继续跟着领主老爷巡视领地。

　　推广沤肥与重犁这两件要事，他昨天就已经布置下去了。

　　儿子小艾伯特，被他派去给农奴们做沤肥的示范工作，今晚大概率会带着满身臭气回家。

　　领地上的其他管事也都是精于农耕的‘专家’，再加上老艾的千叮嘱万嘱咐，出不了岔子。

　　至于老艾，他眼下最重要的工作，就是把领主老爷给伺候舒服，并期盼着老爷还能再掏出点新鲜技术。

　　他分得清楚轻重。

　　光重犁这一项技术，对白熊领的重要性就要远超一百个他本人。

　　如果此时有刺客跳出来行刺领主老爷，老艾伯特甚至愿意把儿子推出来给老爷挡刀。

　　当然，老艾不止有一个儿子。

　　林恩将最后的小半杯热牛奶一饮而尽，拿起毛巾擦了擦嘴角：“我计划巡视领地的外围森林。”

　　在来白熊领之前，林恩就已经做好了大致计划。

　　在春耕前尽量提升领地的农业种植水平，而后探索领地四周，借助地图功能寻找资源。

　　再根据找到的资源，做出进一步的细致安排。

　　不过林恩没想到事情会这般顺利。

　　这才两天不到，沤肥与重犁技术就通畅无阻地推行了下去。

　　那他自然要趁热打铁，尽早找到泥炭，以填补沤肥的不足。

　　一听老爷要巡视森林，老艾顿时寒毛直立，当即问道：“老爷，您是要巡视哪个方向的森林？”

　　“计划先去北面看看。”

　　事实上，林恩能探索的，也就北面与西面两个方向。

　　白熊领往南，就是雅格娜的家乡浅滩领，两块领地之间隔着片归属权模糊的森林，有土路相连，徒步一天就能抵达。

　　往东，跨越白河，就将面临近千米高的陡峭山脉。

　　这条山脉南北连绵数百公里，内部人迹罕至，是沼地公爵领地内的一座天然分水岭。

　　山的另一端是公爵麾下的一座伯爵领，以白熊领目前这点实力，不可能翻山越岭向东扩张。

　　余下的两个方向都是一望无际的原始森林，也是白熊领在名义上可以对外扩张的方向。

　　白熊领男爵，又名白熊领开拓男爵，拥有对外开拓领地的权力。

　　老艾想都不想，就开始劝阻：“老爷，北边可是荒民的聚居地，危险！”

　　他口中的荒民，指的是北境地区的原住民。

　　大约两百年前，南境由于人口过剩，人地矛盾严重，便逐渐开始向北境进行军事移民。

　　说直白点，就是屠杀与奴役尚未开化的北境原住民，并强占他们的家园与土地。

　　所谓的北境王国，以及被人们所传颂的北境征服之王，都是建立在对原住民的血腥镇压之上。

　　经过几十年的残酷征服战争，北境相对温暖且适宜居住的土地，都被南境移民占据。

　　仅存的一小部分北境原住民为了躲避追剿，被迫迁徙到更北方的寒冷冰原之中，并被统称为‘荒民’。

　　北境王国分封的三位公爵里，沼地公爵的领地位于北部地区，承担着抵御荒民的重任。

　　而白熊领算是沼地公爵辖境中最北端的领地，再往北，就是荒民们的聚居地。

　　从某种意义上来说，白熊领是抵抗荒民南下的桥头堡。

　　每当公爵想要征讨荒民时，通常都会途经白熊领沿白河一路北上，靠水路来运输辎重粮草。

　　这也是为何白熊领会直属于沼地公爵。

　　“不必担心，我想荒民们应该不愿意试试我宝剑的锋利，而且最近这三十年白熊领从未遭到过荒民侵扰，或许他们已经迁徙到更北的荒原中。”

　　身为纵横北境的马匪头子，林恩自然不会惧怕连甲胄都用不起的荒民们。

　　在他眼中，荒民就是最适合白熊领的人口资源。

　　他将首次探索方向选在北面的一大目的，正是要去探寻荒民的踪迹。

　　农耕时代人多力量大，就白熊领目前这三千多号人，压根支撑不起他的野望。

　　“老爷，正是因为他们快三十年没南下了才危险！荒民最是狡猾，人数不够他们不会轻易出森林，三十年时间，够他们繁衍两代人了，近两年已经有农奴发现了荒民的身影，他们此刻肯定正在酝酿着战争！”

　　当老艾伯特还是个小屁孩时，他亲身经历过与荒民的战争。

　　三十年前，有小股身穿兽皮、披头散发的荒民趁夜色劫掠白熊领，杀害了一个农庄的农奴，抢走牲畜数百头。

　　当时的白熊领男爵立刻带领麾下骑士追杀进森林，经过探查，发现北面森林里已经出现了大股荒民，人数可能破万。

　　得到消息后，前任沼地公爵迅速召集五百名精锐骑士，沿白河向北推进，深入森林超三百公里，杀得人头滚滚，捣毁荒民老巢，方才换来这三十年的和平。

　　三十年过去，亲历过那场战争的人所剩无几。

　　可老艾依然记得，那条被染成红色的白河，以及顺流而下的尸体。

　　近几年，北面的森林里又出现了疑似荒民的身影。

　　偶有拾柴农奴看到森林中一闪而过的人影。

　　只不过人数很少，而且见人就跑，尚不能确定就是荒民。

　　但老艾已经嗅到了战争来临前的轻微血腥味。

　　这两年，他主持翻修了城堡外围的栅栏，还增设了四座哨塔，并在城堡内部新建了一座大粮仓。

　　一旦战事开启，领地上的所有人都能躲进城堡中，靠存粮支撑到公爵的援兵抵达。

　　“那不正好吗？我身为男爵，有侦查敌情的义务，只要确定有荒民的踪迹，上报给公爵，公爵立刻就会带着大队骑兵赶来，白熊领的风险自然也就消失了。”

　　话虽如此，林恩若是真发现了切实的荒民踪迹，自然不会上报给沼地公爵。

　　荒民可是最宝贵的人口资源，屠杀可太浪费了。

　　“可是...老爷...”

　　“不必再说了，我才是男爵！一切责任我来承担！”