第13章 他逐渐理解一切

林恩从酒馆里借了根鹅毛笔，在老艾伯特随身携带的羊皮纸记事本上，画出了两轮重犁的简图。

　　铁匠齐赫虽然从没见过这玩意，但他还是能一眼认出那熟悉的犁铧形状。

　　“老爷...这莫非是犁？”

　　老艾也将脑袋凑了过来，喃喃道：“看轮廓，的确很像是犁，但比现在的犁大了两号，可为什么有两个轮子？莫非这也是寒风谷的新技术？”

　　“对，寒风谷从去年开始推广这种新式重犁，粮食亩产相比过去至少增长了百分之二十，还是在使用了沤肥的基础上。”

　　林恩现在是愈发觉得寒风家族这块牌子好使。

　　一切新技术全都可以推给寒风家族。

　　就现在这交通条件，普通人要想从白熊领去寒风谷，就跟后世去南极点差不多，压根没法查证。

　　等到真有人查验了真假，新技术早已在白熊领推广开来。

　　到时候谁还会在乎真真假假呢？

　　至于林恩为什么要给新技术套一层寒风谷的皮，道理也很简单，打消领民对于陌生新事物的戒备。

　　“白熊领，乃至整个北境的土壤，都非常粘稠湿润，土层也很厚，现在使用的轻犁，能翻开的土层很浅，而这种新式重犁，疏松田地的效率是轻犁的三倍以上，能将土壤深处的养分带到地表，促进麦苗生长。”

　　林恩用最浅显易懂的语言，简要概述了重犁的作用。

　　铁匠齐赫依然满头雾水。

　　老艾伯特显然听明白了。

　　过去，对于农业种植的诸多原理与技术，他还停留在知其然而不知其所以然的层面上。

　　他知道牲畜粪便可以促进农作物生长，也知道犁地可以帮助种子更快发芽，并提升农作物产量。

　　可对于其中原理却不甚了然。

　　今天在得到林恩的点拨与启发后，他迅速融会贯通，只觉脑海中出现了一条清晰而闪烁的‘道路’。

　　他觉得自己逐渐理解了一切。

　　“轮子，这对轮子，才是重犁的灵魂！”

　　老艾伯特懊恼地拍了拍脑袋，埋怨起了过去的自己：“以前我就发现了，农奴们用的那种犁看起来虽然轻便，实际上既笨重效果又差，前头要有人赶马，后边还要两个人同时扶着。

　　老爷画的这种重犁，装上了两个轮子，整架犁只需要一个人就能操作！还能做到深耕田地！真该死啊，我应该早点想到的！”

　　白熊领此前普遍使从南境传来的轻型犁。

　　这种犁制作非常简单，就是几根木头加块铁皮，对付南境那种地质松软的土壤还算够用。

　　但放在遍地沼泽、土质沉重的北境，这种手扶式的轻犁就远远不够看了。

　　可怜的北境农奴，坐拥狄厄瓦斯大陆最肥沃的土地，亩产却是大陆垫底，就只是因为沿用了南境的农具。

　　在古代，很多影响深远的重要发明，制作起来其实非常简单，使用的技术往往也并不高级。

　　所需要的，仅仅只是一次灵光乍现。

　　但在自给自足的封闭领地庄园里，最欠缺的就是这点灵光。

　　老艾伯特虽然跟土地打了一辈子交道，可他显然得不到上天的眷顾。

　　如今林恩带来了沤肥与重犁两项新技术，等于为他打开了新世界的大门。

　　他完全可以想象，在应用这两项新技术后，白熊领将会是何等的丰饶，农奴们的生活又将会是何等的幸福。

　　林恩看了眼状若癫狂的老艾，随后将草图推到铁匠齐赫面前，问道：“所以，这东西能造出来吗？”

　　齐赫犹豫片刻，用力拍了拍胸脯：“铁的部分，我肯定能打造出来，至于剩下的，老爷，您得问托里玛。”

　　他话音刚落，镇上的木匠头头托里玛就到了酒馆里。

　　不同于稀有的铁匠，白熊领并不缺木匠，这主要得益于领地四周的茂密丛林。

　　托里玛是白熊镇木匠行会的话事人，同时也是齐赫的亲密小舅子。

　　“老爷，这东西不难造，一个老木匠带两个学徒，三天，不，两天时间就能造出来一架。”

　　看过图纸，了解完重犁的具体用途后，托里玛同样拍着胸脯啪啪做保。

　　对于经常打造轻犁、独轮车以及马拉货车的木匠们而言，这所谓的重犁毫无技术含量可言。

　　无非就是木材的重新排列组合。

　　这时，老艾伯特已经从幻梦中回到了现实，他眼巴巴地瞅着托里玛，询问道：“若是将整个领地上的木匠们全都集中起来，一天能造多少架？”

　　托里玛低着头沉思片刻后回道：“全集中起来的话，一天应该能造十到十二架左右。”

　　老艾掰着指头估算着：“从现在到春耕，还有四周不到，也就是说，能造三百架？”

　　“差不多，我回去清点下库存，有些备用零件应该可以直接使用，还有，木材要管够，这玩意造出来比独轮车还要大，要消耗很多木材。”

　　托里玛倒是无所谓，反正都是给领主干活，造轻犁是造，造重犁也是造，只要有钱赚就行。

　　正好仓库里还有去年留下的轻犁零部件，修修改改应该也能用上。

　　相比起铁匠，木匠与领主有着更深的依附关系。

　　一是木匠培养起来相对简单，地位自然就要比铁匠低很多。

　　二是因为木匠们所使用的原材料都来自领主的森林，他们天然必须依靠于领主。

　　“木材不是问题，不够了就找艾伯特，让他组织人手去砍树。”

　　林恩对于领地上的森林毫不吝惜。

　　他又不像别的领主，需要靠森林里那点可怜的动物皮毛来赚外快，也不需要利用‘森林所有权’折磨可怜农奴来换取所谓的领主权威与优越感。

　　将安排沤肥、制作重犁的任务布置下去后，林恩就当了甩手掌柜，径直离开白熊镇，返回河畔城堡。

　　至于重犁制作出来后该怎么卖、卖多少钱，这都不是他需要操心的事。

　　这就是说服了领地总管的好处。

　　作为白熊领的地头蛇，老艾伯特在领地上的关系盘根错节，又是一众管事与庄头的老上司。

　　得到了老艾的效忠，林恩就能将精力放在更重要的问题上。

　　比如领地的商业。