第18章 泥炭与盐

太阳落山后，森林中又开始出现躁动。

　　一大群麋鹿从林恩藏身的灌木前疾驰而过，每一只麋鹿都把脑袋顶着前一只的尾巴，枯枝在它们的足蹄下发出阵阵咔嚓声。

　　这些麋鹿在夜色的掩盖下向着沼泽奔去，那里有宝贵的水源。

　　接着一群大小不一的野猪慌慌忙忙、喷着鼻息来到了草地上，显然是嗅到了蜂蜜的香甜。

　　当两头小野猪找到了涂抹在树干上的蜂蜜，并兴奋嚎叫时，林恩与老二猛然起身，拉弓就射。

　　箭出如雷，正中头部，两头小野猪应声而倒，当场毙命。

　　余下的野猪却竟然没有四散而逃，一只好奇的小野猪甚至跑到同伴尸体前一顿嗅。

　　直到林恩与老二走出灌木丛，这群没经历过恐怖直立猿毒打的野猪方才一哄而散。

　　“这森林里猎物还真不少，看来白熊领的农奴们确实都挺老实，没偷猎。”

　　林恩瞅了眼面板上飘起的【狩猎经验+1】，笑呵呵地提起小野猪的后腿。

　　此时的领主，天然拥有领地上所有的森林。

　　农奴们若是胆敢私自入林打猎，轻则缴纳罚款，重则被鞭打致死。

　　禁止农奴打猎的原因有很多，其中之一就在于保护森林里的野生动物资源。

　　更准确点说，就是为了动物身上那块皮。

　　根据林恩手中的清单，在过去十几年里，白熊领每年都能对外出口五六百块动物皮毛，主要是鹿皮、狐皮以及少量貂皮。

　　至于到手的钱，则不算多，一年通常就二、三十枚金币，也就够买一整套的锁甲头盔长剑，又或者买三分之一匹优质战马。

　　看起来是不多，但对于过去的白熊领男爵，这笔外快却格外重要。

　　按照北境目前的粮食收购价格，整个白熊领的三万多亩公田加起来，一年的总产值不会超过五百枚金币。

　　这五百枚金币却要用来供养男爵家族、五个骑士家庭外加二十多名骑士侍从及其家人，也就勉强够维持必要开支。

　　若是少了售卖皮毛的这二三十枚金币，男爵家族的生活水平瞬间就会下滑一个档次。

　　透明的玻璃窗没了，取而代之的是猪膀胱做成的窗户；色彩艳丽的呢绒大衣没了，只能穿灰不拉几的动物皮毛；男爵夫人的化妆品自然也没了，只能用免费的北境风雪替代.......

　　不过，对于林恩而言，这些都不重要。

　　当他大口享用滋滋冒油的野猪腿时，想的却是应该如何在森林中铺设道路。

　　发现矿藏是一回事，怎么把这些矿藏运出森林却是另一回事。

　　不修路，发现多少矿都是白搭。

　　至于修路开矿会破坏森林，林恩就更不在意了。

　　在白熊领，森林面积不说占九成吧，八成总是有的。

　　那点皮毛收益他也压根看不上，如果需要靠那笔钱来改善生活，那他这领主也没当下去的必要了。

　　思索中，林恩下意识问道：“老二，你说，要想修一条贯穿整片森林的道路，得调动多少农奴？”

　　老二正专心对付一块猪肋排呢，听到这话不禁笑了：“大哥，这问题我哪答得上来？我顶多就能挥舞鞭子，帮你督促农奴干活。”

　　“也是。”林恩也不由笑了。

　　夜幕笼罩森林，温暖的篝火驱散了寒冷与野兽。

　　简单吃了顿野味，奔波一天的探索小队在帐篷中迅速入眠。

　　次日清晨，一行人起锅烧水，简单吃了点干粮火腿，再度出发。

　　在第二天的下午，当探索小队向北深入森林近二十公里后，林恩的像素地图上终于出现了资源点的提示。

　　出现在他们面前的，是看不见尽头的庞大沼泽。

　　“找到了。”

　　林恩站在沼泽边缘的草地上远眺，覆盖沼泽的冰雪已融化大半，能看到大片大片枯黄的芦苇。

　　“大哥，我们要找的就是这块沼泽地？”老二眯着双眼，疑惑不解。

　　“不，我们要找的东西，就在我们脚下。”林恩低头，看向他们脚下的柔软草地。

　　“脚下？”老二跺了跺腿，并未感觉到什么异常。

　　“拿铲子来。”

　　林恩一声令下，立刻就有小弟从马背上取下铲子。

　　他接过铲子，原地铲开松软的草地。

　　向下挖了约莫二十厘米，土壤从深黄色逐渐过渡到了黑褐色。

　　在老二疑惑的眼神中，林恩俯身抓起一把黑褐色泥土，放到鼻尖轻轻嗅了嗅，一股淡淡的酸味以及腐臭味，就像是腐烂了的秸秆。

　　老二好奇问道：“大哥，这是？”

　　“这是泥炭。”林恩将铲子丢给小弟，拍去手上泥土。

　　“泥炭？”

　　“还记得我前两天做的那个沤肥？”

　　“记得，您还说那沤肥可以提高农田产量。”

　　“泥炭的效果与沤肥类似，可以取代沤肥，这玩意晒干之后还能当木炭用，取暖效果甚至比木炭还要好。”

　　说着，林恩的视线投向西方，从他目前所在地一路向西延伸，这片沼泽的边缘地带蕴含着巨量的泥炭。

　　如果只供应白熊领这三千来号人，或许上千年都挖不完。

　　“懂了，这就是我们此行要找的东西，艾伯特那老东西之前还说沤肥不够用，嘿，要是他在这儿，估计恨不得把人整个埋进地里去。”

　　老二虽然不懂种田，但他很懂林恩。

　　看到老大面露笑意，他就知道这泥炭肯定是好东西。

　　虽然发现了储量惊人的泥炭，可林恩却并不满足。

　　他没有原路返回，而是沿着沼泽继续向西探索。

　　三十年前，沼地公爵的军队是沿白河北上追剿荒民，沿途如果有矿藏肯定早已被发现。

　　他接下来的路线将会彻底远离白河，沿途蕴藏的风险更多，找到矿藏的几率也会更高。

　　第四天下午，探索小队已经走出沼泽范围，沿途的风景也不再仅仅是森林或者沼泽，出现了一座座隆起的小山丘。

　　此时，地图提示林恩，在左边不远处，有新的资源点。

　　他没花多少时间，就找到了那处看似平平无奇的低矮山丘。

　　这座五六十米高的小山丘光秃秃的，有点尖，地表没有覆盖任何植被。