第2章 上任男爵

经常杀人的朋友都知道，杀人容易埋尸难。

　　不过对精于此道的林恩而言，这种事早已驾轻就熟。

　　早在设伏之前，他就已经命手下在密林中挖好一米多深的大坑。

　　眼下只需要将尸体和带血的衣物丢进去，再回填即可。

　　管杀还管埋。

　　而且还要深埋，防止被鼻子尖的野兽翻出来。

　　甚至于，林恩的团队里还自带了随军牧师，管杀管埋还管葬礼。

　　这个就叫专业。

　　外貌似敦厚老农，实则刚满二十的马匪老三铲土时好奇问道：“大哥，你真要去当那什么男爵？”

　　老三看似迟钝，实则性格机敏、行事缜密。

　　还没等林恩开口呢，老三就先给自己叠了一通甲：“大哥，你的能力我们都是了解的，别说是男爵了，就算是当公爵也毫无问题。”

　　随后他才道出心中疑问：“只是这当领主哪有当马匪自在？况且你这可是冒充男爵，很容易被戳穿。”

　　林恩并未直接回答，而是反问：“老三，你就不想换种活法？”

　　“换种活法？”

　　“忘了我们前阵子在南边是怎么被贵族们追杀的？”说话间，林恩一铲子土盖住男爵罗曼死不瞑目的脸庞。

　　“忘不了，那帮混账东西追了我们整整两个月，十几个弟兄都死在了他们手上。”老三咬牙切齿，恨不得生吃了那帮贵族。

　　林恩把住老三的肩膀：“那不就是了，从今天起，我们就都是贵族了，我是男爵，你们几个是我的骑士，剩下的弟兄当侍从，这多痛快？”

　　“可是大哥，我看了委任状，这罗曼是沼地公爵直接册封的男爵，到时候追在我们屁股后面的可就是公爵的军队了。”

　　老三并未被仇恨蒙蔽双眼，他很清楚，就他们现在这二十多号马匪，或许可以欺负欺负弱小的男爵，可在面对公爵时只有被撵着跑的份。

　　沼地公爵身为北境王国三大公爵之一，随随便便就能拉出上百名全副武装的正规骑士，能把他们撵成到处乱窜的野兔。

　　“放心，再过一阵，沼地公爵就没精力再来管我们，而且，谁说当贵族就不能继续自在了？

　　将来我们只会抢更多的贵族，不光抢他们的钱和命，还要抢他们的老婆孩子，抢他们的领地领民。”

　　林恩可不是突发奇想要冒充男爵。

　　北境目前的局势不说是海晏河清吧，至少也可以说是危机四伏。

　　正好他半路袭杀了个废物男爵，还拿到了他的委任状。

　　乱世就是舞台。

　　当马匪一辈子也难出头，当领主就不一样了，至少有上台的机会。

　　也只有成为真正的领主，《领主》这款游戏的各项主要功能才会对他全面开放。

　　埋好这十具尸体，再由兼任牧师的老六念了悼词。

　　随后，在林恩的安排下，二十多名马匪换上罗曼一行人的衣服，举起寒风家族的旗帜，骑上寒风家族的战马。

　　唯一可惜的，就是缺了个随行的师爷。

　　“弟兄们，上任白熊领！”

　　......

　　最近这几个月，白熊领总管艾伯特可谓寝食难安。

　　前任男爵去年冬天莫名其妙消失在了森林里，连尸骨都没找到，只能对外宣称是打猎事故。

　　没多久，守护领地的四名骑士连带其侍从也全都做了鸟兽散，顺带还把城堡里的财货与马匹一扫而空。

　　男爵无子嗣，按照北境继承法，领地归了遥远的寒风伯爵本家，新任男爵要开春才能赴任。

　　幸好冬季连天大雪，气候极度严寒，道路冻绝，不然北面森林里的荒民部族必会南下劫掠。

　　眼下天气一日比一日暖，艾伯特的心也是一日比一日慌。

　　等到开春融雪，来光顾领地的可不止荒民，还有饥肠辘辘的凶猛魔兽。

　　缺少武力保护的领地，还很容易遭受马匪以及临近领地的劫掠。

　　艾伯特每晚睡觉前都要虔诚祈祷，希望能平安度过每一个明天。

　　或许是祈祷生效了，他今天收到个好消息。

　　新任男爵老爷竟然顶着寒风往领地赶，当天下午就会抵达领地。

　　艾伯特激动得都快哭了。

　　他连忙召集领地内的管事与庄头，刚过中午，就早早到领地最南边的路口翘首以盼。

　　这帮领地中的底层管理者刚集合好，就见一支队伍徐徐走出森林。

　　最醒目的，是一面迎风招展的红色旗帜，旗面上绣着两棵笔挺松树。

　　正是寒风家族的家徽。

　　据艾伯特所知，寒风家族虽只是个伯爵家族，却是北境之王直属伯爵，且深受历代北境之王信赖，地位和实力都要远高于普通伯爵。

　　一百多年前，寒风家族的创始人跟随初代北境之王征服北境，因作战勇猛受封寒风谷地，位列伯爵。

　　家族也因此改姓‘寒风’，抛弃了过去的低贱姓氏。

　　随后寒风家族在北境迅速开枝散叶。

　　其中一支旁系加入沼地公爵麾下，向北征服并开拓白熊领，世代定居于此。

　　如今旁系绝嗣，主家竟然派来家主的次子接手领地，而且还带了一队齐整雄壮的骑兵，足可见家族对这块领地的重视。

　　远眺这支看起来就很靠谱的精锐骑兵，艾伯特不由心潮澎湃、老脸涨红。

　　男爵来了，领地就安全了，男爵来了，领地就太平了！

　　艾伯特迈开快生锈的身子骨，步履蹒跚小跑到路口，正撞上举旗的领头骑士。

　　他仰头望去，只见马背上的男子身披锁甲，外穿金线刺绣红绿拼色罩袍，头发棕黑，发尾自然微卷，浓密到能披在肩上，脸庞如刀削，眉眼立体硬朗，表情平和。

　　“尊敬的老爷，欢迎您驾临白熊领。”

　　艾伯特稍微会一点相面。

　　只一眼，就能看出来者贵不可言，必定就是男爵本爵。

　　除了面相，华丽衣装也能起到辨识身份的作用。

　　在此时，一支队伍中身份最高者往往是身上颜色最多的人。

　　待到林恩翻身下马，艾伯特发现这位老爷身高超过一米八，身形笔挺、面容英俊，那脸庞乍一看像是二十五六的成熟男性，细一看又透着点十八九的青涩。