第24章 农奴的福报

林恩没有停下脚步，他马不停蹄地再次开始巡视领地。

　　这次的随行人员，包括老二和几个马匪小弟，外加老艾的儿子小艾伯特。

　　老艾伯特这次并未跟随，在白熊镇监造重犁就已经够他忙活了。

　　虽然老艾信誓旦旦地表示，沤肥与重犁这两项工作都在有条不紊地推进之中，沤肥的制作甚至已接近尾声，绝对可以覆盖属于领主老爷的公田。

　　但林恩还是有必要亲自去领地上瞧瞧。

　　谁知道下边的管事和庄头有没有偷懒？

　　林恩的一切计划，都建立在充足的粮食供应之上。

　　缺少粮食，他就无法召集人手修路开矿，也无法安置更多的外来人口。

　　没有足够的资金与人口，扩充军队自然也就无从谈起。

　　千里之行始于足下，他必须要确保这次春耕的成功。

　　出了城堡，林恩沿着平整大道向南巡视。

　　领主直辖的一号庄园占据着领地上过半的耕地与人口。

　　在庞大的一号庄园内，又分散着十来个小规模的村庄。

　　林恩此行的第一站，是城堡南边一个住着两百来人的农奴村庄。

　　入村之前，他并未派人提前通知，而是来了个突击检查，给村里的庄头吓了一跳。

　　好在检查结果令林恩相当满意。

　　十天下来，整个村庄的粪便都已经被制作成了沤肥，甚至就连神秘的村庄土路都被硬生生刮掉了一层。

　　代价则是村庄里的农奴们被迫加了十天班，从天亮干到天黑的那种。

　　看着条田旁一座座宛如坟包的密集沤肥堆，林恩不禁暗叹：农奴制也并不是完全没有可取之处。

　　虽然生产效率低下，可这种强大的基层动员能力确实是农奴制的一大优势。

　　农奴制的最大特色，就是农奴与领主的人身依附关系。

　　原则上来说，农奴们就是领主的私人财产。

　　没有领主的许可，他们不能随意离开所属的村庄。

　　在农忙时，他们每周至少要为领主劳动三天，以换取份地的使用权。

　　农闲时，他们还必须服从领主的安排，承担各种沉重的徭役。

　　不仅如此，农奴们的生老病死、婚丧嫁娶也都与领主息息相关。

　　给孩子上‘户口’要向领主缴税，让孩子继承土地要缴税，孩子结婚也必须先征求领主的同意，就连死了下葬也要得到领主批准。

　　所谓的‘初夜权’，实际上就是传歪了的结婚税，不缴这笔税，领主就有权终止婚姻。

　　事实上，但凡是稍微有点品味的领主，都不太可能看得上整天在地里刨食的农家女。

　　正是靠着这层人身依附关系，林恩只需要一声令下，整片领地上的农户就得收集那些恶臭的粪便。

　　农奴制的缺陷也非常明显，那就是生产效率低下。

　　即便是在农奴们相对比较乖巧的白熊领，男爵依然需要设置一整套的管理机构，用来监督农奴们劳作。

　　人的惰性，是刻在骨髓里的。

　　尤其是让一个人去干与他个人利益几乎不相干的事。

　　农奴们为领主耕作公田，除了一顿简陋的午餐外再得不到任何好处，每周还得搭进去至少三天的时间，农具与挽马甚至还得自带。

　　这种情况下，工作效率可想而知。

　　林恩目前巡视的这座村庄，之所以能在十天内就收集完全部粪便，主要还是在于管事与庄头们的严厉督促。

　　“老爷，您离开领地的这一周里，我每天都会往这村子里跑一趟，这帮农奴们愚蠢懒惰又贪婪，如果不用鞭子抽着走，他们绝不会乖乖听从命令。”

　　小艾伯特急于在林恩面前展示自己的工作成果，甚至当场让一名男性农奴脱去其上衣，露出后背上的道道暗红鞭痕。

　　用嘴巴向所有农奴们解释清楚制作沤肥的必要性，是一件几乎不可能完成的工作。

　　比起言语，鞭子才是最好的老师。

　　一鞭子下去，他不清楚也得清楚。

　　况且普通的鞭刑并不至于让农奴们舍弃家业逃跑。

　　挨几顿鞭子又不会死人，沉重的税赋才是无形的杀人利器。

　　在小艾伯特看来，白熊领的税赋已经足够轻了，至少比隔壁的浅滩领要轻。

　　农奴们在耕作公田之外，几乎不用再缴纳多少额外的税款，每年甚至还能存点余钱。

　　挨几顿鞭子就能换来如此优越的生活条件，那可是绝对的福报。

　　林恩对于小艾伯特的工作成果不置可否，而是继续向南巡视。

　　接下来视察的两座村庄情况也都大差不差，村庄里能找到的粪便都被收集起来，制作成了沤肥。

　　林恩还特意抽查了沤肥的质量，这些沤肥堆的密封性都非常好，发热明显。

　　除此之外，重犁也已经慢慢在白熊领推广开来，在几户农奴的家中，他都见到了重犁的踪影。

　　中午，林恩的巡视小队在一处庄头的家中稍作休息。

　　他特意将小艾伯特叫到面前，并表扬道：“干得不错，你和你的父亲一样出色。”

　　“老爷，这些都是我的分内之事，为您效力是我的荣幸。”

　　小艾伯特心中狂喜，脸上却依然能绷得住，完美继承了其父老艾的风采。

　　身为现任领地总管的儿子，小艾最大的梦想就是能继承其父的职位，延续家族在白熊领的影响力。

　　对于这对同一个模子里刻出来的父子，林恩非常欣赏，以后也会继续任用。

　　不能超脱时代去评价人物。

　　在封建庄园里，艾伯特父子已经算是非常优秀的基层管理人才，《领主》面板也为他们分别给出了两颗星与一颗星的评价。

　　有他们的协助，能为林恩省去不知多少麻烦。

　　见小艾伯特得到了领主老爷的表扬，在场的庄头很是羡慕嫉妒，他火急火燎地端上精心准备的午餐：

　　“老爷，请尝尝我妻子制作的烤羊腿和豌豆粥，她的厨艺是村子里最棒的。”

　　为了讨老爷欢心，这位庄头宰了家中最肥的羊，还拿出了去年秋天储存的干豌豆，甚至还在粥里加了两勺昂贵的小麦粉。

　　正当林恩拿起勺子准备用粥暖暖胃时，门外竟突然传来老艾急促的嗓音。

　　“老爷，老爷！您在里面吗？”

　　“我在，怎么了？”

　　“老爷，不好了，领地西边出现了魔兽！”