第25章 专业团队

听闻领地中出现了魔兽，林恩并未表露出丝毫急躁。

　　他依旧坐在餐桌边，一手舀粥一手握着刚烤好的肥美羊腿，甚至还邀请老艾也坐下来吃。

　　“吃过了没，一起吃点？”

　　“我的老爷，现在真不是吃羊腿的时候，那魔兽已经......”

　　“不急，坐下来慢慢说。”

　　急解决不了任务问题，而且在林恩看来，区区魔兽根本就算不上问题。

　　这年头马匪和雇佣兵是能无缝转化的。

　　在北境，雇佣兵的主营业务之一就是帮各地的领主清剿魔兽。

　　换言之，对付魔兽，他是专业的。

　　见领主镇定自若，原本慌乱的老艾稍稍安定下来。

　　正好儿子小艾搬来张板凳，腿软的老艾一屁股坐下，迅速汇报情况：

　　“老爷，我是上午收到的消息，有巨型魔兽在领地西边的五号庄园出没，据说这头该死的魔兽有七米高，整个村庄都快被这畜生给毁了！”

　　白熊领一共五座庄园，西边的五号庄园距离城堡最远，人口也是最少的，就两百人出头，分散在两个村庄里。

　　林恩不慌不忙问道：“具体有几头魔兽？”

　　“应该就是一头魔熊，长得和棕熊差不多，但是浑身雪白。”

　　老艾惊魂甫定拍着胸口，属实是被吓得不轻。

　　七米高的魔熊发起狂来，整个五号庄园都会被夷为平地。

　　白熊领上一次遭遇大型魔兽袭击，还是在二十多年前。

　　老艾对此事印象非常深刻。

　　当时袭击领地的，是一头站立高度接近六米的白色魔熊。

　　那该死的畜生力大无穷，皮毛又极其厚实，普通武器根本伤不了它分毫。

　　“哦，白色魔熊啊，这白熊领的名字原来是这么来的，还出现在领地西边，前任男爵大概率也是葬身于它口中。”林恩依旧不慌不忙地喝粥吃肉。

　　“老爷，得赶快组织人手消灭这头魔熊，再晚点，恐怕整个五号庄园都没了！”

　　老艾急得嘴巴都快冒火星子了。

　　按照二十多年前的经验，瘦弱灵活的人类并非巨型魔熊感兴趣的猎物。

　　马、羊等骚味浓郁的家畜，以及屋舍中储存的粮食才是魔熊的主要目标。

　　为了捕食家畜、搜刮粮食，魔熊通常会暴力地掀开屋顶，整个村庄都会被它折腾成断壁残垣。

　　如今距离春耕开始仅剩两周。

　　若是整个五号庄园的农舍都被毁掉，势必将会影响到整个领地的春耕计划。

　　没了挽马，农奴们就无法操控重犁。

　　缺了山羊和存粮，他们将很难存活到秋收。

　　白熊领也将平白减少两百多人口的劳动力，甚至还需要从别处挤出粮食来救济这些农奴。

　　“不急，这件事我来负责。”

　　林恩依旧从容淡定，碗中的豌豆粥已然见底。

　　整个白熊领，没有人比他更懂如何对付魔兽。

　　讯息是从领地最西边传过来的，此时距离魔兽袭击村庄已经过去了至少一个小时。

　　林恩赶回城堡召集手下、准备武器装备，再赶赴领地西边，又要一两个小时。

　　两三个小时下来，足够那头魔熊吃饱喝足回老巢睡觉。

　　等他着急忙慌赶到事发地点时，怕是连魔熊的影子都看不到。

　　“老爷，是不是应该去三河城找点雇佣兵？”

　　老艾对魔兽知之甚少，也不清楚领主老爷手下的战斗力，现在已经是病急乱投医了。

　　二十多年前，白熊领就是花大价钱请来雇佣兵，才最终杀死那头该死的魔兽。

　　可即便有雇佣兵相助，白熊领这边依然付出了一名骑士以及若干侍从牺牲的代价。

　　“没这个必要，不过就是一头熊，明天日落之前，我就会将它的尸体带回城堡。”

　　说罢，林恩喝完最后一勺粥，咬下最后一块羊腿肉。

　　临走时，他叫来了这座村庄的庄头，赞赏道：“你妻子的手艺不错，如果愿意，明天让她来城堡报到，我会给她安排个厨娘的职位，每月工资两枚银币。”

　　这可把庄头激动坏了。

　　城堡里的工作默认包吃住，等于每月都能净赚两枚银币。

　　一年下来，足可以买到近一吨的黑麦，能养活五口的农奴之家。

　　抛开高昂的工资不说，他的妻子还能成为侍奉领主老爷的身边人。

　　若是能给领主老爷的嘴巴侍奉舒服了，他将来未必不能夫凭妇贵，也像老艾伯特一样，完成从庄头到管事再到领地总管的蜕变。

　　在庄头与他妻子的连声感激中，林恩的巡视小队踏上了返回城堡的归途，队伍里还多了个心情忐忑的老艾伯特。

　　虽说领主老爷自信满满夸下海口，可老艾心里实在是没底。

　　近七米高的魔熊，还刀枪不入。

　　乖乖，这玩意真是二十多人能够解决的么？

　　老爷那帮手下看着好像也不太可靠。

　　进入城堡，林恩立刻下达命令：“休戈，召集所有人手，穿好锁甲，携带盾牌弓箭长枪，枪要最长的那种，还有，把那三架精钢重弩都带上。”

　　休戈是老二的名字。

　　在外人面前，林恩自然不能叫他老二，得以真名称呼。

　　老二收到命令后行动极为迅速。

　　不到半小时，城堡里的二十五名马匪全部到齐，只差去三河城送信的老三与两名小弟。

　　老艾站在林恩身旁，打量着这帮装备精良、杀气肃然的北境猛男，差点惊掉了眼珠子。

　　印象没错的话，全身锁甲应该挺贵重的吧？

　　三河城那边都得卖到十五枚金币往上。

　　前任领主还在时，这玩意至少得是正规骑士才用得起，普通的骑士侍从能穿个半身甲就不错了。

　　怎么你们人手一套？

　　乖乖，这精钢重弩又是什么玩意？

　　从没见过啊！

　　弩臂看着好像还是纯金属的，这东西真是人类能使用的武器么？

　　也不怪老艾吃惊，前些天林恩初到白熊领时，他们的甲胄和重武器都放在了车上。

　　大冷天的，谁赶路穿甲啊？那不纯找罪受么？

　　现在甲胄一穿，武器一拿，专业团队的雄壮气势瞬间磅礴欲出。

　　这可是一支纵横北境的精锐马匪，又岂会惧怕区区魔兽？

　　林恩脱去了御寒的呢绒大衣，也换上了全身锁甲，外边还特意套上了寒风家族的罩衣，左胸位置绣着两颗笔挺松树。

　　他扛起一架重弩，对着发愣的老艾招了招手：“艾伯特。”

　　“哎，老爷，我在，我在。”

　　“替我留守城堡，我去去便回。”