第22章 我可以播撒恩惠，也可带来风暴

面对老二突如其来的暖心关怀，林恩脸上露出一抹和煦笑容：

　　“别担心太多，我自有分寸，对了，替我去将雅格娜叫来，如果她还没睡的话。”

　　下午林恩刚回城堡，就注意到了欲言又止的雅格娜。

　　这小姑娘完全不会掩盖自己的情绪，满腹心事都写在了脸上。

　　只是那会林恩太过疲倦，浑身又脏，实在没心思和她掰扯。

　　老二领命而去，没几分钟，就将衣裙齐整的雅格娜带进了书房。

　　随后老二很懂事地离开，并带上了房门。

　　雅格娜意识到书房里只剩下自己与林恩，不禁微微一怔，本就紧张的双眸中闪过一丝慌乱。

　　她站在林恩面前，手指不自觉绞着衣角，原本准备好的诸多问题也卡在了喉咙里，好似一只误入陌生森林的小鹿。

　　看着她紧绷的神情，林恩放松地靠在椅背上，忍不住打趣：“怎么，看到我活着回来，你好像很不高兴？”

　　“没...没有，我很高兴，真的很高兴！”

　　话刚出口，雅格娜就恨不得挖个洞给自己埋起来。

　　哪有人绷着张脸说自己高兴的？

　　林恩继续调笑道：“是吗，可我看你好像不太高兴的样子？”

　　“抱歉，我...我只是有点太过紧张了，真的没有不高兴，真的！”

　　雅格娜用力揉了揉自己僵硬的脸颊，努力撑起一张笑脸。

　　同时她也在心中为自己打气：

　　平日里的聪慧与伶俐都去哪了？怎么一见到这个混蛋伯爵儿子就紧张地说不出话来？振作起来啊，雅格娜！

　　这时林恩突然话锋一转：“现在大概几点钟？”

　　雅格娜又是一愣：“十点？或者九点？”

　　“都这么晚了，还不准备睡觉，甚至还穿着整齐等待我的召见，莫非你...”说话时，林恩的目光肆意在雅格娜身上梭巡，好似在观赏一件珍贵藏品。

　　雅格娜顿时吓得后退半步：“大人，请您不要误会，我只是...”

　　林恩却只是莞尔一笑：“哦，我误会了什么？”

　　“大人...我...”

　　雅格娜瞬间脸色涨得通红。

　　但随着大脑供血增多，智商又重新占领了高地。

　　她意识到林恩是在有意捉弄她，深呼吸一口气，努力平复心跳，而后勉强正色道：

　　“我的男爵大人，请您不要再捉弄我了，我真的有很重要的事想请教您。”

　　“行，那就聊聊你所谓的重要的事。”

　　林恩收放自如，挑了挑眉毛，面容很快恢复成古井无波。

　　“大人，在您离开城堡的这一周里，我看到了在条田中疾驰的两轮重犁，也见到了那些农奴制作的沤肥，我只想知道，这些新技术真的能够提高农田产量吗？这些技术又是从何而来？为何我过去从未听闻过类似的东西？”

　　雅格娜迫切地想要知道有关重犁与沤肥的一切，经过几天的实地考察，她已经意识到了这两项技术的巨大潜力。

　　“毫无疑问，这两样技术可以切实提高农田产量，而且提升幅度非常大，至于这些技术的由来，事实上，我是在游历南境时见到的。”

　　面对见过些许世面的雅格娜，林恩换了一套说辞。

　　忽悠老艾伯特时，他声称技术来自寒风谷地。

　　但雅格娜离开过白熊领，甚至还在沼地公爵的宫廷中进修过，这种说辞显然没法唬住她。

　　“南境？您去过南境？”

　　果不其然，雅格娜的注意力瞬间放到了‘南境’这一词汇上。

　　在此时，对于绝大部分北境人而言，南境就像是外太空一般遥远，披着一层厚重的神秘面纱。

　　由于北境手工业极度落后，绝大部分贵重商品都需要从南境进口，譬如锁甲、呢绒、玻璃、葡萄酒等。

　　久而久之，在北境人的心目中，南境就成了富足繁荣发达的膏腴之地。

　　林恩只是淡然道：“怎么，我不能去南境？我可是伯爵的儿子，还是没有继承权的次子，游历大陆很正常。”

　　北境不存在分割继承法，贵族的家产与土地一般都会传给年龄最大的儿子。

　　那些没有继承权的小儿子在接受完骑士教育后，通常就会离开家庭，或是投靠其他贵族，或是成为雇佣兵，某些家世太差的甚至还会落草为寇。

　　在找到稳定的落脚点之前，这些贵族的小儿子们通常会游历四方，参加各种比武大赛，以博取声望，并将自己卖个好价钱。

　　林恩的这套说辞并无任何逻辑漏洞，他的表面身份是寒风伯爵的次子，去南境长长见识完全说得通。

　　“我只是觉得新奇，我之前从未见有北境的贵族会去南境游历。”

　　雅格娜完全接受了林恩的说辞。

　　先进技术来自南境，简直天经地义。

　　毕竟北境人的先祖，就是从南境渡海迁徙而来。

　　随后雅格娜又问：“对了，大人，我还想知道，您将来可否将这些宝贵的技术带给浅滩领？浅滩领的农奴们也需要更多的粮食。”

　　“当然，我并不介意我的农奴们能吃得更好。”

　　林恩丝毫不在意技术的扩散。

　　在未来，他甚至还会在整个北境大力推广这些先进的农业技术。

　　以目前的交通通讯水平，新技术的自然传播速度非常之缓慢。

　　别看浅滩领与白熊领仅隔着一天路程，可若是没有掌权者的人为干预，以民间速度彻底普及重犁或许需要三、四年乃至更久的时间。

　　“我替浅滩领的五千领民感谢您的慷慨！”

　　即便雅格娜与浅滩领已无多少瓜葛，她依然由衷地感到开心。

　　沼地公爵夫人曾教育过她，领主绝不可一味压榨农奴，要将农奴们视作领地上的宝贵财富。

　　但林恩紧随其后的质询中断了雅格娜的兴奋：

　　“所以，浅滩领什么时候能成为我的领土？我总不能向不属于我的土地播撒恩惠。”

　　“这...这个...”

　　雅格娜顿时哑口无言，林恩的潜台词很明确，就是在问她什么时候能同意成为情妇。

　　林恩凝视着这位前男爵夫人，伸出右手食指，不耐烦地敲打着木椅扶手：

　　“我的耐心从来都不多，今年秋天，白熊领将会收获远比往年更多的粮食，能养活更多的军队，如果你一直迟疑不决，等待浅滩领的，将不再是恩惠，而是凛冬寒风！”