第20章 他只知道要大开杀戒

领主老爷北上巡视森林这几天，老艾伯特基本就住在了白熊镇。

　　他要现场监督铁匠与木匠制作重犁。

　　每造出来一台，他都亲自检查质量，而后派人送到各个农庄去。

　　老艾很清楚这年头农奴们的脾性。

　　重犁这种新鲜又贵重的玩意你非得现场演示个十几遍，才能得到一部分农奴的认同。

　　认同重犁的农奴里，又只有一小部分富裕的农奴愿意掏钱购买。

　　若是他们用起来好使，那就会自发向其他农奴宣传，并带动其他农奴购买重犁。

　　等到了这一步，重犁这玩意才算是真正在白熊领推广开来了。

　　其中最关键之处，就在于重犁的质量。

　　若是现场演示时出了事故，那还推广个屁。

　　故而老艾必须要在白熊镇亲自把关生产。

　　铁匠齐赫与木匠托里玛的尿性他也很懂。

　　如果没人监督，这两垄断行业的混账东西肯定会偷工减料。

　　如果是在过去，稍微偷工减料倒也无妨，无非是农奴们每年多出点维修钱。

　　可重犁是新任领主老爷亲自布置下来的任务，老艾正想在老爷面前露一手，可不敢大意。

　　再说了，贩卖重犁赚到的钱，也有老艾的一份。

　　他儿子小艾伯特娶了齐赫的女儿。

　　当初齐赫开设分店时，老艾可是出钱参了股的。

　　至于重犁的售价，目前暂定是8枚银币，大概能在白熊领买到300公斤的黑麦，又或者8只羊，是农奴们消费得起的价格。

　　老艾人虽常驻白熊镇，领地上的沤肥事务却也没耽误。

　　在他的指挥下，白熊领的管事与庄头们倾巢而出，督促农奴们收集粪便制作沤肥。

　　就连十岁以下的小孩也都被动员起来，在农庄的道路以及草场上捡粪。

　　春耕之前的三月，本应该是农奴们难得的休息期，却又被迫投入到新的劳作之中，可想而知他们会骂得有多脏。

　　只能说老艾确实做到了‘苦一苦农奴，骂名他来担’。

　　当雅格娜走出城堡，看到的就是这么一副生机勃勃的景象。

　　条田里，庄头驾驶着重犁溅起土浪，引来围观农奴们阵阵惊呼。

　　道路上，随处可见背着柳条筐的小孩，筐子里是堆到冒尖的粪便，臭味四溢。

　　雅格娜并非对种田一无所知。

　　受沼地公爵夫人的影响，她在宫廷中读过几本农业方面的书籍，在浅滩领与白熊领也曾实地了解过农业生产。

　　看到那架有着两个轮子的犁能轻易翻出十几公分深的犁沟，且只需要一人就能操控时，雅格娜当即就意识到这玩意的价值。

　　经过打听，她带着两名‘保镖’很快走到了白熊镇，并找到正在仓库里清点木材的老艾伯特。

　　“夫人，您怎么来了？”

　　见到突然出现的雅格娜，老艾明显有些吃惊。

　　他并不清楚雅格娜与林恩是否达成了共识。

　　但既然这位前领主夫人能够继续住在城堡里，那显然是与新任领主老爷发生了点什么。

　　称呼一声夫人，大概率不会出错。

　　“条田里的那种带轮子的犁，是怎么回事？还有，白熊领不是在下个月就会春耕吗？农奴们为何还在劳作？那些背着一筐子粪的小孩又是怎么回事？”

　　雅格娜对于夫人的称谓非常满意，但这并不妨碍她连珠炮似地发问。

　　“夫人，您还是等老爷回来，去问老爷好了，我只是遵照他的命令行事。”

　　老艾伯特拿捏不准雅格娜与林恩的实际关系，本着言多必失的原则，将这一连串问题都推给了还在森林中摸索的林恩。

　　雅格娜略作思索后问道：“你的意思是，这些新东西都与他有关？”

　　“是的。”老艾只是点点头。

　　走出木材仓库，雅格娜眺望北方的纯澈天空，愈发期盼林恩归来。

　　而此时的林恩依旧在森林中摸索。

　　为了尽可能多地解锁地图迷雾，以方便日后铺设道路，他特意多绕了些弯路。

　　去盐矿他走了近四天。

　　等回到城堡时，距离出发已经过去了整整八天。

　　出发前，一行人衣冠齐整。

　　回来时，比荒民还要荒民。

　　林恩的外套被树枝刮成了条状，整个人蓬头垢面好似丐帮长老。

　　还是靠着那对依旧神采奕奕的双眸，留守城堡的三兄弟才分辨出他的身份。

　　林恩任由两名三十多岁的中年女仆为他卸去全身装备，而后舒服地泡了个热水澡。

　　等享用了晚餐后，他才在书房向兄弟们分享了此行的收获。

　　林恩一边在羊皮纸上绘制简易地图，一边说道：“我这次在领地的西北方向发现了一座盐矿，埋藏很浅，开采非常简单，距离领地大概四十到五十公里。”

　　一听到有盐矿，三兄弟自然激动难耐。

　　顶着被公爵追杀的风险来领地冒充贵族是为了什么？

　　不就是为了搞钱吗？

　　卖私盐不比监督农奴种田来钱快多了？

　　“我知道你们很急，但先别急，在北境卖私盐，等于是跟国王对着干，风险不比冒充男爵小。”

　　三兄弟听到林恩这话，顿时都笑了。

　　胆最大的老四更是直言：“大哥，我们可是马匪，公爵都得罪了，也不怕再得罪个国王！”

　　林恩停下了手中鹅毛笔，视线扫过三兄弟：“还有一个问题，那处盐矿已经有人在开采了。”

　　“是谁？”暴脾气的老五杀气腾腾，仿佛只等林恩喊出个名字，他就转身去砍人。

　　“大概率是荒民。”

　　“荒...荒民？”老五的眼神顿时茫然起来。

　　老六提问：“大哥，这北边还真有荒民？”

　　不同于还在攻读小学文凭的老五，老六受过专业的修道院教育，对荒民有一定的了解，也知道三十年前的那场大战。

　　“我们其实没看到荒民，但根据现场遗留的开采痕迹，基本可以确定是荒民，如果将来我们要大规模开采盐矿，势必就会与荒民产生冲突。”林恩简要复述了他的推断。

　　“也就是说，要和荒民干仗呗？”老五的眼神又活泛了起来。

　　他不知道荒民们长啥样，也不知道荒民们的武力水平如何，他只知道他要大开杀戒。

　　阻扰他们发财的，都得死！