第23章 不装了

林恩从来都不是一个特别有耐心的人。

　　想要的东西，立刻就要得到。

　　想做的事情，立刻就会付诸行动。

　　正是这种特性，使他能够从底层的雇佣兵成长为马匪头子，再华丽转身成为白熊领男爵。

　　但怀孕，或者说生孩子这种事比较复杂。

　　不是你想生，立刻就能生下来。

　　哪怕林恩是百发百中的神射手，今晚就让雅格娜怀上。

　　等孩子生下来，那也是明年的事了。

　　在发现那座盐矿之前，林恩还愿意给雅格娜考虑的时间。

　　毕竟他还没法确定，自己在何时才能拥有吞并浅滩领的硬实力。

　　而且人家雅格娜好歹是贵族的女儿，给她留点体面也无妨。

　　可随着盐矿被发现，林恩确信，最迟明年便可将浅滩领收入囊中。

　　为了确保名正言顺，也为了堵住悠悠众口，尤其是堵住沼地公爵的精锐军队，雅格娜就必须得以孕妇身份出现在浅滩领。

　　而且最好能生下个男孩。

　　当然，如果不是男孩其实也无所谓，抱个同年龄的男孩冒充一下就好。

　　总而言之，在林恩拿下浅滩领的同时，前任浅滩领男爵的女儿一定要挺着个大肚子现身。

　　一切都必须严丝合缝，否则就会功败垂成。

　　至于雅格娜的个人意见，林恩不在乎。

　　都同意帮她复仇了，她还想怎样？

　　这个时代的玩法就是这样的，什么都可以上秤交易，包括身体与意志，不爽就不要玩。

　　而且这玩法还是雅格娜先提出来的，林恩不过是稍稍修改一下条款罢了。

　　“抱歉，我...我暂时还没有...抱歉...”

　　面对林恩的逼问，雅格娜再度迟疑了，误入森林的小鹿彻底迷失了方向。

　　事实上，她也不知道自己为何还在迟疑。

　　明明摆在面前的路就只有一条，身后则是无尽黑暗。

　　只能说，她依旧无法突破内心的防线，将那个被她唾弃的头衔安在自己头上。

　　林恩推开椅子，站起身，面容依旧淡然，嗓音中却暗含威胁：“春耕开始前，我要你给我一个明确的答案，成为我的女人，我为你报仇，或者你自己离开城堡。”

　　他讨厌不确定性，也不喜欢养闲人。

　　......

　　次日清晨，林恩依旧起了个大早，在森林中奔波八天的劳累感一扫而空。

　　只能说经历过锤炼的年轻身体确实是好使，睡一觉就能满血复活。

　　当他与几兄弟享用早餐时，老艾伯特又踩着点准时出现在了城堡里。

　　“老爷。”

　　比起整日苦着张脸的雅格娜，老艾的段位明显要高出太多。

　　在领主老爷面前，他永远都能摆出张明媚的讨好笑脸。

　　而且他昨晚很知趣地没有出现，一直等到早晨才登门。

　　吃完早餐，林恩带着老艾伯特进到书房，从抽屉中取出他昨晚赶工出来的简易地图。

　　“我在森林里发现一处泥炭矿，这东西可以完美替代沤肥，能解决领地上沤肥不够用的问题，唯一的缺点，就是这处矿藏距离领地有二十公里，沿途都是森林沼泽，不修路很难运回领地。”

　　林恩的画图技术非常原始，但原始也有原始的好处，至少浅显易懂。

　　老艾其实并不清楚泥炭具体长什么模样，但老爷说能替代沤肥，那就肯定能替代沤肥。

　　他紧盯地图认真研究了片刻，随后指着地图缓缓回道：

　　“老爷，如果单纯走陆路，那确实得修一条贯穿森林的二十公里长道路，但我看这处泥炭矿距离白河应该就四五公里，若是走水路，就可节省大量的工时，我们只需要修几公里的路，再加一座简易码头就够了。”

　　老艾统管领地上的徭役征发。

　　以他过往的经验估算，如果征发领地上的全部青壮年，耗时一个夏天，应该能修一条二十公里的简易土路出来。

　　可以，但没必要。

　　这年头的农奴身体素质都很一般，过重的体力劳动是会死人的。

　　无论是炎热多雨的夏季，亦或是气候严寒的冬季，其实都不适合征发徭役。

　　怎奈春秋两季是播种与收获的季节，总不能让农奴们放弃田里的庄稼去服徭役。

　　服徭役只是有小概率死，庄稼绝收了是一定会死。

　　“你的提议不错，但水路有水路的不足，枯水期和冰期怎么办？所以码头要修，贯穿森林的道路也得修。”

　　林恩原本是计划修一条类似数字‘7’形状的道路，连接白熊领、泥炭矿以及西北方向的盐矿，道路总长超过五十公里。

　　现在听了老艾的分析，他将道路规划改成了‘T’形，道路总长也因此将延伸到近六十公里。

　　水路运送大宗货物更方便，但若是两处矿藏遭到外部袭击，走陆路支援会更快。

　　而且白河有枯水期以及漫长的冰期，水路存在太大的不确定性。

　　老艾伯特连连点头：“您说得对，只是这样一来，工程量可就大了，而且夏季在森林中修路会面临诸多麻烦，比如蚊虫、沼泽，以及无穷无尽的庞大树根，甚至还可能会受到荒民的袭扰。”

　　老艾其实并不是很想修这条路。

　　沤肥不够用，无非就是田地里的产量少一点。

　　但修路会耗费巨大的财力物力，还会造成农奴死伤。

　　不过他并没有直接反对，而是将可能会遇到的问题全部摆出来，让林恩自己做抉择。

　　这白熊领，终究是领主的私人财产，轮不到他区区一个总管置喙。

　　“无论有多少困难，这条路都必须修成，春播结束后立刻动工，秋天来临前，我就要看到一条直通泥炭矿的笔直道路。”

　　林恩不在乎这些，他直接下达了死命令。

　　将道路修到泥炭矿只是个开始，后面还有三十多公里的路要修呢，但他并不打算现在就向老艾透露盐矿的存在。

　　“一切都将如您所愿，老爷。”

　　除了接受命令，老艾伯特还能说什么呢？

　　他只能祈祷这次的大工程能少死点人。

　　老艾也算是看明白了，领主们本质上都是一样的，在他们眼中，农奴永远都只是个数字，新任领主老爷这是不打算装了。