第26章 为您献上我的忠诚

城堡二楼，雅格娜掀开窗帘一角，默默注视着楼下全副武装、斗志昂扬的马匪们。

　　事实上，她怀疑过这些人的真实身份。

　　虽然林恩的俊雅气质与霸道作风都比较符合雅格娜印象中的高级贵族，可他带来的这帮部下却着实令人不敢恭维。

　　无论林恩再怎么强调纪律性，马匪终究是马匪。

　　那股子匪气不是说掩盖就能掩盖的。

　　在林恩去北方森林巡视这些天，雅格娜将马匪们的种种行为都看在眼里。

　　他们语言粗鄙、嗓门夸张、嗜酒成性，嘴上稍有不合甚至会当场扭打在一起。

　　当然，这年头的正规骑士也好不到哪去。

　　雅格娜在公爵城堡里见识过骑士们的种种丑态与陋习。

　　可直觉告诉她，林恩的这些部下与她曾经见过的骑士们并不一样。

　　但区别在哪里，她又无法用语言来形容。

　　雅格娜从小到大都被保护得很好。

　　不是住在浅滩领的小城堡里，就是在公爵的宫廷中接受教育，从未真正体验过社会的险恶，自然也没见过活生生的马匪。

　　她觉得，林恩的这些部下不像是来自富裕发达的寒风谷地，不够可靠，或许无法帮助她完成复仇。

　　这也成为了她迟迟不愿向林恩彻底臣服的原因之一。

　　而现在，当这二十多名北境猛男在城堡中央的小广场上披坚执锐、齐整列队时，那股油然而生的肃杀之气令她不禁汗颜。

　　她竟然会怀疑这些骑士的真实身份？

　　这精良装备一看就是富裕地区出来的。

　　这气势也丝毫不逊于沼地公爵的护卫骑士，绝对是北境第一流的骑士。

　　“抱歉，是我太过肤浅......”

　　雅格娜为自己此前的短视低声道歉。

　　随后，她将目光汇聚到广场中央的林恩身上。

　　年轻英俊的男爵身披锃亮的全套锁甲，右手握着一杆猎猎鼓动的蓝底大旗，左肩扛着一架寒芒闪烁的精钢重弩，跨坐雪白骏马，似巡视领地的雄壮狮王。

　　令人望而生畏。

　　“上马，猎熊！”

　　随着林恩一声令下，马匪们纷纷跨上马背，锁甲发出的摩擦声竟整齐划一。

　　别看马匪们平日里吊儿郎当，可一旦披上甲胄，立刻就能无缝切换成一支训练有素、号令严明的精锐小队。

　　为了训练这帮马匪，林恩这几年付出了海量的时间与金钱。

　　好吃好喝养着，操练从不间断，用的武器装备也是市面上最好的。

　　当马匪头子赚来的钱，大部分都投资给了他们。

　　一分耕耘一分收获，林恩得到的回报自然也是惊人的。

　　他的马匪团队纵横北境从未失手。

　　将来若是要扩军，这二十多人就是优秀的基层军官，短时间内就能拉出一支有战斗力的部队。

　　正当林恩准备率领部下们出城剿熊时，屋里忽然传来雅格娜急促的嗓音：

　　“请等等！”

　　林恩将旗帜交给身旁老二，勒住缰绳，回首望去。

　　只见金发蓝裙的少女从城堡中冲出。

　　面对遍地水洼的黄泥地，她毫不迟疑地提起厚重裙摆，如小鹿般蹦蹦跳跳朝林恩跑来。

　　片刻后，少女气喘吁吁冲到了林恩跟前。

　　“大人......”

　　林恩不语，只是盯着少女灰绿色的澄澈眼眸。

　　少女眼眸里，依旧残留着些许难以消散的迟疑。

　　转瞬之间，眸光流转，那一丝迟疑如同被阳光穿透的晨雾，迅速褪去。

　　“大人，等您凯旋，我会为您献上我的忠诚。”

　　雅格娜深知讨伐魔兽的凶险，就连沼地公爵身边的精锐亲卫，都不时有人命丧于魔兽爪牙之下。

　　但她不能阻止一名领主去保护领地与领民。

　　她所能做的，就是将自己当做战利品，献给凯旋而归的勇士。

　　林恩凝视着少女，微微一笑：“好，等我回来。”

　　......

　　下午两点左右，林恩率领二十五名部下抵达了领地最西侧的五号庄园。

　　受损状况比他想象中的要好。

　　“老爷，那头魔兽只是在云杉村出现了一个小时左右，毁坏了两栋农舍，吃掉了农舍里的粮食，外加七只羊，万幸是白天，所以没有农奴死伤。”

　　见老爷的部队如此精锐，庄园管事在介绍灾情之余也不由松了口气。

　　林恩又马不停蹄地赶到了云杉村。

　　这座宁静的小村庄位于五号庄园的西边，出了村庄向西走两百米，就是一望无际的广阔森林。

　　村子规模很小，总共就住着二十户农奴，人口刚刚过百。

　　此时村子里的农奴早已逃去了庄园里的另一座村子。

　　林恩走到村庄的最西端，映入他眼帘的，赫然是两座被掀掉屋顶的破损农舍。

　　走到农舍门口，能看到散落的粮食与遍地血迹。

　　最引人瞩目的，当属墙壁上那些巨大的深邃爪痕。

　　老二检查完墙壁上的爪痕，以及地上的脚印，走到林恩身边：“大哥，这头魔熊确实有七米高，可能比我们过往猎杀过的魔兽都要大。”

　　林恩蹲在地上，正盯着根三十多厘米长的白色毛发出神。

　　听到老二的声音，他站起身，转头问道：“怕了吗？”

　　“不怕。”

　　老二眼中只有昂扬战意。

　　“大哥，我们怎么会怕一头畜生？就算这畜生长到十米高，我们照样能干掉它。”

　　老四老五两人也走了过来，两人嘴上都叼着根雪白的魔熊毛发，煞是威风。

　　他们的底气，在于丰富的狩猎魔兽经验，在于自身强悍的武力，更在于团队中那根粗壮的主心骨。

　　“这头魔熊应该是刚冬眠醒来，嗅着马和羊的骚味找到了云杉村，吃饱喝足它就又回去睡觉了。”林恩稍作探查后，分析出了这头魔熊的动向。

　　“那我们杀到它老巢去？”老四摩拳擦掌，毫无惧色。

　　“不，森林里的情况太过复杂，我们就在云杉村等它，它已经尝到了粮食与家畜的滋味，肯定还会再回来，如果它的习性和普通熊一样，那大概率就是今天傍晚。”

　　林恩选择就在云杉村布置陷阱、守株待兔。

　　村里的农奴们虽然跑了，可家畜和粮食都留在了村子里。

　　那头魔熊食髓知味，嗅到家畜的腥臊味肯定还会过来。