第21章 这一切，值得吗？

在林恩的马匪团体中，除了他本人和老三，其他人对于当贵族和管理领地并没有一个明确的认知。

　　他们的心态依旧停留在马匪时代，既缺乏必须的知识，也没有等待粮食收获的耐心。

　　比起常驻人口八千，妓女人数五百的三河城，白熊领可谓是真正的穷乡僻壤。

　　除了看巨熊呲牙外，白熊领再没有其他喜闻乐见的娱乐项目。

　　真让这帮精力旺盛的单身马匪长期窝在领地，等到八九月份粮食收获再卖钱分赃，大概率早就沸反盈天了。

　　林恩不是没想过给这群马匪找老婆，让他们躁动的心停歇下来。

　　可碍于他们的真实身份，在彻底掌控领地之前显然没办法让他们在本地娶妻。

　　林恩当然也可以凭借多年积攒的威望，镇住这帮砍人如啃面包的凶恶马匪，让柔软博大的白熊领慢慢消磨掉他们的匪气。

　　但眼下，他有了更好的手段。

　　画一张大饼，让马匪们能够时刻保持忠诚度与士气，再用潜在的敌人，激发他们的斗志。

　　眼下大饼有了，盐矿就摆在那，距离白熊领不到五十公里，好似触手可及。

　　敌人也随之出现，就是抢先发现盐矿的荒民。

　　等到大饼彻底烙熟，这帮马匪也基本能够完成华丽转身，成为领地的坚定守护者。

　　“大哥，如果要与荒民争夺盐矿，就我们目前这点人手，恐怕不够。”

　　果不其然，林恩这边才刚把饼画出来呢，老六就已经开始自备芝麻了。

　　但老六话音刚落，老四老五就鼓噪起来：

　　“怎么就不够了？”

　　“就是，这都还没打呢，你就开始退缩了，还是马匪吗？”

　　林恩手下这批马匪虽然就二十多号人，但个个都是精锐，且人均至少一套精良锁甲，配备的武器也是北境一流，光重弩就有三把。

　　以他们的火力水平，扫荡个普通男爵领跟玩似的，而且来去如风，追兵连马蹄扬起的灰尘都看不到。

　　面对老四老五的叫嚣，老六再度摆出了老师姿态：

　　“三十年前，前任沼地公爵可是出动了整整五百名骑士，注意，是五百名带着侍从的正规骑士，整支军队的人数绝不会少于三千。

　　出动这等兵力才将荒民驱赶回北方荒原，甚至只是驱赶，没能完全剿灭，这才过了三十年，荒民就能再度南下，那你想想，荒民得有多少人？就算都没披甲，全冲上来，用人数都能压死我们。”

　　被老六这么一训，老四老五瞬间偃旗息鼓。

　　林恩这时将话茬接了过来：

　　“倒也不必涨他人的威风，荒民当年肯定死伤惨重，否则也不会只敢在森林深处活动，我们目前要做的，是想办法探明这股荒民的具体人数，以及武器装备水平。

　　我计划五月在领地征发徭役，修建一条贯穿森林的道路，并借此与荒民部族接触，在此之前，你们不能放松训练，时刻做好战斗准备，只要能彻底占领那处盐矿，我们就能赚到堆满这间书房的金币。”

　　画大饼只是第一步，制定可行计划是至关重要的第二步。

　　林恩通过计划，将马匪们与领地初步绑在了一起，并给他们指明了前进的方向。

　　“明白，大哥！”

　　老四老五瞬间斗志满满，恨不得连夜操练下边的二十名小弟。

　　提着脑袋当马匪为了什么？

　　不就是为了花不完的钱么？

　　有了钱，在哪不是上帝？

　　老六这时提议道：“大哥，我觉得可以尝试在领地上招募些民兵，训练几个月，虽然派不上大用，但至少可以壮大声势。”

　　他是几兄弟里思维转变最快的，不比去送信的老三慢。

　　现在他已经开始站在领地管理者的角度思考问题，并尝试着调动领地上的资源。

　　不得不说，读过书脑子确实是灵光些。

　　老六能想到的，林恩自然不会想不到。

　　“白熊领本来就有征召兵，那些管事和庄头家里可都是有武器的，马厩里也喂养着能载人的马匹，不然你以为他们拿什么让农奴听话？但目前白熊领的农耕任务已经够重了，征召他们训练有些得不偿失，不过我会考虑你的建议。”

　　在北境的封建庄园里，人的权力与义务大体是对等的。

　　简单来说，就是你拥有的土地越多，你需要承担的责任就越大。

　　白熊领的管事与庄头，都已经脱离了底层农奴的范畴，拥有大片无需交税的土地，能享用的食物远比底层农奴要多。

　　相应的，他们需要承担管理农奴的任务，在必要时，还需拿起武器随领主出征。

　　而那些守着可怜巴巴的份地，在丰年才能勉强混个温饱的农奴，只需要种地交税就够了，他们的体格也承担不了上战场的任务。

　　战争可不是单纯的比人数多寡，经受不起冲击的弱小士兵，只会反过来带乱自家的军阵，完全的副作用。

　　至于领地上层的领主与骑士，作为领地的所有者，承担的责任自然也是最重的。

　　他们需要不间断地锤炼武艺、打磨体魄，随时等待上层贵族的征召，并做好牺牲于战场上的准备。

　　林恩冒着与荒民遭遇的风险向北巡视森林，这也是领主责任的体现。

　　他享受了领民们的付出，就需要对领地上的全体领民负责。

　　书房里的小型会议结束后，老四老五以及老六带着昂扬斗志离开城堡，他们的住所就在城堡隔壁。

　　在其他几座庄园里，他们也有房产。

　　北境的领地上什么都缺，唯独不会缺的，就是土地与房子。

　　这三人离开后，守在门外以防止有人偷听的老二走进书房：“大哥，时间也不早了，早点休息。”

　　林恩提起笔正准备继续完成地图，听到这话抬起头笑道：“倒是会关心起人来了。”

　　“大哥，自从你成了男爵，我感觉你就没有一个小时是能停下来的，这样不累吗？”

　　到了白熊领才十来天，老二就已经有点怀念当马匪的日子了。

　　那时候多自由自在，想去哪就去哪，想抢谁就抢谁。

　　如今他们全都困在了这看似广袤，实则狭窄无比的白熊领，大哥更是每天忙得腿不着地。

　　不是巡视农庄，就是在原始森林里摸索。

　　这一切，值得吗？