第28章 它没意见

树木倾倒，大地微颤。

　　近七米高的雪白色魔熊缓缓走出幽暗森林。

　　每一步落下，都好似重锤砸地，发出沉闷声响。

　　它非常饥渴。

　　长时间的冬眠，消耗了它体内几乎所有脂肪。

　　相比冬眠之前，它的体重缩减了近乎四成。

　　威风凛凛的雪白毛发下，实则是一具瘦削虚弱的肉体。

　　它渴望食物，并且嗅到了前方村庄散发出的食物香味。

　　今天早上它曾在这座村庄中美餐一顿。

　　但对于它而言，那不过是冬眠苏醒后的开胃小菜。

　　睡上一觉后，胃中再度空空如也。

　　今晚，它势必要吃个痛快，将肚中的无底饥渴彻底填满。

　　事实上，在它曾经还是头普通棕熊的时候，它曾遭到过人类的捕猎。

　　几个骑着马的高大人类在森林中对它展开了长时间的追猎。

　　它幸运逃过了追猎，代价则是后背留下了两处永久箭伤。

　　自那以后，它开始畏惧人类。

　　虽然人类村庄飘出的食物香气让它疯狂分泌唾液，却也只敢在森林中远远看着，不敢踏出森林半步。

　　直到某个连星辰都入眠的寂静夜晚，它突然得到了无穷力量。

　　自那之后，森林中的所有动物见到它就会四散而逃。

　　它逐渐习惯了这股力量，甚至还完成了复仇，杀死了两个曾经追杀过它的人类，并将他们融入进了自己的身体之中。

　　而今，它又踏足过去只敢远眺的人类村庄，吃到了此生中最为香甜的食物。

　　已经没有什么好怕的了。

　　它认为自己已经成为了这片大地上独一无二的王者。

　　无论是森林还是人类村庄，都只能匍匐在它的雄伟身躯之下。

　　食物的香味随着柔和晚风飘荡在它的鼻间，令它热血上涌。

　　它四肢着地，开始加速奔跑，腥臭口水沿途飞溅。

　　很快那座村庄就已近在眼前。

　　它看到了最西边的农舍，看到了烟囱中飘出的白烟，嗅到了牲畜诱人的腥臊味，还嗅到了屋内两个人类的气息。

　　呵，人类。

　　曾经高高在上妄想要终结它的生命。

　　而现在，它将向人类宣泄无边的怒火！

　　“嗷吼！”

　　雪白魔熊带着震天怒吼狂奔到农舍前，右臂挥舞，在半空中画出一道白色虚影。

　　农舍的茅草屋顶应声起飞，竟直接飞到了几十米外的空旷条田上。

　　硕大熊头出现在农舍上方，幽蓝色眼眸如同燃烧冥火，散发出令人不寒而栗的恐怖气息，仿佛探出城墙的巨人头颅。

　　熊鼻大如面盆，用力一吸，周围空气都被急速抽走，发出风箱般的嘈杂声响。

　　在它的想象中，农舍中的两个可怜人类应该是满脸的惊恐，并像跳蚤般跳跃逃窜。

　　可令它没想到的是，等待它的并非可口佳肴，而是两根闪烁寒芒的弩箭，以及两对同样寒冷的眼眸。

　　“来了，老弟？”

　　林恩嘴角微微勾起，用力扣下扳机。

　　身旁老二同时扣下扳机，两根精钢重弩势如雷霆，径直射向魔熊的双眼。

　　它感知到了扑面而来的危险，它想躲开。

　　可在它才刚刚生出这个念头之时，两根纯铁打造的弩箭就已如风雷之势射入它的眼眶之中。

　　莫说是巨熊了，就连力量达到B级的林恩，也做不到以肉身硬抗两架重弩。

　　这玩意的弩臂通体由纯钢打造，D-级别的力量都拉不开弓弦，必须借助绞盘才能开弓，百米之内随随便便就能击穿身披锁甲的骑士，是战场上最为恐怖的杀器。

　　“嗷！”

　　魔熊只觉两眼剧痛，视线旋即一片漆黑，仰头发出震天动地的悲鸣。

　　悲鸣尚未停歇，它柔软的腹部又传来阵阵刺痛。

　　仿佛它又回到了被人类追杀的那个傍晚。

　　它再度感觉到了被人类支配的恐惧。

　　它终于发现，原来它一直都是那头弱小的棕熊。

　　从未有过一丝丝改变。

　　它转身想逃，想要逃回能带给它安全感的幽静森林。

　　可它如何能逃得掉？

　　魔熊的悲鸣像是按响了某个开关。

　　霎时间，整个村庄都动了起来。

　　在它的嗅觉感知中，只觉无数人类带着恐怖气息朝它奔来，密集的脚步声就像是催命丧钟。

　　它胃中的饥饿被恐惧填满，转头就想逃，毫无王者风范。

　　可就在此时，它的胸腔突然生出一股无由来的庞大力量。

　　这股力量又催生出无尽勇气。

　　它终于明白，若是选择逃跑，那它将再无生路。

　　若想活命，必须反击！

　　“嗷吼！”

　　它猛然回首，使出浑身力量，挥动双臂朝着下方发动凶猛拍击。

　　一对厚重熊掌仿若雷神之锤，彻底摧毁了整栋农舍。

　　但它能感觉到，它并未击中那两个该死的人类。

　　旋即，它的腹部又是一阵刺痛，更多的鲜血伴随着怒吼喷涌而出。

　　“小老弟，打哪里呢？”

　　林恩早已预料到了这头魔熊的全部行动。

　　射出弩箭之后，他接连捅出两枪，击穿农舍墙壁的同时，也刺入魔熊相对薄弱的腹部，伤到了魔熊的内脏。

　　随后他迅速后撤，躲开魔熊最强的反击。

　　等到魔熊劲力用光而后劲未生的空档，他又果断出击，顶着漫天飞舞的泥块，再度精准击中魔熊腹部。

　　对于他这种级别的战士来说，再庞大的魔兽也不过是玩具罢了。

　　而直到林恩三次击伤魔熊，老二甚至才刚刚刺出第一枪。

　　由于力道不够，甚至只是堪堪擦破魔熊的皮毛。

　　.......

　　老二站在魔熊背上，手握长矛，用力砸了砸两处刺眼的箭创，嫌弃道：

　　“啧，这魔熊的皮不完整啊，背上竟然有两处疤痕，怕是要少卖好几个北境金盾。”

　　战后结算，老二的贡献排名第二。

　　只是因为他跟在林恩身边，射出了那根致盲的弩箭。

　　以他的力量层次，或许要在同一个部位捅上两三枪，才能破魔熊的防。

　　至于其他马匪，基本就是围而不攻，全都在欣赏大哥的精彩表演。

　　老六站在魔熊尸体身边，左瞅瞅右摸摸，还嘀咕着：“这畜生怕是重三四千公斤，该怎么运回去？”

　　林恩从魔熊眼眶中拔出两根精钢弩箭，用麻布擦拭着箭上脏物：“先丢这，等会回镇子上，让托里玛那帮木匠做一架大车来运。”

　　对于他而言，击杀这头魔熊并不麻烦，只是很累。

　　七米高的身躯，外加魔石增幅，导致魔熊的血条奇厚无比。

　　林恩一直跟它从村庄缠斗到了森林边缘，才最终击毙了这头魔熊。

　　而且在对战过程中，他一直没有攻击魔熊最值钱的后背皮毛，而是专注攻击腹部，这也让他耗费了更多时间与精力。

　　但一切都是值得的。

　　侵犯领地的魔熊彻底毙命，领地上的农奴们可以睡个好觉，马匪小弟们收获了一块价值不菲的皮毛，林恩则从魔熊的胸腔中取出一块巴掌大的半透明魔石。

　　所有人都赢了，输家只有这头狂妄的魔熊。

　　但它已经死了，所以它也不会有意见。