第27章 是的，我有挂

作为马匪头子，林恩在打劫之余，偶尔也会接一些剿灭魔兽的任务。

　　反正都是赚钱，金币可没有高低贵贱之分。

　　在遍地原始森林的北境，魔兽出没频繁，学者们对于魔兽的研究也从未停止。

　　但由于北境王国的权力与土地都非常分散，且掌握权力的大贵族都倾向于将有限的资源投资给军队，所以关于魔兽的研究始终未能深入。

　　只有极少数有财力且感兴趣的学者在自费研究。

　　本就稀少的魔兽学者分散在王国各地，碍于北境稀烂的交通，他们通常都是闭门造车、各成一派。

　　林恩曾在王国南部结识过一位魔兽学者的妻子。

　　那位学者是个富商儿子，经常离家调查魔兽。

　　他妻子就在家中开派对缓解寂寞。

　　借助派对，林恩进入学者卧室，翻看了他的笔记。

　　根据笔记中的记载，魔兽并非来自繁衍，而是由普通动物后天变异产生，变异条件尚不明晰。

　　变异之后，魔兽的体型将会大幅膨胀，力量与防御力也会成倍增长。

　　不仅如此，魔兽还拥有远超普通动物的智慧与感官。

　　根据这位学者的发现，大部分魔兽都隐藏在森林深处，还会特意避开人类。

　　或许是因为它们清楚人类的恐怖。

　　只有极少数强悍狂妄的魔兽会主动袭击人类村落。

　　对此，林恩的态度很简单，敢袭击他领地的必须得弄死。

　　莫说是魔兽了，公爵来了也得死。

　　他曾猎杀过两头魔熊，了解这些畜生的习性。

　　就是仗着体型巨大、毛皮厚实，所以才敢肆无忌惮地袭击人类领地。

　　且这种袭击多发生在秋季或者春季。

　　秋天熊类需要储存脂肪过冬，春天则是刚醒来太饿，所以才会来人类领地上吃现成的。

　　嫩草与浆果的味道，哪比得上农舍里的粮食与牲畜呢？

　　冬眠刚醒的魔熊比较嗜睡，吃饱了就会回巢穴补觉。

　　等到黄昏时饿了就会再出来觅食。

　　林恩料定这头贪吃的魔熊还会再光顾云杉村。

　　舍不得孩子套不住熊，为了确保魔熊上钩，林恩动用领主权力，将云杉村的牲畜都留在了农舍里。

　　他与二十五名手下则以两人为一组分别进驻农舍。

　　魔熊拥有超强嗅觉，智商也不低，如果让它嗅到二十多人都聚在一起，那大概率不会上钩。

　　为了尽可能逼真，林恩甚至还命令手下们在农舍里生火熬粥。

　　一时间云杉村上空炊烟袅袅，远眺之下还真像个宁静的小村庄。

　　老二坐在火坑边，身旁摆着长枪与上了箭的重弩，用勺子熟练搅动着陶锅中的黑麦粥。

　　“大哥，粥熟了。”

　　“熟了就吃，我这有香肠。”

　　林恩从包里取出两根硬邦邦的猪肉香肠，转身丢了一根给老二。

　　他已经做好了打持久战的准备，若是那头魔熊今天不来，那他就在云杉村再等两天。

　　若是还不来，那他就带领手下入林搜寻。

　　总之，魔熊必须死。

　　它不死，整个白熊领都不得安宁，林恩的春耕计划也势必会受到严重阻碍。

　　老二接过香肠，顺手咬了一口：“大哥，我们去年杀的那头魔熊，是多高来着？”

　　林恩一口吃掉半截香肠，含混道：“五米多吧？应该不到六米。”

　　去年年初，也是三月，老六还没入伙，林恩他们接了单猎熊的任务。

　　那头魔熊极其狡猾，嗅到人多它就往森林深处的巢穴逃窜，但最终还是被林恩他们堵在了山洞里。

　　寻找魔熊踪迹花了一周多，战斗过程却极其简短。

　　用烟熏逼魔熊出来，而后长枪重弩齐上阵，不到一刻钟就做掉了。

　　除了赏金，这单任务他们还有个额外收获，那就是魔熊体内的魔石。

　　少数强大的魔兽体内会孕育一块类似水晶的半透明魔石。

　　市面上的魔石大多被教会以高价买走了。

　　据说是进献给神明的贡品。

　　某些强大的战士似乎也能从魔石中提取力量，强化自身。

　　‘战士’就是超凡者。

　　想要成为超凡者其实并不算特别困难。

　　这个世界的人类在经过严苛的锻炼以及合理的饮食后，就有概率突破人体极限，踏入更高层次。

　　在北境，这种人被称为‘战士’。

　　男爵及以上的贵族基本人均战士。

　　他们生来不愁饮食，又有充足的时间用于磨炼体魄，还能去高级贵族的宫廷中接受强大战士的教导，想不成为战士都难。

　　根据林恩的估算，最低限度的超凡者门槛，大概就是面板中的D-级别力量。

　　他手下的五兄弟，都踏过了这个门槛。

　　老二给林恩盛了碗黑麦粥，随后便坐下就着香肠吃粥，半饱后说道：“大哥，这头魔熊足有七米高，体内肯定也有魔石。”

　　“应该有，按照惯例，到时候皮毛的钱你们分，魔石归我。”

　　林恩瞅了眼《领主》面板中自己的属性值。

　　【统帅C+】【力量B】【体质C+】【智力C+】【内政C】【魅力B-】

　　妥妥的六边形战士，没有明显短板，且力量极为突出。

　　身为主角，林恩的面板上并没有星数。

　　他估么着自己的属性应该能评个四星。

　　在北境具体能排多少名他不清楚，反正他还没见过力量比他更高的。

　　年纪轻轻就拥有这等属性，并非林恩天赋异禀。

　　而是他有挂。

　　通过面板，林恩可以消耗魔石，提升自身以及麾下随从的属性值。

　　他过去得到的魔石，都花在了给自己加点上。

　　主加力量。

　　【力量】这一属性并非只单纯包含力气，而是个人武力的综合评价。

　　总之力量越高，战斗力就越强，且各种兵器都是手到擒来。

　　马匪头子，就必须得是团队中最强的。

　　不然拿啥镇住一帮如狼似虎的小弟？

　　强大的个人武力，造就了林恩无与伦比的自信。

　　这次狩猎魔熊，他没有做多余布置，甚至本人坐镇村庄最西边的农舍，成为了整支部队的诱饵与尖刀。

　　“明白，我这次会注意只射眼睛，确保熊头是完整的。”

　　老二很清楚大哥的强悍，已经在估算这次的熊皮能卖多少金币了。

　　随着他话音落下，地面突然传来阵阵明显的颤动。

　　魔熊来了。