第29章 荣誉与诺言

由于魔熊体型过于庞大，再加之天色过晚，林恩他们没法就地处理尸体，只能先放完魔熊的血，而后返回白熊镇。

　　虽已是深夜，可沿途各个村庄的农奴们都还未曾睡下。

　　他们惧怕那头恐怖魔兽袭击村庄，担忧到夜不能寐。

　　当领主老爷携胜归来时，沿途等待已久的农奴们彻底沸腾了。

　　他们举着明亮火把，激动地簇拥在林恩一行人身旁，好似在迎接他们的救世主。

　　对于北境的底层农奴而言，对他们威胁最大的，不外乎就是领主的重税、森林中的魔兽，以及捉摸不透的雨雪。

　　农奴们将超过一半的劳动成果贡献给领主，为的只是能活下来。

　　仅此而已。

　　如今听闻领主老爷亲手猎杀了那头闻所未闻的七米高恐怖魔熊，保护了领地与领民的安全。

　　他们怎能不欢呼雀跃？

　　等林恩抵达白熊镇时，镇子里的自由民也都沸腾了。

　　他们托庇于领主，用手中技术换取自由民身份。

　　所渴求的，无外乎安定的生活环境。

　　现在领主老爷亲自证明，他与麾下勇士能够保护领地安全。

　　一切侵犯领地的魔兽必将被诛杀。

　　这对于自由民来说就是最悦耳的福音。

　　铁匠齐赫与木匠托里玛更是连夜组织人手制造大车，并保证在明天日落前将那头魔熊的尸体运回城堡。

　　林恩带领部下沿着大道一路东进，迎接他们的是发自内心的赞美与掌声。

　　马匪们还是头一次见到这阵仗。

　　在过去，他们扮演的是破坏者、掠夺者、毁灭者，沿途民众躲之似虎狼、避之如瘟疫。

　　民众畏惧马匪的刀兵与狠厉，明面上勉强笑脸相迎，可暗地里骂的不知有多难听。

　　马匪们对此自然是心知肚明，所以才会将赚来的钱都挥霍在城市的妓院与酒馆里。

　　妓女们不问嫖客来路，也不在乎嫖资干净与否，她们对待慷慨顾客从内到外都透着讨好与谄媚。

　　但就在今天，这帮杀人如麻的马匪头一次听到了来自普通民众的赞誉，他们的行为头一次得到了普罗大众的认可。

　　这给他们带来了无与伦比的精神享受。

　　马匪们都很清楚，猎杀魔熊的主要功劳都是大哥的，他们顶多就是当了回气氛组。

　　但这并不妨碍他们与有荣焉，乃至昂首阔步、激动脸红。

　　这正是林恩乐于见到的。

　　通过这场猎熊行动，马匪们得到了领民的认可、赞扬与尊重。

　　他们已经初步体会到了荣誉感为何物。

　　同时他们应该也能隐约感觉到，手中的兵器并非只是为了个人财富而挥动。

　　当然，这只是开始，林恩从未奢望过在短时间内就能修正马匪们的匪气。

　　但今天无疑开了个好头。

　　夜色愈发深沉，林恩身边的队伍却愈发壮大。

　　当他看到河畔城堡标志性的红房顶时，回首望去，竟发觉队伍后头已经排成了一条长长火龙。

　　不少农奴甚至还边走边载歌载舞，好似在参加节日里的篝火晚会。

　　“老二、老六，去跟农奴们说，往后一周都是假期，无需劳作，但今天必须回去睡觉。”

　　身为领主老爷，林恩可以自由决定领地上的节假日安排。

　　除了每周天的固定休假日外，其余休假安排全看领主心情。

　　通常来说，北境常见的假期有领主生日、收获节、五朔节等。

　　某些黑心领主会取消所有的额外休假，往死里使唤农奴。

　　但农田的产量反而会更低。

　　农奴们又不是不知疲倦的机器。

　　若是领主要求的工作时间过长，他们就会串联起来偷懒摸鱼。

　　总不能每个农奴都配一名庄头看着吧？

　　而且庄头也是会偷懒的。

　　白熊领的农奴们为了制作沤肥，已经连着加了十天班。

　　趁着今天猎杀魔熊的喜庆，林恩正好给农奴们放一周长假。

　　等假期结束，紧张刺激的春耕春种就将拉开大幕。

　　老二老六领命而去。

　　放假一周的好消息迅速传开，农奴们欢声雷动，长长的火龙也随着分散，最终化为照亮白熊领的点点繁星。

　　等林恩带着手下们抵达城堡门口，收到消息的老艾伯特等人已经是等候多时。

　　“老爷！”

　　老艾已经激动到无以言表了。

　　说实话，他真的很担心老爷的安危。

　　七米高的魔熊什么概念？

　　在白熊领一百多年的历史中，还从未遭到过此等恐怖魔兽的袭击。

　　就在二十多年前，一头不到六米高的魔熊，就足以将整个领地翻个底朝天。

　　前前任领主为了收拾那头魔熊，可是花大价钱请了五十多个精锐雇佣兵。

　　在这漫长且煎熬的半天时间里，老艾甚至已经在想该怎么迎接下一任领主了。

　　毕竟林恩没有可以继承领地的合法后代。

　　但领主老爷的强大，完全超乎他的想象。

　　七米高的魔熊，说做掉就做掉了，只花了半天，甚至还没有请任何外援，就凭手下这二十多号人。

　　说出去这谁信呐？

　　当听到魔熊伏诛时，老艾当即意识到，新来的领主老爷简直就是战神下凡！

　　不光武德充沛，还为领地带来了重犁与沤肥等神奇技术。

　　如今的白熊领武力强悍，粮食也将迎来前所未有的丰收。

　　沉寂百年的白熊领终于要腾飞了么？

　　林恩翻身下马，将缰绳丢给激动到落泪的老艾，淡然吩咐道：

　　“给我的马喂些燕麦和鸡蛋，然后滚回家睡觉，往后一周别来烦我。”

　　“好的，老爷！我一定不来烦您！”

　　莫说是让老艾滚蛋了，就是让他蹲下来学狗叫他也是甘之如饴。

　　能当领主老爷的狗，就是最大的荣幸！

　　等老艾与他儿子小艾牵着马匆匆离去，雅格娜这才扭扭捏捏迈着碎步走到林恩跟前。

　　“大人......”

　　即便是在黑夜，林恩依然能看到少女白净脖颈上的诱人绯红。

　　雅格娜不敢与林恩对视，低垂着脑袋，恨不得将下巴埋进丰满前胸里。

　　不同于老艾伯特，她一直相信林恩会凯旋而归。

　　她从未想过林恩失败的可能性。

　　林恩出征前那冲破云霄的自信与气势，给予了她无穷的力量与信心。

　　当领主老爷击杀魔熊的捷报传到城堡时，她同样欢欣鼓舞。

　　可随后她意识到，自己该兑现诺言了。