第38章 学校计划

“要我重回学校？大哥，我不明白......”

　　老六明显慌了神。

　　他还以为这是林恩要赶他走呢。

　　是这些天没尽心尽力教导老四老五，被大哥给发现了？

　　可他俩是真不好学啊，就连半小时都坐不住，怎么可能学得好？

　　老六早已经习惯了马匪的生活。

　　而且他通过观察，发现大哥已经决定常驻白熊领，所以他也在积极转变思想，往领地治理者的定位靠拢。

　　他本以为已经完全融入马匪团伙，将来也能为领地建设出一份力，完全没想大哥竟然在这时要赶他走

　　连带他身边的老二跟着有些着急：“大哥...”

　　林恩笑着安慰道：“慌什么？在这人均胎教毕业的白熊领，你可是最宝贵的人才，我哪舍得赶你走？”

　　老六听懂了林恩的笑话，紧张兮兮的脸上重新泛起笑容：“请大哥明示！”

　　“我的意思，是让你在白熊领建一所学校，教的东西不用太深奥，就你启蒙时学的那些，识字以及算数。”

　　说话时，林恩顺便看了眼老六的属性，面板上显现出一个金发的男性像素小人。

　　【蒂莫★】

　　【统帅E】【力量D-】【体质E+】【智力D-】【内政E-】【魅力E-】

　　【忠诚度：95（已收为随从）】

　　【特性一：教化——在教育活动中具有优势】

　　只看特性，老六明显更适合当个教书育人的老师，而非挥剑砍人的马匪。

　　当初林恩愿意收他入伙，主要就是看重他的【教化】特性。

　　就算这特性不用来建设领地，最起码也能给几个文盲兄弟当启蒙老师。

　　这一特性的效果也确实明显。

　　本就聪明的老三在接受一年教育后，已经会读书写字了。

　　老四老五虽然天性顽劣，好歹也能把字母认全，勉强脱离了文盲范畴。

　　至于老二，打死他都不愿意学，林恩也只能作罢。

　　通过这一年马匪生涯的历练，老六的力量与体质都有明显增长，不再是刚入伙时弱不禁风的书生模样，这说明他当马匪的潜质也不算太差。

　　建学校，在白熊领？

　　老六本来还以为自己是听错了，但仔细一想，又有点明白了林恩的意思，便问道：

　　“大哥是要让那些管事和庄头学会算数与记账，就像老艾伯特那样？”

　　在白熊领的一众管事与庄头里，除了老艾伯特父子外，就只有寥寥两三人会最基本的算数与记账。

　　老六知道林恩肯定会扩张领地与人口规模，将来仅凭这几个‘文化人’显然无法治理好领地。

　　“不止要教会他们，还要教会他们的后代，同时还可以从农奴里挑选些聪明的小孩，总之，会算数记账的人越多越好。”

　　林恩也没打算教太高级的东西，先学会认字算数和记账就成，底层官吏会这些就足够了。

　　老六又问：“学费谁来出？”

　　“不收钱，由领地来出。”林恩心里很清楚，如果要收费，那大概率招收不到任何学生。

　　在封建庄园里，小孩长到七八岁就已经可以看作是劳动力了。

　　虽然干不了重活，但放羊种菜拾粪还是绰绰有余的。

　　如果读个书要花钱，那就等于同时削减了家庭财富与劳动力。

　　整个白熊领，或许只有少数管事愿意花钱给孩子启蒙。

　　老六若有所思地点点头，继续问道：“那教材和羊皮纸应该也是由领地出钱？”

　　林恩以鼓励的口吻回道：“我会让利昂从三河城买，这种最基础的教材应该不会太贵，而且也不需要人手一本教材，两三人共用一本就行，我相信以你的能力，肯定可以教会他们。”

　　这个时代连黑板和粉笔都没有，教学主要依赖于羊皮纸和羽毛笔等工具。

　　老师在教学时，需要耗费大量的羊皮纸做示范，学生也依赖书写来临摹与学习。

　　所以教育的开销才会如此之高。

　　当然，便宜点的办法也不是没有，那就是刻在木板上，不过这仅局限于算数等少数学科。

　　故而老六担忧道：“大哥，如果不收学费的话，这所学校的花销可能会非常惊人，而且我一个人也教不了太多学生。”

　　由于缺乏黑板等教学工具，这年头的老师一次也没法教太多学生。

　　像是老六就读的修道院学校，一个班级里通常就五六个学生。

　　“无所谓，等盐矿一开，我们还会差这点钱？老师以后也不会缺，我会想办法解决，还有，这所学校最快也要到今年秋收后才会开，你提前做好准备就是。”

　　能用钱解决的问题，在林恩看来这就不是问题。

　　盐矿赚到的钱，他又不打算存起来。

　　按照他以前玩《领主》游戏时的经验，在领地建设前期，只要账面上有一枚空闲的金币，那就说明玩家操作水平不到位。

　　林恩已经做好了大把撒币的准备。

　　“我明白了，大哥，等回去我就开始编写教材，争取在学校开门前先写两本出来。”

　　对于教书育人，老六并不排斥，心里甚至还带着点小期待。

　　当夜幕降临，白熊领第一天的耕种工作也随之落下帷幕。

　　“老爷，今天总计耕地三千二百亩，再有四到五天，您的公田就将全部耕作完毕。”

　　老艾带着农奴们的劳作成果，匆匆赶来城堡报喜。

　　林恩正在享用晚餐，闻言并未停下手中汤勺，只是淡淡夸奖道：“干得不错，明天我可能要出门一趟，领地上的耕作工作就交给你了。”

　　“老爷，您是要去哪儿？”老艾心下不由一惊，在四月份还有什么事能比耕种更重要？

　　“去森林里瞧瞧，不会超过一周。”

　　林恩计划在利昂带着妹妹抵达白熊领之前，再去盐矿走一趟。

　　这一次他会带上大部分手下，以防止可能出现的荒民。

　　同时他还会更换一条线路，以设法探索更多可能存在的资源点。

　　修整整六十公里的道路，就只为了连通泥炭和盐矿，多少有点吃亏。

　　如果还能发现其他资源点，临时调整施工路线图也还来得及。