第37章 春耕开始

四月一日，温暖阳光早早洒在白熊领的每一寸土地上。

　　寒风依旧连绵，却带着丝丝缕缕的暖意，宣告春日到来。

　　林恩站在城堡的瞭望塔上，俯瞰整个白熊领。

　　田野上的积雪已尽数消融，露出大片大片潮湿黝黑的泥土。

　　农奴们早已在各自村庄外的公田旁边集合，他们脱去了厚重的羊绒袄，换上了轻便的亚麻衣，脸上都带着对新一年收获的紧张与期待。

　　老艾伯特骑着匹瘦马来到瞭望塔下，仰头道：“老爷，请下达命令！”

　　虽然凌晨三点就早早爬了起来，老艾脸上却依旧是神采奕奕。

　　耕田是白熊领头一等的大事，关乎一整年的收成，由不得他不上心。

　　“嗯，开始吧。”

　　林恩看到了农奴身边摆放的一架架重犁，也看到了条田边上一座座沤肥堆，选种技术也早就传遍了整个领地。

　　今年注定是个丰收年。

　　随着林恩一声令下，整个白熊领都躁动起来。

　　无需庄头们用鞭子抽打，农奴们就自发驾驶着重犁开始耕地。

　　城堡旁的一座村庄里，十几架重犁在强壮挽马的拉拽下排出齐整队列，在近五百米长的条田上开垦出道道笔直的深黑色犁沟，场面蔚为壮观。

　　两轮重犁的犁铧由纯铁打造，坚硬且锋利，宛如热刀切蛋糕般，切开千百年来都未曾见过天日的湿重土地，带出隐藏在土壤深处的丰厚养料，顺带还能斩断顽固草根。

　　犁壁紧随犁刀之后，将翻起来的土块进一步破碎，并使土块向同一方向翻转堆积。

　　在重犁侧面还装有一块包铁的侧板，能施加重量保证重犁沿直线前进，并使耕出的垄沟保持齐整。

　　按照白熊领的老规矩，在接下来的一周里，农奴们必须要先耕种领主老爷的公田。

　　只有耕完了摊派的一万八千亩公田，他们才能回去照料自己的份地。

　　因此农奴们的干活热情非常高涨。

　　为了追求效率，即便耕种公田也是全家老小齐上阵。

　　成年男性农奴负责驾驭马拉重犁，十三四岁的孩子跟在后边，挥舞锄头敲碎被犁出来的大块厚实泥土，更小的孩子则负责拾取土壤中的树根与石块。

　　至于那些有身孕的女农奴们则大多留守家中，负责打扫家务、种植菜地、照顾牲畜、准备晚餐等。

　　在林恩看来，农奴制虽然还带着‘奴’字，却比奴隶制先进了不知多少倍。

　　毕竟农奴们拥有自己的私人财产，也就是份地。

　　在这块肥肉的诱惑下，他们心甘情愿为领主劳作，并耕种与份地同等面积的公田。

　　抛开其他苛捐杂税不谈，光是公田这一项，就等于领主向农奴们征收了百分之五十的所得税。

　　只不过这项税是用劳动力来支付的。

　　林恩不是没考虑过，将领主的份地全都分给农奴们，往后直接按所拥有的土地面积收税即可。

　　这样可以进一步激发农奴们的生产积极性与垦荒积极性，并提升整个白熊领的粮食产量。

　　毕竟只要交够税，剩下的全是自己的，那积极性能不高么？

　　但在目前明显不太现实。

　　其一，白熊领已经延用了一百多年的农奴制，这些农奴的先祖也多是来自南境的农奴。

　　无论是农奴们，还是管事、庄头等中低层管理人员，都已经熟悉了农奴制的存在。

　　对他们来说，农奴制就像是呼吸一样自然。

　　贸然取消这种制度，会在领地上造成慌乱，短时间内反而会降低整个领地的粮食产量。

　　其二，则在于如何收税。

　　管事与庄头们，其实就等同于领主的收税官，监督农奴们用劳动力来缴纳税收。

　　这种收税方式难度并不高，只需要会种田会挥舞鞭子就够了。

　　可若是将土地分发下去，并将税收换成实物地租或者金钱地租，那么这帮收税官的素质就远远不够看了。

　　他们的识字率太低了，会简单加减乘除以及写字记账的人更是凤毛麟角。

　　林恩首先得培养出一批堪用的官吏，才能考虑废除农奴制。

　　也就是说，他还得先发展教育。

　　这时老六在老二的带领下爬上了瞭望塔：“大哥，您找我。”

　　林恩转过身，拍了拍他略显单薄的肩膀：“老六，你入伙多久了？”

　　老六脸上依然带着些许青涩，他想了想回道：“应该快一年了。”

　　林恩笑了笑：“你是去年五月入伙的，我还记得，当时是你求着要加入我们，你小子明明是个前途无量的修道院学生，为何就非得当马匪呢？”

　　“我就是觉得你们脸上的铁面具很酷，而且当马匪多自由啊？想抢谁就抢谁，想杀谁就杀谁，况且我父亲当时已经去世了，即便不当马匪，我也不能留在修道院里。”

　　老六在林恩面前一向坦诚。

　　他想入伙说白了就是无处可去，只能寄希望于马匪们能收留他。

　　在此时，知识被贵族与教会所垄断。

　　贵族的教育只面向贵族，平民们要想获取知识，就只能花大价钱去教会学校就读。

　　老六的父亲是个商人，能支持他的学业。

　　他每年的学费高达两枚金币，能在白熊领买到整整1500公斤的黑麦，是两户农奴家庭的口粮。

　　书本费、文具费、住宿费等杂费也同样昂贵，甚至比学费还要高。

　　在三河城的书店里，一本手抄的羊皮纸教科书绝不会低于一枚金币。

　　在修道院学校里，老六学习刻苦认真，成绩也一直名列前茅。

　　如果没有意外，他将会以优异成绩毕业，并有很大机会前往大城市的教会大学继续深造。

　　若能成功完成大学学业，他就能成为一名高贵的神职人员，前途不可谓不远大，整个家族的命运也将改写。

　　可还没等他拿到毕业证，父亲与哥哥就接连因病去世，失去经济来源的他即将被修道院扫地出门。

　　正好此时林恩等人洗劫修道院，他就入了伙，成为了一名光荣的马匪。

　　林恩笑问道：“那现在你感觉怎么样？有没有后悔？”

　　“说实话，真的很爽，不但成为了纵横北境的马匪，还能跟着大哥您过一把当贵族的瘾，比在学校里自在太多了！”

　　“是吗？那我要是想让你重回学校，你怎么想？”