第35章 我只要你的忠诚

听了林恩的讲解，利昂眼前顿时豁然开朗。

　　“大人，我明白了，若是老国王离世，觊觎王位已久的沼地公爵必会亲率大军攻入王冠领地，以争夺北境之王的头衔，而其他两位公爵也绝不会放过这个机会。

　　不仅如此，南境势力必然也会参与其中，老国王的长女可是嫁给了南境的国王，他那野心勃勃的女婿又岂会放弃这顶无主王冠？

　　这注定将会是一场旷日持久的大战，整个北境的政治格局都有可能重组，谁还会在乎一点点食盐走私？”

　　利昂那对精明的眼珠子再度活泛起来，他仿佛能看到无数的北境之王在向他招手眨眼。

　　钱能通神。

　　北境有一句谚语：金币碰撞的脆响，就连地狱的魔鬼也会为之侧目。

　　唯有海量的金币，才能让利昂达成他的个人野心。

　　别看他穿得人模狗样，但他其实就是三河城市政厅的一条狗罢了，专门为市政厅的几个大佬做那些见不得光的生意。

　　他每年赚到的钱，绝大部分都必须上交，以换取市政厅对他的庇护。

　　谁叫市政厅的大佬们与沼地公爵攀上了关系呢？

　　利昂的命运，实则就掌握在这些大佬手中，他们能让他活，自然也能让他死。

　　在即将到来的乱世里，唯有金钱方能给利昂带来安全感。

　　钱在北境可是能买到军队的，每座大型城市都不缺见钱眼开的雇佣军团。

　　若是钱足够多，甚至还有可能买通三河城的城防民兵团。

　　除了翻身做主人的野心外，利昂心底其实还埋藏着更大的野望。

　　此时的商品贸易，存在严重的地域限制。

　　利昂与林恩都知道，那块白色的魔熊皮毛运到南境轻轻松松就能卖出两百金币。

　　稍作包装甚至有可能卖到三百乃至更高。

　　可在白熊领，这玩意的收购价到顶也就一百。

　　主要原因，就在于遍布贸易商道的税卡，以及各地城市的贸易保护政策。

　　假设利昂成功从林恩手中收购了这块皮毛，又成功将皮毛运回三河城。

　　但他却只能被迫在三河城就将这块皮毛出手，赚上二三十金币就是极限。

　　三河城往东的商道，他不能染指，甚至就连他背后的几个市政厅大佬也不行。

　　一堵看似无形实则有形的‘墙’就横亘在静河之上，告诉他们只能到此，不能逾越。

　　商品其实是在一座座城市之间流通，每一座城市中的商人都只能赚到一个环节的利润。

　　这也是为何黑麦的收购价在白熊领低得吓人，而食盐的售价又高得吓人。

　　它们都要经过了好几道商人的手，才能到最终的消费者手中。

　　经手商品的商人都要赚钱，商人背后的贵族则要从中抽取高昂的关税与保护费。

　　利昂有一个宏大的梦想。

　　他梦想着有朝一日可以稍稍打破这堵‘墙’，若是他能将白河流域的粮食、皮毛直接卖到南境，那究竟能赚到多少利润？

　　但这终究只是他的幻梦罢了。

　　贸易壁垒是整个狄厄瓦斯大陆的底层逻辑。

　　即便是垄断北境食盐贸易的盐场家族，也必须被迫将食盐利润分给全北境的贵族与商人。

　　林恩一直都在观察利昂的神色变化，同时也在借助面板审视他的忠诚度变化。

　　果不其然，利昂的忠诚度涨了。

　　【忠诚度：1→42（不可收为随从）】

　　暴涨的忠诚度，证明利昂对林恩的提议已然心动。

　　只要再浇把油，将忠诚度提升到五十点，就能将其收为随从。

　　“利昂，能力你是有的，以你这些年积攒下来的人脉，我相信你可以悄无声息将白熊领的盐卖到北境的各个领地上，北境目前的局势你也清楚，沼地公爵即将深陷战争泥潭。

　　我的诚意你也看见了，我冒着巨大的风险带你参观这块珍贵的盐矿石。你现在唯一欠缺的，就只有胆量，难道你要当一辈子的胆小鬼，永远都活在他人的阴影之中？这块石头是你唯一能掌握自己命运的机会！我所需要的不多，仅仅只是你的忠诚！”

　　林恩直接采取激将法，他要彻底钩出利昂小心翼翼藏在心底的野望。

　　利昂站在林恩面前，盯着手中的盐矿石思索良久，最终抬头问道：“大人，我能否实地看看那座盐矿？”

　　“当然可以，等你将你的妹妹带过来。”

　　林恩嘴角泛起笑意，他知道这事已经成了大半。

　　利昂面板上的忠诚度则再次跳动。

　　【忠诚度：42→51（已收为随从）】

　　......

　　当林恩与利昂走出存放魔熊骨架与皮毛的仓库时，太阳已悄然西斜。

　　余晖肆意倾洒，给两人面前的大道铺上一层耀眼金光。

　　“今天时间也不早了，不如先去我的城堡里休息一晚，等明天再回三河城。”

　　林恩早已命令城堡里的仆人准备晚餐、收拾客房。

　　“我想知道，那座盐矿距离码头大概有多远？”利昂既已决定入伙，自然而然就想到了盐矿的开采上。

　　他的商业嗅觉极为敏锐，很清楚这年头商品贸易的最大难关——糟糕的运输条件。

　　盐场家族之所以能靠海盐发家，不就是因为海盐运输方便么？

　　若是白熊领的这座盐矿交通非常不便利，那私盐的价格可就没有优势了。

　　利昂知道他这次没法实地参观盐矿，所以就想先打探打探这座盐矿的开采环境与运输条件。

　　“我的朋友，我建议你将这个问题留到下次造访，你只需要知道，我的领地上有盐矿，这就够了。”林恩直接给利昂塞了个软钉子。

　　等到两人翻身上马，准备返回河畔城堡时，利昂忽地问道：“大人，请问你有妻子吗？”

　　林恩反问：“你想听哪个答案？”

　　“我希望是有。”

　　“很遗憾，我还没成婚。”

　　“那大人为何不直接娶我的妹妹为妻？我们之间的联盟将会比钢铁还坚硬，我对您的忠诚将远到天际也分毫不减。”

　　利昂就不明白了，他的妹妹到底哪里配不上林恩了？

　　如果说林恩真是个男爵，那他妹妹确实还差那么点意思。

　　可归根到底，林恩不就是个马匪吗？难道还真将自己当成是高贵的寒风家族次子？

　　但利昂之所以愿意相信林恩，根源之一其实就在于林恩向他讨要妹妹。

　　贵族配商人，那还真就得有血脉的连结。

　　商人不送个女人给贵族，心里就不踏实。

　　林恩只是笑了笑，并未回答。

　　利昂不是第一个问出这个问题的人，当然也不会是最后一个。

　　或许他和雅格娜会很有共同语言？