第3章 从招收随从开始

艾伯特打量林恩的同时，林恩也在审视这位主动迎上来的矮个老头，只不过他看的不只是外貌，还有‘内在’。

　　【艾伯特★★】

　　【统帅E-】【力量E-】【体质E】【智力E+】【内政D+】【魅力E+】

　　【忠诚度：58（可收为随从）】

　　【特性：安民——治下民众叛乱概率降低】

　　两星？

　　林恩当马匪这几年，麾下五兄弟里最高的也就是两星。

　　眼下才刚到领地，就得到个两星随从，还是高贵的内政型随从。

　　忠诚度只要超过五十点，他就能一把抓住，顷刻炼化。

　　林恩扫了眼艾伯特身后的一帮人，其中竟然还有两个一星内政型人才，而且还都带正面特性。

　　这小小白熊领，卧虎藏龙。

　　只是他并未在迎接队伍中看到身形壮硕的武人。

　　按照他从罗曼那缴获的清单，白熊领应该有四名册封骑士以及若干骑士侍从。

　　视线回到面前的小老头身上，林恩嘴角不由勾勒出一抹亲切笑容：“你是？”

　　“白熊领庄园总管，艾伯特。”

　　艾伯特心中很是忐忑，他在这块领地当了近二十年总管，靠着过人的察言观色功夫，以及出色的管理手腕，将领地管理得井井有条，且深得前两任领主的信任。

　　但谁知道新领主还会不会继续重用他？

　　那可是伯爵家族本家出来的老爷，带几名亲信管家来赴任不是很正常？

　　北境的寒风侵蚀了他早衰的身躯，他只希望能够在这块他倾洒了汗水的土地上终老。

　　林恩点点头，再问：“前任领主的骑士和侍从呢？”

　　“回老爷，去年冬天前任领主丧命后，他麾下的骑士与侍从就接连逃离了领地，还带走了所有的钱与战马。

　　这几个月领民们一直紧张不安，害怕马匪以及森林北边的荒民劫掠领地，幸得神灵庇佑，领地才安然无恙，眼下您来了，还带来了这么多英勇的骑士，领民们总算能得以安心。”

　　提及那帮本该守卫领土的混账骑士，艾伯特一肚子苦水。

　　“嗯，没关系，我与麾下的骑士们会竭力保护领地的安全。”

　　林恩并不在意那帮逃跑骑士，他们跑了正好把位置空出来给自己的部下。

　　逃跑也是人之常情，毕竟一朝天子一朝臣，骑士们跑得动，也容易找到其他营生，譬如雇佣兵又或者马匪。

　　趁着新领主没来卷款潜逃算是最优解，也是最为明智的选择。

　　若是这些骑士没有逃走，那林恩不介意帮他们体面一把，这可是他的领地，自然不会允许一帮陌生骑士来与他分享权力。

　　以艾伯特为首的管事和庄头们却很难跑得动，他们缺乏武力且与领地绑定太深。

　　只可惜林恩没法拿这几名骑士来开刀了。

　　“老爷，白熊领拥有超过三千名勤劳的农奴，耕牛挽马与农具也都俱全，只要您用心经营，这块领地的产出绝对不会令您失望！”

　　得到了新领主的承诺，艾伯特悬着的心终于放了下来。

　　林恩的视线越过拍胸脯作保的领地总管，看向他身后的广袤平整农田。

　　白熊领位于白河西岸，地势平坦、土地肥沃，适于耕种。

　　领地的另外三面俱是茂密森林，环境相对封闭。

　　林恩对此非常满意，是他理想中的种田环境。

　　只要他能偷偷发育起来，莫说是沼地公爵了，就算是北境之王亲至，他也能自信问道：

　　国王，他有几个师？

　　与此同时，深蓝色的虚拟面板在他视野中逐渐浮现。

　　【检测到已获得领地】

　　【领地功能开放】

　　【地图功能开放】

　　【随从派遣功能已开放】

　　【是否开启新征程？】

　　‘开启。’

　　林恩没有丝毫犹豫。

　　【你的名字？】

　　‘林恩。’

　　几年下来，他已经习惯了这个名字。

　　【请为新领地命名】

　　‘白熊城。’

　　林恩想了想，最终还是依照当地习俗，为领地命名为‘白熊城’。

　　相传当年寒风家族的开拓骑士披荆斩棘抵达这片河畔平原时，看到了一头在河边捕鱼的巨大白熊。

　　于是他将新领地命名为‘白熊领’，流经领地的河流则得名‘白河’。

　　在狄厄瓦斯大陆，熊象征力量、独立与坚韧。

　　对于北境的古老原住民而言，熊更是山林之神与自然守护者。

　　延用这一名称，便于林恩对领地的统治。

　　至于加上‘城’的后缀，则是他对领地的未来规划。

　　【已开启新征程】

　　游戏界面瞬间狂暴展开，呈现在林恩视线中的是一张巨大的像素地图。

　　地图中间，漂浮着代表他本人的像素小人。

　　棕发黑瞳，穿着身亮闪闪的骑士甲胄，手中长剑高举，萌里带凶。

　　地图上，能看到依旧冰封的白河。

　　白河以西，则是大片大片的条田，以及点缀其间的庄园。

　　这就是林恩在地图上能够得到的一切信息。

　　领地之外全都是浓到化不开的白色战争迷雾。

　　什么也看不到。

　　按照前世的游戏经验，若想开拓地图迷雾，要么主角亲自探索，要么派遣随从进行探索。

　　【派遣随从】是游戏的核心玩法之一。

　　在地图边上的随从栏里，林恩能看到代表庄园总管艾伯特的像素小人。

　　一个身形略显佝偻的褐衣中年男人。

　　随着林恩意念一动，代表艾伯特的像素小人就出现在了条田上，并艰难挥舞着锄头。

　　【已为艾伯特安排种植任务】

　　【种植经验+1】

　　【一级种植：1/100】

　　都当领主了，自然不用自己苦哈哈地干活搞经验值。

　　只需将随从派遣到各个岗位，就能获得相应的经验值，并逐步解锁各种超越时代的技术与见识。

　　颇有一种使唤帕鲁的既视感。

　　【当前领地总体繁荣度：1级】

　　【已派遣随从数：1/5】

　　一级的领地，只能派遣五名随从。

　　随着领地等级提升，能派遣的随从数量也会随之增长。

　　.......

　　艾伯特口干舌燥地给白熊领说了一大堆好话。

　　却发觉领主老爷竟没有任何反应，只是面无表情凝视着面前空气。

　　艾伯特心中不由一阵忐忑。

　　莫非老爷对白熊领的现状非常不满意？

　　也是，毕竟出身高贵的寒风家族本家，看不上民少地贫的小小白熊领很正常。

　　而且从富饶繁荣的寒风谷被发配到这苦寒之地，又遭逢领地财富被一扫而空，心中没有怨气才怪。

　　又或者说，老爷是在想该用哪个倒霉蛋来立威？

　　前任领主麾下的骑士与侍从都跑光了，岂不是只能拿管事与庄头们开刀了？

　　那自己这个领地总管肯定也逃不脱，大概率会被换掉。

　　甚至有可能被一撸到底，庄头都当不成，直接沦为最底层的农奴，晚上只能和一屋子臭烘烘的牛羊猪挤在一起睡觉，每天早晨都是被满屋的骚臭味熏醒......