第33章 把你妹妹送来

对于利昂的奉承，林恩不予置评。

　　他背着手站在拼接起来的魔熊骨架前，问道：

　　“我的朋友，作为三河城最公正的商人，你愿意为这张熊皮以及这副骨架出多少金币？”

　　利昂故作深思后回道：“如果要我出价，我最多能为这张熊皮出80枚北境金盾，至于骨架的价格则不太好说，我暂时估价5枚北境金盾。

　　当然，若是遇到对猎奇藏品感兴趣的收藏家，最终售价肯定还能有所提升，但您也知道，这种藏家在整个大陆都是罕见的。”

　　“还算公正的价格。”林恩轻笑，“那若是我将这两样藏品都作为回礼，可否令你满意？”

　　“大人，这份回礼太过贵重，我若是收下，内心定会感到不安，所以请允许我用金币来买一份心安。”

　　面对林恩的慷慨，利昂非但没有感到惊喜，反而心生警惕。

　　身为一名成功的黑市商人，他从不会相信天上会掉馅饼，看似可口的肥肉下必然隐藏着陷阱。

　　他也不认为林恩会好心到将上百金币的熊皮白送。

　　一个杀人如麻的马匪头子，无论如何都与慷慨沾不上边。

　　“没这个必要，你冒着沉船的风险驾船来到白熊领，还为我送来了急需的铁锭与工具，同时我还要感谢你为我提供罗曼的行踪，这些都是你应得的。”

　　林恩这番说辞不无道理。

　　三月末的白河刚刚解冻，依然处于枯水期，河流水位非常浅。

　　利昂驾船逆流而上，绝对是冒了风险的。

　　而且利昂仅凭一封信，就敢只带几名随从赶赴白熊领，这份追逐利润的勇气也值得打赏。

　　可即便如此，利昂依然坚决推辞：

　　“大人，我哪需要冒风险呢？船上的船工在白河航行了一辈子，就算闭着眼他们也能将我安全送到白熊领。

　　而且现在正是商业上的淡季，坐在三河城可不会有金币送上门来，我只不过是做了所有商人都会做出的选择。”

　　见利昂不上套，林恩也懒得再装：“既然你坚持，那也行，不过我不需要金币，只需要你的一件藏品。”

　　虽然回到了在商言商的环节，利昂依旧警惕：“请说。”

　　“你的妹妹。”林恩不再绕弯子，直接亮剑。

　　利昂的亲妹妹，是三河城小有名气的美女，而且据说接受过良好教育，至今待字闺中。

　　听到林恩意图染指自己视若珍宝的妹妹，利昂白净的面孔顿时阴沉下来：

　　“大人，我的妹妹可不是藏品，她才五岁时就失去了父母，是我将她悉心抚养长大，我既是她的哥哥，也是她的父亲，我和她......”

　　林恩不耐烦地打断道：“你想要多少？给我个价格！”

　　“大人，这并非钱的问题，她才刚满十六岁，而且她也不愿意远嫁。”话虽如此，利昂其实压根就不想让妹妹嫁给林恩。

　　一个马匪也配娶他的宝贝妹妹？做梦！

　　“嫁？”

　　林恩冷哼道：“一个商人的女儿也配当男爵妻子？我的意思是，让她来给我做情妇，这已经算是她最好的归宿。”

　　“大人，我认为我们已经没有必要再谈下去了，请允许我告辞。”利昂的脸色已经完全阴沉，语气也迅速生硬，就差拔腿走人。

　　“急什么？你不过是个黑市商人，却舍得花大价钱请老师来教你妹妹宫廷礼节，不就是想用她来巴结贵族么？现在大好机会摆在你面前，你为何还会退却？”

　　林恩早就看穿了利昂那点小心思。

　　做黑市商人一辈子也见不了光，稍有不慎就会坠入万劫不复的深渊。

　　利昂费尽心思培养他的漂亮妹妹，无外乎就是想将妹妹送给某个贵族做情妇，以傍上贵族的大腿，并换取贵族的保护。

　　血缘是最为牢固的纽带，血缘与血缘的结合则是天然的盟约。

　　北境大贵族们的宫廷里，从不乏出身商人家族的情妇。

　　钱与权就像是磁铁的两极，总会找到彼此，而后紧密连结。

　　林恩不止能看穿利昂的小心思，更能通过面板看穿利昂的本质。

　　【利昂★★】

　　【统帅E】【力量E-】【体质E】【智力C】【内政D-】【魅力E+】

　　【忠诚度：1（不可收为随从）】

　　【特性一：商业——在商业中活动具有优势】

　　【特性二：贪婪——渴望财富，容易贪腐】

　　被林恩戳穿后，利昂滴溜溜的眼珠再也转不动了。

　　而且他还真不好反驳，直言林恩只是个马匪么？

　　他还没蠢到用脖子去品尝林恩腰间的宝剑。

　　“利昂，不要小看我的情报网，要我将你妹妹老师的名字说出来么？你以为，我为何会邀请你来白熊领？你想过这个问题没有？为何是你？”

　　林恩直接跨步到利昂身前，居高临下打量着这个贪婪的黑市商人。

　　利昂抬起头，略显疑惑道：“为什么？”

　　在来白熊领之前，他当然有考虑过这个问题。

　　他认为林恩是人生地不熟，所以只能依靠他的商业渠道。

　　可现在他迷茫了，这显然并非正确答案。

　　“因为我想给你一个机会，一个能主宰自己命运的机会。”

　　林恩一边说着，一边走向仓库西北角。

　　那里躺着一个不起眼的木箱子，是林恩提前准备好的。

　　他打开箱子，从中取出块晶莹的白色石头，正是他在盐山上挖出来的那块。

　　随后，林恩直接将石头塞进利昂怀中，并命令道：“尝尝它的味道。”

　　“尝？”

　　利昂如今已完全被林恩牵着鼻子走，他疑惑地伸出舌头，舔了舔石头上白色颗粒。

　　他旋即眉毛紧皱，差一点就吐了出来。

　　“盐？这是盐！不对，这是盐矿石！”

　　利昂的眼瞳中逐渐绽放出绚烂光亮，他像是抚摸金块般尽情爱抚这块貌似不起眼的石头，并急不可耐地问道：

　　“你从哪弄来的这块石头？你在白熊领发现了盐矿!对不对?”

　　“给我卖盐的权限！我马上就将妹妹送来！莫说是情妇了，你让她给你喂马都行！”

　　利昂兴奋难耐，可话音刚落，他却很快矢口否认，“不对不对不对，我不能卖盐，这是要上绞刑架的！”