第36章 对人口的渴求（二合一）

利昂来得很快，走得也很是匆匆。

　　下午刚到白熊领，去镇子里转一圈，吃了顿晚餐睡了个觉，第二天一大早就要乘船返回三河城。

　　他太急了，急着见到那座堪比金山的神秘盐矿，也急着将自己的妹妹送到白熊领来。

　　数不清的北境金盾在追赶他，让他没法不急。

　　他带来的那几箱价值三十金币的铁锭与农具，都免费送给了林恩，就当做是对盐矿的早期投资。

　　那头白色魔熊的皮毛与骨架他则是以高价收购，支付了110枚足额的北境金盾，让出了大部分利润空间，可谓诚意满满。

　　随利昂一起去三河城的，还有刚回白熊领的老三。

　　眼下林恩与利昂已经初步达成了合作意向，也已成功将利昂收为了随从。

　　可利昂的忠诚度依然只有五十出头，再加上他又是个有奶便是娘的黑市商人。

　　因此林恩需要一个信得过的人随时监视利昂，并负责为双方传递消息。

　　这就只能辛苦小弟里唯一能独当一面的老三。

　　林恩这次给老三配备了五名精锐马匪，并给他布置了一项额外的艰巨任务。

　　顺便也能让这五个小弟去三河城放松放松。

　　“老三，这次去三河城，你不仅要帮我看好利昂，还要替白熊领招揽人口，只要是能干活的，哪怕是一无所有的逃跑农奴，你都想办法给我拉到白熊领来。”

　　如今的白熊领已初步走上正轨，能制作精良的重犁，无数的沤肥堆也正蓄势待发。

　　如无意外，今年秋天白熊领必将迎来一个前所未有的大丰收。

　　盐矿的合作商人也已找到，等修好贯穿森林的道路，海量财富与资源也将源源不断涌入白熊领。

　　解决了钱与粮的问题，摆在林恩面前的最大难题，就只剩下‘人’。

　　白熊领目前总共也就三千出头的人口，即便算上南边的浅滩领，加起来也就八千人口。

　　就这点人，怎能干成大事？

　　光北边的泥炭矿与盐矿，估计就能吃掉上千的人口。

　　通过面板的地图功能，未来林恩在广袤森林中还将发现无数矿藏。

　　除了挖矿之外，他还需要尽快打造出一支可以守护领地的强悍军队。

　　这些都需要大量的人口，光靠自然繁衍压根就不现实。

　　“大哥，三河城会定期驱逐城市内的无业游民，这些无业游民大多是来自各个领地的逃匿农奴，若是利昂愿意配合，把这些农奴弄到白熊领来应该并不困难。”

　　老三在一众小弟里最先完成心态转变，故而能够完全理解林恩的用意。

　　此前去三河城送信，他就有意识地观察三河城的内部生态。

　　三河城是一座规模较大的‘自治市’，通过每年缴纳一笔税款，在沼地公爵的领地上享有一定自治权。

　　根据此时的城市法律，凡是能在自治市生活满一年者，无论身份都可获得市民资格，并有权在城市中长期居住。

　　因此周边领地上的逃跑农奴都会将三河城当做首选落脚点，妄图获得‘高贵’的市民身份，摆脱领主的奴役与压迫。

　　可城市不养闲人。

　　三河城只欢迎年轻漂亮的女人、拥有一技之长的手工业者、自带财富的商人，以及大把撒币的马匪与雇佣兵。

　　找不到工作且身无分文的无业游民，会遭到三河城民兵团的定期驱赶。

　　他们要么返回乡村，重新接受领主奴役；

　　或是因饥寒交迫死在城市的阴暗角落里，沦为野狗或是其他逃匿农奴的食粮。

　　老三的出身并不高贵，他希望能将这些走到哪都要遭受奴役与歧视的农奴带回白熊领。

　　虽然白熊领也施行农奴制，可至少领地上的农奴们不会挨饿，统治他们的领主老爷也绝不残暴。

　　“我已经和利昂打过招呼了，这事你和他商量着办，他会全力配合你，并提供运送农奴的船只。”

　　林恩有意培养老三的能力，直接就将招揽农奴的任务全权委托给老三。

　　这也和林恩分不开身有关。

　　白熊领即将迎来春耕、春种。

　　等耕种结束，又要马不停蹄地上马修路等大型工程，他必须坐镇领地，实在是分身乏术。

　　“大哥，我保证不会让你失望。”

　　老三深知此行任务艰巨，但依然信心满满地接下重担。

　　他知道，大哥与白熊领都是他最坚实的后盾。

　　林恩提醒道：“还有，不要光盯着农奴，要想办法多招揽手工业者，尤其是铁匠。

　　三河城不时会出现来自南境的移民，他们多半身怀技艺，是领地上目前最缺的人才，要想尽办法把他们都弄到白熊领来，钱不是问题。”

　　此时，距离南境向北境的大规模移民浪潮已经过去了一百多年。

　　但时至今日，依然会有小股移民走海路来到北境，并沿静河向北境王国内陆深入。

　　这些后来者大多身怀一技之长，说白了就是各种工匠、小商人以及雇佣兵，抱着发财的愿景来北境寻找机会。

　　等盐矿一开，林恩最不缺的就是钱。

　　只要手上有活，他就愿意给钱，而且钱肯定管够。

　　白熊领现有的铁匠，也就是齐赫那一家子，技术实在太烂，连面板的一星认证都评不上。

　　让他们打造个农具还算凑合，制作精良兵器那是想都不要想。

　　林恩未来的强军计划需要大量优秀铁匠，只能对外招募。

　　在书房叮嘱完老三，林恩亲自去码头上为他和利昂送行。

　　“大人，我会尽快将我妹妹带来，也希望下次再见面时，您能给我更大的惊喜。”

　　利昂脸上虽然堆满了笑容，心中却无疑是有些失望的。

　　昨晚他耗尽口舌，最终也没能说服林恩娶他的宝贝妹妹为妻。

　　但他没得选，私盐的利益实在太过诱人，他只能乖乖回三河城把妹妹接来。

　　林恩轻笑着问道：“怎么，这头魔熊的骨架还不够填满你的胃口？利昂，你在三河城西边的别墅里，可是收藏了十几具大型魔兽的骨架，这副骨架可比你那些藏品都要大，也更贵重。”

　　“大人...您怎么会知道这些？这...我...”

　　利昂面色剧变，以至口舌不清。

　　收藏骨架这种小众癖好，他可是从未告知过外人，只有最亲密的家人与老仆才知道。

　　“我说过，不要小看我的情报网，利昂，我能赐予你财富权力，自然也能让你坠入恐惧深渊，明白？”

　　随着林恩话音落下，他身旁的马匪们突然面露杀气。

　　刷刷刷刷...

　　码头上响起了阵阵长剑出鞘时的渗人声响，利昂顿时吓得面色煞白。

　　林恩很清楚，对付利昂这种油滑商人，那就得恩威并施。

　　就像是训狗，打一棍子才能给点吃的。

　　至于这种看似机密的情报，实则根本就不难搞。

　　林恩只不过是派两个手脚麻利的马匪小弟翻进别墅转了一圈。

　　事实上，在还没来白熊领之前，他就已经盯上了利昂，各种相关情报自然也早有准备。

　　“明白，明白，大人，我绝不会生出任何背叛您的念头，我是您永远忠诚可靠的仆从！”

　　利昂弯腰似虾米，点头如捣蒜，是真怕了。

　　他终于想起来，面前这位看似和和气气的领主，其实是行事无所顾忌、连男爵都敢冒充的马匪头子。

　　这样的狠人，当然不会害怕他的背叛。

　　即便他将盐矿的消息偷偷上报给沼地公爵，肯定也抓不住这帮来去如风的马匪。

　　他和家人反而会成为这帮马匪疯狂报复的对象，死状必然奇惨无比。

　　此时此刻，利昂已完全明白，当他昨天踏上白熊领的土地时，就已注定要登上马匪们的贼船。

　　而且再没有跳船的可能性。

　　要么随马匪们追逐财富与权力，要么一起粉身碎骨。

　　不对，即便失败，好像也只有他自己会粉身碎骨？

　　......

　　载着利昂与老三等人的单桅桨帆船逐渐远去，化为白河上的渺小黑点。

　　林恩率领一众部下返回城堡。

　　他停不下来，自然也不会让领地上的农奴们停下来。

　　足足休息了一整周，现在距离正式春耕还有五天，该给这些农奴们找点事干了。

　　老艾伯特终于再次等到了领主老爷的传唤，屁颠屁颠地就跑进了城堡。

　　至于儿子小艾，现在代替他在白熊镇监造重犁。

　　如今重犁的制造也已接近尾声。

　　过去的二十余天里，白熊镇的铁匠与木匠们火力全开，总共造出了二百四十多架重犁。

　　在实际操作中，老艾发现两匹马同时拉犁效率更高，一天就能耕十亩的土地。

　　目前的白熊领共有挽马超过六百匹，还都是高大健壮且耐操的北境马，每天都能耕三千亩地，十天下来就能耕完全领地的三万多亩田地（一半休耕）。

　　“有一项新技术，你来负责推广。”

　　林恩刚一开口，老艾就仿佛听到了天籁之音。

　　“老爷，什么新技术？”老艾迫切地追问着。

　　“选种。”

　　早在探索北方森林时，林恩的【种植】技术就已经升到了二级，并解锁了更多的农业知识。

　　其中能运用在白熊领的，是一整套的选种技术。

　　所谓选种，就是在播种前选出优质、健康、饱满的种子，并挑出那些相对劣质的种子。

　　一亩地，同样播种十五公斤的种子，选种之后再播种，最终产量至少能提升十个百分点。

　　“选种？老爷，白熊领的种子都是经过精心挑选的，我们会在去年秋收时就留下最健壮最饱满的麦种。”

　　老艾有些疑惑，选种这技术不是都流传好几百年了吗？

　　难道以前的方法有问题？

　　经过林恩的调教后，老艾目前已不敢再对领主老爷有丝毫怀疑。

　　凡是出现分歧，他肯定会先从自己开始找原因。

　　总之，领主老爷一定是对的，错的只能是他自己。

　　“你们的选种方法不能说不对，只能说太过欠缺，还有很大的提升空间。”

　　林恩觉得空口讲解太麻烦，干脆就命令那两个健硕女仆去仓库取来了一麻袋燕麦种子，同时又命她们在屋外准备好了一大缸清水。

　　他亲自示范，同时为老艾讲解如何科学选种。

　　白熊领的主要粮食作物是黑麦和燕麦，前者人吃，后者马吃。

　　这两种作物都可以采用液体选种的方式。

　　所谓液体选种，就是在一缸子清水中加入约两成的无杂质泥土，并多次搅拌，让清水与泥土充分混合形成颜色均匀的泥水。

　　随后将麦种倒入泥水，再次搅拌，直到麦种完全浸泡。

　　静置十分钟左右，种子就会根据饱满程度的不同而分层。

　　最饱满也是最优质的种子会沉底，不饱满的种子以及杂质则会漂浮于泥水表面。

　　在林恩亲自示范时，闲得无聊的雅格娜也跑来观看。

　　“浮起来了，真浮起来了！”

　　她亲眼见证了液体选种的全过程，当看到种子在泥水自动分层时，惊讶得大呼小叫。

　　老艾盯着漂浮在泥水表面那层密密麻麻的麦种，若有所思道：

　　“原来我们过去一直在将无法发芽的劣质种子种进田地里，所以收成才会一直如此惨淡。”

　　很多种子外表看似还算饱满，其内在早已在一个冬天的储存过程中病变干瘪，或是遭遇虫害。

　　林恩接过女仆递来的毛巾，擦了擦手，同时讲解道：

　　“这只是第一步，选种完成后，需要将选出来的优质种子阴干，要避免阳光直射，等阴干后还要再次筛选，挑出破损或者染病的种子，最后剩下的，才是可以用于种植的优良种子。”

　　“老爷，我这就向全领地推广这项技术！一定会让每一户农奴都听从您的指示！”

　　事实上，在那头七米高魔熊毙命之后，老艾的工作难度就下降了好几个量级。

　　农奴们都知道新来的领主老爷英明神武，为了守护领地与领民，冒着巨大风险亲自猎杀恐怖的魔兽。

　　老艾只需要宣称新技术是老爷从寒风谷带来的，农奴们便生不出多少抵触情绪。

　　说白了，农奴们只是想吃上热粥穿上暖衣，能在这残酷的北境繁衍生息，这就足够了。

　　谁能保护他们的安全，他们就愿意听谁的。