第32章 黑市商人

通过《领主》自带的地图功能，林恩能随时掌控麾下随从的具体位置。

　　在解锁【随从派遣】功能后，他还可以借助随从的移动探索地图迷雾。

　　这次老三沿着白河一路南下前往三河城，又走水路北上返回白熊领，为林恩解锁了从白熊领到三河城的沿线地图。

　　三河城，位于白河与静河的交汇处。

　　静河全名‘安静流淌之河’，因流动时几乎没有水流声而得名。

　　作为北境第一大河流，静河水流缓慢、水域宽广，自西向东贯穿整个北境王国，将三大公爵领地与国王的王冠领地连接在一起，是北境最重要的贸易航道。

　　在白河与静河的交汇处，还有另一条河流汇入静河，屹立于此的城市就是三河城。

　　三河城虽是沼地公爵领地内坐三望二的‘大’城市，但常住人口依然不满万。

　　河流漫长的冰期，严重影响了北境的商品流通与商业发展，自然也就限制了城市的规模。

　　利昂，是三河城小有名气的黑市商人，专做各路豪杰的生意。

　　主营业务有两项，为马匪和雇佣兵们销赃、贩卖各种违禁商品，顺便再客串一把情报商人。

　　罗曼男爵从三河城北上的消息，就是利昂卖给林恩的。

　　不过林恩与利昂并不是很熟，只见过几次面，且多为生意上的往来，交情不深。

　　但他依然有信心，仅凭一封信就能将这位黑市商人叫来白熊领。

　　原因也很简单，林恩认为利昂和他具有相似性。

　　那就是同样的野心勃勃。

　　......

　　白熊领的小码头上，身穿奢华貂裘的微胖中年男子走下船舷。

　　此人脸庞圆润，两颊微微鼓起，泛着因常年酒足饭饱而特有的油润光泽，不大的双眼中透着锐利与精明。

　　与狄厄瓦斯大陆上的其他国家一样，北境王国禁止贵族以外人员穿戴昂贵的高档皮衣。

　　原则上来说，商人的地位只是略高于技术型自由民，冬天最多也就能穿穿羊皮袄子。

　　但几乎没有商人会尊重这些法律条款。

　　更不消说像利昂这等视法典如无物的法外狂徒。

　　林恩缓步上前，伸出右手，微笑道：“欢迎光临我的领地，朋友。”

　　早在林恩伸手之前，利昂就已经伸出了戴满金戒指的左手，口吻甚是轻快：

　　“我想，我应该称您为寒风男爵大人，真想不到，有一天我也能拥有一位尊贵的男爵朋友。”

　　两只狐狸很有默契的相视一笑。

　　林恩的领地是抢来的，利昂也不止一位贵族朋友。

　　在北境，只要手上有剑胯下有马，人人都可以是马匪。

　　为了捞外快，领地位于商业要道上的贵族并不介意偶尔客串一把马匪。

　　这些人自然也会来找黑市商人销赃。

　　当然，客串马匪也是有风险的。

　　能在北境做生意的商人绝非软柿子，他们懂得报团取暖，并集资报复胆敢劫掠的贵族。

　　去年，就有个手脚不干净的男爵被商人们请来的雇佣兵屠了满门，就连他的城堡都被烧成了一地黑炭。

　　这桩惊天大案一度闹到了沼地公爵的法庭上，最终还是公爵出面宽赦了这帮买凶的商人。

　　“为了祝贺大人继承领地，我为您带来了一批绝对实用的礼物。”

　　利昂话音刚落，老三等人就抬着几只货箱走出船舱。

　　箱子中包含一千公斤的铁锭，以及四百来件便宜的铁制器具。

　　确实不算贵重，但却是白熊领目前所急需的。

　　铁锭的价格，在三河城的市场上大概是50公斤1金币，一柄含铁一公斤的斧子，差不多能卖8枚铜币。

　　综合来说，利昂带来的这批货物，能值三十金币左右。

　　检查完这批货物，林恩脸上笑容愈盛：“我很满意你的礼物，你应该知道，我从不会令朋友失望。”

　　稍稍寒暄，林恩直接将利昂带到了白熊镇，并向他展示了魔熊的皮毛以及骨架。

　　“我的天，这头魔熊在生前究竟有多高？”

　　看到那副夸张的骨架，以及那块耀眼夺目的巨大雪白色熊皮，饶是见惯了风浪的利昂也忍不住瞪大双眼。

　　同时他也开始在心里迅速盘算，大概要花多少金币才能让林恩割爱，以及将皮毛运到三河城能卖到多少钱。

　　很快他就有了答案，应该100金币就能让林恩松口，运到三河城最多能卖到120金币左右。

　　一来一回，他就有20金币入账。

　　至于魔熊骨架，利昂打算自己收藏。

　　他就喜欢在家里放置凶猛魔兽的骨架。

　　如果能用一百金币拿下骨架与皮毛，他这趟就不算亏。

　　事实上，他也很清楚将这块皮毛运到南境的丰厚利润，可那些利润不是他有资格赚的。

　　“七米，这头魔熊生前足有七米高，一周之前它刚出现在我的领地上，而现在，如你所见，它已经成为了我的收藏品。”

　　林恩特意带利昂来参观这些珍贵藏品，既是为了展现诚意，也是为了炫耀实力。

　　诚意是合作的基础，实力则是合作的前提。

　　在北境，如果你缺乏实力却还想得到强力盟友的帮助，那下场大概率是被盟友吃干抹净。

　　就比如雅格娜，她就让林恩这几天吃得很满意。

　　“看看这具雄伟的魔熊骨架，哦，天哪，我想要不了多久，我就要尊称您为伯爵大人了！”

　　利昂非常上道，他很清楚这具骨架透露出来的信息。

　　以前，他认为林恩只是在王国的南方混不下去了，才被迫来北边混口饭吃，充其量就是个有点实力的马匪头子。

　　他将罗曼的行踪卖给林恩，多少带着点试探实力的意味。

　　若是林恩能将罗曼那帮人吃下，利昂就会上调对他的评级。

　　而现在，林恩却带来了远超利昂想象的巨大惊喜。

　　林恩不但做掉罗曼强占了白熊领，甚至刚到领地不久就猎杀了一头极为罕见的巨大魔熊。

　　利昂认为，以林恩的实力与野心，绝不可能局限于这小小的白熊领，称霸白河流域是可预见的未来。

　　（本书基本采用中世纪英格兰的物价与钱币换算，也就是1金币等于20银币，1银币等于12铜币，主要是中世纪英格兰的物价能找到明文记载，比较好计算。）