第31章 码头来船

【30章还在审核】

　　次日，林恩破天荒地起晚了。

　　当他睁开眼时，明媚阳光已如利剑刺破云层，洒满房间。

　　窗户上积了一夜的薄霜正在悄然融化，水珠顺着玻璃缓缓滑落，留下道道蜿蜒痕迹。

　　北境的春天，就快来了。

　　林恩转过头，雅格娜依然睡得正香甜。

　　她金色的长发铺散在枕头上，被阳光镀上一层柔和光晕，像是流淌的黄金。

　　脑袋微微侧着，裸露的肌肤在光照下显得格外白皙。

　　脖颈上的几处红痕则像是冬日里最后几朵倔强玫瑰，刺眼却又带着难以言喻的美感。

　　他挠了挠头，脑海中不禁浮现昨晚的旖旎风光，只觉这小姑娘确实很够劲。

　　该说不愧是北境女孩么？

　　和北境的冬日暴风雪一样，那股狂暴劲儿说来就来。

　　此时敲门声响起，卧室外传来老二的声音：

　　“大哥，起来了吗？托里玛他们已经把魔熊尸体运过来了。”

　　“我这就来。”

　　林恩麻利地下床穿衣，在强劲肉体的加持下，昨日积攒的疲劳早已无影无踪。

　　看到壁炉中的柴火只剩下最后一缕火苗，他又为雅格娜提了提羊绒被。

　　走出卧室，老二一脸坏笑地迎了上来：

　　“大哥，恭喜。”

　　“说正事。”

　　林恩白了他一眼，披上衣服，直接向前走。

　　老二快步追上：“托里玛他们造好大车，连夜将那头魔熊尸体运过来了，我检查过，皮毛很完整，没人动过，熊肉也都还在。”

　　“嗯，你立刻组织人手，把熊皮剥下来，处理好，肉切成两公斤的小块，领地上每户都发一块。”

　　昨天林恩就已经想好了魔熊尸体的分配方式。

　　从熊心里掏出来的魔石归他，而且已经被他加在了【力量】上，虽然依然还是B级，但睡一觉起来明显能感觉到力量的提升。

　　皮毛其实比魔石更值钱，尤其是七米高魔熊的皮毛，在整个狄厄瓦斯大陆都是相当罕见的。

　　南境那帮有钱的大贵族就喜欢收藏这种稀罕品。

　　林恩估摸着这块熊皮最起码能卖到一百枚北境金盾，运到南境价格更是能轻松破两百。

　　但他肯定不能独占全部好处。

　　按照马匪团队的惯例，这笔钱归全体马匪平分。

　　至于熊肉，其实是最不值钱的玩意。

　　这年头可不存在冷链运输，肉不尽快吃掉就会腐烂。

　　熊肉特别腥，甚至比羊肉更腥。

　　仅凭北境可怜的几种本土香料，根本就没法将熊肉的腥味压下去。

　　这接近两吨重的熊肉，免费分给农奴们是最好的处理方式。

　　虽然熊肉很腥，却也是宝贵的蛋白质，对于农奴们来说，忍一忍总是能下咽的。

　　等林恩走到城堡的小广场上，托里玛带着木匠们已经回白熊镇了。

　　这一晚上他们又是造车又是运熊的，早已是筋疲力竭。

　　等回去补上一觉，他们又将投入到制作重犁的工作中，根本停不下来。

　　老艾伯特和他儿子小艾，正围在魔熊尸体旁一边打量一边嘀咕。

　　听到脚步声，老艾当即转过头，见是林恩老爷，他立刻换上了一副明媚笑脸：

　　“老爷，我今天不是来烦您的，我只是认为，您需要您最忠实的仆从来为您解决麻烦。”

　　老艾现在的谄媚笑脸全是真情实感，没有一丝一毫的演绎成分。

　　“等会你带人，替我把熊肉都分给农奴，记住，每户都必须发到位，要是有农奴向我抱怨没分到熊肉，到时候用你自己的肉补上。还有，去白熊镇叫几个皮匠来，把熊皮处理一下。”

　　林恩瞅了老艾一眼，随后就将视线放在了死去的魔熊身上。

　　这玩意趴地上都有近两米高。

　　虽然死了一晚上，尸体早已凉透，但仅剩的那点恐怖气势还是能将小孩当场吓哭。

　　“明白，老爷！”四旬老头当场就立正了，连带他儿子小艾也跟着立正。

　　林恩下达指令后，城堡中央的小广场很快热闹起来。

　　熊皮需要经过专业处理才能去除腥味并防腐。

　　老艾从白熊镇叫来了几个熟练皮匠。

　　皮匠们在城堡的阴凉处搭了个巨大的木架子，用来拉伸皮毛，并方便刮去皮毛上的多余脂肪与残肉。

　　洗净并稍稍放干后，皮匠们就会将熊皮带回白熊镇做进一步的处理。

　　这年头鞣制皮革基本都是靠各种尿液，味道非常令人不敢恭维。

　　在白熊领，皮匠几乎是自由民里地位最低的。

　　没人愿意和身上永远带着奇怪骚味的人长期来往。

　　皮匠们处理熊皮的同时，老艾还叫来了一帮身强体壮的农奴。

　　农奴们分工合作，迅速将去皮魔熊肢解，并分割成两公斤左右的肉块。

　　多余的内脏则用小推车运出城堡，用于制作沤肥。

　　等到夕阳西下，原本完整的魔熊尸体就只剩下一具光秃秃的硕大骨架，皮、肉、内脏都被运走处理。

　　“老爷，这骨架该怎么处理？”

　　老艾伯特盯着那个足有八十公分高的熊头骨有些犯愁。

　　这玩意总不能摆在城堡里，大晚上还怪渗人的。

　　“也交给皮匠处理，把每根骨头都清洗干净并妥善保管，就放在白熊镇的仓库里，我有大用。”

　　林恩认识个人，就喜欢收集这些看似恐怖的收藏品。

　　而且他马上就要来白熊领了。

　　随后的一周，林恩基本就没离开过城堡。

　　雅格娜就像是被打开了某个奇怪开关，她一改过去的羞涩与被动，每天都主动缠着林恩造人。

　　三月下旬的某个午后，他们甚至在书房战斗了一场。

　　按照她的说法，直到切实怀孕为止，她都会一直纠缠着林恩。

　　林恩自然是乐在其中。

　　他也期望能够早日拿下南边的浅滩领。

　　那块领地比白熊领更为广阔富饶，人口也比白熊领多。

　　忙于造人的同时，林恩也在计算着日子，并留意地图上象征着老三的像素小人的位置。

　　此时距离老三出发去三河城已经过去了近二十天，也该回来了。

　　就在七天假日最后一天的下午，一条单桅桨帆船驶进了城堡旁边的小码头。

　　老三回来了，随他抵达白熊领的，还有来自三河城的黑市商人，利昂。