第30章 反客为主

悄无声息间，林恩的马匪小弟们全都知趣地消失了。

　　城堡中央的小广场上，突然只剩下林恩与雅格娜两人。

　　“我累了，扶我去浴室，我要泡个澡。”

　　看着自己送上门来的雅格娜，林恩并不着急享用。

　　已经在他盘子里的菜飞不走。

　　他现在一身的血污，从锁甲到内衬都浸满了肮脏的魔熊污血。

　　不洗干净，他实在没心情享用宵夜。

　　而且他确实是有些累了。

　　哪怕强如B级的力量，在与魔熊鏖战数小时后也已所剩无几。

　　说罢，他直接将左臂搭在雅格娜肩头，并毫不客气地将半数体重都压在了她身上。

　　扑鼻而来的浓郁腥味差点将雅格娜直接熏晕过去，她珍贵的浅蓝色长裙也染上了大片暗沉血污。

　　过去，仆人杀只鸡她都会躲得远远的，一丁点血腥味她都受不了。

　　可现在的她并未退缩，而是顶着极强的胃部不适感，搀扶着林恩拼尽全力向前挪步。

　　或许是因为遗传的关系，这年头的女贵族身体素质大多不错。

　　雅格娜看似柔柔弱弱，却硬是将身形壮硕且身披锁甲的林恩一路搀扶进了城堡主楼。

　　此时的她呼吸急促、额头渗出细密汗珠，双腿也已开始微微颤抖。

　　可浴室在城堡二楼。

　　看了眼通往二楼的螺旋楼梯，深深的无力感涌上她心头。

　　雅格娜环首四顾，一楼大厅内空空荡荡，城堡里仅有的两名女仆这会应该在准备泡澡热水。

　　“大人。”

　　她轻声开口，声音中带着一丝恳求，“您能不能...”

　　“继续，扶我到二楼。”林恩低头瞥了她一眼，嘴角勾起一抹玩味笑意，手臂依然死死压在少女肩头。

　　雅格娜委屈地咬了咬嘴唇，被逼无奈，只能继续搀扶着林恩向二楼浴室走去。

　　楼梯与走廊并不长，但对她来说却仿佛走了一整个世纪。

　　终于，他们来到了二楼的浴室门口。

　　雅格娜伸手推开门，温热水汽扑面而来。

　　橡木浴桶中已经放满了热水。

　　浴桶足够大，装两三个人也毫无问题。

　　“大人，到了。”

　　雅格娜的细若蚊蝇的声音在林恩耳边响起，她已是精疲力竭。

　　两名中年女仆走上前来，准备为林恩脱去锁甲与内衬。

　　林恩松开了雅格娜，直起身，命令道：“你们下去休息，今晚不必留在二楼。”

　　等女仆们离开，他转身望向站在门口的雅格娜，勾了勾手：“你，来服侍我。”

　　“是...”

　　雅格娜此时已经完全不敢再反抗林恩的命令，而且她也不是没服侍过别人。

　　在沼地公爵的宫廷中，她的岗位是公爵夫人的侍女，与十几名来自各地的贵族少女一起负责夫人的日常起居。

　　但服侍男性，她还真是头一次。

　　林恩先是弯下腰，让雅格娜更方便脱去锁甲。

　　沉重的金属锁甲很快被丢到了一边，接着他转过身，让雅格娜去解背后的绳结。

　　锁甲下的内衬名为武装衣，由十来层亚麻布堆叠而成，厚重但不失灵活，能有效防御外部冲击力，弥补锁甲的不足。

　　林恩虽然有充足的信心击杀魔熊，但必要的防护是少不了的。

　　雅格娜笨拙地解开一个个绳结，终于将这件沾满血污的沉重武装衣从林恩身上脱下。

　　随着内衬被脱下，林恩上半身就只剩一件单薄透光的亚麻衬衫。

　　借助浴室内的昏暗烛光，雅格娜能看到他宽阔壮硕且光滑如大理石的完美后背。

　　一名真正的勇士，背后自然不会留有任何伤痕。

　　雅格娜一时间看得有些愣神，呼吸也逐渐急促。

　　直到林恩不耐烦地出声打断：“继续，动作快点。”

　　雅格娜猛然回过神来，脸瞬间红到了耳根，她低下头，快速为林恩脱去了所有衣物，包括下半身的甲胄与内衬。

　　林恩抬腿跨进浴缸，温润的热水瞬间包裹住他的身体。

　　他眯上眼长舒一口气，只觉浑身疲倦瞬间消去大半。

　　然而，他的命令依然没有结束。

　　“进来。”

　　“啊？大人...我...”雅格娜的手指不自觉收紧，心跳骤然加快，仿佛要从胸腔里跳出来一般。

　　她不是没想过今晚会发生些什么，可事到临头，她依然不免紧张。

　　林恩睁开眼睛，目光如刀锋般扫过：“不要让我重复第二遍，进来。”

　　在此时，献上忠诚就意味着全方位的臣服，从身到心。

　　对于林恩而言，雅格娜最大的价值就是浅滩领的宣称，这事关他将来的领地扩张计划。

　　他不容许雅格娜对他有哪怕一丝的迟疑。

　　凡是他下达的命令，雅格娜都必须严格执行。

　　面对他眼神中明晃晃的审视与占有，少女只能褪去最后的伪装，将自己的一切都展示给领主大人。

　　......

　　泡澡结束后，林恩恢复了些许力气，他抱着雅格娜走进卧室。

　　卧室内壁炉烧得正旺，温暖如春。

　　“一切都是你自己的选择，记住，从此刻开始，我将主宰你的命运。”

　　林恩将少女丢在床上，凝视着她。

　　“...是的，一切都是我自己的选择，无论过去还是未来，我都不会后悔。”

　　事到如今，雅格娜再无任何退路，只能用灰绿色的眼眸勇敢直视林恩。

　　当命运留给她的道路仅剩一条可选择，当一切都避无可避，她不再拘谨。

　　就像是一根被压到底的弹簧，迸发出巨大势能。

　　.......

　　“大人，您拥有一群令人畏惧的部下，浅滩领绝非您的对手，我想知道您何时能帮助我完成复仇。”

　　雅格娜彻底接受了自己的命运。

　　作为交易中的一方，她已经拿出了仅剩不多的最后本钱，迫切地想要打听合作伙伴的后续计划。

　　“等你的肚子大起来，我需要你以怀孕的姿态出现在浅滩领，你应该明白其中缘由。”

　　随着两人坦诚相见，林恩也愿意向雅格娜稍稍透露自己的部分计划。

　　“我明白，为了堵住公爵的嘴。”

　　说罢，雅格娜突然伸出纤细光洁的手臂，攀住林恩的脖子，口吻中满是俏皮，

　　“那么，大人，为了计划顺利......”