第41章 荒民俘虏

林恩拔出长剑，一马当先。

　　手中缰绳轻抖，胯下骏马嘶鸣，朝着盐山迅猛奔去。

　　老二与林恩并辔而行，其余八名马匪紧随其后，熟练分作两队，左右包抄盐山。

　　马蹄如密集鼓点踏破森林寂静，惊起满林飞鸟。

　　盐山上的荒民很快就察觉到了异样。

　　三个荒民停下手头的挖掘动作，警惕望向发出动静的树林。

　　其中一人更是扯开嗓子发出刺耳尖锐的呼喊。

　　随着距离拉近，林恩注意到有两个荒民已经逃到了山脚，正准备朝北边的森林逃跑。

　　他立刻下达指令：“老二随我追山下的，其余人包围盐山！”

　　林恩与老二的坐骑最为雄俊，速度也最快，其余马匪的坐骑则要差点档次。

　　“是！”

　　马匪们齐声应和，双腿紧夹马腹，加快了冲锋速度。

　　当林恩一行距离盐山还有五百米时，荒民们开始四散而逃。

　　山脚两个荒民着急忙慌地朝北边密林跑去，最开始报警的那个荒民则沿斜坡狼狈逃窜。

　　可如何还来得及？

　　盐山周围寸草不生、地势平坦，正是骑士们最喜爱的舞台。

　　林恩目光如炬，迅速锁定了一个往森林中逃跑的荒民。

　　他已经能看清荒民标志性的蓝色头发、兽皮衣上的斑纹，以及其腰间挂着的兽牙短匕。

　　“这个归我！”

　　他猛夹马腹，胯下白马长嘶一声，四蹄翻飞，扬起尘土，如一道闪电朝荒民直追而去。

　　在荒民逃入森林之前，林恩已追至其身后。

　　剑脊轻轻一挥，恰似一阵疾风扫过，荒民顿时身形不稳，踉跄倒地。

　　当荒民忍住疼爬起身准备继续逃窜时，林恩已翻身下马，用长剑架住他的脖颈。

　　“不许动，再动就死。”

　　林恩熟练使用荒民语威胁自己的俘虏。

　　当初在那座南方小城里，他因兴趣使然，从老学者那学了些日常的荒民语。

　　今日终于是派上了用场。

　　被俘虏的荒民转过头，年轻的蓝色瞳孔早已被惊恐填满，他不敢置信地问道：

　　“你...你是荒民？”

　　听到荒民开口，林恩才能确信自己的俘虏是一位年龄不大的男性荒民。

　　主要这俘虏浑身肮脏、身形偏瘦，穿的兽皮衣却又太厚，乍一看很难分辨出性别与年龄。

　　“不，我只是会荒民语罢了。”

　　林恩一手握剑，另一只手掀开面罩，露出自己墨色的眼瞳，以及几缕棕色头发。

　　在那本无名神父撰写的《北境王国建立史》里，作者详细介绍了荒民的外貌特征。

　　所有血统纯正的荒民，都拥有蔚蓝色的毛发与眼瞳，非常好分辨。

　　俘虏盯着林恩看了半晌，眼中闪过一抹失望，随后他咽了口唾沫，颤声问道：

　　“那你是谁？为什么会荒民语？”

　　“我是白熊领男爵，应该算是你们的邻居。”

　　说罢，林恩从腰间抽出一捆麻绳，丢到俘虏身前，“自己捆住脖子。”

　　荒民小伙自知无法逃脱，蹲下身，双手颤抖着捡起麻绳，并在脖子上打了个结，随后将麻绳的端头主动递到了林恩手中。

　　“还算老实，放心，只要你听话，我没兴趣用你的血来喂我的剑。”

　　林恩接过麻绳，牵着俘虏与坐骑朝盐山走去。

　　半道上，他碰见了同样去追击荒民的老二。

　　“大哥，对不起，我没能抓住，那家伙在树林里太灵活了，一眨眼就攀到了树上，实在是不好抓。”

　　老二看着林恩身后的俘虏，很是惭愧。

　　林恩安慰道：“没事，已经抓到了两个，我们这次并非是要将他们抓回领地，能问出点情报来就足够了。”

　　“咦，大哥，这就是荒民？这模样好生特别。”老二很快就注意到了荒民小伙那头夺目的蔚蓝色头发。

　　虽然脏兮兮的，可这头发在夕阳下竟然能反射出点点蔚蓝荧光，甚是奇特。

　　荒民小伙吓得瞬间往后缩了缩，老二的目光里透着股想将他开膛破肚的意味。

　　但林恩给他的感觉就比较舒服，虽然用剑架住了他的脖子，可剑锋却并未流露出多少杀气，反而带着股莫名的柔和。

　　等三人回到盐山，八名马匪小弟已经将困守山上的荒民活捉了。

　　只不过这个俘虏的待遇就比较差了。

　　由于他困兽犹斗，马匪们被迫用上了武器，他身上的兽皮衣服被划出了好几道口子，隐约间能看到缕缕血迹。

　　最后他被马匪们用剑脊拍晕，浑身也被捆成了个粽子。

　　老二死死盯着那个清醒的荒民小伙，兴奋地转动一柄锋利匕首：“大哥，让我来审讯，我保证什么都能问出来！”

　　盘坐在地上的荒民小伙瞬间吓得面色煞白，以为这帮南方人终于忍不住要将他生吞活剥了。

　　在他的记忆里，长辈们总会教育他，南方来的侵略者极端邪恶，是会生吃人的怪物。

　　“你又不会荒民语，看好昏迷的这个，我来审。”

　　林恩很清楚，老二肯定能问出情报来，但代价可能是俘虏身上的几个零部件。

　　“大哥，你连荒民语都会啊？”

　　“会一点。”

　　......

　　熊熊燃烧的火堆驱散了黑暗，也照亮了荒民小伙脸上的恐惧。

　　虽然他从俘虏他的甲胄男身上未曾感觉到明显杀意，可他终究沦为了入侵者的俘虏，下场必将无比凄惨。

　　他脑海中不由闪过未婚妻的音容笑貌，眼瞳中随之浮现出一抹绝望。

　　“不用怕，我只想问你几个问题，只要你老实回答，我就放你回去。”

　　林恩此时已经脱下了头盔与锁子甲，盘腿坐在了俘虏的对面。

　　他特意营造出两人独处的环境，且没有携带任何武器装备，就是为了让俘虏放松警惕。

　　“那你先给我松开绳子，我保证不会逃跑，而且我也跑不掉。”荒民小伙看向林恩身后的马匹，示意自己绝无逃跑的意思。

　　林恩嘴角微微一笑，问道：“你叫什么名字？来自哪个部族？”

　　据他送给老三的那本史书记载。

　　在遭到南方人入侵之前，荒民总共分为九大部族，每个部族的人数多则十万，少则万余。

　　“...索瓦德。”

　　荒民小伙沉默片刻，只说出了自己的名字，但并未透露部族的信息。