第43章 你可有姐姐？

“索瓦德，你有姐姐么？”

　　在听索瓦德讲述完低地部族的沉痛历史后，林恩忽然询问。

　　“没，没有，我是父亲最大的孩子。”

　　索瓦德双手反绑，蹲坐在地，本来一脸深仇大恨的模样，听到这问题却有些发懵，茫然摇了摇头。

　　林恩又问：“那...妹妹呢？”

　　“妹妹倒是有两个。”

　　索瓦德现在非常老实，毕竟老二就在林恩身边玩弄匕首，还时不时向他投来不怀好意的眼神。

　　林恩再问：“大的有多少岁？”

　　索瓦德疑惑不解：“就比我小一岁，为什么要问这个？”

　　“没什么，就问问。”林恩再度转移话题，“你有想过要报仇么？向其他八大部族报仇。”

　　“当然想过！而且就连做梦都在想着报仇！”索瓦德的音调瞬间拔高两个档次。

　　“那你们有复仇的实力吗？”林恩明知故问。

　　“暂...暂时没有。”

　　索瓦德的音调低沉了不少，显得很没底气，但很快他就梗着脖子道，“但我们早晚都会返回荒原，将那些欺压过我们的部族全部杀光！”

　　“这个早晚，到底要等多久，你想过没有？二十年？三十年？亦或是一百年？”

　　“我没...没想过这些...”

　　索瓦德终究年龄不大，且还未继承父亲的位置，他空有一腔怒火，却从未想过复仇的代价与可能性。

　　“那你有没有想过，借助外力来完成复仇？”林恩继续循循善诱。

　　“外力？什么外力？”索瓦德疑惑地瞪大了双眼。

　　“我。”林恩用食指指了指自己。

　　他已经将低地部族视为自己的囊中之物，自然考虑如何利益最大化。

　　低地部族虽然是九大部族中最为弱小的，但弱小也有弱小的好处。

　　至少林恩目前能吃得下，且不会被噎死或者反噬。

　　而且这低地部族还是他征服其余八大部族最好的跳板。

　　如此多的宝贵人力资源，可不能白白浪费在边远严寒的荒原。

　　“你？”

　　索瓦德先是一愣，而后怒吼，“你是南方来的侵略者！你怎么可能会帮助我们复仇？”

　　但老二只是往他身上一瞥，立刻就浇灭了他的气焰。

　　年轻的荒民小伙只能嘟囔道：“你肯定是在说谎，我不信。”

　　林恩不以为忤，反而微笑：“我为什么要说谎呢？你想想看，你们低地部族痛恨八大部族，对吧？”

　　“是，然后呢？”索瓦德点点头。

　　“你们痛恨八大部族，我也痛恨这八大部族，所以我们应该是亲密的盟友与战友啊。”

　　“不...你等等...你这话我有点听不明白。”

　　索瓦德确实是有一点政治头脑，但不多，林恩的这番奇妙言论直接将他的脑细胞给干烧了。

　　“这有什么不明白的，我们合作，然后借助我的力量为你们复仇，你应该也看见了，我这帮部下是多么勇猛，身上的装备又是何等精良。”

　　说着，林恩转身拿起锁子甲，丢在索瓦德面前，而后弯腰拔出索瓦德腰间的兽牙匕首，用力猛刺甲，边刺还边解说：

　　“这就是我们用的锁甲，通体由铁打造，你们所使用的兵器根本就无法击穿，如果我为你们部族提供这些甲胄与兵器，你想想，那八大部族还是你们的对手吗？”

　　索瓦德盯着地上的锁子甲，眼睛都直了。

　　低地部族里也有两套锁子甲，但那还是三十年前缴获的，因缺乏必要保养早就锈成了一堆破铜烂铁。

　　可即便是破铜烂铁，那也是异常贵重的镇族之宝，平日里都是小心珍藏起来的，哪会像林恩这样一顿乱戳？

　　“如果部族里的所有战士都能拥有一套这个，那我们肯定能击败所有部族！”

　　索瓦德喘着粗气，看向锁子甲的眼神中是满满的占有与渴求。

　　“这不就对了？只要我们双方合作，你们所有人都能穿上这种锁子甲，复仇自然也是轻而易举。”

　　林恩直接开始画饼，他手头目前总共也就三十多套锁甲，有五套还是从罗曼男爵那缴获的。

　　但没所谓，只要盐矿能运转起来，多少套锁子甲的钱都能赚到。

　　“不...不对！你们是侵略者，我们怎么可能合作？”

　　智商终究还是占据了索瓦德的高地，在他的潜意识里，林恩与所有南方人一样，都是侵占荒民故土的敌人。

　　林恩没说话，直接转身拿起了地上的长剑。

　　索瓦德见状冷哼：“果然，我就知道，你一直在骗我，就是想从我嘴巴里获取我们部族具体位置，然后再.......”

　　他话刚说一半，林恩突然拔出长剑一斩而下。

　　索瓦德眼中流露出无穷恐惧，他绝望地闭上双眼。

　　可过了半晌，他竟然没感觉到半点疼痛。

　　试探性地睁开眼，出现在视线中的，却是林恩在火光下明媚的笑脸。

　　他低下头，发现捆住身体的麻绳早已被斩断。

　　“你不杀我？”

　　索瓦德揉捏着发酸手臂，又转了转僵硬脖子，甚是惊奇。

　　“正如我之前所说的那样，我和你们应该是亲密的盟友，所以我非但不会杀你，反而会送你这套锁甲。”林恩收剑入鞘。

　　“你真要送给我？”

　　索瓦德直接扑到地上，抱住那套锁甲，而后抬起头，像是只护食的小狗，“不准反悔！”

　　“哈哈哈，这种锁甲我要多少有多少，又怎会反悔呢？”笑罢，林恩甚至将长剑也丢到了索瓦德面前，“这是我的佩剑，也送你了。”

　　“大哥？”老二就站在林恩身旁，他虽然听不懂两人说了什么，但大致意思还是能看明白的。

　　大哥为何斩断了荒民俘虏的绳索，甚至还将甲胄和佩剑都送给了他？

　　“无妨，让他们走吧。”

　　林恩大手一挥，直接将两个荒民俘虏全放了，甚至还多送了一柄剑和一套锁甲。

　　“我...我不理解......”

　　索瓦德抱着锁甲与剑，只觉今天的经历简直就像梦境。

　　不幸被邪恶入侵者俘虏，本以为必死无疑。

　　却没想到非但没死，反而还得到了极为贵重的礼物。

　　索瓦德甚至还用力拍打自己的脸颊，确定自己并未做梦。

　　他身边那个年龄稍大的伙伴更是懵逼。

　　怎么刚醒来就被放了？怀里这套锁甲又是什么鬼？这不是部族里最珍贵的那种甲胄么？