第46章 画饼

老艾伯特人虽然是老了，可脑子依然活泛。

　　只靠林恩给出的一点点提示，他就猜到了林恩的未来计划。

　　当然，战争只是林恩计划中的一小部分，也只是他获取人口的手段之一。

　　“战争倒不是很急，眼下我还有项更重要的任务要交给你，修路。”

　　林恩与老艾伯特边骑马边聊，白熊镇已是近在眼前。

　　修路？

　　老艾伯特先是一愣，随后他终于想了起来，老爷第一次巡视森林回来，就跟他讲过这项任务。

　　说是要修一条连接白熊领与泥炭矿的二十公里道路，还要在北边额外修一座小码头。

　　“老爷，是不是有点太急了，农奴们才刚开始耕种自己的份地，如果此时征发他们修路......”

　　老艾已经不敢去想后果了。

　　大规模的造反或许不可能，但农奴暴动或者逃亡是肯定会发生的。

　　即便领主老爷再勇猛盖世，也架不住农奴们不怕死啊！

　　毕竟不让他们耕种份地，他们真的会饿死。

　　“八天，我给你八天时间，八天之后，我要看到一千名随时可以调动的十五岁以上男性农奴。”

　　林恩估算时间，给出了最后期限。

　　农奴们的份地无需施肥，也没有足够的肥料去施肥。

　　去掉这道工序，就能省下不少时间。

　　而且他只征发男性农奴，余下的女农奴和小农奴们应该足够完成农田里的收尾工作。

　　无数的工程在背后追赶林恩，等六十公里的道路修完，他还要修盐矿、修沥青矿、修提炼精盐的工厂，还得给未来的新牛马们准备房屋......

　　所以只要是牛马，无论年长年少，都必须要听从他的指令。

　　“如老爷所愿。”

　　老艾伯特知道这已经是妥协后的结果，只能乖乖收下指令。

　　好在只有二十多公里的路要修，从四月干到六月，大抵还是能干完的。

　　此时一行人正好抵达白熊镇，林恩立刻召见铁匠齐赫与木匠托里玛。

　　地点依然是镇上唯一的小酒馆。

　　“八天后我就要开始修路，为此需要可供一千五百人使用的鹤嘴锄与铁铲，还要一百辆坚固耐用的独轮车，大型的双驾货运马车至少十辆。”

　　林恩也不跟这两匠人头领客气，直接下达指令。

　　“老爷，造这些工具没问题，仓库里也还有些库存，可铁锭该怎么办？”

　　齐赫对此一点不发怵，他非常有商业头脑，知道新来的老爷喜欢‘大兴土木’，故而已经开始培养更多的铁匠学徒。

　　但问题还是老一套，铁锭不够用。

　　黑市商人利昂上次运来的一千公斤铁锭，也就堪堪弥补制作重犁的消耗。

　　如果将这些铁锭造成锄头和铲子，那秋收时的农具从哪来？

　　“你只管负责打铁，铁锭的事我来想办法。”

　　林恩依旧大包大揽。

　　有利昂那条线在，区区铁锭压根不是问题。

　　别说铁锭了，只要钱给够，人家可是连铁甲、钢弩都敢卖。

　　“老爷，我们也没问题，不就是造车吗？简单！”

　　托里玛就更不消说了，他不怕干活，就怕闲下来。

　　普通的木匠活，农奴们都会一点。

　　复杂点的木匠活，比如独轮车、犁，这些玩意都挺耐用，一年到头接不到太多生意。

　　只要有活干，那就是源源不断的金币啊！

　　林恩对两人的态度非常满意，鼓励道：“你们好好干，我不会亏待你们工钱。”

　　他很清楚，由于需求的增长，齐赫与托里玛都必须扩招学徒。

　　只不过出点工钱，就能提高领地上手工业者的数量，这笔买卖简直不要太划算。

　　说白了，过去的封建庄园之所以发展缓慢，主要原因之一就是需求过少。

　　农奴们靠着种田和饲养牲畜，就能解决生活中绝大部分需求。

　　他们无需对外购买太多商品，领地上自然就没有生产这些商品的手工业者。

　　林恩大兴土木，等于凭空创造大量需求，直接就能推动领地上的手工业发展。

　　而且他还嫌齐赫手艺不精，正派老三在三河城寻找更优秀的铁匠。

　　这时老艾伯特突然问道：“老爷，为何要准备鹤嘴锄？从领地到北边的沼泽地不都是森林湿地吗？”

　　“我这次探索发现了一座石矿以及沥青矿，这两座矿藏相距不远，所以这次修路会串联这两座矿藏，顺便还能为修路提供材料。”

　　说着，林恩在桌上摊开一张简易地图，地图上标明了石矿与沥青矿的具体地点，并重新设计了路线图。

　　路线长度依旧是二十公里出头，只不过中间分出了两条岔道，分别连接石矿与沥青矿。

　　当然，他在《领主》的大地图上规划了一条更为清晰具体的路线，只不过他目前的画画水平还不支持他还原到纸上。

　　但没所谓，反正又不是修高铁，能将就着用就够了。

　　铁匠齐赫是见过世面的，看着地图啧啧称奇：“北边的森林里竟然有沥青矿？老爷，这东西可值钱了。”

　　站在林恩身后的老二适时递上一块巴掌大的黑色沥青矿石。

　　林恩接过矿石拍在地图边上：“这座沥青矿埋藏很浅，等道路修好，白熊领就能对外出售沥青矿石，对铁器与运输车辆的需求将会成倍提升，到时候你们都能发财。”

　　林恩现在的画大饼手法是愈来愈娴熟了，而且他还有一张究极大饼都还没画出来呢。

　　看到货真价实的沥青矿石，齐赫瞬间就绷直了：“老爷只管吩咐，我一定服从您所有命令！”

　　身为铁匠，他岂能不明白挖矿的利益？

　　等沥青矿一开，对铁器的巨量需求将会如洪水般涌来，这简直就是泼天富贵砸在他头上。

　　等赚到了大钱，他就能将小儿子送去三河城的学校，未来整个家族都有机会飞黄腾达！

　　托里玛也紧随其后大声效忠，铁匠木匠不分家，富贵肯定也少不了他一份。

　　等出了白熊镇，时间已近黄昏。

　　看着老艾伯特面板上高达97点的忠诚度，林恩抛出了他今天最后一张饼。

　　“艾伯特，其实这张路线图只有一半，等修通到大沼泽的道路后，我还计划再额外向西修四十公里的道路，而且今年就必须要完工。”