第47章 国王之死（求追读！求追读！）

“还要修四十公里？老爷，这...这...”

　　老艾伯特下意识地想要反对，可他又没法说出口。

　　他忠诚于领主老爷不假，可他也不希望白熊领的农奴们死于无穷无尽的劳役。

　　在植被茂密、遍地大树与沼泽的原始森林里修六十公里路是什么概念？

　　哪怕是只能通行独轮车的狭窄土路，那也绝对称得上是一项超大型工程。

　　还要今年之内完工？

　　白熊领的三千名农奴今年啥也别干了，只管埋头修路，到冬季来临前或许有小概率能够完工。

　　可秋收该怎么办？

　　三万多亩农田谁来收割、晒谷、入库？

　　农田水利工程还修不修？

　　明年的田还种不种？

　　老艾伯特脑海里莫名想到：封建庄园就是这样的，领主老爷只需要会使唤农奴就可以了，可领地总管要考虑的事就很多了。

　　“先别急着反对，如果我告诉你，在这段道路的尽头，有一座盐矿呢？”

　　林恩看出了老艾的忧虑，适时抛出了盐矿的超级大饼。

　　盐...盐矿？

　　当得知领地上有盐矿时，老艾伯特的第一反应并非兴奋，而是怀疑，乃至惊恐。

　　他甚至差点直接从马背上栽下来。

　　还是跟在林恩后边的老二扶了一把，他这才有惊无险抓牢了马鞍。

　　待到稍稍坐稳身体后，老艾尽可能压低声调问道：“老爷，您是在开玩笑吧？一定是这样的，对吧？”

　　林恩一脸严肃地反问：“不，我没开玩笑，而且这种事是能开玩笑的么？如果没盐矿，我何必要多修这四十公里路？”

　　“老爷，你当真要开采这座盐矿？”

　　老艾伯特的反应与老二等马匪小弟们截然相反，他的神情中无不透露着对开采盐矿的担忧。

　　虽然他只是个庄园总管，却也懂匹夫无罪怀璧其罪的简单道理。

　　拥有即是罪过。

　　以白熊领目前的实力，哪有资格染指北境的食盐贸易？

　　哪怕老爷的本家是寒风伯爵，那也远远不够！

　　盐能带来无数金币，也能带来无穷战争！

　　林恩不耐烦道：“这不废话？我修路就是为了运盐，而且我已经联络好了商人，只等道路开通，就可将盐贩往整个王国。”

　　“可老爷...”老艾仍然想要尝试着说服林恩。

　　但却被林恩当场打断：“不要反对我，艾伯特！这个盐矿我挖定了！而且开采盐矿的利益我绝不会独享！

　　等盐矿成功开采之后，整个白熊领的领民都将享用永久免费的食盐，除此之外，我还会减轻他们的赋税，甚至会考虑直接将田地赠送给他们！”

　　所谓政治，就是要将支持者搞得多多的，反对者搞得少少的。

　　不仅如此，还必须做好支持者的利益分配工作。

　　无数先成功后失败的政治团体，大多就是倒在了利益分配上。

　　林恩未雨绸缪，已经粗略想好了盐矿开采后的利益分配计划。

　　身为领主老爷，他自然要拿大头。

　　当然，他不会蠢到将这笔天文数字的巨款放在仓库里发霉。

　　盐矿的绝大部分利益，都必须花在领地与军队的建设上。

　　反过来再用军队保护盐矿的利益。

　　领地的管理层拿小头，该娶美女的娶美女，该修大豪斯的修大豪斯。

　　负责修路挖矿的农奴们自然也不能落下。

　　食盐免费、降低田税，甚至直接分配田地，摆脱农奴身份。

　　反正要把好处给到位，这样才能充分激发农奴们的劳动积极性。

　　什么，你说三千人要大半年才能修好路？

　　强迫劳动当然效率低了！

　　可要是他们嗷嗷叫着主动要修路呢？

　　那自然就要另当别论了。

　　总而言之，只要钱到位，一秒六铲不是梦！

　　铁镐都能挥出虚影！

　　林恩可不像某个暴砍军队待遇的坐牢总统。

　　这厮竟然想靠吃不饱饭的士兵来发动兵变。

　　老艾伯特闻言反而大惊失色：“可是，老爷，这样全领地的农奴都会知道盐矿的存在，若是秘密泄露，沼地公爵的军队马上就会杀进白熊领！”

　　领主的领主并非我的领主，老艾伯特一向都是忠于白熊领男爵，谁是男爵他就向谁效忠。

　　毕竟只有领地真正的所有者，才会将领地的利益与农奴的死活放在第一位。

　　眼下老艾所担忧的，是沼地公爵的大军。

　　这年头军队的素质不说是爱民如子吧，至少也可以说是奸淫掳掠。

　　三十年前，沼地公爵的精锐部队确实是击退了南下的荒民，却也没忘记顺带祸害沿途的白熊领与浅滩领。

　　若非公爵约束军纪，这帮兵痞恨不得将农奴们蔽体的衣服都扒光。

　　“慌什么？以白熊领的地形，只要我们全力封锁消息，公爵就不可能知道领地上的任何消息，等他顺着商路找到白熊领来，我们已经打造出了一支强悍军队，将所有敌人都挡在领地之外！”

　　林恩从来就不怕走漏消息。

　　白熊领位于沼地公爵领地的最北端，西、北两侧俱是广阔无垠的原始森林，东边是白河以及悬崖峭壁，南边仅与浅滩领相连。

　　只要封锁住码头以及唯一的南端出口，整块领地就会成为情报黑洞。

　　农奴们会泄密？

　　笑话，所有男性农奴都在北边修路，一言一行都被盯着，谁能走漏消息？

　　留守村庄的妇孺老幼们压根就没法潜逃出领地，而且以他们的认知水平，甚至根本就不知道私盐意味着什么。

　　只需发几袋免费食盐，就能让农奴们成为领主最忠诚的牛马。

　　至于管事与庄头，他们都有家室，且在白熊领繁衍多代，羁绊太深、软肋太多，不太可能主动泄密。

　　而领地上唯一的码头就在城堡边上，最容易看管。

　　更重要的是，沼地公爵马上就顾不上区区私盐了。

　　林恩收到三河城送来的密信，信中称北境之王已经离世，整个北境王国已然陷入群龙无首的局面。

　　大争之世即将到来，他不能再浪费哪怕一秒钟的时间。

　　为了加快进度，为了调动全体领民的积极性，他必须也只能向全领地公布盐矿的存在。