第42章 ‘低地’部族

“索瓦德？不错的名字。”

　　林恩扶着下巴略作思忖后说道，“我记得这名字在你们的语言里象征统治与力量，一般只有出身尊贵者才可使用这名字，所以你应该是部族族长的儿子？

　　嗯，我应该叫你小索瓦德，毕竟你父亲也叫索瓦德，是吧？”

　　据林恩所知，荒民依然停留在非常原始的部族时代。

　　部族的名，就是所有成员的姓氏。

　　他们使用的名字也不会太多，且都有着明确的指代。

　　能取名索瓦德的，通常都是部族中的统治阶层，地位非富即贵。

　　说话时，林恩又仔细观察了一番索瓦德的体型与外貌，发现他充其量就是个十三四岁的小男孩，推算出他爹的岁数应该是在三十出头。

　　“......”

　　荒民小伙彻底慌了神，他完全没想到光是透露一个名字，就能让面前的男人得到如此多准确信息。

　　他望向林恩的眼神中充满了戒备、警惕以及惊惧：“你...你究竟是什么人？”

　　“我之前说过，我是北境王国册封的白熊领男爵，算是你们的邻居...”

　　林恩顿了顿，又道，“不，不对，根据册封书，这座盐矿以及往北的所有森林都是我的领地，所以你们是入侵我领地的小偷。”

　　听到林恩这话，索瓦德忽然激动地大喊大叫：“胡说！整个北境都是我们的领土，你们南方人才是入侵者，是最卑鄙的小偷！”

　　索瓦德发出的动静引来了老二的注意。

　　老二正在几十米外给一头鹿开膛破肚，弄得一手血腥味，听到动静抬起头喊道：

　　“大哥，这小子不老实，换我来吧，保证让他老老实实的！”

　　荒民小伙虽然听不懂老二喊的什么，但他依然瞬间噤声，安静的宛如一枚无菌蛋。

　　只能说老二的外貌与气质确实能止小儿啼哭。

　　“你也听见了，如果你不老实回答问题，等会就不是我来问你，手段也不会像我这般温柔，你应该还想活着回部族吧？那里有你爱的人，有爱你的人，还有可以继承的尊贵地位。”

　　林恩依旧循循善诱，那语态不像是审问，反而像是在教育小孩。

　　“你问这些，不就是为了侵略我的部族，杀害我的族人吗？你现在就杀死我吧！我死也不会回答你的问题！”

　　可索瓦德的态度忽然又硬了起来。

　　他甚至仰头做出一副引颈受戮、大义凛然的模样。

　　对于平均年龄不超过三十岁的荒民而言，死亡其实并不恐怖。

　　而且死于敌人之手是战士的无上光荣。

　　死后还可魂归战神的殿堂，在未来有机会重返人间。

　　可林恩看穿了他外强中干的软弱本性，故而猛然起身：

　　“既然你执意要死，那我也懒得再问，反正你那同伙也该醒了，我问他就是，总不能每个荒民都硬得像冰块。”

　　随后林恩切换语言，喊道：“老二，你来审他，我去审另一个。”

　　“好嘞，大哥，我这就来！”

　　老二正好处理完了鹿，拎着匕首兴冲冲走了过来，带起阵阵浓郁血腥味。

　　他审讯过的人多了，还从未审讯过荒民，正想试试手感如何。

　　眼瞅着老二愈来愈近，索瓦德吓得都快尿裤子了：“不，等等，我说就是！我说就是！”

　　林恩挑了挑眉毛：“哦，你又肯说了？”

　　索瓦德已经能看到老二手中匕首反射的寒芒与血色，惊慌失措道：“我说，我都说！只要你愿意放我，我什么都说！”

　　林恩瞅着这吓坏了胆的小孩，轻轻摇了摇头。

　　部族的继承人都这般软蛋，族长大概率也硬不到哪去。

　　不过软弱是件好事。

　　也许不必发动战争便可将这个部族拿下。

　　索瓦德随后的口供，也证实了这个部族的确非常软蛋。

　　他来自名为‘低地’的部族，所以他的全名就是索瓦德·低地。

　　林恩对这个独特的部族名字很有印象。

　　根据那本史书的记载，‘低地’部族原本居住在北境的东部滨海沼泽地区，主要以渔猎为生，人口位居九大部族之首，实力强悍。

　　正因为他们居住在沿海地区，所以当南方人走海路入侵北境时，低地部族也是最先遭到攻击的。

　　处于原始部落时代的低地部族远非南方人的对手。

　　不到两年，他们就丧失了全部的土地，部族人口也折损了十之七八，只能迁入其他部族的领地。

　　在随后更大规模的殖民战争中，荒民九大部族组成的联军被初代征服之王彻底击溃。

　　初代征服之王在荒民的土地上建立起了北境王国，从南境大规模引进人口，并彻底抹杀境内的荒民。

　　在北境王国持续不断地围剿下，九部荒民纷纷逃往北方荒原。

　　残存的低地部族自然只能跟随逃往荒原。

　　只不过此时的低地部族已沦为九大部族中的垫底者，人口最少，战力也最弱。

　　荒原气候严寒、资源贫乏。

　　逃亡至此的荒民部族接连爆发内讧，低地部族多次战败，只能被迫南迁。

　　三十年前，他们向南进入白熊领，刚露头就遭到了沼地公爵的残酷剿杀。

　　一场大战下来，本就不富裕的低地部族再次损伤惨重。

　　所以他们又只能被迫再迁回荒原。

　　可想而知，战力所剩无几的低地部族再度遭到了其他部族的排挤与欺压，兜兜转转又又只能向南迁到了白熊领附近。

　　经过一百多年反复不断的折腾，鼎盛时人口超过十万的低地部族，如今竟然只剩下区区四千余人。

　　部族内部的成年男性也死伤殆尽。

　　只能龟缩在荒原与北境王国的夹缝之中，勉强求生。

　　“啧，听起来还真是心酸。”

　　林恩听罢很是感慨，不由问道，“不过你们既然就剩这么点人，为何不并入其他部族？”

　　“我们恨不得杀光其他部族，又怎么可能愿意成为他们的奴隶？”谈及这段屈辱的过往，索瓦德浑身上下迸发出滔天的恨意。

　　比起侵占故土的南方人，低地部族兴许更怨恨欺压他们百多年的荒民八部。