第4章 当家才知柴米贵

正当艾伯特无限遐想自己可能的悲惨境遇之时，林恩已经完成了领地命名，并安排好了随从派遣。

　　本着不用白不用的原则，四个砍人如麻的马匪兄弟都被他丢进农田里挥锄头，为领地建设事业添砖加瓦。

　　这时林恩才有空看向一脸惶恐的领地总管。

　　“你刚才说什么？”

　　艾伯特顿时头皮一紧，略显佝偻的脊背也瞬间绷直：“啊，老爷，我是说，时间也不早了，我认为还是先回城堡再说，从这里到城堡要走一个多小时呢。”

　　“不急。”

　　林恩早在路上就已经规划好了后续的工作安排。

　　根据缴获的领地资产清单，整个白熊领共有五座庄园。

　　一号庄园为男爵直属，占据领地上过半的人口与耕地。

　　余下四座庄园则归属四名册封骑士，各自拥有三百名左右的农奴。

　　在林恩的安排下，除了担当护卫工作的老二之外，剩余四兄弟各带几名小弟，分别赶赴四座庄园清点人口、牲畜与农具，并接收那帮逃跑骑士遗留的房屋等资产。

　　钱和马匹被卷走了固然令人心疼。

　　但在地广人稀的北境，人口与农田，尤其是人口才是最具价值的‘资产’。

　　只要有人口，就能从土地中得到源源不断的产出。

　　时间不等人。

　　为了避免被沼地公爵满世界追杀的未来，林恩需要用最短的时间摸清楚白熊领的人口与农业情况，并制定出可行的农业增产计划。

　　粮食是一切产业的根基，没有充足的粮食，其他产业自然也无从发展。

　　四座庄园的管事与庄头随林恩麾下四兄弟离开，围在路口的人马顿时少了一大半。

　　林恩再度看向毕恭毕敬的领地总管：“你叫什么来着？艾...罗...”

　　“老爷，我叫艾伯特。”

　　“哦，艾伯特，能骑马吗？”

　　“会一点。”

　　“那你就跟在我身边，有些事要问你。”

　　“知无不答，老爷。”

　　统治和管理领地是个复杂的技术活。

　　以白熊领的辽阔面积，放在古代东方，高低也是个县级单位。

　　如果说林恩这位领主是外来的强龙县令，那以艾伯特为首的管事、庄头就是地头蛇胥吏。

　　一个好汉三个帮，缺了这些熟悉领地情况的地头蛇协助，领主很难管理好领地。

　　当然，不同于古代东方，领主的权力要比通常情况下的县令更大，且掌握更强大的武力。

　　领主在领地内的权力几乎可以视为无限。

　　军事、行政、税收、司法......无所不管。

　　更重要的是，这些权力还能够世袭，除非绝嗣。

　　这导致领主在面对领地内的底层管理人员时，拥有绝对的天然优势。

　　艾伯特以为林恩是寒风家族来的老爷，背靠繁荣的寒风谷地，有充足的人才储备可以替换掉白熊领的管事与庄头们。

　　可林恩却很明白，他带来的这二十多号人是如假包换的马匪团伙。

　　砍人个个内行，种田全是外行。

　　在前往城堡的规整土路上，林恩向艾伯特详细询问了领地内的人口结构与农业生产情况。

　　艾伯特也确实是知无不答，而且与林恩手中的清单都能够对上数。

　　现在的白熊领拥有三千出头的领民。

　　其中超过百分之九十都是地位偏低的农奴。

　　余下不到百分之十，则是领地的中低层管理人员及其家属，外加一些手工业者。

　　包括铁匠、皮匠、石匠、木匠在内的手工业者，是领地上最珍贵的财富。

　　其重要程度甚至不亚于保护领地安全的领主。

　　可以说，手工业者的数量，决定了领地的发展水平与富庶程度。

　　那帮逃跑骑士只是带走了浮财，却将最宝贵的‘财富’遗留在了领地上，这算是林恩今天收到的最大惊喜。

　　不过白熊领落后的农业发展水平，就让林恩有些难以接受了。

　　领地上的农奴平均一户五口人，都拥有超过六十亩的‘份地’，作为代价，他们需要为领主耕种同等面积的‘公田’。

　　北境气候严寒，农作物通常一年一熟，主要作物是耐寒的黑麦与大麦。

　　这两种作物在白熊领的亩产量都非常感人，每亩需要播撒超过十五公斤的种子，到了秋天却只能将将收获四十公斤的粮食。

　　播种与收获的比例甚至不到1：3。

　　而且为了保护土地肥力，白熊领实行严格的二圃制，每年有一半的农田都必须休耕。

　　这意味着每户农奴每年只能靠着三十亩地的收成过日子，去掉上交给领主的地租，哪怕风调雨顺估么着也就能混个勉强果腹。

　　“三十亩地，每年的净产出就七百多公斤，还要交税，这能养活五口之家？”

　　林恩虽是马匪头子，对于粮食消耗却非常敏感。

　　当家才知柴米贵，每天眼一睁就要面对二十多张嘴巴，那能不敏感么？

　　他精确计算过，若要让一名马匪保持充沛的战斗力，一天最少也要吃掉等价两斤面包的粮食。

　　若是遇到战斗任务，譬如昨天的林中埋伏，那吃得更多。

　　农奴们在农闲时节通常会降低进食量，小孩肯定也吃不了这么多，但七百多公斤的粮食肯定没法养活五口之家。

　　“老爷，白熊领的粮食产量确实比不了南边，但我们这里多草场，每年休耕的土地也都会种植牧草，靠着放牧牛羊，农奴们不至于饿肚子。”

　　此时正好路过一片休耕的条田，艾伯特指着那片空旷无垠的田地道，“您瞧，这片耕地就是今年轮休，农奴们正在播撒牧草种子，三月初播种，到五月最后一周就能开始放牧。”

　　“每户饲养的牲畜，有没有个大概数字？”林恩若有所思地望着田地间劳作的农奴们。

　　身穿肮脏羊皮袄子的农奴们听到动静，纷纷抬头眺望道路上旌旗招展的队伍。

　　“回老爷，领地上的农奴，每户至少都有一头挽马，两到三头猪，外加二十到三十只羊，至于鸡鹅之类的，则难以统计。”

　　这些年艾伯特不遗余力在领地上推广牲畜饲养，提及此事他的胸脯不由微微向上抬了几分。

　　这是林恩今天收到的第二个惊喜，以至于他有些不敢相信：“你确定每户都有挽马？”