第45章 春耕结束

白熊领今年的耕种任务格外繁重。

　　由于林恩带来的多项新技术，农奴们放弃了过去的粗放耕种，转而开始了精耕细作。

　　要堆沤肥、要重犁耕地、要挑选种子、要条施条播......

　　工作量是上去了，可需要耕种的条田亩数却没变，劳动力也没有增加。

　　往年，一般只要两周时间，农奴们就能耕种完三万多亩耕地。

　　而今年，距离春耕正式开始已经过去了十一天，农奴们才刚刚将领主老爷的一万八千亩地伺候完毕。

　　这还是老艾伯特与一帮管事庄头天天狠抓生产的结果。

　　许多农奴由于迟迟无法耕种自己份地，普遍出现了摸鱼偷懒的现象，

　　一小撮胆子大的农奴甚至还偷摸提前耕种自家份地，将摊派的公田抛之脑后。

　　幸好老艾发现及时，揪出了一些典型分子施以鞭刑，这才勉强遏制住了这股躲懒风潮。

　　“老爷，这新技术确实是好，可耗费的时间也更多了，眼下农奴们才刚开始耕种自己的份地，若是赶不上雨季，他们今年冬天可就难过了。”

　　好不容易监督农奴们耕种完了公田，老艾伯特终于忍不住跑到城堡来向林恩诉苦。

　　他作为架在领主与农奴之间的桥梁，可谓是两头都得顾着，自然也就要两头受气。

　　既要尽心尽力完成领主分配的任务，又必须要顾及农奴的死活，抽鞭子都不敢用力，怕将宝贵的劳动力给抽废了。

　　这些天他忙里忙外，很多时候都顾不上饭点，本就偏瘦的身体看上去又瘦削了几分。

　　“辛苦你了。”

　　林恩拍了拍老艾伯特的肩膀，心里想的却是让老艾指挥修路的事。

　　谁叫他是白熊领唯一的领地总管呢？

　　有些活还真就非他莫属。

　　他能吃苦，那自然就有吃不完的苦等着他。

　　努力工作得到了领主老爷的认可，老艾脸上绽放出灿烂笑容：

　　“为老爷工作，不辛苦。”

　　通过这些天的观察，老艾知道林恩绝非横征暴敛的残酷领主，而是一位愿意保护领地与农奴的好领主。

　　哪有领主老爷刚到领地就巡视农奴村庄？

　　又哪有领主老爷敢冒着风险亲自与巨大魔兽搏杀？

　　事实上，林恩这些天也没闲着，每天他都会亲自巡视领地，监督并指导农奴们劳作。

　　他还特意命雅格娜从仓库里多支出了一倍的盐与腊肠，加进农奴们的劳动午餐里，生怕这帮上好的劳动力累死在了田里。

　　为了给农奴们加餐，他甚至将仓库里的腊肠都用光了，盐也接近见底。

　　随后，林恩带着老艾再度外出巡视。

　　走出城堡，眺望田野。

　　一望无际、黝黑平整的沟垄散发出雄壮美感，整片土地孕育着无限生机。

　　老艾伯特也被这美景所震撼，过了好半晌才不禁感慨：

　　“老爷，这都是您带来的重犁的功劳，如果放在往年，这些沟垄肯定会歪歪扭扭，就像小孩用树枝乱画出来的。”

　　林恩眯着眼思索片刻，忽地问道：“艾伯特，领地西侧，是不是还有很多未经开垦的平地？”

　　“是，不过这些平地并未彻底荒废，而是充当公共牧场，每年都会撒些牧草种子。”

　　回答时，老艾伯特心里忽然有股不妙预感。

　　老爷该不是想将那片土地也开垦成农田吧？

　　果不其然，林恩随后便下达了指令：

　　“重犁不仅可以深耕田地，还可用于开荒，明年我计划开垦西侧土地，这几天我实地勘探过了，便于开垦的平地至少有两万亩，要是将缓坡也算上，七八万亩估计都有，这些土地就这么放在那，太过浪费。”

　　“老爷，以白熊领目前的人口，实在是负担不起这么多耕地了！”

　　老艾伯特眼前一黑，白熊领差的是地吗？

　　差的是人！

　　再来两万亩耕地，累死白熊领的农奴也种不完啊！

　　“放心，会有人来耕种这些土地。”林恩却是笑问，“你就没想过，我为什么会命令你将公田全部种上黑麦？”

　　在往年，领主公田的主要农作物其实是大麦。

　　而农奴份地的主要农作物则是黑麦。

　　大麦口感比黑麦还差，一般不会用来当做口粮，而是用于酿造麦酒或啤酒。

　　沿海大型城市对酒的需求量非常高，种植大麦更容易出口，也能换到更多金币。

　　而今年，林恩却打破这一惯例，命令将公田的主要农作物换成了黑麦，只种植了少量大麦与燕麦。

　　这些天老艾伯特还奇怪为何要种植更难出售的黑麦，眼下被林恩这么一问，他终于恍然大悟。

　　领主老爷这是要大规模引进人口！

　　所以才会提前种黑麦，好养活更多农奴！

　　刚搬来领地上的农奴可没法生存，得靠领主救济才能活到下一次秋收。

　　可老艾随之又产生了疑惑。

　　就现在这北境的环境，上哪再去搞几千人来种地？

　　南境的移民潮不早就过了么？

　　莫非是要靠抢？

　　是了，肯定是要抢，总不可能去买吧？

　　农奴都是各地领主的宝贝，哪可能买得到大批量的农奴？

　　南边的浅滩领倒是有人口，新任领主还是个小娃娃。

　　以领主老爷的性格，确实有可能对浅滩领动手。

　　怪不得老爷要将雅格娜养在城堡里，肯定就是觊觎浅滩领的土地与人口！

　　对上了，全都对上了！

　　但那样岂不是要打仗？

　　老艾伯特越想越心惊。

　　战争他倒是不怕，北境的大小领主们经常一言不合就干架。

　　为了争夺森林、猎物、人口、甚至妻子乃至情人.......各种各样的干架理由都不奇怪。

　　他怕的是打不赢，又或者招来沼地公爵的制裁。

　　“老爷，如果是要发动战争的话，就必须要提早做好准备，正好公田耕种已经结束，我这就让管事与庄头们开始训练。”

　　老艾伯特作为领地总管，自然要负责征召兵的管理工作。

　　管事与庄头，就是白熊领的征召兵。

　　他儿子小艾平日里可从未放松过锻炼，骑马很娴熟，在马上还可熟练挥剑。

　　虽然比真正的【战士】还要差上不少，但在战场上多少也能发挥点作用。