第44章 沥青矿与播种

在送走两个荒民前，林恩不忘嘱咐道：

　　“回去吧，回你的部族去，索瓦德，你要记住，我是白熊领男爵林恩，是你们低地部族最值得信赖的盟友，还有，一定要将我说的所有话都转告给你父亲。”

　　“我会的，一定。”

　　索瓦德认真点点头，他现在正想向父亲倾吐。

　　今天发生的一切，都完全超出了他的认知范畴。

　　即便已是深夜，他依然迫不及待地想要踏上归途。

　　他与伙伴抱着礼物转身朝北边的森林走去，走了十来步又回头，发现林恩依然站在原地，甚至还在向他友善挥手，心底顿时生出劫后余生的庆幸感。

　　当走到盐矿边缘时，索瓦德转过头高声呼喊：“林恩，我该怎样才能找到你？”

　　“去南边的白熊领，只要你亮出那把剑和那套锁甲，就会有人带你来见我，或者在盐矿这里等我，我过一阵子还会再来。”

　　林恩巡视白熊领时都会随身带着那柄剑，领地上的管事与庄头都能认出来，很多农奴也都见过。

　　他送给索瓦德的锁甲罩衫上还绣着寒风家族的家徽，那玩意同样也能证明身份。

　　低地部族的‘太子’索瓦德走了。

　　老二则在北境的寒夜里独自迷惑。

　　他也不理解林恩的行为。

　　但他知道不能质疑大哥。

　　这种时候只需要相信就足够了。

　　大哥永远都是世界上最值得信赖的人。

　　可睡一觉醒来后，老二依然无法走出疑问。

　　等收拾好行李踏上归途时，他不禁问道：“大哥，为什么要把锁甲和佩剑都送给那个荒民？”

　　“南境有句谚语，叫舍不得孩子套不着狼，我放走的那个荒民，是部族族长的儿子。”林恩跨坐马上，心情甚好。

　　他昨晚并未向索瓦德解释太多关于双方合作的好处。

　　解释太多，以索瓦德的智商也听不明白。

　　毕竟只是第一次接触，放走人，送点礼释放善意就足够了。

　　以低地部族目前的情况，他们哪也去不了。

　　只要双方多接触几次，林恩早晚能将他们收入囊中。

　　他不相信低地部族能拒绝精良的甲胄与兵器，更拒绝不了肥沃的耕地与充足的食物。

　　看这族长儿子的瘦削体型都能看出来，这帮荒民压根就填不饱肚子。

　　北方荒原好歹算是平原，虽然贫瘠且严寒，但多少能种点地。

　　森林里能有多少吃的？除了腥臭的兽肉外可找不到太多食物。

　　缺乏主粮的情况下，兽肉这玩意越吃反而越瘦，也不怪低地部族想要重回荒原。

　　老二在马上思索良久，一知半解问道：“所以这锁甲和佩剑就是孩子？那狼呢？”

　　“狼自然就是整个低地部族，我会将他们带到白熊领，为我耕地、战斗、繁衍。”

　　末了，林恩还不忘补充一句，“若是喂不熟，那就直接打死。”

　　......

　　返回白熊领时，林恩依旧要探索三角迷雾地区。

　　这块地区占地太广，一来一回才差不多能探个大概。

　　在路上走了一天，林恩通过地图指引，发现了一处露天的沥青矿。

　　这座沥青矿和盐矿一样，四周也都是寸草不生，只需稍稍挖开覆盖在表面的泥土，就能看到黑黢黢的沥青矿石。

　　林恩粗略推算，这处沥青矿脉的延伸长度约有三百多米，储量十分惊人。

　　根据二级【采集】提供的信息，沥青矿下方的地层深处，有概率蕴藏有石油。

　　只不过他目前的【采集】等级太低，还没法探测到太深的矿藏。

　　但能发现一处沥青矿已经是巨大收获了。

　　沥青可以用来铺路，以此时的手工业水平，烧制沥青并不困难。

　　除此之外，沥青还是优秀的防水材料与密封材料。

　　涂抹在砖石建筑的屋顶与墙壁上，能形成防水涂层，有效解决雨水渗透问题。

　　制造大型船只也需要沥青，用来防止船底渗水。

　　据林恩所知，北境王国的南部就有两座小规模的沥青矿，所产矿石大部分都出口去了南境，价格还算不错。

　　一吨沥青矿的产地收购价，大概等同于五百公斤左右的黑麦或者大麦。

　　虽然价格远逊于盐，却也是一种非常不错的经济类矿石。

　　毕竟只是基础矿石，要想实际使用还需要耗费大量的工时与燃料。

　　林恩审视地图上石矿与沥青矿的标记，发现这两处矿藏相距并不远，也就五、六公里的样子。

　　于是他绕道又去了趟石矿，顺便详细勘探了沿途的路况与自然环境。

　　等到了石矿，他并未沿来时的路返回，而是走了个‘S’形，探索完了三角区域的最后一点白色迷雾。

　　当他返回白熊领时，距离出发已经过去了整整五天。

　　在老艾伯特的指挥下，近两万亩公田的耕地任务已全部结束。

　　最开始耕的那三千多亩田进入了播种前的最后一道工序——耙地。

　　白熊领所使用的‘耙’倒是没有太多改进的空间，与面板提供的‘耙’基本一致。

　　这玩意的主体框架像是个长方形的木头相框，中间横向与纵向各搭了三根木条，在木条下方镶嵌有‘耙齿’。

　　耙齿一般用铁或者硬木制成，能有效破碎晒干的表层大块土壤，使田地更为平整。

　　一匹健壮的挽马，每天都能耙十亩以上的条田。

　　田地被耙过后，隔日便可正式开始播种。

　　林恩稍稍休息一晚，立刻就投入到了播种工作之中。

　　他亲自为老艾伯特与管事们示范了播种的具体细节。

　　先前准备的沤肥终于派上用场。

　　林恩采用了条施条播的方式，将肥料埋在犁沟十公分深处，再将包裹着草木灰的麦种播撒在肥料上方。

　　肥料托住麦种，并为麦种的生根发芽提供充足养料。

　　包裹在种子外的草木灰同样可以提供养料，同时还能有效抑制土壤中的病菌，帮助麦种更好生长。

　　每一亩地，要施约五百公斤的肥料，播撒十五公斤的种子。

　　示范完毕后，老艾伯特立刻带领管事们向全领地传达领主老爷的最新指示。

　　农奴们则根据管事与庄头的指挥，有样学样，用时一天完成了三千多亩地的播种任务。