第40章 二次探索

次日早晨，享用完早餐，林恩在城堡中央的小广场上检阅了全部手下。

　　这一次他的随行人员扩大到了九人，包括嗅觉灵敏的老二，以及八名养精蓄锐多时的强悍马匪。

　　人数一多，所需的坐骑与携带的物资也是成倍增长。

　　依旧是一人两匹马，除了必要的粮食与武器外，他们还额外带上了一套锁甲与头盔，以应对可能出现的冲突。

　　老四老五与老六依旧留守城堡，林恩给他们留了七名马匪，对付一般的突发事件完全够用。

　　事实上，再用马匪称呼这帮手下已经不太合适。

　　林恩计划在耕种结束后，召开一次内部会议，并改组这帮手下，让他们成为守护白熊领的利剑与盾牌。

　　送别依依不舍的雅格娜与老艾伯特等人，林恩再次北上。

　　在上次的探索中，他先是一路北上抵达沼泽边缘，发现了大量泥炭，而后沿沼泽向西又发现了盐矿，最后从盐矿走直线回到了白熊领。

　　解锁的地图迷雾可以近似看成是个三角形。

　　林恩这次的探索目标，就是三角形中间的那块地图迷雾。

　　随着气温升高，森林中的道路反而愈发难走。

　　原本坚硬的林间土地变得柔软，遍地都是大大小小的粘稠沼泽，稍有不慎马匹便会陷入泥沼之中。

　　但这并不能阻碍林恩一行人的前进。

　　靠着面板自带的地图，以及上次探索获得的经验，他们一路绕开各种自然陷阱，坚定不移地向西北方向的盐矿前进。

　　中午休息时，除了携带的干粮，林恩与老二依旧通过狩猎来加餐。

　　这一次他们用弓箭在沼泽地里猎到了两只野鸭。

　　野鸭腥味极重，但在野外能有新鲜肉吃就很不错了。

　　老二大口啃食着肥厚鸭腿，同时含混不清道：

　　“大哥，我算是明白，为啥这北边的领地这般分散了，这些森林的开垦难度太高，压根就不适合居住。”

　　老二以前跟着林恩在北境王国的南方混。

　　那片地区的人口密度远比北方要高，通常骑着马跑两三个小时就能看到富饶的村庄与城镇。

　　简直就是马匪们最棒的游乐园。

　　而在王国最北端的白熊领，就算去往距离最近的浅滩领都得骑上一整天的马，中途全都是杳无人迹的茂密森林。

　　林恩环顾身边的原始森林，感慨道：

　　“你说得没错，白熊领和浅滩领都是从沿河浅滩的基础上发展起来的，没谁会想着在森林里垦荒，光是砍树还不够，还得把树根拔出来，这根本就不是人力能够解决的。”

　　哪怕是在后世，要想开垦这种寒冷地带的原始森林，都得借助挖掘机、拖拉机等大型机械。

　　如果要以人力来清除深埋地底的树根，那效率简直没法看。

　　偏偏这些森林还没法用火烧。

　　在积攒了不知多少万年的沼泽地下，是无穷无尽的泥炭与煤矿。

　　若不甚烧穿了地表，引发的森林大火怕不是能烧到天地变色。

　　等北风一吹，光是森林大火产生的灰烬就能将整个白熊领都给埋了。

　　好在白熊领未经开垦的平地还有很多。

　　即便不向森林索取土地，再养活个一两万人也是毫无难度。

　　南边的浅滩领土地更多，林恩估摸着，如果将重犁与沤肥等技术全面推广开来，这两块领地加起来至少能供养十万人。

　　背靠十万人的后勤基地，林恩有自信能打穿整个沼地公爵领地。

　　“大哥，如果要开发那座盐矿，我们是不是就得在这森林里修条路出来？”老二终于意识到了修路的问题。

　　“是要修路，不过修路的难度可比垦荒低太多了，无需挖出树根，碰到小沼泽可以放水填平，大沼泽则可以绕道。”

　　林恩此行就是抱着规划线路的目标来的，解锁的地图迷雾越多，路线也就越好规划。

　　到了下午，他们在溪流旁发现了一处规模较大的石矿。

　　石矿在北境并不罕见，所以价值也不高。

　　但对于林恩的修路大计而言，石矿意义非凡。

　　用碎石块铺就的道路，其耐用性自然要比土路强得多。

　　修碎石路前期的确会耗费更多工时，但后续的维护会相对简单。

　　且他的采集技能早已达到了两级，解锁了烧制石灰的相关知识。

　　将烧制出来的生石灰与秸秆、茅草、沙土和水混合，就能得到一种强度还算不错的类水泥材料。

　　虽强度较水泥相差甚远，但用于建造砖石结构的围墙和房屋已经足够。

　　在地图上标记好石矿后，林恩一行人继续向盐矿进发。

　　次日傍晚，他们穿越了整个三角地带，再次抵达巨型沼泽的边缘。

　　在他们脚下，就是储量极其惊人的泥炭矿。

　　此时的大沼泽已恢复勃勃生机，稍微发出点声响，就能惊起一滩一滩的水鸟。

　　根据已解锁的地图迷雾，此时林恩一行距离盐矿仅剩五公里路程。

　　“继续，抵达盐矿边缘再过夜。”

　　瞅了眼尚未完全消逝的夕阳，林恩决定再往西走一点。

　　这无疑会带来风险，毕竟盐矿周围遮蔽较少，夜间生火容易被可能存在的荒民发现。

　　但林恩就是奔着荒民来的，还携带了精良的兵器与甲胄，自然无所畏惧。

　　向西又走了两公里，道路旁的树木愈发稀疏，隐约间已经可以看到那座盐山光秃秃的尖顶。

　　老二骑着马走在队伍的最前头，充当侦察兵，忽然警觉道：

　　“大哥，盐山上好像有人？！”

　　“确定没看错？”林恩抬起右手，示意身后的小弟们全都停下脚步，并且屏气凝神。

　　老二压低声调：“没，我看到人了，山上应该有三个人。”

　　“所有人，十分钟披甲，然后随我冲过去，记住，尽量要抓活的，也不用全抓，抓一两个就够，剩下的跑了也无所谓。”

　　随着林恩下达指令，随行的马匪们迅速下马，并互相协助披上锁甲。

　　十分钟后，他们留下两人看守行李与战马，其余人跟随林恩以最快速度朝盐矿方向疾驰。