第48章 对策（求追读！）

林恩其实是今天中午刚刚收到的消息。

　　老三与利昂乘坐桨帆船顺水而下，前脚才踏上三河城的土地，后脚就听到了国王的死讯。

　　这年头消息的传播速度非常之缓慢，各领地之间又相对封闭，交流极少。

　　若非派出老三进驻三河城传递信息，而是等待民间的自然传递，林恩怕不是要等到秋收才会得知这条重磅新闻。

　　事实上，此时距离国王之死已经过去了大半个月。

　　这位年事已高且身体极端虚弱的国王终究没能撑到春天。

　　即使他在年轻时是名震大陆的强大【战士】，即使他是整个北境最为尊贵的存在，即使他能得到教会神术的全力续命，也依然逃不过岁月的制裁。

　　只能说，这世上唯一公平的事，就是所有人都会死。

　　这位王者死后的称号，名为‘绝嗣者’维列斯。

　　他身前所创造的一切功绩与成就，都将被绝嗣的污点所掩盖。

　　后人只会记住，他就是‘北境’王朝也即‘乌瑞尼斯’家族最后一位国王，是他低下的生育能力，终结了一个伟大王朝。

　　但北境王国何时能决出下一位国王，却是未知数。

　　这年头的战争非常之缓慢。

　　林恩估摸着，沼地公爵若要发兵攻入王室直属的王冠领地，最快也要到今年六月。

　　召集兵力、筹备军械与粮草辎重都需要大量时间。

　　而且公爵还需要考虑其他竞争对手的行动。

　　但这也意味着，林恩极有可能收到来自公爵的征召命令。

　　在晚餐之前，他特意将全体马匪都召集到城堡中开会。

　　“这是老三派人送来的信，国王死了。”

　　林恩将信放在桌上，环顾分坐长桌旁的二十名马匪。

　　老四随便扫了眼信：“国王死了就死了呗？反正总会有人戴上那顶该死的王冠。”

　　对于马匪们而言，国王之死与明天早晨吃什么早餐是差不多份量的事情。

　　前者甚至可能还没后者重要。

　　毕竟后者与肠道是否通畅密切相关，若是如厕不顺，马匪们可是会大发雷霆。

　　老五甚至大不敬地拍着桌道：“那老东西早该死了，要是换成大哥当国王，肯定早就将三大公爵全部关进了王宫塔楼里，大伙说对吧？”

　　底下一帮小弟跟着起哄，那架势仿佛只要林恩一声令下，他们就杀进王宫，将那王冠抢来给大哥戴上。

　　嗯，顺便再将王国的三大公爵也给收拾了。

　　坐在林恩身边的老二瞪着眼道：“都消停点，没瞧见大哥有事要说吗？”

　　一众马匪这才偃旗息鼓，目光都聚集到了林恩身上。

　　林恩抬起右手食指，轻轻敲了敲桌面：

　　“如今我已经入主白熊领，名义上来说，是沼地公爵下辖的男爵，现在国王一死，公爵极有可能会出兵争夺王位，到时候肯定会来白熊领征召骑士。

　　根据委任状上的内容，白熊领至少需要提供五名正规骑士，外加不少于十五名马术娴熟的骑士侍从。”

　　一听这话，马匪们顿时面面相觑。

　　他们这些天在白熊领过得其实还蛮痛快的，天天都能够大口吃肉、大碗喝酒，身后还没有缠人的追兵。

　　甚至还靠那头魔熊的皮毛小赚了一笔金币。

　　若是在领地上待得烦闷了，还能轮流去三河城找找乐子。

　　这小日子过得确实是非常之舒坦。

　　可这公爵征召是什么玩意？

　　他们都只会听从林恩的命令，岂会在乎那鸟公爵？

　　“大哥，这事能拒绝吗？你总不能让我们去接受别人的指挥吧？”

　　老六最先开口提问，在场众人里他最能揣测林恩的想法。

　　既然大哥把这问题摆出来聊，那肯定就是不愿意去呗。

　　林恩看向老六的眼神中透着欣赏：“当然能拒绝，白熊领男爵的任务之一，就是防备北边的荒民，如今正好有荒民在领地上出没，我们可以用此借口拒绝公爵征召。”

　　一众马匪闻言大喜，老五再次一拍桌子：“这荒民还有这用处？那正好啊，就拿这理由拒绝不就完事了！”

　　“不太妥当，若是沼地公爵借口荒民出没，反而派兵北上呢？到时候我们不就全暴露了？开采盐矿更是做梦。”

　　老六不愧是读过书的文化人，一眼就看出了其中不妥。

　　在场众人谁也拿捏不准沼地公爵的性格。

　　如果公爵是反向常凯申，搞壤内必先安外怎么办？

　　到时候大军进驻白熊领，林恩他们就只能提桶跑路。

　　“确实是不太妥当，所以我考虑以另外一种方式拒绝征召，那就是交钱。”

　　林恩自然也考虑过用荒民借口拒绝征召，但思来想去之后，他决定花钱消灾。

　　按照此时惯例，拥有封地的男爵每年都有三个月的兵役义务。

　　但只要缴纳足够多的‘盾牌税’，就可以免除兵役。

　　上层贵族对此乐见其成，并会拿这笔钱请雇佣兵来填补兵员空缺。

　　一般而言，富裕地区的封臣都会选择交税。

　　打仗会死人。

　　而且去打仗哪有在家享受生活舒服？

　　穷地方的封臣则很难承担这笔巨额税款，只能选择拿血和命来交税。

　　林恩虽然手头没太多现金，但他可以向利昂要钱啊。

　　权当是妹妹出嫁的嫁妆，利昂没理由拒绝。

　　“当然，我们要做好两手准备，如果公爵强行征召，我们有可能就要离开白熊领，或者与公爵的使者进行谈判磋商。

　　我不方便出面，而且接下来很长一段时间我都会在领地北部监督修路，老六，往后你负责留守城堡，并代替我出面，接待公爵派出的使者。”

　　林恩随后做出了安排部署。

　　老六的形象比较儒雅随和，又有文化，适合外交工作。

　　老四老五略显磕碜，只能跟林恩一起去北边干工程。

　　“还有，老二你带五个人去领地南边的路口，修一座哨塔，日夜轮流看守，不准任何人离开领地。

　　老六，你除了留守城堡外，还要看着码头，没我允许，任何人都不准乘船离开，我给你留五个人，够不够？”

　　“保证完成任务！”