第49章 粮食难题

自白熊领开始春耕以来，雅格娜就成了大忙人。

　　白天负责出纳记账，傍晚清点库存，等到深夜还得向大领导汇报工作情况。

　　至于汇报工作的地点，通常是男爵老爷的卧室。

　　更准确点说，是卧室的柔软大床上。

　　没办法，工作性质决定必须要面对面近距离汇报。

　　“大人，这半个月消耗了仓库中四分之一的食盐、过半的腊肠，黑麦与干豌豆的库存也不太乐观。

　　若是想要在夏季征发大规模徭役，比如修葺城堡或者开凿道路，那极有可能会面临缺粮缺盐的问题。”

　　雅格娜刚泡完澡，穿上洁白轻薄的羊毛睡裙，轻声向林恩汇报最新库存情况。

　　这个把月相处下来，两人之间的关系已磨合得非常之融洽。

　　雅格娜摆正了位置，接受了情妇的定位，不再做男爵夫人的春秋大梦。

　　通常她不会主动提出问题，而是被动接受林恩提出的一切要求。

　　只不过昨天在书房汇报工作时，她无意间瞥到了那张略显简陋的路线规划图。

　　主要那张地图就挂在墙上，太过显眼，没法不在意。

　　“我还正好要征发徭役，而且不是夏季，就在下周，我上次探索森林时，发现一座大型盐矿.......”

　　事到如今，林恩自然也不会再瞒着雅格娜。

　　他搂住枕边人柔滑的肩膀，详细介绍了修路与挖矿的具体计划。

　　“大人，像是修路这种持续数月的大型徭役，需要领主提供一日三餐，否则农奴们连半周都支撑不住，我认为有必要尽快去三河城采购一批食盐与粮食。”

　　雅格娜虽然也知道盐矿蕴含的巨大风险，但她绝不会像老艾那样试图说服或是出言反对。

　　她深知身边男人的果决与独断。

　　既然是说给她听，那就是不容质疑的命令。

　　林恩低头嗅了嗅雅格娜金色发丝间的清新香味：“嗯，粮食与食盐的问题，我会想办法解决，修路期间，你就留守城堡继续负责管理仓库。”

　　当了一个多月领主，林恩终于理解了那句话的含义——老大往往是空架子，天天眼一睁，几千人的吃喝拉撒都要等我伺候，真正落在我嘴里的能有几口？

　　管理领地库存，是件非常复杂的工作。

　　他仔细翻看了过去几年的账本，发现白熊领从不会储存太多的余粮。

　　生产出来的剩余粮食，都会在当年秋天卖给逆流而上的商人们。

　　秋收之后储存的粮食，基本只能勉强覆盖明年的需求。

　　道理也很简单，粮食越陈越不值钱。

　　而且还只能在当年秋天卖，不能等到春夏两季粮价高时卖。

　　因为商人们不是蠢蛋，只有在秋天他们才会来白熊领收购粮食。

　　过去的白熊领主要贸易品就只有粮食。

　　不把粮食卖在最高价，领主老爷和骑士们哪有钱购置战马与装备？

　　这可就难住了林恩这个后来者。

　　人类的食量，往往会随着劳动强度的提升而提升。

　　农闲时节不征发大型徭役，农奴们每天就只需要吃早晚两顿饭，摄入热量够维持生命体征就行。

　　消耗的粮食自然也会大幅降低。

　　所以在征发大型徭役时，领主需要承担农奴们的一日三餐。

　　毕竟农奴家里也没太多余粮，多出来的粮食都会换成盐、铁器等生活必需品。

　　不提供食物，他们根本就干不了活。

　　盐的情况也大抵如此，不干活就不会流汗，对盐的需求就不会高。

　　说白了，躺平时人的耗能就会降低。

　　白熊领已经躺了很多年，库存都是照着躺平准备的。

　　如今突然要开始跑马拉松，这能习惯吗？

　　“老爷，现在去三河城购买粮食，价格可不便宜。”雅格娜说出了自己的担忧。

　　事实上，她甚至担忧在三河城买不到足够的粮食。

　　因为三河城的商人也不会刻意储存太多余粮，储量通常只会满足城市的日常需求。

　　当年收购的粮食，大部分在当年就会运往下游沿海城市售卖。

　　陈粮的折价率非常之恐怖。

　　白熊领的黑麦收购价，是8枚银币三百公斤。

　　储存一年，价格就会折去百分之20到百分之25。

　　几乎没有商人会冒着巨额亏损风险，去赌小概率发生的饥荒。

　　市面上多余出来的粮食，短时间内就会被酿成酒。

　　因为酒越陈越值钱。

　　“放心，我自有办法，你只需要听从我的命令就好，别的不必管。”

　　林恩口中的办法，自然就是万能的利昂。

　　想要垄断私盐贸易，提前投资不过分吧？

　　利昂应该会非常乐意出这笔钱。

　　但仔细想想，林恩其实觉得挺操蛋的。

　　白熊领明明每年都能出售大量粮食，这几年又没遇到什么大的灾害。

　　却会因为多加了些徭役就面临粮食短缺的窘境。

　　他终于理解，为何古代动不动就会出现饥荒。

　　因为整个社会的抗风险能力为零，甚至是负数。

　　林恩想起了曾经玩过的某款三国战略游戏。

　　在那游戏里，玩家买卖粮食极其之便利，任何时候都可以随意买卖。

　　甚至可以整出六月卖粮，七月买粮赚差价的骚操作。

　　不过林恩很快就将几千张嘴的复杂问题抛诸脑后，他今晚还需要喂饱眼前这张明艳动人的小嘴。

　　......

　　八天期限还没到，当农奴们还在耕种自家份地时，林恩就已经开始了修路前的准备工作。

　　除了留守城堡与扼守领地出口的老六老二等人外，他带上了全部属下。

　　四月中旬，春暖花开，北境迎来了短暂的春季。

　　棕熊、黑熊与狼在森林中频繁现身，领地上甚至出现了多起遭熊袭击的案例。

　　为了保护农奴安全、扫清修路障碍，同时也为了训练属下，林恩开展了大规模的狩猎行动。

　　狩猎与战争具有高度相似性。

　　林恩直接使用指挥作战时的骨哨来指挥属下们围猎动物。

　　在他多变的哨声指挥下，八名下属分工协作，时而驱赶时而围堵时而射击。

　　短短三天时间，他们就成功猎杀了两头黑熊，狼十几只，鹿与其他小型动物若干。