第57章 荒民安置计划

“这就是荒民？”

　　利昂扶着下巴，双眼瞪得一大一小，打量着面前瘦弱的蓝发男孩。

　　这还是他第一次见到活着的荒民，三河城曾经有商人带回来荒民的干枯头颅。

　　“林恩，他是谁？”

　　低地部族‘王子’索瓦德仰着小脑袋，同样也在打量略显富态的黑市商人。

　　在资源极度稀缺的荒民部族里，胖是一项了不得的特权，他还从未见过体型这般宽厚的男人。

　　其实利昂距离真正意义上的肥胖还有点距离。

　　“索瓦德，这是我的部下，我带他过来看看盐矿。”

　　“利昂，他可不是一般的荒民，而是九部之一，低地部族的族长之子，是尊贵的低地部族第一顺位继承人。”

　　林恩熟练切换两种语言，向两人介绍彼此。

　　“族长之子？就他？”

　　利昂的第一反应是不信。

　　荒民九部虽然落魄了，可终究是曾经统治北境的存在，巅峰期人口破百万。

　　放在如今的北境，至少也是个公爵领的规模。

　　九部之一，那就是伯爵领的规模。

　　就这么个脏兮兮的矮瘦小个子，一脸发育不良的模样，竟然是部族的第一顺位继承人？

　　怎么可能？

　　利昂又仔细瞧了两眼，借助火光看到了索瓦德兽皮衣下的锁甲。

　　好嘛，小小年纪就能穿得起锁甲，腰间还能挂一把长剑，似乎还真是部族继承人？

　　利昂终于明白林恩的强大自信是从何而来。

　　精通荒民的语言，能和部族的‘王子’搭上关系，甚至还关系匪浅，这确实不用在意荒民对盐矿的威胁。

　　不对吧，他不是马匪头子么？

　　区区马匪头子凭什么能说一口流利的荒民语？

　　他真是马匪出身？

　　该不会是某个落魄大贵族的后代吧？

　　所以才看不上我那妹妹？

　　利昂发现自己刚解开一个谜团，立刻就有更多谜团向他砸来。

　　他看着正在与荒民王子热烈交流的林恩，眼瞳中满是疑惑不解。

　　但很快他就将诸多疑惑暂时抛在脑后。

　　利昂迅速从马背上取下铲子等工具，带着两个亲信爬上盐山，在月光的映照下开始疯狂挖掘。

　　眼下没什么比盐矿更重要，他迫不及待要亲自检查盐矿质量。

　　......

　　熊熊燃烧的火堆旁，林恩与索瓦德席地而坐。

　　“索瓦德，你父亲还有族中的长老们是什么态度？他们能否接受我的提议？”

　　今天其实是林恩与索瓦德的第三次见面。

　　第一次，林恩活捉了他，而后又放了他，还将佩剑与锁甲都无偿赠予他，向低地部族展示了充足的诚意。

　　第二次则是在五天之前。

　　索瓦德回到部族后，将剑与锁甲交给父亲，并如实转述了林恩的话。

　　他父亲与族中长老商议后，指示他继续接触林恩。

　　但索瓦德胆子小，终究不敢直接闯进南方人的聚居区，只能遵照约定在盐山下扎营苦苦等待。

　　好在林恩没忘记这个异族小老弟，在修路期间特意跑了趟盐矿。

　　本来只是抱着试试看也不亏的心态，却发现索瓦德还真就老老实实在盐矿等他。

　　这意味着低地部族接受了他释放的善意，无疑是个好的开始。

　　当时林恩就趁热打铁，向索瓦德简单描述了他的未来蓝图——关于如何安置低地部族。

　　林恩希望低地部族可以迁徙到白熊领，他会教导荒民们如何耕地与喂养牲畜，还会无偿提供耕地、住房与农具等。

　　前两年荒民们甚至无需纳税，只要安心种地就够了。

　　“父亲与长老们并没有直接答应，但我父亲想见你一面，他要和你当面商谈。”

　　这个把月索瓦德经历了很多，被林恩先俘虏后释放，回到部族又接受了父亲的教诲，驻扎盐山下的这些天他又一直在思考与回味。

　　这一切都促使他迅速走向成熟。

　　他能部分理解林恩的用意，也能部分明白父亲与族中长老的谨慎与迟疑。

　　低地部族确实是到了山穷水尽的地步，无论往南还是向北似乎都是死路，困居在森林中早晚会走向灭亡。

　　可让他们接受南方入侵者的统治，又实在难以说服自己。

　　不过索瓦德本人是没太多所谓的，他向往林恩口中富饶的白熊领，喜欢林恩送给他的锁甲与长剑，更喜欢林恩带来的食物，比如黑麦豌豆粥。

　　那是他此生吃得最香甜的一顿饭。

　　“见面？当然可以，地点就定在这里，时间就定在三天后好了。”

　　林恩对目前的结果非常满意，能面谈就说明事情已经成了大半。

　　低地部族果然无法抵挡耕地与热粥的诱惑。

　　对于走投无路、即将饿死的人来说，祖先留下的仇怨只不过是过眼烟云。

　　更何况荒民部族压根就没有文字记载，索瓦德他爹估计也就三十来岁，对于三十年前的战争怕是没太多印象。

　　“好的，我一定会向父亲转达。”

　　索瓦德虽然只和林恩见了三次面，却对林恩抱有深深的信任。

　　或许是因为林恩释放了被俘的他。

　　又或是因为林恩脸上总是带着温暖的笑容，给人极强的亲和力。

　　随后索瓦德挠了挠后脑勺，微红着脸问道：“哦，对了，你上次给我的那个黑麦...还有那个豌...豌豆...还有没有？我想让我的妹妹们也尝尝。”

　　“没问题。”

　　林恩转头将老四喊了过来，并让他取来半麻袋黑麦与干豌豆。

　　将麻袋递给索瓦德时，林恩不忘强调：“记住，等你们到了白熊领，每天都能吃到这些。”

　　“我知道的。”

　　索瓦德接过麻袋，也没再逗留，收拾好简陋营地，带上同样被俘虏过的同伴，转身就消失在了黑暗森林里。

　　对于精通狩猎的他们而言，夜晚的森林与白昼并无太多区别。

　　送走了两个荒民，林恩带着老四老五转身上了低矮盐山。

　　山坡上，利昂的身边已经堆了几十块大小不一的盐矿石，可他却依旧不知疲倦地向下挖掘。

　　他的额角遍布汗珠，可眼中却看不到丝毫疲倦，只有对无穷金币的渴求与向往。

　　听到身后动静，利昂终于放下铲子，转身向林恩展示刚挖出来的两块高纯度洁白盐矿石。

　　“我妹妹是你的了。”