第52章 公爵使者

四月下旬，清晨的第一缕微光还未完全驱散昨夜凉意，细密连绵的春雨便悄然降临白熊领。

　　起初还只是若有若无的薄雾，如轻纱笼罩大地。

　　渐渐地，雾气愈发沉重，化作牛毛般的丝丝细雨。

　　田野间，刚钻出泥土的幼嫩麦苗贪婪且欢愉地吸吮这春日甘乳。

　　它们就像是被施加了魔法，以肉眼可见的惊人速度生长着。

　　远处的茂密森林在雨雾笼罩下若隐若现，竟带着几分江南的烟雨朦胧感。

　　清脆雨滴敲响玻璃窗，悠悠然将雅格娜从梦乡拽回现实。

　　她慵懒地打了个哈欠，靠在床上舒展身姿，可眉眼间却还是浓郁到化不开的惺忪睡意。

　　奇怪，昨晚不是很早就睡了吗，怎么还是这般困倦？

　　雅格娜迷迷糊糊睁开眼，目光落在空荡荡的枕边，脑海中瞬间浮现出那个健壮男人的身影。

　　这一周多里，林恩都忙于修路，从未返回过城堡。

　　每当夜幕降临，这宽敞又空旷的卧室便显得愈发清冷，雅格娜便也愈发想念那个能给予她温暖与安全感的宽厚胸膛。

　　这时，窗外淅淅沥沥的雨声传进耳中。

　　她起身穿鞋推窗，望着那如丝如缕的春雨，心中满是怅然。

　　春雨虽能滋润白熊领的每一寸土地，却唯独会阻碍修路工程的推进。

　　随后雅格娜心中竟莫名泛起一丝窃喜。

　　工程会因春雨而暂停，那他肯定也会回来吧？

　　想到这，她眼眸中不禁闪过一丝期待。

　　她迅速洗漱更衣，甚至还用上了平日里根本舍不得用的昂贵香水。

　　但林恩压根就没想过要返回城堡。

　　就因为下场小雨就要停工？

　　笑话！

　　土木圣经是怎么说的来着？

　　抢晴天，抓阴天，牛毛细雨当好天，月亮底下当白天，晴天一天顶两天！

　　小雨大干，大雨硬干，暴雨钻空干，没雨拼命干。

　　干干干！

　　而且就算林恩想停工，农奴们也不接受啊！

　　停工了，他们免费还带肉的一日三餐去哪找？

　　停工了，每周一个小组的奖励名额还发不发？

　　不是老天不给力，而是领主老爷承诺的奖励太诱人！

　　每停工一天，对农奴们而言都是巨大的损失。

　　区区牛毛细雨，怎能阻挡他们搬砖打灰？

　　对于农奴们愈发高涨的工作热情，林恩非常满意。

　　鲁迅曾说过，只要钱给够，当牛做马无所谓！

　　当然，热情并不能当火烧。

　　为了防止农奴们感冒风寒，林恩指挥后勤团队搭建了更多的棚子与灶台。

　　每一只灶都二十四小时全力运转，为农奴们提供不间断的热水供应。

　　除此之外，他还适当降低了每天的工作时长，让农奴们有充足的时间烤干衣物和休息。

　　中午，正当林恩带着老四老五顶着春雨在森林中搜寻猎物时，面板竟然自动在他视线中跳了出来。

　　【采集经验+1】

　　【三级采集：0/100】

　　经过长达一个多月的随从派遣，林恩的采集经验终于涨到了三级。

　　大量关于矿产挖掘的知识涌入他的脑海，其中就包括盐矿的挖掘与提炼。

　　他果断撤掉了正在挖矿的五个像素小人，没有太多迟疑就将他们丢在了领地中央的铁匠铺上。

　　【锻造经验+1】

　　【一级锻造：1/100】

　　林恩的脑海里随后便多出了些锻造相关的知识。

　　不过这些知识都比较初级，他这会的锻造水平估计还不如白熊镇的铁匠齐赫。

　　《领主》游戏的一大特色，就是升级所需的经验值会几何倍地增长。

　　当初林恩升到二级种植只花了一周多，升个三级的采集却要花一个多月。

　　他估么着要将锻造升到二级，才能超越齐赫的锻造水平，升到三阶，则能解锁超越时代的铁器锻造知识。

　　这又要花去近两个月时间。

　　但林恩等得起，他眼下还没法从修路工程这边脱开身。

　　而且即便解锁了知识，他手头暂时也没钱搞锻造。

　　据林恩所知，在三河城光是一套最基础的铁匠铺工具，就要卖到整整十五枚金币。

　　而在此基础上再买一套锻造锁子甲的工具，则需要额外二十枚金币。

　　在领地上发展铁器锻造，可谓是极度烧钱。

　　一般的男爵领也只需要一个初级的铁匠铺子。

　　“大哥，找到鹿的踪迹了。”

　　这时老四的粗嗓音打断了林恩的思绪。

　　他连忙拿起弓箭，顺着脚印追踪森林中的鹿群。

　　正当修路工地上干得热火朝天时，一条大型桨帆船停在了白熊领的码头上。

　　船的桅杆上悬挂着一面醒目红底大旗，旗帜上绣着金色盾形纹章。

　　盾牌中央，一只体型庞大的金色麋鹿昂首挺立，其金色身躯寓意家族的尊贵与荣耀。

　　在麋鹿脚下，是三条平行蜿蜒的绿色线条，代表遍布家族领地的沼泽地。

　　麋鹿胸前镶嵌一枚醒目红色圆形宝石，身周环绕一圈银色月桂枝。

　　红色宝石象征勇气与热情，月桂枝象征胜利与荣耀。

　　这条船来自三河城，并带来了沼地公爵的最新指示。

　　按照林恩的事先安排，留守城堡的老六负责接待公爵使者。

　　使者是位干练的中年骑士，身披锁甲，罩袍上绣着同样的麋鹿纹章。

　　面对前来码头迎接的老六，他拉下头盔上的面罩，露出一对锐利眼眸：“你就是寒风家族的那个次子？”

　　“我只是男爵大人麾下一名骑士。”老六同样穿着盔甲，只是没戴头盔，弯着腰，脸上挂着谦卑讨好的笑容。

　　身为商人之子，虽然没接触过太多商务往来，但最基本的待人接物他还是懂的。

　　“看年龄倒是差不多。”使者仔细打量了老六几眼，“白熊领男爵呢？为何不来迎接公爵使者？”

　　“还请见谅，最近领地上出现了多头袭击村落的棕熊与黑熊，据说还发现了大型魔兽的身影，男爵大人正带领其他骑士在森林中狩猎，故而未能迎接。”

　　老六的回答滴水不漏，如今正值春季，正是熊类活动的高峰期。

　　“哼，不愧叫白熊领，倒也名副其实。”使者轻哼一声，又问，“他何时能回来？”