第53章 坏消息与好消息

等林恩收到消息时，已近傍晚。

　　这会他正在给农奴们宰杀一头肥美雄鹿，弄了一身的血腥味。

　　但他不以为意，甚至直接将手伸入鹿的腹部，扯出一滩五颜六色的内脏。

　　随着气候逐渐回暖，以及道路持续向森林深处推进，林恩能狩猎到的野生动物越来越多。

　　今日猎获颇丰，后勤团队人手严重不足。

　　为了防止兽肉过夜馊掉，就连男爵老爷都不得不亲自出马处理猎物。

　　“公爵的使者？来得可真够快的，他们人呢？还在城堡么？”

　　林恩早已预料到了此事，只是没想到公爵使者竟会来得这般快。

　　北境之王应该是三月末死的。

　　这才刚一个月，公爵的征兵使者就到了最边远的白熊领。

　　好在他已提前安排妥当。

　　以老六的能力，定然不会把事办砸。

　　“大人，那些使者已经走了。”

　　经过老六持之以恒的训诫，小弟们都已经知道要称林恩为男爵大人。

　　去除掉鹿的内脏后，林恩熟练地剥下鹿皮，一边剥一边问：“走了？什么时候走的？”

　　除了派遣随从外，林恩还可通过个人行动来获取经验值。

　　近两个月他频繁狩猎，期间还猎杀了一头七米高的魔熊，狩猎等级已经练到了接近四级。

　　他本以为这项能力对于领地建设不会有太大帮助。

　　但现在看来，这高等级的狩猎能力绝对是帮了他大忙。

　　至少能为白熊领省下一大笔粮食支出，对于捉襟见肘的粮食库存可谓雪中送炭。

　　小弟回道：“刚下船没多久就走了，就在城堡待了不到一个小时，说是嫌咱们白熊领太破太脏。”

　　“...那老六都和他聊了些什么...算了，我亲自回去一趟。”思忖片刻后，林恩站起身，随手用鹿皮擦了擦手。

　　跟老艾伯特交代几句，他就带上两名小弟骑马往城堡赶。

　　夜幕沉沉，细雨如青丝抚面。

　　由于道路通畅，只花了不到一小时，林恩就抵达了他忠实的河畔城堡。

　　老六在门口迎接，雅格娜则去厨房吩咐厨娘做一顿可口丰盛的晚餐。

　　“大哥，那名使者是郡守派来的，从三河城逆流而上到白熊领，还带来了郡守的亲笔信。”

　　书房里，老六双手递上一只深棕色羊皮纸信封，信封的红色封蜡完好无损。

　　林恩用银刀划开信封，摊开信仔细观看。

　　信中内容很简单，就是白河郡郡守代表沼地公爵向白熊领征召军队。

　　按照信上要求，林恩必须在六月五日之前，派遣五名全副武装的骑士，以及十五名骑马侍从抵达三河城郊外兵营，并接受郡守的检阅。

　　他今年的服役期限就是从六月五日算起，一直持续到九月五日。

　　如果超出时限，公爵会支付他们每月十六枚金币的薪酬。

　　其中正规骑士的薪酬为每月两枚金币，骑马侍从的薪酬则是0.4枚金币，也就是八枚银币。

　　是的，这年头的封建骑士可是有现金薪酬的。

　　每年的法定服役期限就只有三个月，但很少有持续时间低于三个月的战争。

　　超出期限，自然就该付钱。

　　封建骑士的命那也是命啊。

　　当然，林恩可以选择不缴纳‘血税’，而是以盾牌税代替。

　　至于这笔盾牌税的具体数额，则高达一百枚金币。

　　林恩看过信后，将信交给了老六。

　　才看了几分钟，老六就出声抱怨：“大哥，这沼地公爵可真是够贪婪的，按照信上说法，我们多服役三个月才能拿不到五十枚金币，可为了免除三个月的兵役，我们竟然需要缴纳一百枚金币的盾牌税，这也太不合理了。”

　　林恩却是摇了摇头：“不，这数额其实很合理，在你入伙之前，我们曾经给南边的伯爵当过雇佣兵，薪酬确实和有封地的骑士差不多，可伯爵还需要额外承担雇佣兵的盔甲、武器与坐骑维护费，这笔钱才是大头。”

　　在战场上，骑士与侍从的损耗倒在其次，要实在打不过大不了还能投降，靠缴纳赎金就能买回一条命。

　　可战马死了就是真死了，盔甲破了就是真破了。

　　打仗就是烧钱。

　　一场大规模战争下来，死掉的战马绝对比骑士多多了。

　　哪怕是再强壮的战马，也撑不住多次且剧烈的折返跑。

　　且古语有云，射人先射马。

　　两军对战时，弓手与弩手可都是照着马射的。

　　只要能把骑兵射下马来，就能抵消掉骑兵最大的两项优势——机动性与冲击力。

　　有封地的骑士，可以靠土地收入来弥补战马与甲胄兵器的损失。

　　上层贵族给他们分配领地，不就是用来干这个的么？

　　但雇佣兵就不一样了。

　　他们没有土地收益，只能拿到一份不高的固定薪酬，以及分配战利品的权力。

　　如果没能在战场上缴获到足够多的战利品与俘虏，他们绝对没办法承担高昂的战马与装备折损费用。

　　毕竟一匹优良战马在北境能卖到五六十金币，抵得上一名正规骑士近两年的薪酬。

　　次点的战马那也要二十来枚金币。

　　至于锁子甲加头盔加长剑加骑枪加盾牌的组合产品，也至少要花去三十余枚金币。

　　所以雇佣他们的雇主，就必须要全额承担这笔开销。

　　林恩身为白熊领领主，如果不去三河城报到，当地郡守就得找雇佣兵来填补他的空缺。

　　只要一百枚金币，约等于白熊领公田百分之二十的年产出，已经算是很良心的价格了。

　　“那，大哥，我们真要交这笔盾牌税？我们手头目前可没这么多钱。”

　　老六因这笔高昂的盾牌税而心惊。

　　马匪们都是今朝有酒今朝醉的主，压根就没有储蓄习惯。

　　之前打劫罗曼一行时，他们也没能抢到多少金币。

　　眼下马匪们最大的一笔财产，就是卖魔熊皮毛的一百一十枚金币。

　　可一些马匪已经将皮毛分红在三河城挥霍掉了。

　　“交，为什么不交？我现在名义上还是沼地公爵的封臣，既不去报到又不交税，只能招惹来沼地公爵的精锐直属骑士。”

　　对于缴纳这笔盾牌税，林恩非常痛快。

　　坏消息是，要交一大笔税。

　　好消息是，沼地公爵似乎六月就要出征了。