第56章 来都来了

林恩循声望去。

　　一名少女缓缓走出船舱。

　　她身穿蓝色天鹅绒长裙，瀑布般的浅棕色长发披散在双肩与后背，几缕细碎发丝垂落白皙脸颊两侧，恰到好处勾勒出精致的脸庞。

　　总体来看，是近些年在北境颇受上层贵族欢迎的清秀型文艺范少女。

　　身形纤细，胸襟不显，与丰润的雅格娜像是两个极端。

　　观察外貌的同时，林恩也在查看她的‘内在’。

　　【莉娅★★★】

　　【统帅E】【力量E-】【体质E-】【智力C+】【内政C】【魅力C】

　　【忠诚度：35（不可收为随从）】

　　【特性一：筹措——领地钱粮损耗降低】

　　【特性二：富豪——领地金钱收入更容易增长，自身消耗金钱增加】

　　【特性三：善妒——心胸狭隘，获取经验值提升】

　　看了莉娅的属性值，林恩总算是明白，为何利昂会将他妹妹视若珍宝。

　　抛开容貌不谈，光是三星的内政能力就已是万里挑一，全面碾压管理白熊领二十余年的老艾伯特。

　　甚至于还有三种特性。

　　【筹措】是完全的正面特性，在管理领地时能发挥巨大作用。

　　【富豪】虽然有一定负面影响，却基本可以忽略不计。

　　相比整块领地提升的金钱收入，自身额外消耗的那点简直就是九牛一毛。

　　至于最后的【善妒】，则有些出乎林恩意料。

　　看起来文静柔弱、与世无争的十六岁少女，竟然还能潜藏这种特性？

　　当然，【善妒】也并非全是负面效果，适当的嫉妒能促进个人进步。

　　莉娅能以区区十六岁的年龄荣获三星评价，这一特性显然功不可没。

　　“尊敬的男爵大人。”

　　莉娅提着裙摆款步走下船舷，恭谨地屈膝行礼。

　　林恩刚看到她洁白发带上镶嵌的珍珠，利昂就闪身堵在了两人中间。

　　“大人，您想要的东西我都带来了，请问我想要的东西呢？”利昂脸上依旧挂着灿烂笑容。

　　在商言商，那就得一手交钱一手交货。

　　在真正见到那处盐矿之前，他绝不容许林恩碰他妹妹哪怕一根手指头。

　　当然，若是亲眼见到了盐矿，并得到了私盐的独家贩卖权限，他也不介意亲自将妹妹抬进城堡。

　　正值午后，林恩抬头看了看天色，微笑回道：“如果你愿意，我现在就能带你过去，只不过要委屈你在野外过夜。”

　　“无妨，请现在就带我过去。”

　　随后利昂向船上传达了几条指令，立刻就有两名戎装女骑士将莉娅带回船舱。

　　除了利昂与两名商队护卫，其他人员全都会在船上过夜。

　　可就在走上船舷时，莉娅突然察觉到了什么。

　　？

　　她转头望向西侧高坡上的城堡，却只看到一扇敞开的窗户，以及随风抖动的洁白窗帘。

　　......

　　白熊领的平整土路上，林恩与利昂并辔而行。

　　“来到朋友的领地上，倒不必这般谨慎。”林恩有意想要缓解利昂的紧张。

　　“请大人谅解，这笔生意太过庞大，我不得不抱着万分谨慎。”

　　离财富越近，利昂反而越是谨慎与冷静。

　　一行人很快就到了那条宽敞碎石大道的入口处。

　　林恩介绍道：“这条碎石路由我指挥农奴修建，能承载两辆货运马车并行，且不惧雨雪。”

　　“所以说，那座盐矿位于森林深处？”利昂立刻觉察出了其中蕴藏的信息。

　　“不错，盐矿位于领地西北方向，距离城堡约有六十公里。”

　　事到如今，林恩自然不能再有所隐瞒。

　　“六十公里？倒不算很长......”

　　利昂低头打量着阳光下的崭新碎石路，思忖片刻后突然脸色大变，“等等，白熊领的北边不是有荒民出没吗？我记得清楚，三十年前，沼地公爵还曾出兵北上，追剿荒民！”

　　北境不只有白河一条路通往北部荒原。

　　有不少商人都曾打过荒民的主意。

　　对于商人们而言，什么民族仇恨，什么血腥战争那都是假的。

　　唯有金光闪闪的金币才是真的。

　　荒民虽穷，可只要力气大，石头里都能榨出油来。

　　实在不行，还能掠夺奴隶嘛。

　　人本身也能成为商品。

　　但不论这些商人如何努力，却始终无法建立起一条沟通荒民的商路。

　　偶有商人侥幸碰到荒民，大多只能以剧烈冲突结尾。

　　不少商人甚至因此而丧命。

　　久而久之，便不再有商人还妄想赚荒民的钱。

　　命都没了，还怎么挣钱？

　　“确实是有荒民出没，我还碰到过。”林恩依旧坦荡。

　　“那你还带我过去？这座盐矿肯定挖不成！”利昂暴怒之下甚至想直接返回码头。

　　他感觉到了深深的欺骗。

　　怪不得上次不准看盐矿，原来是在荒民的势力范围内！

　　还想将我妹妹纳为情妇！荒谬！

　　简直一场闹剧！

　　林恩伸出手，牢牢把住利昂的肩膀：“来都来了，急什么？”

　　利昂想要挣脱，可那只大手却如铁匠的虎钳般纹丝不动。

　　“你干什么？莫非想要对我动手？我告诉你，你若是敢杀我，你绝对没法在沼地公爵领待下去！”

　　随着利昂的怒吼，这支六人队伍瞬间剑拔弩张。

　　随行的两名商队护卫握紧腰间剑柄，林恩麾下的老四老五更是兴奋地舔了舔舌头。

　　要火并？

　　那好啊！

　　他俩这些天光跟着大哥在森林里射动物了，不够过瘾，还真想和人比划比划。

　　林恩看着利昂飞速往下掉的忠诚度，神色依旧轻松，当然也并未松手。

　　“我都说了，急什么？荒民就有那么可怕吗？如果我告诉你，这些荒民对盐矿完全构不成威胁呢？”

　　他的嗓音威严而稳重，瞬间就将‘热烈’的气氛压了下去。

　　“这怎么可能？”利昂自是不信，却也不再挣扎。

　　反正挣扎不脱。

　　林恩缓缓松开手，微微一笑：“眼见为实，等我带你过去，你就知道了。”

　　“...好。”

　　或许是被林恩强烈的自信所感染，利昂思考良久后终于点了点头。

　　的确，来都来了，不去看看太过可惜。

　　利昂虽已经坐了三天船，精神却依旧抖擞。

　　沿途他还参观了沥青矿以及农奴们居住的窝棚，并草草吃了顿晚餐。

　　夜空晴朗，一行人披星戴月赶往盐矿。

　　他们穿越森林，沿大沼泽飞速西进。

　　月光下，盐山已近在咫尺。

　　可利昂同时也看到了盐山下闪烁的火光与升腾的黑烟。