第58章 派系初显

“我们要发财了！这不是座普通的盐矿，而是座高纯度盐矿，越往下挖，盐的纯度越高，我挖出来的这两块，纯度已经高到可以直接食用了！”

　　利昂手举两块盐矿石，高兴如孩童般原地转圈。

　　就像是得到了童年最憧憬的糖果。

　　随后，他冲到林恩面前，兴奋地吼叫：

　　“大人，给我这座盐矿的独家贩卖权，我的妹妹归你，我过去提供的那些物资也全部免费，将来还会低价提供大量的铁器铁锭，食盐的价格也保证让你满意，如何？”

　　林恩回以微笑：“当然没问题，我的朋友。”

　　无论在任何时代，商人都天然追求垄断。

　　北境的食盐进口、粮食出口、毛皮出口...绝大部分大宗商品的进出口都是由一个家族或者一个行会所垄断。

　　就比如粮食贸易，北境的小粮食商们会在秋天赶赴各个领地收购粮食。

　　这些粮食会通过白河及其支流，最终汇总到王国最东端的港口城市——琥珀港。

　　琥珀港的粮食行会拥有国王授予的粮食贸易特权，只有他们才能将粮食运出琥珀港，并运往南境的沿海港口。

　　白熊领的大麦收购价是一枚银币45公斤，运到南境沿海城市价格直接翻倍。

　　通过独家垄断粮食出口，该行会的豪商们赚了个盆满钵满，各地负责收购的小商人则只能喝口淡汤。

　　垄断能将利益最大化，能节省人力物力，同时也更方便大贵族们收取税收与好处费。

　　只不过要苦一苦消费端的平民罢了。

　　但这与林恩又有什么关系呢？

　　反正白熊领的领民们往后无需再为食盐而破费。

　　由于夜色太深，林恩一行六人当晚就睡在了盐山下。

　　他们点了火堆，扎了几个简易帐篷，睡觉则是用携带的兽皮睡袋。

　　老四老五与利昂的两名守卫则轮流守夜，并照顾好马匹，防备可能的突发情况。

　　只要有坐骑在，就不怕荒民突然反水偷袭。

　　林恩与利昂睡在同一个帐篷里。

　　后者兴奋到睡意全无，一直强拉着林恩聊天。

　　“大人，这座盐矿什么时候能开始正式采挖？”

　　“七月，等道路修通。”

　　“喔，七月，多么绝妙的时间！沼地公爵那会估计正在王冠领地上啃砖头！没有人能够阻止我们，没有人！”

　　利昂已经看到了无数金币涌入他的怀抱。

　　林恩问道：“你估计这场战争能持续多久？”

　　“相信我，至少四年！”

　　利昂信誓旦旦，“据说沼地公爵为了这场战争，准备了整整一个房间的金币，公爵领的雇佣兵全都向他效忠，就连马匪们也都加入他麾下，现在各地的商道甚至比公爵的城堡更加安全！”

　　忽然他意识到了什么，连忙问道：“等等，你不是也会接受征召么？”

　　林恩回道：“我选择交盾牌税，一百金币。”

　　“明智的选择！”

　　“这笔钱由你出。”

　　“...我出，我出还不行吗？”

　　次日清晨，一行人收拾好行囊往回赶。

　　一路上利昂依然与林恩聊个不停，主要是他说，林恩负责听。

　　“我想好了，我必须得在白熊领设置一个小的商站，负责管理各类货物的出入，也方便联络，毕竟我要常驻三河城，不能常来白熊领。”

　　“你不是说要在领地北边也建一座码头么？那我可能要建两座商站才够用，丰水期最好是走水路运盐，便宜方便也更容易保密。”

　　“铁锭的事你放心，要多少我都能提供，镜铁领就在三河城南边，多的是优质铁矿石，价格便宜品质上乘。”

　　“盐的价格我们昨晚就谈好了，一枚银币二十公斤，最终售价估计是一银币十公斤左右，我们要将整个北境的盐价都打下来！”

　　“哦，对了，大人你得赶快用赚到的金币组建一支强悍军队，最好是能将白熊领到三河城之间的五块男爵领全占下来！这样陆上的商道也将全部掌控在我们手中！”

　　“还有，你一定要替我照顾好我妹妹，我偷偷告诉你，别看她年龄不大，她其实比我还精明，如果人手不足，可以试着让她帮你管管账目或者仓库，我保证有惊喜！”

　　利昂实际上已经将自己划归为林恩阵营中的一员，并想尽方法提升自己在阵营内的影响力。

　　当然，他的出发点肯定是好的。

　　都是为了壮大阵营的整体实力。

　　只不过在此过程中，他会自觉或是不自觉地攫取更多的权力与利益。

　　而在林恩看来，随着利昂的入伙，他麾下已经逐渐产生了‘派系’之分。

　　跟随他的马匪们，算是武将或者贵族派系。

　　利昂与他即将过门的妹妹莉娅，算是商人派系+外戚派系。

　　以老艾伯特为首的管事与庄头们，勉强也能算成一个派系，只不过影响力太低，基本可以忽略。

　　其实雅格娜也有组成派系的资格。

　　但她嫁到白熊领时没有任何陪嫁人员，甚至连个侍女和厨娘都没有，孤身一人难成气候，足可见她继母对她的欺压有多深。

　　将来加入领地的荒民肯定可以看作是一个派系，影响力绝不会太低。

　　若是将白熊领看作是一家股份制企业，林恩就是占据主要股权的董事长。

　　而其他派系则是带资入股的实权董事。

　　随着公司的继续扩张，未来还会有各种各样的董事带资加入公司。

　　林恩对此乐见其成。

　　众人拾柴火焰高。

　　白熊领的发展与壮大虽系于他一人之手，却也离不开各路豪杰英才的相助。

　　在这一过程中，他不可避免地要分出去权力与利益。

　　比如商业上的主要利益他就得分给利昂。

　　当然他得到的回报也是惊人的。

　　此时此刻，在林恩的视线中，利昂的忠诚度已经涨到了足足85点。

　　这位商人及其背后的一整张关系网络都将为林恩所用。

　　白熊领出产的私盐将毫无阻碍地销往北境王国的各个角落。

　　领地急需的各种货物与原材料也会源源不断持续涌入。

　　更何况两人之间还有莉娅作为纽带与桥梁。

　　金币加血缘组成的同盟关系简直如砖石城堡般牢不可破。

　　有好处就会有风险。

　　林恩需要尽力维持住各派系的均衡，并且还要确保自己能拥有独一无二的权威。

　　否则，他就有翻船的风险。