第51章 何谓自由

如果是要修一条崎岖不平、只能走人的简易乡间土路，对于目前的白熊领而言其实毫无难度。

　　一千余名精壮劳动力只需要个把月就能干完这六十公里。

　　可林恩对于道路的要求非常高。

　　在他看来，这条路要能承受住马拉货车的反复碾压，还要能抵御住北境雨季的暴雨，以及冬季的暴雪。

　　其建造难度相比普通土路那简直是成倍跃升。

　　首先，为了缩短路程、方便运输，这条道路必须笔直。

　　这意味着农奴们需要将沿途树木砍光、沼泽填平，还得遇山搬山、遇水搭桥。

　　好在林恩已经提前做好了道路勘探与线路规划，避开了所有的大型沼泽。

　　沿途仅有一座低矮丘陵，两条一两米宽的小溪流，以及五块面积很小的沼泽地。

　　其次，为了能够通行两架马车，这条道路至少要有三米宽。

　　同时为了确保通行车辆能拥有广阔视野，道路两侧五米内都必须完全清空，就连灌木都必须要连根拔起。

　　最后，为了有效排出积水，道路两旁都要挖掘排水渠，且道路中间还要略高于两侧。

　　在正式开工之前，林恩为了方便管理与奖惩，将农奴们按照所属村庄分为了二百个小组，每个小组有5名男性农奴。

　　每十个小组又编为一个大组，一大组共有五十名农奴。

　　小组有小组长，大组则设大组长进行管理。

　　在修路时，他会将道路分成若干段，交由各个大组承包。

　　绩效考核会以大组为单位，最优秀大组中的最优秀小组，将会得到林恩颁发的超级大奖。

　　也就是六十亩份地，以及免除为领主耕地的义务。

　　在‘自由’与免费食盐的诱惑下，这一千名农奴都拿出了吃奶的劲头干活。

　　老艾伯特是修路的行家，每年都要负责领地上的道路整饬。

　　在他的要求下，农奴们先是砍树，而后还要挖开积攒了不知多少年的林间黑土。

　　这些土壤的土质太过疏松，且蕴藏大量的树种、草种，根本不适合用于修路，但却富含腐质，是优质的沤肥材料。

　　林恩分出两个大组，负责用独轮车将这些肥沃土壤运回村庄，并与牲畜粪便混合。

　　待到堆肥完毕，便可用于麦苗成长期间的追肥。

　　砍伐的树木自然也不会浪费，纤细柔软的树枝当场就会制作成农奴们休息的临时窝棚，或是充作燃料。

　　相对坚硬的树枝与树干则会用马车拉回白熊镇，收入仓库，成为木匠们的储备木材。

　　当农奴们向下挖掘约二十公分，就能挖到相对坚实的硬土层。

　　最为硬实的树干会被制作成木夯，用于夯实夯平硬土。

　　夯实后的土路，就是道路的路基。

　　由于农奴们各个都鼓足干劲，铲子都快挥出了虚影。

　　不到一周时间，他们就修好了连接白熊领与石矿、沥青矿的十公里硬土路。

　　区区硬土路自然不能令林恩满意。

　　当马匪这几年，他可没少吃土路的苦。

　　北境各领地间发展以及管理水平存在巨大差距，导致各地道路的质量参差不齐。

　　那些质量差的土路遇到雨季就会泥泞不堪，旱季则是尘土飞扬，严重影响马匪们的工作效率。

　　林恩要修的，是一条结实耐操的碎石路。

　　碎石路可不仅仅是在土路上铺一层碎石块那么简单。

　　先是要在硬土路上填充一层大石块，而后才能在大石块上铺设碎石。

　　碎石之间还需要粘稠的填充物。

　　林恩本来希望一步到位，直接用沥青来充当填充物。

　　可经过现场实验后，他发现当下的科技水平还不足以支持沥青道路。

　　未经处理的沥青矿石存在大量杂质，即便烧到融化，也不适合用来修路。

　　而且采集与烧制沥青还会占用大量的劳动力，严重拖慢工程进度。

　　他只能退而求其次，使用细密的黏土与黄泥充当填充物。

　　好在白熊领北部森林遍地沼泽，压根就不缺这些原材料。

　　不过为了开采与运输石块，林恩只能再分出三个大组常驻石矿。

　　由于工作流程增加以及劳动力的减少，一周之后，道路向北延伸的速度迅速降低。

　　但农奴们的劳动热情依然高涨。

　　主要原因在于，林恩兑现了他的全部承诺。

　　他不仅会画饼，烙饼也是一绝。

　　为了确保农奴们能吃上三顿热饭，他组织了一支专业的后勤团队，人数超过七十。

　　这支团队的主要成员都是烹饪娴熟的成年女农奴。

　　由于林恩提供免费三餐，整个白熊领的女农奴们都争相报名，他优中选优挑出了最为健壮的厨娘，时刻跟随在工程队伍左右。

　　食材方面林恩也毫不吝啬，不但黑麦豌豆管够，每顿午餐还都有肉食供应。

　　他带着麾下马匪们不间断地狩猎，射杀的野生动物全部剁成肉块入锅一起炖。

　　虽然这些肉类的来源五花八门，包括熊、狼、狐狸、鹿等常见猎物，乃至河狸、松鼠、土拔鼠以及各种各样不知名的鸟类。

　　但你就说是不是肉吧？

　　除了保障后勤外，林恩在发放奖品上也绝不拖泥带水。

　　一周时间刚过，他就与老艾伯特选出了干活最积极的小组。

　　晚餐时间，他当着数百名农奴的面，当场为小组中的五名农奴颁发奖品。

　　精神奖励要拉满，物质奖励也没有任何缩水，是一张带有林恩签名与印章的崭新地契。

　　根据地契内容，这五名农奴都将摆脱农奴身份，升级为‘契约农’。

　　他们将得到完整的一百二十亩份地，且无需每周再为领主耕种四天。

　　当然，税与徭役还是免不了的，林恩会根据授予土地的实际肥沃程度，制定不同档次的税收标准。

　　大抵上还是维持在百分之五十左右的综合税率。

　　可即便如此，这五名农奴依然激动难耐、失声痛哭。

　　因为他们体验到了此生从未体会过的‘自由’。

　　哪怕这自由依然被层层锁链束缚。

　　可这些锁链终究是松动了些许。

　　这个小组所属的整个大组也得到了奖励，内容为两天休假。