第54章 北境局势

“大哥，那使者跟我说了，他下个月大概率还会再来一趟，如果要以盾牌税代替兵役，就得在此之前准备好一百枚金币。”

　　老六对于那位眼高于顶的公爵使者没什么好感。

　　但为了尽可能套取情报，他不得不尽量笑脸相迎。

　　好在那厮还算好说话，临走前向老六透露了几条关键信息。

　　“不必担心，钱的问题我来解决。”

　　能用钱解决的问题，在林恩看来那都不是问题。

　　且不提即将开通的盐矿专线，大不了他还能向黑市商人兼未来的大舅哥借钱。

　　细细一算，他目前需要向利昂借的东西似乎还挺多。

　　缴纳盾牌税的一百金币、无底洞般的铁锭消耗、铺设道路挖掘矿藏的器械、供养服役农奴的黑麦.......

　　全加起来或许得有两百金币往上。

　　但没所谓，只要等盐矿开挖，一切问题都能迎刃而解。

　　而且内债不是债嘛。

　　都是为了白熊领的发展，为了开凿盐矿，也是为了让大家一起发财。

　　这怎么能叫债呢？

　　最重要的是，沼地公爵大概率六月份就要带兵出征。

　　这绝对是天大的好消息。

　　对于私盐贩卖计划阻碍最大的，就是沼地公爵本人以及他所代表的上层贵族群体。

　　等战事一开，他们势必就要离开沼地公爵领。

　　既然是抢王位，那肯定就得向东攻入王室麾下的王冠领地。

　　谁先能征服王冠领地，并得到那块土地上主要贵族的认可，谁就是新的北境之王。

　　至于这场战争持续的时间，林恩估计至少也要两到三年，甚至可能更长。

　　王冠领地位于静河中下游平原地带，土地肥沃，拥有北境唯一的大型出海港口，是北境王国中最富饶、人口最稠密的一块土地。

　　那地方遍地砖石城堡，贵族们的装备又极为精良。

　　而这年头的封建骑士军队普遍缺乏攻城能力，很多情况下都只能硬围硬啃。

　　其实两到三年林恩都是往少了估。

　　北境三大公爵彼此之间的关系都不大友好，过去就常爆发摩擦与冲突。

　　其他两位公爵肯定不能坐视沼地公爵戴上王冠。

　　待到沼地公爵出兵，这两位大佬必然也会出兵争夺王位。

　　王冠领地内部更是派系林立，几位强势伯爵与王室商人都有各自支持的新国王人选。

　　就比如垄断北境食盐贸易的‘盐场’家族。

　　他们早在去年就公开支持沼地公爵继承王位，但没能得到先王认可。

　　原因是沼地公爵严格打击境内的私盐贸易，与盐场家族关系密切。

　　如果先王的那位南境国王女婿再掺和进来.......画面简直不要太美。

　　届时王冠领地乃至整个北境王国都将会乱成一锅粥，王位最终花落谁家目前根本就猜不到。

　　“对了，大哥，那使者还跟我说，南边的浅滩领也选择缴纳盾牌税，而且他们那边土地更广更肥沃，需要缴纳足足一百三十枚金币。”老六随后又提供了一条关键情报。

　　而雅格娜正好在这时敲响了房门，“大人，厨房已经准备好了晚餐。”

　　林恩隔着门吩咐道：“你去将晚餐端进来，我就在书房吃。”

　　待到雅格娜端着食盘走进书房，老六便识趣地离开，并带上了房门。

　　“大人，我让厨房准备了乳酪、烤饼、炖羊排以及腌酸菜。”雅格娜一边为林恩摆盘，一边介绍食物。

　　烤饼是用小麦粉夹杂黑麦粉制作的面团烤制而成，在白熊领是绝对的奢侈食品。

　　小麦非常挑土地，对于肥力与水分的要求远比黑麦要高，亩产又低于黑麦，价格通常是黑麦的一点五倍，燕麦的两倍。

　　白熊领就种了不到一千亩小麦，所产出小麦粉除供应城堡外，其余大多都用来出口换汇。

　　羊排则是很早就炖好，热一热就能吃。

　　林恩拿起一块切开的烤饼，裹着炖羊排的浓郁汤汁塞入口中，稍稍垫了垫肚子后问道：“如果按照过去一周的粮食消耗，城堡粮仓还能坚持多久？”

　　“还能坚持不到一个月。”雅格娜对于粮食库存了然于胸。

　　“够了。”

　　林恩点点头，用刀切开羊排，随后直接用手抓起来啃。

　　他曾经有想过搞点筷子来用餐，但发现没这必要，这年头的食物都太过粗犷，有手和刀就足够，除非他培养些能做中餐的厨师出来。

　　可食材又太过匮乏，压根就没法复原出熟悉的中餐，所以干脆便搁置了。

　　最迟在下个月初，黑市商人利昂就会再来白熊领一趟。

　　林恩已经派人给他送了信，想必他会带着满满一船粮食来白熊领。

　　由于春雪消融，近期白河水量有了明显增长。

　　乘坐桨帆船从白熊领顺流而下，能日行百余公里，不出三天便可抵达三河城。

　　逆流而上时，船速会减慢到三分之一，从三河城到白熊领则需要八天左右。

　　随着水量增长，白河便可航行单桅货船，载重约有一百吨。

　　满满一船粮食，搭配林恩狩猎到的兽肉，足够一千余名农奴吃上近两个月了。

　　按照目前的工程进度，两个月基本够修完那条六十公里的运盐专线。

　　雅格娜站在林恩身侧，看着男人大口吃肉的侧颜，心中竟莫名悸动。

　　她几度欲言又止，最终鼓足勇气道：“大人，这些天您也累了，就在城堡多休息几天吧。”

　　“怎么，想我了？”林恩转头看着愈发成熟的少女，眼角流露出一抹促狭笑意。

　　其实雅格娜刚进书房他就嗅到了幽幽香味，自然清楚少女心中所想。

　　哎，当领主就是累，不但要喂饱外头上千张嘴巴，回了家这也得不停地交公粮。

　　“我就是想尽快怀上大人的孩子......”

　　雅格娜与林恩相处了近两月，说话也是越来越直接露骨。

　　但她终究还是敌不过心中羞涩，红着脸垂下了头。

　　可就在此时，林恩忽地问道：“说起来，你怎么看你在浅滩领的那个弟弟，如果不出意外，最迟明年春季我就将发兵浅滩领。”

　　“大人...我...”雅格娜脸上的绯红瞬间退却，脸色骤然苍白起来。

　　“告诉我你心底的真实想法。”

　　“...大人，我不希望再见到他，以及他的母亲。”沉默片刻，雅格娜给出了答案。