第59章 你们要有一个孩子

城堡的晚宴上，利昂喝醉了。

　　其实麦酒和蜂蜜酒的度数都不算高。

　　但酒不醉人，人自醉。

　　妹妹莉娅是他父亲与后妻生的女儿。

　　兄妹二人差了有近二十岁。

　　莉娅年仅五岁便失去父母。

　　是利昂接过了家庭与家族的重担，一边维系父亲留下的生意与关系网，一边还要照顾抚养妹妹。

　　长兄如父，他既是莉娅的哥哥，亦是莉娅的父亲。

　　利昂醉眼朦胧，看着宴会上热闹却又有些虚幻的光景，思绪愈发飘远。

　　他还记得，每当他跑完生意回到家中，莉娅总会像个小尾巴一样跟在他身后，还会脆生生地喊他“哥哥，哥哥”。

　　他耗费重金，为莉娅提供了优渥生活，并从宫廷中请来最好的老师。

　　这一切，都是为了将莉娅培养为一位优秀的宫廷情妇。

　　赚钱嘛，当情妇，不寒碜。

　　利昂太想进步了。

　　人家‘盐场’家族可是垄断了整个北境的食盐贸易，不还是要眼巴巴地给国王、公爵等权贵送女人送钱么？

　　盐场家族甚至一送就是一百多年，每一任北境之王的宫廷里都有来自这个家族的情妇。

　　一代接一代的血脉结合，造就了双方坚不可摧的盟约，直到现任北境之王绝嗣。

　　而且成为大贵族的情妇，可远比嫁给边缘小贵族或者其他商人要强得多。

　　建国近两百年来，北境王国的中低层总是换个不停，盘踞最顶端的却永远都是那一小撮尊贵姓氏。

　　莉娅能理解哥哥利昂的良苦用心，也知道这是家族崛起的唯一途径，愿意为家族的进步出一份力。

　　可是没位置了。

　　北境王国的资源就这么多，前排已经坐满了人，你想送妹妹人家还不收呢。

　　三河城市议会的椅子也就那几张，暂时没利昂的份。

　　他到顶也就能统管三河城的地下市场，给市议会的大佬们当黑手套。

　　不甘，但又能怎样？

　　现在，他的机会来了。

　　随着国王绝嗣，以及各路大野心家的粉墨登场，北境王国势必会陷入前所未有的大混乱。

　　不仅中下层的贵族与商人会面临大规模更替，就连最上层的那几个姓氏也难逃重新洗牌。

　　而利昂此时正好接到了一个马匪头子递来的请帖，邀请他干一番改天换日的大事。

　　他心中潜藏的野心再度澎湃，立誓要在这即将疯狂的时代留下浓墨重彩的一笔。

　　可一想到那个叫他‘哥哥’的小女孩即将成为他人情妇，利昂的心中依然会感到刺痛。

　　就在这时，林恩注意到了这沉寂的角落。

　　他握着酒杯走到利昂身边，用力将他拽了起来：

　　“起来，接着舞，接着喝！”

　　情妇嫁人肯定比不了正式的婚礼，但这场宴会已经汇聚了白熊领全部有头有脸的人物。

　　林恩不希望给盟友的心中留下阴影。

　　却没想利昂竟然反过来搂住了他的手臂，似醉似醒道：“大人，我的妹妹...就交给你了，请别伤害她。”

　　“...我会尽力。”

　　林恩的回答简短而有力。

　　利昂接着更进一步，直接将下巴压在林恩肩头，在他耳旁喷吐着浓郁酒气，低声道：

　　“虽然我不知道你的真实姓名，但我知道你想干什么，你想要破坏、毁灭、颠覆......你绝不是马匪或者雇佣兵出身，你的脑海里肯定藏着一个超乎所有人想象的疯狂的计划，对不对？”

　　利昂看不透林恩，也猜不透他的具体计划内容。

　　但多年从商的经验告诉他，林恩的终极目标绝不可能止于区区白熊领。

　　走私沥青食盐、大批进口铁矿、暗中接触荒民、收容逃亡农奴......

　　这是个正常的马匪头子能干出来的事？

　　看似荒谬的种种举动，完全不像是为了保住抢来的领地。

　　这一切的一切都必然会指向一个极端疯狂的目标。

　　但利昂想通了，愿意跟着这疯子疯狂一把。

　　更何况他已别无选择。

　　如果说现在的白熊领是一辆没了车夫的暴走马车，那利昂就是马车上的一个车轮。

　　“或许吧。”

　　林恩对此不置可否，但他也并未抽出手臂。

　　“不论你追求什么，我都会全力协助你达成目标，但我有个很小的要求。”利昂挽得更紧了。

　　“我听着。”

　　“大人，你可绝对不能像那个绝嗣者，我认为你应该尽快和我妹妹生个孩子，最好是个男孩。”

　　利昂的要求乍一听好像挺简单，事实上也确实不难。

　　不就是生个孩子么？

　　只要莉娅的身体没问题，这就是早晚的事。

　　“好。”

　　林恩当场应承下来，他能理解利昂的用意。

　　在狄厄瓦斯大陆上，私生子并非没有继承权。

　　如果贵族没有正式合法的子嗣，那私生子确实有概率继承其父的地位与财产。

　　已故北境之王还在位时，王冠领地的实权封臣们都愿意承认他的私生子。

　　为此甚至还在法典上添加了一条法律条文。

　　即在‘特殊情况下’，私生子也能拥有等同婚生子的继承权。

　　只要他能搞出个儿子来，无论是和谁所生，封臣们都会捏着鼻子将其扶上王位。

　　哪怕由一位正统性个位数的私生子继承王位，也总好过波及整个北境王国的恐怖战争。

　　可问题在于，他接连找了十几个情妇，其中还不乏生过男孩的俏寡妇，却连半个儿子都没能弄出来。

　　‘绝嗣者’这一侮辱性的称号，将会永远刻在他的耻辱柱上。

　　对于白熊领这种方兴未艾的小团体而言，拥有一个继承人其实也非常重要。

　　万一林恩创业未半而中道崩殂，团聚在他身边的力量也不会顷刻间离散。

　　利昂终于满意地喝醉了。

　　待到曲终人散，林恩微醺薄酣走出客厅，沿着石质楼梯走向二楼。

　　他不能让莉娅等得太久。

　　可就在楼梯的拐角处，他看到了雅格娜。

　　昏黄摇曳的烛火将女孩丰满的身影拉长，在斑驳墙壁上投下飘荡不定的长长剪影。

　　“大人，她就是您的妻子吗？”

　　雅格娜颤抖的嗓音中带着一丝明显的酸涩。

　　她已经见过莉娅了，是个和她全然不同的女孩。