第5章 勃勃生机

被林恩的锐利目光一刺，艾伯特顿时一哆嗦：“老爷，我哪敢欺骗您呢，至少在这一号庄园，我确定每户农奴都饲养挽马。”

　　在解锁领地功能，并且获取种植经验后，林恩的脑海里就凭空多出了很多农业方面的知识，对于农业与土地的理解也大为加深。

　　他自然很清楚挽马在农业种植中的巨大作用。

　　他本以为这块位于北境最北的领地是块烂地。

　　但若是确如艾伯特所言，白熊领的农奴们每户都拥有挽马，那就需要重新评估白熊领的农业潜力。

　　为了验证，在途经一处农奴聚居的小村落时，林恩坚持要亲自进村调查探访。

　　“老爷，这种地方很脏......”

　　“无妨。”

　　林恩带着艾伯特与几名庄园管事刚进入村落，正在街道上玩泥巴的小孩们顿时一哄而散。

　　他踏过散发着淡淡臭味的泥泞道路，随机敲响一扇土屋的低矮房门，开门的是个身穿羊袄的年轻妇人。

　　虽然身上比较脏，但能看出这妇人的脸颊还算红润，说明她在过去的这个冬天并没有饿肚子。

　　林恩低头走进阴暗潮湿的屋内，牲畜的骚臭味扑面而来，能听到挽马、家猪与山羊的低鸣。

　　在北境，农奴们在寒冷季节中基本上都会与牲畜同住一屋，主要是为了方便房屋保暖。

　　这种情况下，屋内的卫生状况就可想而知了。

　　虽说这栋由泥巴、干草与石块搭建的土屋低矮脏乱，屋内的家具布置也异常简陋。

　　但那匹正在低头吃草的温顺黑色挽马，以及摆在墙角的简易耕犁证实了艾伯特所言非虚。

　　随后林恩又接连走访了好几户农奴，除了每家每户都有的挽马外，他还见到了两名小腹微微鼓起的女农奴。

　　在北境的冬日里，缩在屋里造人几乎是农奴们唯一的娱乐项目。

　　屋外千里冰封、万里雪飘，柴火熊熊、温暖如春的土屋内，挽马在嘶鸣，山羊在咩叫，孩童在玩耍，两名农奴在孕育新的生命......

　　当林恩走出村庄，回望飘起袅袅炊烟的烟囱时，脑海中莫名地浮现出这一幕勃勃生机、万物竞发的美妙场景。

　　农业时代基本遵从日出而作日落而息的生活习惯。

　　三月初的北境下午五点出头天就会全黑，眼下太阳已开始西斜，橙红色的光辉倾洒而下，为村庄披上了一层幻梦般的薄纱。

　　一阵寒风吹过，艾伯特不禁缩了缩脖子：“老爷，时候真不早了，我已经叫厨房准备好了晚餐，请先回城堡。”

　　林恩翻身上马，加快速度朝着北边的城堡行去。

　　走了没多久，他忽地夸赞道：“艾伯特，你很不错。”

　　艾伯特一时半会没反应过来：“啊？老爷，您的意思是...”

　　“我是说你这领地总管干得很不错，在这地广人稀、气候严寒的白熊领，能够让每一户农奴都不饿肚子，甚至还能家家户户都拥有挽马等牲畜，这足以证明你的称职与优秀。”

　　林恩曾以马匪头子的身份‘造访’过北境的数十处大小领地。

　　农奴生活水平能媲美或者超过白熊领的，不过十之一二。

　　大部分领地中的农奴都勉强挣扎在温饱线上。

　　这要么归咎于领主们可持续性竭泽而渔的政策，要么源于领地管理人员低下的管理水平。

　　在过去的小半年里，白熊领始终处于领主空缺状态，负责保护领地安全的骑士们又卷款潜逃。

　　此等危机局面下，艾伯特依旧能够将白熊领管理得井井有条，领地上的农奴也都安然无恙度过了冬天。

　　这足以彰显其出色的领地管理才能，也直接印证了《领地》系统的识人能力。

　　艾伯特确确实实配得上两星的评分，【安民】的特性也确实没给错。

　　“为老爷看管领地本就是我的职责，只要老爷愿意继续相信我，我就绝不会辜负您的信任！”

　　得到了新领主的直球赞赏，艾伯特一张老脸顿时涨得通红。

　　天可怜见，老艾这些年为白熊领的建设尽职尽责，却从未得到过领主老爷哪怕一句赞美。

　　每次领主召见他，十有八九就是开口要钱，要求他向领民征收额外的税款。

　　若非老艾想办法开源节流，并力劝前两任领主顾惜领民，这白熊领必然逃不脱被竭泽而渔的悲惨下场。

　　“你当然可以继续担任领地总管，但切记，领地上的一切大小事务都必须听从我的命令，我才是领主。”

　　林恩不介意继续任用领地上的中低层管理人员，毕竟他麾下的马匪们只会砍人。

　　但只要他牢牢掌控着武力，他就在领地上拥有最绝对的威权。

　　艾伯特点头如捣蒜：“当然，老爷，您是男爵，哪怕是飞过领地的飞鸟也必须听从您的命令。”

　　队伍继续前进，林恩一边打量着道路两旁的农田，一边在脑海里反复咀嚼今日新获得的农业知识，

　　白熊领目前的农业发展水平，在他看来其实连差强人意都算不上。

　　以目前的亩产，养活他们这二十多个马匪外加一批领地管理人员确实绰绰有余。

　　但也仅限于此。

　　哪怕林恩想再多养五十名脱产士兵，那都是千难万难。

　　可不爆兵，他拿什么保护自己抢来的领主身份？

　　拿什么抵御沼地公爵可能的清算？

　　又拿什么打爆这个落后陈旧的国度？

　　他可不想像北境的广大其他领主那样，抱着块领地混吃等死。

　　干一行爱一行。

　　当马匪就要当纵横北境的大盗，当领主那就要当北境拳头最大的领主。

　　在林恩的视角里，白熊领的农奴们虽能温饱，还拥有可堪一用的畜力，但也就能混个‘姐妹底子不错’的评价。

　　距离真正的‘美女’还差着一百个ps高手。

　　林恩忽地又问：“这里通常何时耕地播种？”

　　艾伯特很快回道：“回老爷，目前田地仍有冻结，耕地定在三月的最后一周，播种则一般是四月的第二周。”

　　也就是说，距离播种尚有整整一个月的时间。

　　林恩必须在这一个月内拿出可行的改进方案，尽快提升白熊领的亩产，否则就得等到下一年了。