第55章 两件赠品

林恩只在城堡睡了一晚，就马不停蹄赶回修路工地。

　　这条联通盐矿的道路是整个领地的生命线，必须要以最快速度完工。

　　如今沼地公爵即将离开领地，千载难逢的机会已然降临，林恩连一秒钟都不想浪费。

　　时间很快就来到了五月上旬。

　　大地彻底苏醒，仿佛一幅徐徐展开的斑斓画卷。

　　道路两旁嫩草探出脑袋；森林中树木褪去冬日枯黄；白河奔腾流淌，轰隆作响。

　　齐整条田里，成年女性农奴带着孩子们辛勤劳作，她们弯下腰，用小锄头或是徒手除去青青麦苗间的杂草。

　　修路工地上，热火朝天的景象丝毫未减。

　　尽管天气逐渐炎热，且降雨量越来越大，可农奴们为了挂在前头的丰厚的奖励依旧是干劲十足。

　　林恩骑着马穿梭于工地与森林间，或是监督指挥修路工程，或是扎进森林狩猎各种动物。

　　负责采石工作的三个大组圆满完成规划任务，前十公里的道路已经铺上了大石块与碎石，碎石之间也已用细密黄泥进行黏合。

　　如今只需半个小时，就能从白熊领城堡骑马赶到石矿。

　　出了石矿向右转，十公里的硬土路工程也已接近尾声。

　　从白熊领到大沼泽的二十公里道路已然贯通，只是后十公里的土路还未来得及铺设石块。

　　沼泽边缘的柔软草地上，林恩正在教老艾伯特等人如何采集与利用泥炭。

　　“泥炭广泛分布在大沼泽边缘的草地下，只需向下挖十几公分，就能挖到泥炭层。

　　这东西用起来也非常简单，其一是可以替代沤肥，将泥炭运回村庄，与沤肥混合发酵即可使用；其二则是用于烧火取暖，将泥炭挖掘出来并晒干，就能代替木柴，当然我们白熊领并不缺木柴。”

　　用泥炭直接充当沤肥，其实是一种非常奢侈的行为。

　　后世这玩意可是能用在园艺与花卉领域的优质天然肥料，价格比普通的粪便沤肥贵多了。

　　但对于白熊领而言，泥炭最大的作用就是替代沤肥。

　　将来林恩会为白熊领引入大量人口，开垦耕地势必要占用领地上的公共牧场，户均拥有的牲畜数量随之大幅下跌，领地上肯定会出现沤肥短缺的现象。

　　一户养二十头山羊再加一两头猪？

　　太奢侈也太浪费耕地了！

　　而且随着盐矿的开采，以及源源不断的免费食盐，农奴们也没必要再养大量的山羊用于购买食盐。

　　“我明白了，老爷，不过这泥炭的采集非常简单，又无需提炼，该如何分配为好？”

　　老艾伯特想的则是泥炭的分配问题。

　　沤肥可以靠农奴自家产出的牲畜或人类粪便制作。

　　可泥炭是埋在地底下的，毫无疑问是领主老爷的私人财产。

　　是不是应该像木柴那样收取一定的税费？

　　每户每年又是否应该做出采集量方面的限制？

　　“泥炭采集在三年内暂时不做限制，任由农奴们挖掘，税的话，也没必要再加，就当做是参与修路的全体奖品。”

　　林恩现在只想缩减税收种类，怎么可能再去额外增加税收条例？

　　这不纯纯浪费人力物力么？

　　当然，缩减税收种类≠减税。

　　他想的是将绝大部分税都整合到田税中去。

　　就像是历史上发生过的‘一条鞭法’以及‘摊丁入亩’。

　　当然目前的白熊领尚不适合大刀阔斧的税制改革，光收税的官吏就整不明白。

　　一切都得徐徐图之。

　　“老爷的慷慨比太阳更为耀眼，白熊领的农奴们能拥有您这样一位领主老爷，简直就是命运女神最温柔的眷顾。”

　　跟了林恩两个多月，老艾伯特溜须拍马的功夫是愈来愈纯熟，一切都出于真心，不含半点演技成分。

　　他身边的几个庄园管事后知后觉，也跟着大献殷勤。

　　林恩摆摆手示意他们差不多得了，随后他遥指大沼泽西侧：

　　“别高兴太早，向西还有三十多公里路要修，往东修到河畔也还有五六公里，还得修个码头，七月就是雨季，雨季的暴风雨可没四五月的牛毛细雨这般柔和仁慈，我要求在雨季来临前彻底搞定上述工程，能不能办到？”

　　“请老爷放心，雨季之前一定能完成任务！”

　　老艾伯特现在可谓是信心满满。

　　主要原因就在于修路难度的大幅降低。

　　之前那二十公里路，沿途要么是高大树木，要么就是沼泽溪流，修路难度简直是地狱级。

　　如今道路已经出了茂密森林，沿着大沼泽向西，一路都是坦途，修路难度呈指数级下降。

　　管事们纷纷离开去监督农奴干活，只有老艾伯特跟在林恩身边。

　　到了树荫下，他略带忧虑道：“老爷，仓库里的粮食已经快见底了，森林中的动物最近也大幅减少。”

　　“放心，粮食马上就到。”

　　林恩早已收到消息，黑市商人利昂动身北上了。

　　就在次日下午，两条单桅桨帆船停靠在了白熊领的码头边。

　　其中一条船吃水浅，另一条船则吃水很深。

　　林恩远远瞧见船上的蓝底旗帜，嘴角勾起一抹恰到好处的笑意，快步迎了上去。

　　利昂刚一踏上岸，便张开双臂，脸上堆满了热情笑容，并夸张地喊道：“哦，我的好朋友，许久不见！”

　　林恩上前与他来了个热情拥抱，并拍了拍他后背：“你总算是来了，我可是天天都盼着你呢。”

　　若不懂内情，肯定会以为他俩是积年未见的挚友。

　　寒暄一番后，利昂为林恩介绍他此次带来的赠品。

　　他先是用戴满金戒指的右手指向吃水较深的那艘：“这就是你要的一百吨黑麦与干豌豆，这些东西在三河城可不好买，我还是联系了几个老熟人才拿到。”

　　林恩望向吃水较浅的那条：“那么，这一条船上肯定就是...”

　　“哈哈哈哈！”利昂露出一副‘你懂得’的暧昧笑容，随后高声道，“莉亚，还不快下来拜见男爵大人！”

　　“知道了，哥哥。”

　　船舱中传出一声轻柔的应答，如春日微风拂过耳畔，温和中又似乎蕴含几分灵动与俏皮。