第50章 蛊惑人心

狩猎收获的猎物，林恩会立刻交给几个随行的健硕农妇处理。

　　经过食盐与葱蒜腌渍的兽肉，不仅能延长保鲜时间，还可略微降低腥味，达到勉强入口的水平。

　　等到开始修路时，这些兽肉都会被剁碎加入农奴们的麦粥里，多少可以填补些粮食的空缺。

　　正当林恩在森林里乐此不疲时，老六派人送来消息，说是码头上来了两条船。

　　这两条船属于利昂，船上装载着几大箱子铁质工具，以及三十六名农奴。

　　至于利昂本人并未在船上。

　　据他信上所说，他目前正在三河城和几个商人探讨私盐贩卖问题。

　　毕竟他过去从未干过如此庞大的生意，私盐的恐怖利润他一个人也吃不下，势必要再找合作伙伴。

　　他还在信中向林恩保证，这些商人都是他的老熟人，绝不存在泄密的可能性。

　　至于许诺过的妹妹，他承诺会在四月下旬或者五月上旬将其带到白熊领，并声称会提前做好沟通工作，保证让林恩心满意足。

　　扫了两眼信，林恩便去检查农奴质量。

　　出乎他意料，这三十六名农奴竟然全都是成年男性，且大多身强体壮，一看就是上好的顶级牛马。

　　不过他仔细一想，又觉这非常科学。

　　有能力逃出领地跑到三河城的，那只可能是身强体壮的男性农奴。

　　拖家带口跑不快，必然会被领主的骑兵追上。

　　偏偏三河城最不缺的就是成年男性。

　　这帮一无所长的男性农奴只有极少数能找到糊口工作。

　　余下的人要么被遣返，要么饿死在城市角落里。

　　现在林恩打通了三河城的渠道，就能将这帮本该等死的农奴都弄到白熊领来。

　　这三十六名农奴，只是利昂与老三送来的第一批人。

　　至于如何处理这些农奴，林恩想都没想，就将他们全都派去修路。

　　上好的牛马，那就得去工地上搬砖打灰。

　　八日期限眨眼间就过去了，白熊领的农奴们刚耕种完自家份地，就马不停蹄地在领地北面集合。

　　林恩站在临时搭建的土台上，身姿挺拔，神色冷峻，扫视台下一千余名男性农奴。

　　他缓缓举起木匠托里玛刚做好的大喇叭，声音低沉而有力，仿若洪钟般在众人头顶回荡：

　　“我是你们的领主！都给我听好了！”

　　刹那间，台下一片寂静，农奴们纷纷噤声，唯有微风拂过，吹动着他们老旧的衣衫。

　　林恩顿了顿，锐利目光如刀刃般划过每一张或年轻或沧桑的脸庞，继续说道：

　　“从今天起，我们白熊领要干几桩大事！修路、挖矿，这绝不是简单的活，可能要耗费你们两个月、三个月甚至更多的时间！但这是为了领地的未来，是为了让你们每个人能过上好日子！”

　　他的声音愈发高亢：“你们应该都听说了，我在领地北面发现了一座盐矿！我知道，为了买盐，你们每年都得拿出十只乃至更多的羊。

　　这都是因为国王与公爵那群混账东西，他们想要掏空你们口袋里最后一个子儿！他们只想吃你们的肉，喝你们的血，他们根本就不在乎你们的死活！

　　但我和他们不同，我会保护领地，我会保护你们！等道路修通，等盐矿开始采掘，你们所有人都将吃上免费的盐，免费！而且只要有我在，白熊领的食盐就会一直免费！”

　　林恩话音未落，台下就爆发出轻微骚动。

　　农奴们交头接耳，脸上满是惊讶与疑惑。

　　他们也是在昨天才知道盐矿的存在。

　　可在他们的意识里，领地上的一草一木都是属于领主老爷的。

　　盐矿虽好，和他们这帮农奴又有什么干系呢？

　　往年他们都是从领主老爷手上购买昂贵的高价食盐。

　　为了凑齐买盐的钱，他们都舍不得吃自家养的羊。

　　即便多了座盐矿，想必也不会有任何改变。

　　却没想领主老爷竟然会当着所有人的面，宣布食盐免费。

　　免费是什么概念？

　　意味着每户农奴每年都能多吃十头羊！

　　这绝对是看得见摸得着的天大好处。

　　农奴们简直不敢相信自己的耳朵，但这确确实实又是领主老爷亲口所说。

　　转瞬间，他们看向林恩的眼神里就多了感动与期待。

　　当然，还有一小部分农奴并不愿意信任林恩。

　　林恩见状，嘴角微微上扬，再度对着喇叭高喊：

　　“有一些人肯定还不愿意相信我，那你们就睁大了眼好好看着！在修路期间，我每天都会提供三顿食物，中午的麦粥里还会有肉有盐，绝对能让你们吃饱肚子，有充足的力气干活！

　　不仅如此，每周我还会从你们之中挑选五名最勤劳的农奴，奖励是六十亩的份地！从明年起，这些勤劳的幸运儿将不需要再为我每周耕作四天，他将拥有全部一百二十亩的份地！”

　　林恩的声音极具蛊惑力与穿透性，每一个字都像是一颗希望的种子撒进了农奴们的心田。

　　台下的农奴们此刻彻底沸腾了。

　　对于农奴们而言，最具诱惑力的，绝对是‘田地’与‘自由’。

　　不需要为领主耕作，能得到完整的一百二十亩农田，这两项奖品直接让他们颅内高潮。

　　一些年轻力壮的小伙子兴奋握紧了拳头，乃至当场嚎叫起来。

　　他们眼中闪烁着跃跃欲试的光泽，仿佛已经看到那六十亩肥沃田地在向他们招手。

　　一些原本神色萎靡、不愿劳动的农奴，也被林恩的话语以及现场气氛所感染，眼中流露出了希冀与期盼。

　　可就在此时，林恩突然挥动手中鞭子，在空中划出一道凌厉弧线。

　　清脆刺耳的声爆让台下瞬间安静。

　　林恩脸色一沉，话锋一转：“我会奖赏勤劳者，当然也会惩戒偷懒者，白熊领绝不容许任何偷懒耍滑行为！谁若是敢偷懒或者违抗命令，我的鞭子与长剑就会告诉他什么是疼痛！”

　　随后他将大喇叭举过头顶，大声吼道：

　　“愿意为我劳作的人就大声喊出来，让我听到你们的声音！”

　　短暂沉默后，台下先是发出一阵参差不齐的呼喊声：“愿意！愿意！”

　　起初，声音还比较微弱，但随着越来越多的人加入，这呼喊声越来越响亮，越来越整齐，在白熊领的上空久久回荡。