第65章 开始募兵

次日早晨，林恩并未急着离开修路大营，而是在早餐结束后再次召集全体农奴。

　　他站在昨天搭建的临时土台上，高声道：

　　“谁愿意成为我的士兵？”

　　台下静默不语。

　　一阵微风吹过，只有被吊死在绞刑架上的农奴尸体于风中轻轻晃动。

　　对于农奴们的冷淡反应，林恩早有心理准备。

　　正所谓好男不当兵、好铁不打钉。

　　白熊领的农奴们小日子其实过得还行，不愁耕地也不愁畜力，六十亩份地每年的收成勉强够养活一家人。

　　谁都知道当兵有风险。

　　如果没有特别的好处，或是被逼到极限，绝大部分农奴压根就没当兵的动力。

　　“被选为士兵者，将自动成为契约农，授予一百二十亩份地，并免除所有赋税与徭役！而且这份契约可以由子孙继承！

　　不仅如此，士兵将来还会拥有分享战利品的权力，若是作战勇猛，甚至有机会晋升为骑士侍从乃至正规骑士！”

　　林恩说罢便闭口不言，只是环顾台下千余农奴。

　　他相信，只要好处给到位，就没有买不到的东西。

　　包括命。

　　在经过短暂沉默之后，人群中突然传出一声：

　　“我愿意！”

　　话音刚落下，一名约莫二十余岁、体型健硕的红头发年轻农奴就站了起来，他举起手臂激动道：“领主老爷，我愿意为您而战！”

　　一石激起千层浪，台下千余农奴顿时沸腾起来。

　　“老爷，我也愿意！”

　　“老爷，选我，我力气是村子里最大的！”

　　“俺也一样！”

　　台下一时间群情振奋，所有农奴的脸上都写满了激动与兴奋。

　　一百二十亩份地还能免除赋税和徭役？

　　契约能够继承？

　　分享战利品的机会？

　　晋升侍从乃至骑士？

　　无比优厚的条件让所有农奴都彻底疯狂了。

　　在人均寿命三十出头的年代，这些东西已足够买到一条人命。

　　就连那些已经升级成契约农的修路标兵，都在这股狂热气氛的感染下踊跃报名。

　　没有人不渴望阶级跃升，没有人不渴望成为人上之人。

　　过去的两个多月里，林恩已经用实际行动证明他是一位说话算话的领主。

　　农奴们相信他会兑现这些丰厚的承诺，故而都愿意为他而战。

　　......

　　实际上，得益于广阔的公共牧场，以及老艾伯特多年的休养生息，白熊领的农奴们体质普遍都挺不错。

　　常年吃肉干活，都是些当兵的好苗子。

　　不过林恩不会将一千余青壮年都召为士兵。

　　领地的运转与工程的修建离不开这些优质骡马。

　　他这次计划先召五十人，主要目的是为了维护领地治安。

　　在将来，随着外地人口的持续涌入，领地的治安状况将会不可避免地恶化。

　　原本负责治安的管事与庄头们又被大量抽调，或是管理工程，或是像小艾和芬恩那样另有重用。

　　林恩未雨绸缪，准备提前打造一支维持治安的地方部队。

　　同时可作为战争时期的预备役，只需稍作训练，短时间内就能投入战争。

　　为此他制定了极为严苛的征兵条件。

　　年龄超过二十五的不要，可塑性太差。

　　没结婚生子的不要，没软肋容易出问题。

　　同理，家中独子不要，外来逃奴也被排除。

　　最后就是看身体，要求身高一米七以上，腿脚不便或者身体有残缺者淘汰。

　　经过老艾伯特与一众管事庄头的层层筛选，土台下最终剩了二百余人。

　　他们都以为自己成功被选为士兵，个个满面红光、踌躇满志。

　　其实若非老艾劝阻，小艾伯特也想成为其中一员。

　　在一众狂热年轻农奴的注视下，林恩再度走上土台。

　　他用锐利目光扫过台下：

　　“我知道，你们都是愿意为我而战的勇士，但我只会挑选出最精锐，且能够服从命令的人，能不能做到？”

　　“能！”

　　回应他的，是山呼海啸般的声浪。

　　随后，林恩高举右手：“这座营地离硬土路的尽头有三公里，等会只要我一声令下，你们就开始奔跑，先跑到尽头的五十个人，将有资格成为我的士兵，听明白没有？”

　　用体能来筛选士兵，是最简单也是最有效的办法。

　　跑得快的不一定能成为好兵，但跑得慢的一定不合格。

　　“听明白了！”

　　在得到农奴们的明确答复后，林恩微微颔首。

　　下一秒，他高呼：“现在开始！”

　　两百多名农奴立刻转身，撒丫子跑出营地，如出栏的野猪般向着西边狂奔。

　　林恩带着几个小弟骑马跟随队伍左右，并不时揪出些干扰他人跑步的农奴，确保比赛的公平性。

　　由于道路平整，三公里路程转瞬即至。

　　老四和老五早已等候在道路尽头，并统计好了前五十名。

　　林恩骑着马随后而至，当众宣布结果：“你们合格了。”

　　随后他又问道：“前五名是谁？”

　　五名个子较高的农奴依次站了出来，其中就包括最开始喊‘我愿意’的红头发农奴。

　　“很好，以十人为一小队，你们就是小队长。”

　　林恩直接依据成绩选拔出了小队长，并命令老五来担任中队长。

　　“安德烈，你来当中队长，负责替我操练这五十人。”

　　安德烈就是老五的本名。

　　得到命令后，他当即跨步上前，朝农奴们吼道：“你们这帮混账玩意今后就得听我的命令了，若是有人胆敢抗命，我绝对会割下他的耳朵！”

　　安德烈性格暴躁，拥有两颗星的评价，属性稍次于老二休戈，用来练兵最好不过。

　　这年头的农奴士兵那就得狠狠操练。

　　先培养他们服从命令的习惯，而后再进行力量与体能训练。

　　没半年的狠练，连上战场的资格都没有。

　　“约瑟夫，你带着十名士兵继续修路，暂时也编成一个小队。”

　　老四本名约瑟夫，性情和属性都与老五大差不差。

　　林恩让他带十名马匪小弟，协助老艾伯特管理修路队伍，并充作领地上的机动部队，哪里有需要就去哪。

　　“明白，男爵大人。”老四自是欣然领命。