第63章 公开行刑

老索瓦德嘴上虽还在假意推辞，不愿送女儿，心里却很诚实。

　　林恩分明能看到他的【忠诚度】猛涨，一下就从28蹿升到了40。

　　对于老索这种部族族长而言，儿子、女儿真不是什么太宝贵的财富。

　　他有十几个妻子，部族里的女人更是予取予求。

　　只要他身体没问题，多少后代生不出来？

　　林恩向他索要儿子和女儿，反而是非常有诚意的行为。

　　老索瓦德早就看清了，荒民没前途的。

　　北方荒原的环境太过恶劣，土地贫瘠气候严寒，根本就养不活多少人。

　　要想让族人过上好日子，就得学习南方人的语言、习俗与生产方式。

　　最好还要能重回相对温暖肥沃的故土。

　　只是两族的仇怨结得太深。

　　再加上南方人曾经施行的屠杀政策，导致两族之间的关系紧绷如弓弦，根本不存在融合的可能性。

　　而如今南方人的男爵竟然主动提出娶他的女儿为妻。

　　这无疑是一个非常美妙的开端。

　　只要操作得当，低地部族的悲惨命运极有可能得到改写。

　　大好机会就摆在面前，他怎能不牢牢抓住？

　　一开始的面露难色，只不过是下意识地想要讨价还价罢了。

　　却没想被儿子小索的童言无忌戳破了面具。

　　“男爵阁下，我的儿子与女儿，就麻烦您了，他俩都很顽劣，还请您多多关照。”

　　老索瓦德一边说着，一边伸手轻轻揉着儿子的脑袋，满脸堆笑。

　　“嗯。”

　　林恩只是轻轻颔首。

　　他说是要娶老索的女儿为妻，其实只是为了让低地部族放下戒心而已。

　　一个发育不良的十二岁干瘪小女孩能干什么？

　　先丢城堡里养几年再说。

　　“父亲您就放心好了，男爵阁下是我见过最友善的南方人。”

　　小索喜形于色，兴奋得小脸通红，恨不得现在就带着妹妹与未婚妻搬进林恩的城堡。

　　随后他挣脱父亲的宽厚手掌，小跑到林恩身前，满怀期待地问道：

　　“男爵阁下，请问我能将我的未婚妻也带过去吗？”

　　“再多带几个也行，我会给你们安排老师，教你们大陆通用语。”

　　林恩心中已经有了计划。

　　女孩子丢给俩情妇和她们的侍女带，男孩子就丢给老六蒂莫。

　　其实就是贵族宫廷学校的翻版。

　　随后林恩与老索瓦德深入探讨了大量的具体细节。

　　低地部族如今共拥有三千九百余人。

　　相比之下，白熊领的总人口才三千二，这还要算上近些天从三河城拉过来的一百多农奴。

　　可在低地部族里，十五岁到四十岁之间的青壮年男性总计才不过八百人。

　　人数比白熊领还要低不少。

　　足可见战争对低地部族的伤害之深。

　　根据商谈结果，十天之后，老索瓦德会将四百多名荒民妇孺，以及几个地位‘尊贵’的人质带到盐山下。

　　林恩会在此与他交接，并为这些人提供粮食与住所。

　　再过一阵子，低地部族会派出一支团队，考察这些妇孺的生活环境，并在内部讨论是否并入白熊领。

　　老索瓦德估计，若是一切顺利，最迟到七月初，整个低地部族都将并入白熊领。

　　见他诚意满满，林恩便跟他透露了对整个低地部族的安置方案。

　　林恩计划让荒民负责盐矿与沥青矿的开采工作。

　　有八百青壮年劳动力，开采两座矿场绰绰有余。

　　绝大部分荒民将来就居住在矿场附近，与白熊领的农奴聚居区保持一定距离。

　　双方在日常生活中几乎不会存在太多交集。

　　这样就很难爆发大规模冲突。

　　林恩会教授荒民们挖矿与选矿的技术，并免费提供铁质工具与运输车辆。

　　荒民必须将挖掘出来的矿石用手推车运送到指定地点，并根据矿石的数量与质量换取粮食、衣物等生活必需品。

　　对于林恩的安排，老索瓦德非常满意，他正好也不想与南方人住得太近。

　　保持距离对彼此都好。

　　住房问题，他会带领族人自己解决。

　　低地部族在森林中挣扎求生多年，搭建木质框架的土屋可谓手到擒来，遮雨挡雪勉强够用。

　　至于向其他荒民部族复仇，老索瓦德并没有主动提，显然是对复仇没有太多欲望。

　　他如今只是个想让族人过上正常生活的日子人。

　　惨烈的部族战争早已抹平了他绝大部分棱角。

　　复仇什么的，不提也罢。

　　与老索瓦德谈妥后，林恩便带着五名马匪小弟踏上了归途，并于当晚回到了修路大部队的临时营地。

　　此时距离修路工程正式开启，已过去了整整三周。

　　从白熊领到盐矿共有五十五公里路程，前二十五公里的硬土路已修建完成。

　　其中十五公里已铺上石块，成为坚固耐用的碎石路。

　　按照惯例，林恩与老艾伯特挑选出了本周的最佳小组，当众表彰并颁发奖赏。

　　颁奖晚会结束后，他给老四使了个眼色。

　　没多久，老四老五就各押一名农奴走上临时搭建的土台，并将他们粗暴地推到土台中央。

　　两名农奴一脸惊恐，身体止不住地颤抖。

　　林恩缓缓走上土台，他目光冷峻，扫过台下千余农奴，最后落在两名被押解的农奴身上。

　　全场瞬间安静下来，只有篝火燃烧时发出的“噼啪”声格外清晰。

　　“为领主劳动，是你们身为农奴的义务，而我身为领主，有责任保护你们的安全，并为你们提供充足的食物。

　　在过去的三周，我承担了领主应尽的责任，甚至还给最勤劳的农奴颁发了丰厚奖赏。”

　　林恩顿了顿，音调陡然提高，在寂静的夜空下显得格外响亮：

　　“可这两个人竟敢公然带头闹事，煽动部分农奴抗拒劳动，扰乱白熊领的秩序，你们说，该不该行刑？”

　　除了一小撮外来逃奴，绝大部分白熊领本地农奴都高亢叫喊：

　　“行刑，行刑！”

　　在缺乏娱乐手段的封建庄园里，观赏行刑可是最具人气的‘娱乐活动’。

　　过去这两个月，由于农奴们大多忙碌，领地上的犯罪率近乎于零，竟没有发生一场公开处刑。

　　而今天，农奴们最期待的节目终于要上演了。