第6章 我只想当男爵夫人

白熊领城堡的格局，与北境其他男爵领地并无太多不同。

　　削尖木桩排成的三米高栅栏构成城墙，四角分布着夯土筑成的哨塔，被护卫其中的，是一栋两层高的红顶石制房屋。

　　说是城堡，其实就有个城堡的轮廓，与真正意义上易守难攻的砖石城堡有着天渊之别。

　　砖石城堡可是手工业的结晶。

　　以北境目前落后的手工业水平以及经济条件，只有国王、公爵以及少数富裕的伯爵才建得起砖石城堡。

　　在白熊领，这种土岗-城廓式城堡已经够用了，能轻松震慑领地上的农奴，也能防御住北边荒民的袭击。

　　要知道少数穷困的男爵甚至连这种级别的城堡都修不起，只能住在木头房子里。

　　随着夜幕降临，烛光亮起，为白日里略显简陋的白熊领城堡披上了一层神秘面纱，宛如一头潜伏于黑夜中的猛兽。

　　林恩跨坐马上，眯着眼打量这座匍匐在白河西岸的城堡，突然想起了那位遭遇打猎事故的前任领主。

　　毕竟是这座城堡的前任主人。

　　而林恩即将成为这座城堡的新主人。

　　“艾伯特，前任领主死的时候，是多少岁？”

　　“应该是...二十三岁，不对...大概是二十二岁。”艾伯特依旧紧紧跟随在林恩身边。

　　这年头的人还真的很少在意岁数与寿命。

　　因为人均寿命就三十岁出头，能活到四十岁的屈指可数，活过五十岁的更是凤毛麟角。

　　艾伯特去年才满的四十岁，就已经觉得身体日益衰败，只希望能够在白熊领了却余生。

　　“尸体，有找到吗？”林恩拉了拉缰绳，控制着胯下坐骑的速度，城堡已近在眼前。

　　“这个...并没有。”艾伯特略显吞吐。

　　“他真的死于打猎事故？”

　　“只能说大概率是。”

　　“大概率？领地总管不能确认他的前任领主是因何而死？”林恩略有点动怒了。

　　他倒不是真的很在乎前任领主到底是怎么死的。

　　在北境，领主的死法实在是太多样化了。

　　有被魔兽咬死的，有被马匪捅死的，有被隔壁领主暗算的，有被原住民砍死的，有死于领民造反的，还有被妻子或者侍女勒死的。

　　甚至还有不少领主喝醉酒后淹死在了粪坑里。

　　这也导致领主动不动就绝嗣。

　　小酒馆里的酒鬼们最喜欢谈论的就是那些倒霉蛋领主的倒霉死法。

　　林恩在意的点，是艾伯特这位领地总管玩忽职守。

　　对外说是打猎事故，真一问起来却是支支吾吾。

　　“老爷，我认为有人比我更适合回答这些问题。”

　　“谁？”

　　“前任领主的夫人。”

　　“夫人？他夫人还在领地上？”

　　......

　　在城堡的客厅里，林恩见到了前任领主的夫人。

　　雅格娜，很常见的北境女性名字。

　　鹅蛋脸、大眼睛、金色长发、皮肤白皙、五官精致，穿着柔软的白色长裙，胸前挺拔饱满，屈膝行礼时能看到近乎完美的弧线。

　　典型的北境美女形象，就是年纪小了点，据说是刚满十七岁。

　　当然这倒也没什么，此时无论男女都很早熟，十七岁的女农奴大概率已经是两个孩子的母亲了。

　　在这个贵族与底层农民基本生殖隔离的时代，雅格娜身为前男爵夫人，出身自然不会简单。

　　她是浅滩领男爵的女儿，去年年初刚嫁到白熊领来。

　　这浅滩领就在白熊领的南边，隔着一座矮山以及一大片茂密森林，两块领地算是邻居。

　　林恩吃过平平无奇的晚餐，与雅格娜以及领地总管艾伯特聊了一阵后，径直问道：“所以，你为什么还在白熊领？”

　　“我父亲去年夏天去世了，我同父异母的五岁弟弟继承了领地，实际掌控领地的则是我的继母。”

　　雅格娜话只说了一半，但已经足够让林恩脑补出一部经典的中世纪贵族家庭伦理剧。

　　老男爵前妻病故，只留下个漂亮动人的女儿，领地缺少合理合法的继承人。

　　可他又不想让女婿来继承领地，为了延续家族姓氏，他另娶年轻新妻，并幸运地得到了一位健康的男性继承人。

　　怎奈天不假年，儿子还未长大，老男爵就突然病危。

　　在撒手人寰前，他竭力为女儿安排了一桩门当户对的婚事，并在弥留之际将领地留给了年幼的继承人。

　　按照惯例，未成年的男性继承人并不能执掌领地，他的母亲将代为管理。

　　女儿与继母并不对付，好在她嫁给了另一名男爵，成为了一名受人尊敬的男爵夫人，开启了新的人生。

　　却没想到结婚还不到半年，丈夫就离奇死亡。

　　男爵夫人的肚中又没有遗腹子，领地直接易手，她的身份也随之跌落。

　　如今的她，既不是男爵夫人，也很难称得上是男爵女儿。

　　再加上她与继母的紧张关系，导致她无法返回原本的家庭，只能尴尬地暂时借住在前夫领地上。

　　雅格娜浅浅抿了口温热的苹果蜜酒，双手十指交叉，以略带可怜与哀怨的口吻诉说着：

　　“正如您所想的那样，我眼下已是无处可去，万幸艾伯特先生能够体谅我的困难，让我能够厚着脸皮暂住在白熊领，否则我或许已经被继母赶出了家门，冻死在北境的冰原上。”

　　艾伯特陪坐在一边，满脸都是尬笑。

　　再怎么说，雅格娜也是前任领主正娶的夫人，在新领主还没来之前，谁也没理由将她赶出城堡。

　　这件事只能由新领主来办。

　　“所以，你前夫究竟是怎么死的？艾伯特说你能给我个合理的解释。”林恩又绕回到了最开始的疑问上。

　　“他到底是怎么死的，我们是真不清楚，应该是在去年九月的最后一天，他带了一名侍从去西边的森林，说是去打猎，却从此消失在了森林里。

　　先后派了四五队人进去查探，不但什么都没找到，还又消失了六个人，到了晚上，领地西边的人都能听到森林中魔兽发出的阵阵骇人咆哮，从此再也没人敢进入西边的森林，我们也只能说他是死于狩猎事故。”

　　谈及前夫的死，雅格娜并没有太多悲伤情绪。

　　在结婚前她从未见过前夫，两人的婚姻也只维持了不到半年，实在很难谈得上有多少感情。

　　“那大概率是被魔兽吃了，又或者死在了捕猎的荒民手中，当然也不能排除侍从的谋害。”林恩亲手做掉的男爵都不下两手之数了，对此已是见怪不怪。

　　雅格娜突然期期艾艾道：“还有...还有一件事，我认为您有必要知道。”

　　“说。”

　　“我的前夫...他不喜欢女人...只喜欢男人，他带走的那个侍从，应该算是他的...情人，不太可能谋害他。”

　　或许是因为蜜酒的度数比较高，雅格娜低垂着头，白净的脸颊竟泛起一抹红晕。

　　毕竟还算是小姑娘，有些事情不好意思说。

　　“懂了。”

　　林恩能听出雅格娜话里的含义。

　　这年头的贵族不光死法多样，癖好也很多样。

　　喜欢玩男人并不是什么罕见爱好，有一些贵族还喜欢玩山羊甚至是魔兽呢。

　　反正林恩是真见过。

　　据说绰号‘征服王’的初代北境之王就男女通吃，宫廷里不光有二十多名情妇，还养了十几名男宠。

　　酒馆里甚至还有传闻，说初代沼地公爵就是征服王的男宠之一，靠着卖屁股拿到了公爵头衔。

　　反正初代沼地公爵并未掩盖他当过皮匠的经历。

　　一个低贱的皮匠竟然能够一跃成为公爵，很显然存在某些不为人知的隐秘经历，这就给了虚构史学家发挥空间。

　　“接下来，你有什么打算？”

　　说罢林恩端起酒杯，也浅尝了一口白熊领的苹果蜜酒。

　　还行，和北境其他地方的没什么区别。

　　这种酒用苹果与蜂蜜酿造而成，甜中带点酸，度数比一般的麦酒要高，是北境贵族群体中最受欢迎的饮品，没有之一。

　　葡萄酒在北境是昂贵的稀罕物，毕竟气候不适合种植葡萄，全靠进口。

　　雅格娜还没开口呢，那边艾伯特就先站了起来：“老爷，请允许我先离席，年级大了，身体实在熬不住。”

　　事实上，艾伯特家的房子就在城堡边上，修得也还算气派，走过去要不了几分钟。

　　如果领地上发生战事，他能以最快速度躲进城堡内。

　　随着老艾的离开，本就不大的客厅里只留下年轻的一男一女。

　　烛光昏暗、酒味弥漫，气氛莫名暧昧起来。

　　林恩对此并未感到不适，当了几年马匪头子，什么场面他没见过？

　　毕竟马匪们从来都只会‘唱’一首歌，那就是杀与操之歌。

　　雅格娜的脸皮就比较薄，再加上她确实也算是个未经人事的小姑娘，脸皮随着时间流逝愈来愈红。

　　不过她的性子里终究带着些北境寒风的豪爽。

　　做足了思想准备后，她用力抬起头直视林恩，认真道：

　　“我听说您尚未成婚，如果您不介意，我希望能继续居住在白熊领，您也知道，白河上游就白熊领与浅滩领两块领地，我实在是没地方可去了，而且我与前夫之间从未发生过什么，他真的只喜欢男人。”

　　“嗯，我都懂，你就是想继续当男爵夫人，是吗？”

　　换位思考一下，林恩很能理解小姑娘的想法。

　　与继母关系不好，回浅滩领必然没什么好下场。

　　再加上她已经嫁过一次人，下次结婚能当个骑士夫人都是走了大运。

　　这哪能比得上男爵夫人？

　　在白熊领，她能够住在安全的城堡里，能享受领民的敬仰、佣人的服侍。

　　但林恩还是小瞧了这位十七岁的小姑娘，她岂止是想当男爵夫人。

　　只见雅格娜猛然起身，右手放于高耸胸前，鼓足勇气后，酝酿的许久的话语如火山般喷涌而出：

　　“大人，我目前的身份的确配不上您，但请您相信，我对您会非常有利用价值！您出身于高贵的寒风家族，本有机会继承庞大的伯爵领地，如今却只得到这块偏远贫瘠又狭小的白熊领。

　　您若是想对外扩张领地，浅滩领就是您最好也最容易获得的猎物，我的那位年幼弟弟还有善妒继母肯定不是您的对手。

　　若是我能生下男孩，那么您在除掉他们之后，就能用我孩子的名义统治浅滩领，只要您按时缴纳税款并提供足额骑士，公爵大人对此也没有干涉的必要。

　　届时您就能坐拥两块男爵领地，只需用心经营，将来未必不能博取比寒风谷更大更富裕的领土，以我在公爵宫廷中的见闻，北境王国安定不了多久，将来......”

　　小姑娘的‘满腔热血’还没爆发完，林恩就连忙抬手制止道：“停停停，快停下。”

　　雅格娜好不容易鼓起的勇气顿时缩了回去，连带着人也萎靡下来：“大人，我是哪里说得不对吗？”

　　“这就不是对不对的问题.......”林恩扶了扶额头，只觉这几天的经历堪称奇幻。

　　先是从黑市收到消息劫了个软弱男爵，拿到了领主委任状。

　　等到冒充男爵上任，又碰到了赖在领地上不走的前男爵夫人。

　　别看这位前男爵夫人年纪轻轻，经历和思想却十分复杂。

　　她不但在沼地公爵的宫廷里混过，甚至还胸有乾坤，俨然一副女诸葛分析天下大势还要以身入局的势头。

　　林恩确实不甘心当个男爵混吃等死，图谋也确实很大。

　　可他不需要一位十七岁的、热血上头的小姑娘来教他做事。

　　“我们以前没见过面吧？”

　　林恩甚至有些怀疑，这小姑娘是不是见过自己的真面目，否则她为何会刚见面就贴脸开大。

　　“今天是第一次。”

　　“那你怎么敢的？你都不知道我是怎样的人怎样的性格，就敢对我说这些？甚至还建议我谋取你们家族的领地？就你刚才的发言，要给公爵听了，足够吊死三次，你知不知道？三次！”

　　“...我知道。”

　　“那为什么？就因为我姓寒风？”林恩这时还想象了一下，要是来白熊领的是那位正牌男爵，还真有可能会被这小姑娘给忽悠瘸了。

　　那小子虽然在面临刀兵时胆怯如鼠，可他却是个胆敢图谋亲哥继承权的真正鼠辈。

　　色厉胆薄、好谋无断，说的大概就是那种人。

　　而等待他们的结局，只有可能是身首异处。

　　光靠口号与谋略是成不了事的。

　　见林恩的态度比较温和，雅格娜顿觉有戏，心中的勇气恢复了些许：“这只是理由之一，我见您第一面，就知道您必定不是寻常领主。”

　　“怎么，你会相面？”

　　“不，但我听说，您刚到领地上就亲自到农奴家中走访调查。”