第61章 既来之，休走之！

白熊领的农奴们不愿意挖矿，正好林恩也不想用他们来挖矿。

　　这些天他想明白了，拿种田娴熟的农奴去充作矿工，简直就是最可耻的浪费。

　　北境即将大乱，稍微有点门道的商人肯定已经开始囤积粮食。

　　各地领主也不会再轻易出售粮食。

　　粮食的价格势必会狂飙猛涨。

　　等到冬天，粮价翻个两三倍都很正常。

　　若是战争持续的时间继续拉长，到明年后年，粮价甚至能翻到七八倍往上。

　　黑麦将会比食盐都值钱。

　　乃至有钱都买不到粮食。

　　也就是战争还没正式开始，林恩才能靠着利昂的渠道勉强收购点粮食。

　　铁虽然也是重要的战略物资，但铁锭的价格并不会因战争而上涨太多。

　　此时的铁锭是采用‘块炼法’炼制的海绵铁。

　　制作流程简单，品质也非常一般。

　　据利昂提供的情报，在拥有数座高品质铁矿的镜铁领，四个熟练的炼铁工一年便可生产出三四吨的铁锭。

　　要想将这种低质量铁锭锻造成合格兵器，需要经过多次反复的锻打，消耗的时间与人力远比炼铁要多。

　　所以贵的一直是铁器，而非铁锭。

　　林恩估计铁锭价格顶多也就小涨。

　　受战争影响最大的，始终还是战乱地区的平民百姓。

　　战争不仅会造成粮价高企，还会制造大量饥肠辘辘、无家可归的流浪农奴。

　　但那正是林恩大肆扩充领地人口的良机。

　　前提是他得有充足的粮食来养活外来人口。

　　所以即便工期排得比节假日高速还堵，林恩也不愿缩减哪怕一亩耕地。

　　他看得很清楚，粮食才是领地建设的根基。

　　三万多亩耕地是红线，一亩都不能少，甚至还要尽可能开垦新耕地。

　　至于由谁来挖矿。

　　森林里不正好有现成的矿工么？

　　......

　　次日午后，林恩带着五名小弟，在约定时间内抵达了领地西北方向的盐山。

　　低地部族的代表们比他还要先到半天。

　　谈判地点位于盐山的山脚，在盐碱地上摆两张简陋的小马扎就算是谈判会场。

　　与会人员共有三人，白熊领男爵林恩、低地部族族长索瓦德·低地、其子小索瓦德。

　　索瓦德在荒民部族是通用的名字，大部分部族族长都叫这名，主要靠后面的部族姓氏来区分。

　　“林恩，这就是我父亲！”

　　“父亲，这就是我和您常说的白熊领男爵林恩！他不但慷慨地释放了我，还送我锁甲与利剑！”

　　小索为两人介绍彼此，脸上洋溢着喜悦笑容。

　　前天他将半麻袋黑麦与干豌豆带回部族，请未婚妻与两个妹妹饱餐了一顿。

　　三个小姑娘差点将陶碗都给舔薄了一层，这让小索倍儿有面子。

　　而身上的那套锃亮锁甲，以及腰间的锋锐长剑，又让他成功征服了部族内所有的同龄男孩。

　　他没有忘记，这一切都来自林恩的慷慨赠与。

　　眼下小索满脑子想的，是怎样让整个部族的人都能吃上黑麦豌豆粥。

　　至于族中长老经常念叨的仇恨、报复、屠杀之类的晦涩词汇，他听不懂也不想听。

　　他只想问：这些玩意能当粥吃么？

　　老索瓦德一见到林恩，立刻就将好动的儿子拉到身边，并微微躬身以示友好。

　　“男爵阁下，我必须先代表我调皮无知的儿子向您表示万分感谢，也请您务必要收下这份礼物。”

　　出乎林恩意料，这位低地部族的族长竟然会一点大陆通用语。

　　至少能完整讲出‘男爵’与‘阁下’这两个词语。

　　所谓大陆通用语，其实就是南境诸国与北境王国流传度最广的语言。

　　说罢，老索拿起摆在脚边的兽皮包裹，双手递给林恩。

　　“不必客气，我和你儿子相处得很愉快。”

　　林恩接过包裹，只一掂量，就知道包裹里是一堆兽皮，或许还有几柄兽牙匕首。

　　对于资源极度匮乏、全靠渔猎为生的低地部族而言，也确实拿不出其他像样的礼物了。

　　与此同时，林恩也在仔细观察这位部族族长的外貌与内在。

　　老索瓦德与小索一样，都拥有一头蓝色的披肩碎发，以及同样蔚蓝的眼瞳。

　　他身形强壮厚实，看上去四十不到，脸庞却饱经沧桑，脖颈处甚至还有两道狰狞蜿蜒的可怖伤疤。

　　一看就没少遭受其他部族的‘毒打’。

　　【索瓦德★★★】

　　【统帅D+】【力量C】【体质C+】【智力D】【内政E】【魅力E+】

　　【忠诚度：28（不可收为随从）】

　　【特性一：鼓舞——所领部队士气不易降低】

　　【特性二：强健——不易生病受伤、寿命提升】

　　总体来看，算是个非常好用的武力型人才。

　　既有提升个人能力的特性，也有增幅部队的特性，并且没携带任何负面特性。

　　在林恩的一众小弟里，目前还没人能比得上索瓦德。

　　毕竟是能统治四千人的部族族长，经历过多场部落战争，且正处于身体的巅峰期，有这种等级的属性非常合理。

　　两人落座后用荒民语寒暄几句，很快便进入正题。

　　“男爵阁下，我与族中长老已经充分讨论过您的提议，对于缺少食物的低地部族而言，毫无疑问，您的提议非常具有吸引力。

　　但您应该也很清楚，我们与你们曾经发生过的种种......因此族中长老都不愿意让部族迁入南方人的领地。

　　不仅长老反对，族中大部分人也都害怕与南方人接触，像您这样懂我们语言的南方人肯定是少数，我们也几乎不懂你们的语言，贸然住在同一块土地上，只会爆发无数冲突。”

　　老索瓦德语速很慢，说话时神情也几乎没有变化。

　　他的担忧不无道理。

　　抛开过往仇怨不谈，荒民与南人连语言都无法相通，又怎可能在同一屋檐下和平共处？

　　不过既然他愿意坐在这里与林恩面谈，就足以说明他本人的态度。

　　谈，都能谈。

　　只要林恩能给出一个合理的解决方案，并保障低地部族的安全与利益，老索瓦德就愿意推动部族加入白熊领。

　　对于这一切，林恩早有预料，并提前准备好了方案。

　　不怕你不提要求，就怕你不来。

　　既来之，休走之！