第66章 财政体系

招兵不算本事，能养活士兵才是真本事。

　　别看五十名士兵少，却需要林恩付出巨大的代价。

　　抛去每户都有的六十亩份地，光是田地林恩就得拿出三千亩。

　　这还都得是优质熟田，不能再用荒地来糊弄。

　　五十名青壮年士兵代表五十户农奴，意味着白熊领将会失去整整五十户劳动力。

　　分配土地只是最基础的，林恩还必须要为他们准备防具与兵器。

　　以白熊领目前的经济状况，他们暂时只能穿5银币一件的武装衣。

　　一人两件武装衣，那就是二十五枚金币。

　　这玩意由十来层亚麻布叠拼而成，有一些防御力，但不多，不过总比没有强。

　　武器的话，林恩计划暂时为他们配备斧头与长矛。

　　斧头家家户户都有，无需经过太多训练即可发挥战力。

　　长矛更是便宜又好用，制作特别简单，还是步兵对付骑兵的最强杀器之一。

　　会打造菜刀和斧头的铁匠，肯定也能打造矛头。

　　至于矛杆，修路正好砍伐了大量橡木与桦木，这些木材坚硬且柔韧，最适合制成矛杆。

　　林恩带着小艾伯特与芬恩离开修路营地，抵达白熊镇后立刻召见铁匠齐赫与木匠托里玛。

　　“造两百根长矛，矛杆三米五到四米，矛头二十五厘米长，做成棱形。”

　　林恩依旧是直接下达命令。

　　这两匠人头领早已习惯，当即领命而去，反正林恩从没少过他们该有的工钱。

　　根据林恩的估算，一杆熟铁长矛最终的造价不会超过十枚铜钱，两百根合计才不到十枚金币，是最质优价廉的兵器。

　　工资与兵器的问题暂时解决，林恩还得解决士兵的吃住问题。

　　住的地方好解决，白熊领最不缺的就是土地与房子，如今木材充足，造个土屋军营轻而易举。

　　至于吃，这就有难度了。

　　众所周知，人要想长肌肉，那就必须要摄入充足的蛋白质。

　　好在如今的白熊领还真不缺肉。

　　首先森林里可以捕猎，北边的猎物少了，还能去西边捕。

　　正好还能通过围猎活动训练士兵的协同配合能力。

　　除了捕猎外，白熊领还有大量的山羊。

　　在过去，每户农奴每年都得花至少十只山羊来换取食盐。

　　这些山羊可不会留在白熊领，而是会被商人们运往三河城。

　　林恩计划收购这些多余的山羊，用于供应士兵。

　　以六百户人计算，最少能收购到六千头羊。

　　每名士兵每天供应半斤羊肉，也要两天才能吃掉一头，可谓绰绰有余。

　　除了肉食之外，黑麦与干豌豆以及各类蔬菜的供应也不能停。

　　好在这些白熊领都有产出，库存也足够。

　　摆在林恩面前的问题是，怎么收购这些食物，又如何确保这些食物能到士兵的嘴里去？

　　而且白熊领还即将面临转型，从单一的农业封建庄园，转变为收入来源多样的开放型领地。

　　随着盐矿与沥青矿的开采，将会有越来越多的商人、农奴、工匠进驻白熊领。

　　领地上的人口成分愈来愈复杂，收入来源也必然越来越多样化。

　　他认为，需要借着扩军的机会，重塑领地上的财政系统。

　　中午，林恩回到城堡，立刻就将莉娅与雅格娜两名情妇叫到了书房。

　　“莉娅，从今天开始，我正式任命你为白熊领的财政官，你要负责领地上的所有税收征管以及财政支出，你哥哥利昂曾和我夸过你，说你对于账目有着惊人的天赋，我相信，以你的能力肯定能够胜任这一重任。”

　　林恩对于这项人事任命思考了好几天，最终还是选择由莉娅来担此重任。

　　没办法，他手头的人才太少了，那帮子马匪小弟是真干不了这种细活。

　　他本人倒是能干，但他不可能天天窝在城堡里算账。

　　只有出身豪商家庭，又接受过优秀教育的莉娅才能担得起财政官。

　　莉娅今日身穿一袭洁白长裙，棕色长发扎成麻花辫垂于胸前。

　　闻言她眼中露出一抹亮色，随后微微欠身，口吻中带着感激：

　　“我一定会全力以赴，绝不辜负大人对我的期待。”

　　她拥有【筹措】特性，还是林恩的情妇，又拥有高达95点的忠诚度，用来管理税收与账目正可谓人尽其才。

　　莉娅本身也不甘做一只花瓶，若是林恩不主动提，她将来也会吹吹枕头风给自己找点活干。

　　站在她身旁的雅格娜顿时面色一沉，在莉娅来之前，领地上的财政与仓库都是由她来管理。

　　不过林恩并未让她失落太久，随后就命令道：

　　“雅格娜，你继续担任司库，负责城堡与领地上所有仓库，同时还要管理领民的土地契约、借款合同等。”

　　司库所需的能力比财政官要低，毕竟只需要管好仓库与文件就够了，最重要的还是要足够忠诚。

　　雅格娜如今的忠诚度早已涨到100点，完全依附于林恩，最适合担任司库。

　　财政官与司库，有点像是后来的会计与出纳。

　　两者相互制衡，又必须要密切配合，否则公司或者领地就会整个乱套。

　　即便她俩要斗，林恩也希望这种争斗停留在卧室里，私事私办。

　　出了卧室，她俩就是领主麾下的重臣，公事就得公办。

　　“我不会令大人失望。”雅格娜抹去心中不忿，双手叠放于下腹，亦是微微躬身。

　　林恩离开城堡这两天，她与莉娅有过几次交谈，俩女对彼此的了解都有所加深。

　　雅格娜并不认为自己比莉娅差。

　　不过是个商人家族出来的女人，怎比得过在公爵宫廷进修过的自己？

　　自己的身材更是随便碾压她，领主老爷无非是尝尝新鲜，将来肯定还是更宠爱自己。

　　当然，雅格娜也明白林恩的处事风格，知道这些龃龉绝不可带出城堡二楼。

　　莉娅想得比雅格娜更多。

　　在她的印象里，财政官与司库这两个职位，本不该出现在一个小小的男爵领。

　　几千人的领地上，职位没必要区分得如此细致，领主夫人或者领地总管通常会兼任这两项工作。

　　通常只有在伯爵领以及更上层的公爵领，才有必要设立细分官职。

　　到了公爵领，也不会用财政官的说法，而是首席财政大臣、次席财政大臣等。

　　一念至此，她心中不禁一凛。

　　这看似简单的人事任命，实则意味深远。