第68章 忠诚！

白熊领的第一座军营，就设在石矿南边的碎石路边上。

　　这里本是修路农奴的一座临时过夜营地，设计上能容纳千人。

　　稍微修整一下，就能充作军营。

　　这地方距离白熊领只有五公里，运送给养物资非常方便，还卡在交通要道上，能保护未来的食盐与沥青运输，甚至还能防范有可能的荒民作乱。

　　五十名新招收的士兵已经在此接受了一整周训练。

　　虽然在整军列队时依然还是有点乱，但至少已经有了一支军队的基本雏形。

　　老五安德烈腰挎长剑，手持教鞭，站在方阵的最前头，高喊：“立正，向男爵大人敬礼！”

　　五十名新兵当即双腿并拢，右手捶胸：“忠！诚！”

　　林恩站在土台上，视线扫过台下的老五与一帮新兵，面露微笑。

　　【安德烈★★】

　　【统帅D-】【力量D+】【体质D】【智力E】【内政E-】【魅力E】

　　【忠诚度：100（已收为随从）】

　　【特性一：训练——训练士兵时具有优势】

　　【特性二：暴躁——单挑时具有优势，但智力小幅下降】

　　林恩派老五来练兵，自然就是看中了他的训练特性。

　　成果也确实不错，一周时间能将一帮文盲练成这样，面板的评价并没有给错。

　　至于‘忠诚’的口号，自然是林恩要求的。

　　这年头，军队最重要的是什么？

　　忠诚、忠诚、还是特么的忠诚。

　　林恩要打造一支忠于他本人的军队。

　　这支军队绝不是贵族的封建骑士，也不是军纪败坏的流浪佣兵，是只属于林恩的纯粹职业军队。

　　当然，忠诚不是光靠喊口号就能喊出来的。

　　为了达成这一目标，他会给士兵们最优厚的待遇。

　　不但粮食要管饱，每天还得有肉食供应。

　　发放耕地、免除徭役也只是最基本的待遇。

　　林恩会与士兵分享未来的战利品，会为他们提供充足兵饷，甚至会为阵亡者发放抚恤并照顾其家属。

　　一切的一切，都是为了确保他们的忠诚与战斗力。

　　他们不但要忠诚，还要能服从命令、保持纪律、听懂指挥。

　　将来，林恩甚至会对部分老兵进行文化普及教育。

　　他们会成为一支崭新军队的萌芽，并会茁壮成长为坚不可摧的无敌之师。

　　当然，眼下的他们，还只是一帮勉强会列队的农奴罢了。

　　通过半年的操练，等到了年末，他们或许才能拥有一定战力。

　　“现在，我交给你们第一项任务，随我去盐矿，将四百名荒民带回白熊领，你们必须要保护她们的安全！”

　　林恩带领这支中队首次踏上了征途。

　　在这五十公里的路程中，他们将学会如何行军扎营、如何在长途行进中保持基本队形，在面临可能的敌袭时，又该做出怎样的反应。

　　两名马匪小弟暂时充当斥候，在前方开道探路。

　　两辆辎重马车走在前头，运输兵器、防具以及粮食等物资，五十名士兵则排成两列整齐前进。

　　但凡有人掉队或是破坏阵型，立刻就会迎来安德烈劈头盖脸的一顿教鞭。

　　由于道路畅通，第一天共行军三十五公里。

　　到了傍晚，五名小队长负责带领士兵安营扎寨，并在林恩的教导下，学会如何挖掘壕沟、制作拒马等防御工事。

　　老五安德烈是中队里唯一的识字者，只能由他暂时兼任军需官，并负责埋锅煮粥。

　　喝完粥，大部分士兵立刻钻入睡袋中休息。

　　修路时猎杀的那些动物，其皮毛早已被白熊镇的皮匠们制作成了行军睡袋。

　　在林恩的命令下，五支小队的士兵轮流守夜，以养成防备夜袭的习惯。

　　次日天还没亮，所有士兵便要收拾行囊，继续上路。

　　等到即将抵达盐矿时，林恩命令士兵就地更换甲胄。

　　马车上装有二十五套头盔和锁甲，能武装一半的士兵，余下的则暂时用武装衣凑合一下。

　　等所有人都拿起长矛，气势顿时高涨，乍一看还真有几分精锐军队的影子。

　　老索瓦德远远看到这支军队的惊人气势以及精锐装备，觉得自己做出了最为明智的选择。

　　这白熊领男爵所言非虚，的确拥有碾碎低地部族的实力。

　　林恩身穿锁甲，骑着白马直趋老索瓦德，勒马停蹄，视线扫过老索身后乌压压的一片荒民妇孺。

　　这些妇孺大多身形消瘦、面露菜色，有些人甚至都站不太稳，仿佛只要风一吹就会倒下。

　　“男爵阁下，按照约定，我带来了四百名族人。”

　　老索瓦德上前一步，接着从身后揪出一名怯生生的荒民小女孩，并介绍道，“这就是我女儿米拉，往后就请您照顾她了。”

　　林恩定睛一看，这荒民女孩一身褐色兽皮衣服，干枯的蓝色长发垂到腰部，倒是洗的还算干净，雪白的小脸蛋上写满了惶恐与不安。

　　他直接伸手一捞，就将这女孩搂到自己身前。

　　“往后我就是你的丈夫，你要忠诚于我，随我生活，明白？”

　　小女孩下意识地蜷缩于林恩怀中，不敢抬头，只是声若蚊蚋道：“我知道的，我父亲都和我说过了，往后我就是男爵大人的妻子......”

　　即便对于非常早熟的荒民而言，十二岁嫁人多少也有点为时过早了。

　　但米拉别无选择，为了部族，为了父亲，她只能接受这多变的无常命运。

　　林恩倒没想太多，因为他能看到米拉头发里跳来跳去的跳蚤，手指能感受到她玻璃般的纤细与脆弱。

　　他直接将米拉塞进了马车里，随后命令士兵就地设立营寨，煮粥招待四百名荒民妇孺。

　　这些人都快饿死了，如果不吃点东西，根本就走不完这几十公里的归途。

　　当黑麦热粥的香气在盐山下升起时，所有荒民妇孺都不由狂吞口水。

　　“从今日起，你们就是我的领民，我会给你们找到强壮的丈夫与父亲，会为你们提供食物、衣服与住房，为此你们必须要听从我的命令，但凡有人不从命令，或者抢夺食物，下场就是沦为野兽的食粮！”

　　林恩先是宣布了自己对于这帮荒民的所有权，随后他招来老五，吩咐道：“注意份量，别把她们给撑死了。”