第69章 快回来，村里发老婆了

马茨科从未想过，他竟然还有回到白熊领的一天。

　　白熊领是生他养他的故乡。

　　但他却在十四岁那年抛弃故土，偷偷藏进商人的运粮船，润到了他心心念念的‘自由之都’——三河城。

　　他不愿意接受一眼看到头的农奴人生，不愿意忍受管事与庄头们的合伙剥削，更不愿意为领主老爷整年整年地无止尽劳作。

　　他嫌弃永远弥漫着恶臭气味的村庄，也嫌弃永远灰头土脸的父母。

　　他想挣脱束缚，他想发财，他想披上昂贵的貂裘。

　　他想成为领主老爷一样的人上人上人。

　　可这些梦想是他留在白熊领注定无法实现的。

　　所以他很果断地就润了。

　　抛弃了父母，也抛弃了弟妹。

　　通过偷渡，他成功踏上了三河城的土地。

　　看到此生从未见过的城市盛景。

　　呼吸到此生从未品尝过的自由空气。

　　再也没有庄头会天还没亮就给他一鞭子：“起来干活！”

　　他在码头上高兴地手舞足蹈。

　　永别了，牢笼！

　　可很快，城市的残酷一面就给了他当头棒喝。

　　城里什么都要钱，而且价格是白熊领的数倍。

　　一碗黑麦粥的价格，甚至能在白熊领买到整整半麻袋的黑麦。

　　他全部的财产就是几块从家里偷来的银币，只住得起一周旅店。

　　很快，身无分文的他就被旅店老板踢出了店门，他被迫睡在比村庄还要恶臭的阴暗街角。

　　可他仍然没能找到符合他要求的‘体面’工作。

　　除了一副爹娘给的健壮身体，他什么也没有。

　　他想成为铁匠学徒，可那个挥锤子的铁匠只赏给他一口浓痰。

　　“臭外地的上我们三河城要饭来了？滚！”

　　最终，他找到了一个在码头卖苦力的活。

　　每天都是搬不完的沉重货箱，赚到的钱却仅仅只够勉强维持生存。

　　就这，多少人想卖还没这门路呢。

　　也就是码头管事看他年轻体壮，才勉强收下了他。

　　当他喝着寡淡无味的稀粥，挤在二十个人一间的滂臭木屋里时。

　　他泪流满面。

　　他想家了，他想父母与弟妹了，他想白熊领的袅袅炊烟了。

　　可他注定回不去了。

　　他记得很清楚，领主老爷会将胆敢逃跑的农奴吊起来用马鞭抽，直到抽成一团不能动弹的烂肉为止。

　　他在码头上熬过了一年，成为一名光荣的城市居民。

　　领主老爷无权再追索他。

　　而后他又在码头上待了五年。

　　五年间他重复着同样的工作与生活。

　　结婚？

　　那自然是想都不能想的。

　　他只是个码头苦力，连一栋最便宜的房子都买不起，谁会嫁给他？

　　那些同样从村庄逃到城市里的女人，宁愿去妓院里卖，也不会嫁给他这种穷困潦倒的底层劳工。

　　他唯一的‘娱乐’手段，就是去城市的教堂里听神父念经。

　　每周天都能得到一小块免费的烤饼。

　　但最终，他还是待不下去了。

　　据说是要打仗了，城市里的粮价一天一个价。

　　一碗稀粥配咸菜甚至要花掉他一整天的工钱。

　　正当他即将走投无路之际，一则消息传入他耳中。

　　白熊领最近换了位新领主，凡是愿意去白熊领的逃奴，都能免除一切罪过，并且还能分到份地与屋舍。

　　他踏上了那条回乡的船。

　　回到了阔别五年的故土。

　　故乡似乎依旧还是那个故乡，可细看之下却又有些许不同。

　　田里麦子比他记忆中要茂密得多。

　　村庄道路比他记忆中要干净得多。

　　他发现父母早已故去，弟弟妹妹也均已成家。

　　弟弟据说受到了领主老爷的征召，正在领地北方的森林里修路。

　　妹夫也同样如此

　　他还听说这条路会连接一座盐矿，并为农奴们提供免费的食盐。

　　还没等他来得及多想，一名年轻管事就将他带到了白熊领西北边的公共草场旁。

　　“这里以后就是你们的住所，你们要在此搭建房屋，垦荒耕种。

　　到秋收之前，领主老爷会为你们提供种子、食物、农具以及建房的木材，剩下的你们自己负责解决。”

　　在管事的呵斥下，马茨科与两百余名来自三河城的逃奴开始建设六号庄园。

　　发到他们手上的种子是大豆，隔壁五号庄园借给了他们农具与挽马，并教导他们使用名为‘重犁’的农具。

　　据说这玩意是领主老爷带来的新技术。

　　马茨科驾驶着重犁，不到一周时间就完成了三十亩地的垦荒。

　　毕竟是草场，土地柔软易于开垦。

　　他感慨重犁的神奇，刚准备播种大豆，庄头又带来了新消息。

　　领主老爷在北边俘获了好几百个荒民妇孺，要给他们这些逃奴发老婆孩子。

　　荒民？

　　在马茨科的印象里，荒民是几乎毁灭过白熊领的魔鬼。

　　父母曾三番五次地告诫他，叫他远离北边的森林。

　　但这些都已经无所谓了，因为他即将得到一个荒民老婆。

　　从没碰过女人的他只想拥有一个完整的家。

　　什么，这个老婆还有个孩子？

　　那更好了！

　　这说明老婆有生育的能力与经验！

　　而且孩子也是宝贵的劳动力！吃得还少！

　　他见到了拥有蓝色头发的荒民妇孺，也见到了被荒民簇拥着的新任领主老爷。

　　领主老爷果然赦免了他的罪过，并当众将他耕作过的三十亩地划给他做了份地。

　　甚至还鼓励他好好干，争取今年再开垦三十亩地。

　　马茨科激动俯下身，情不自禁地亲吻着老爷沾满泥土的鞋尖。

　　在他眼中，老爷比城市教堂宣传的神明还要伟大高洁。

　　神明不会拯救他，但老爷真的拯救了他。

　　他已不再去想那座恶臭的城市。

　　他在老爷跟前发誓，要永远为老爷干活劳作。

　　当晚，他就迫不及待地与荒民老婆住进了刚搭建好的草屋。

　　蓝头发比较怪异？

　　他根本不在乎，而且看起来似乎比本地人更漂亮。

　　语言不通？不会干农活？

　　这没关系，他有的是时间可以教。

　　老婆和孩子都很瘦弱？

　　这也没关系，他会用勤劳的双手养活她们。

　　更何况领主老爷会在秋收之前提供粮食，每天他们一家都能在村庄中央的大棚里吃到免费热粥。

　　与马茨科一家相似的画面，发生在六号庄园的每一个角落里。

　　两百逃奴与四百荒民妇孺结为了新的家庭，就此在白熊领安定下来。