第64章 雷厉风行

“老爷，抗拒徭役，煽动造反，这些都是重罪，按照白熊领的法规，当处以绞刑！”

　　老艾伯特身为领地总管，当领主不在时，他就是司法负责人。

　　去年冬季他就宣判了十几桩案子。

　　一对犯有通奸罪的农奴男女更是被施以最为残酷的‘锯刑’——即用割木材的锯子将人活生生锯成两段。

　　绞刑虽同样残酷，但带给人的痛苦至少要比锯刑来得少。

　　一听要遭受绞刑，台上俩农奴扑通一声就跪了下来。

　　其中一人涕泪横流，声音颤抖着哀求道：“老爷，我们知错了！我们是外来的逃奴，不知道白熊领的法律，求您饶了我们这一次吧！”

　　另一个也跟着哭喊道：“老爷，我们愿意为您干活，哪怕为您劳累到死，我们也没有怨言！”

　　林恩摇摇头：“你们只是知道自己要死了。”

　　与此同时，台下农奴们的呼喊声愈发震耳欲聋。

　　“绞刑！绞刑！”

　　整齐划一的音浪仿佛要将这夜空都震碎。

　　眼见他们的情绪越来越激烈，林恩轻轻抬了抬右手。

　　那只手就像是按下了某个开关，台下霎时间重回安静。

　　很快，一名来自白熊镇的刽子手将绞刑架搬到土台中央，并将绞索套在了两名农奴的脖子上。

　　沾染血迹的绞索粗糙而冰冷，仿佛死神的触手紧紧扼住了他们的咽喉。

　　两名农奴的身体剧烈地颤抖着，脸上写满恐惧和绝望，他们已经失去了发声的能力。

　　“行刑！”林恩一声令下。

　　刽子手猛地踢开了两名农奴脚下的凳子，两人瞬间悬空，身体在半空中剧烈扭动着。

　　他们的双腿拼命地胡乱蹬踹，嘴巴因极度痛苦而张到极限，却只能发出无声的惨叫。

　　他们挣扎得越是激烈，台下的农奴们就越是兴奋。

　　一双双眼睛闪烁着异样光芒，仿佛在欣赏一场精彩绝伦的表演，一些农奴甚至忍不住握紧拳头，脸上露出扭曲的兴奋之色。

　　白熊领的刽子手相当专业，他会控制绞索的力道与松紧度，尽可能延缓犯人的死亡时间，以让台下观众得到最‘顶级’的享受。

　　刽子手的专业与否，甚至直接关系到领地农奴的整体幸福度。

　　一下子就把人弄死，那多乏味？

　　林恩没兴趣观赏这种表演，他回到营地中央的帐篷，并叫来了老艾伯特、其子小艾，以及另一位年轻管事。

　　除了拥有两星评价的老艾，其他两人的属性在林恩眼中同样一目了然。

　　【小艾伯特★】

　　【统帅E-】【力量E】【体质E】【智力E】【内政D】【魅力E-】

　　【忠诚度：97（已收为随从）】

　　【特性：法律——治下治安不容易降低】

　　小艾的属性就是弱化版的他爹，特性都是内政方面的，假以时日，大概率也能升到两星。

　　【芬恩★】

　　【统帅E-】【力量E-】【体质E-】【智力E】【内政D-】【魅力E】

　　【忠诚度：98（已收为随从）】

　　【特性：运输——率领输送部队时，行军速度加快】

　　名为芬恩的管事同样也是内政型人才，属性值要稍差于小艾，特性则更偏军事一点。

　　“这两天我再次巡查了盐矿周围，探知到盐矿附近存在一个规模不小的荒民部族，人数约在四千上下。”

　　林恩向三人公开了低地部族的存在。

　　三人神色各异，老艾是担忧，小艾是兴奋，芬恩则是两者兼具。

　　“老爷，我们要和荒民打仗了？”

　　小艾曾经向领地上的骑士请教过武艺，性格较为激进。

　　在他看来，和荒民干架没什么好怕的。

　　不过是一帮还在用骨头与石块当兵器的原始人，哪敌得过领主老爷训练有素的铁甲骑士？

　　真打起仗来，他肯定也能得到出战机会。

　　若是能立下重大战功，得到领主老爷的青睐，将来未必不能成为正式骑士。

　　当一名拥有领地与侍从的骑士，不比继承父亲的领地总管职位强得多？

　　这才是真正的阶层跃升。

　　“老爷，我认为还是要慎重，与四千人的荒民部族开战，肯定会影响到接下来的秋收，而且以白熊领目前的兵力，或许很难剿灭这支荒民部族。”

　　老艾本质上是持反对意见，不过他不敢提议向沼地公爵搬救兵。

　　若是白熊领私采盐矿的事传出去，整个领地恐怕都会被愤怒的公爵夷为平地。

　　比起这，荒民都算是小事。

　　林恩不在乎三人的想法，直接下达命令：

　　“老艾伯特，你的担心太过多余，我已说服这支荒民部族加入白熊领，十天后，我会带四百荒民过来，都是些妇女和小孩。

　　我计划将她们配给三河城来的逃奴，正好能解决逃奴的单身问题。

　　今天这场公开行刑，应该能震慑住这帮逃奴，明天你就将他们打散，分配到各个小组中去，他们与荒民将来的住所，就是小组所在的村庄。

　　这些人全都由你来负责，荒民和逃奴的粮食暂时由城堡统一分配，一直持续到今年秋收。

　　他们的住所和田地都按普通农奴的额度来划分，正好填补那些‘契约农’的空缺。”

　　在林恩的规划中，白熊领将会存在一段时间的农奴与契约农共存。

　　农奴依然还是一户六十亩份地六十亩公田，这些田都是耕作过多年的熟田，产量有保障。

　　契约农虽拥有一百二十亩份地，但其中只有六十亩是熟田，剩下六十亩得靠他们自己去开荒。

　　林恩只承诺给他们足额的土地以及自由，却没说这些土地都是熟田。

　　你想要田？

　　政策已经给你了，自己开荒去，莫占用老爷宝贵的公田。

　　反正领主老爷的恩情永远也别想还完。

　　三名管事都被林恩的雷厉风行所震撼。

　　老爷前两天只带走了五名士兵吧？

　　仅靠六个人就征服了四千人的荒民部族？

　　真的假的？

　　老爷莫非真是战神降世？

　　可三人都不敢质疑林恩，只能默认这就是真事。

　　林恩随后又对小艾伯特与芬恩下达了指令：

　　“从明天开始，你们每天抽出半天时间跟我学习荒民语言，盐矿与沥青矿将来都由荒民负责采挖，你俩要负责对接荒民，接收他们的矿石，并给予他们相对应的粮食。”

　　随后他环顾三人，“都明白了？”