第60章 先上车后补票

林恩走到雅格娜身边，神色平静，回答依旧简短：

　　“不，她和你一样。”

　　女人一多，难免就会滋生出各式各样的事端。

　　但林恩不在乎。

　　私底下斗一斗什么的他也不会太过在意，反正只是她们在犯蠢或是装蠢罢了。

　　只要不妨碍他建设领地，他又何必费神理会？

　　林恩能听到雅格娜明显松了口气。

　　紧接着，她的口吻便恢复了往日轻快：

　　“大人，晚安。”

　　“嗯。”

　　林恩微微颔首，简单回应一声，便信步走到卧室前，伸手推开房门。

　　卧室里，柔和月光透过半掩窗户洒落在床沿。

　　坐在那里的莉娅立刻就站了起来，轻声唤道：“大人。”

　　“时候不早了，休息吧。”林恩在晚宴前就已经泡过澡了，直接脱下外套随手挂在衣架上。

　　他刚要去脱掉里边的浅灰色亚麻衬衫，身穿洁白睡裙的莉娅就已迈着轻盈步伐走到他面前，并伸手为他解开绳结与腰带。

　　“请让我来服侍您吧。”莉娅的声音轻柔而软糯，脸上带着温柔笑意，眼神中满是顺从。

　　林恩能嗅到少女发丝间散发出的淡淡清香，轻柔且娴熟的脱衣动作更是令他如沐春风，身心都不自觉地放松下来。

　　今天下午林恩就与莉娅有过深入交谈。

　　女孩虽年纪轻轻，却拥有与外貌极不相符的成熟心智。

　　她聪慧过人，总能精准领会林恩话语中的弦外之音，而后给出令人满意的答复。

　　不仅如此，她还接受过大量专业训练，无论是言行举止还是为人处世，都透着一股恰到好处的亲和感，似乎远比雅格娜更契合“情妇”这一角色。

　　“啊！”

　　当莉娅为林恩脱下衬衫与长裤后，林恩突然将她打横抱起，惊起女孩的一声尖叫。

　　她的双手下意识搂住林恩脖颈，眼神中闪过一丝慌乱与羞涩。

　　“接下来就交给我。”林恩嘴角微微上扬。

　　......

　　莉娅带给林恩的触感与雅格娜截然不同。

　　前者纤细后者丰润，各有各的风姿与韵味，也都能令林恩感到满意。

　　肥美的烤羊腿啃多了，吃只骨感的小兔子换换口味也挺好的。

　　事后，月光依旧温柔，莉娅疲倦且酸痛，慵懒地躺在林恩的臂弯中，轻声呢喃着：

　　“请原谅我提前打听了那个女孩的情况，我真心认为，我与浅滩领的雅格娜之间不会产生任何矛盾，我们之间地位相当、目标一致，都是为了帮助大人壮大领地，扩张势力，只是努力的方向不同。”

　　莉娅对于政治有着极其敏锐的嗅觉。

　　当得知雅格娜是前任浅滩领男爵之女时，她瞬间就洞悉了林恩的意图——借助雅格娜获取浅滩领的宣称。

　　通过给城堡里的侍女赠送贵重礼物，她还轻而易举地探听到了雅格娜的性格爱好以及近期事迹，知道雅格娜是林恩刚收入囊中的情妇。

　　值得一提的是，莉娅可不是孤身一人嫁入白熊领。

　　她的嫁妆十分丰厚，包括一名厨艺精湛的厨娘、两名侍女，甚至还有两名身强体壮的女护卫。

　　利昂为了这个宝贝妹妹的确是操碎了心，生怕她在林恩的城堡里受欺负。

　　然而莉娅只花了一个下午，就成为了河畔城堡实际意义上的女主人。

　　林恩搂着莉娅道：“我对你们的要求只有一条，忠诚，毫不动摇的忠诚，除此之外，就是别让我在城堡内听到任何不和谐的声音。”

　　林恩心里清楚，他与莉娅之间是一场标准的利益联姻。

　　感情上则是先上车后买票，日后再慢慢培养。

　　他也深知雅格娜远非莉娅的对手。

　　无论场内还是场外，她俩都不是一个级别。

　　莉娅本身在多项属性上就压制雅格娜，外援更是利昂这样的重量级。

　　说直白点，利昂现在就是白熊领的财神爷。

　　林恩的大部分计划，都需要依靠利昂提供源源不断的物资与金币。

　　好在他通过提前锁死莉娅，进而将利昂绑在了他的战车上。

　　莉娅微微仰起头：“请放心，我绝不会为您增添任何麻烦。”

　　......

　　之后的一整天，林恩都待在城堡里。

　　他与利昂详细商谈了私盐贩卖的种种细节，敲定了交易品质与地点，并签署了明文契约。

　　除了盐之外，白熊领的沥青矿利昂也会尽数吃下，价格相对便宜，为每吨八枚银币。

　　不过沥青矿石需要在白熊领提前进行破碎与筛选，利昂只收纯度较高的矿石。

　　在矿藏的开采上，利昂不会做出任何干涉，他的两座商站都只常驻两名办事员，负责清点与收货。

　　当然，林恩需要为这些办事员提供住房与伙食，并确保他们的人身安全。

　　谈妥了合作细则并送走利昂的两条船后，林恩又一头扎进了北边的森林里。

　　在沥青矿，他见到了犯愁的老艾伯特。

　　“老爷，农奴们其实都不太愿意当矿工，比起挖矿，他们更加在意土地上的农作物。”

　　白熊领的农奴们世世代代都只会种地，突然叫他们去挖沥青矿，他们其实是相当抗拒的。

　　矿又不能吃，而且家中的田地还需要他们这些强壮劳动力去照料。

　　只靠女农奴与小孩，根本就不可能种好地。

　　当然，如果领主老爷强行要征发徭役，并提供一日三餐，他们肯定也只能硬着头皮挖。

　　但这种挖矿是不能持续的，至少播种季与收获季不行，挖矿效率也可想而知。

　　林恩行走在初步成型的沥青矿加工棚里，视察的同时问道：“三河城送来的那些农奴怎么说？”

　　迄今为止，老三与利昂一共从三河城运来了三批共105名农奴。

　　年轻且强壮的男性农奴占到了超过九成，都被林恩投入了修路工程。

　　“老爷，那些农奴很难管制，而且总是在向我索要田地与屋舍，一些人甚至还找我要女人。”老艾一肚子苦水。

　　这群逃奴本就性格桀骜，又都年轻力壮、一无所有，还懂得抱团取暖，远比拥有软肋的白熊领本地农奴难管理。

　　若非林恩提供一日三餐，并派全副武装的马匪小弟时刻盯着，他们恐怕早就要起哄闹事了。

　　“矿工的问题，我来解决，至于这群逃奴，就先挑两个带头惹事的杀了，其余的我来安排。”

　　林恩已经有了两全其美的解决办法。