第62章 你女儿呢？

“索瓦德，你是族长，还是那帮长老是族长？你做事还要他们来教？

　　而且你们低地部族现在有得选吗？光靠在森林里打猎捕鱼和采摘野果根茎，能养活你们这四千号人？

　　你儿子饿成什么模样你自己最清楚，都十三岁了，长得还没我领地上的十岁农奴高！

　　就这还是你们部族的继承人，其他人呢？怕是都快饿死了吧！”

　　林恩压根就不想跟索瓦德浪费太多口舌，一张嘴就是火力全开。

　　竟然还想谈条件？

　　你也不看看你什么模样你就谈条件。

　　钥匙三块钱一把，十块钱三把，您也配？

　　面对林恩的指责，老索瓦德非但没有辩驳，反而略带羞愧地低下了头。

　　昔日九部之首的低地部族沦落到今天这般田地，他这个当族长的难辞其咎。

　　当然，这也不能全怪他，先辈留给他的底子实在是太烂了。

　　可之前的族长们早就入土了，要追责只能追到他老索瓦德的脑袋上。

　　小索看到父亲的模样，也跟着低下了头，身为族长继承人，他同样也肩负着振兴部族的义务。

　　只不过低地部族面临的环境实在太过恶劣，无论他们如何挣扎，结果似乎都是注定的。

　　林恩直接从小马扎上站了起来，语调愈发高亢：

　　“索瓦德，摆在你们低地部族面前的路就两条。

　　要么回荒原，成为其他部族的奴隶，或者现在就向我臣服！

　　我的白熊领富庶而强大，养活你们四千号人毫无难度。

　　你们虽然一无所有，但至少还拥有你们自己！

　　你认为我会浪费你们这宝贵的四千劳动力吗？

　　你以为我会任由他人欺辱你们吗？

　　不，你们只能受我统治，受我压迫！

　　当然，我也会填饱你们的肚子，让你们住在连雨雪都进不来的房子里。

　　但我不可能容忍你们白吃白住！

　　我会给你们活干，或是种地或是挖矿或是拿上武器为我而战。

　　你们就连死都只能死在我的领土上！明白吗？

　　你们没有谈条件的资格，要么死，要么活！快选！”

　　林恩很清楚，他必须要从气势上压倒老索瓦德。

　　这次谈判要探讨可不是两个势力的重组。

　　而是一个势力吞并另一个势力。

　　他必须要站在完全的上风，还要借助三十年前那场战争带给荒民的恐惧。

　　先前他赠送武器和锁甲给小索瓦德，既是示好亦是示威。

　　他用这份慷慨的礼物告诉低地部族：我能无偿送给你们利剑，自然就有更多的利剑用来装备麾下勇士！

　　今天跟随林恩过来的五名马匪小弟个个全副武装、趾高气扬，摆出副谈不拢就动手的恐吓架势。

　　看到林恩站起身，小弟们瞬间就做好了动手准备，只等他拔出长剑，小弟们就会发起冲锋。

　　老索瓦德身后不远处站着十来个身穿兽皮的荒民勇士。

　　瞧见这副光景，他们非但不敢怒吼，甚至有人还吓得往后趔趄。

　　没办法，实在是过去输了太多战争，输怕了。

　　而且装备差距过大，压根就没法打。

　　有甲砍无甲，那真就跟砍白菜似的。

　　老索瓦德先是转身用手势安抚族人，随后抬头仰望林恩，语调愈发卑微：

　　“男爵阁下，您说的我都明白，但部族里真不是我一个人就能说了算，我也只是代表族人来与您谈判。”

　　林恩乘胜追击，完全不给他喘息机会：“所以你能决定什么？告诉我！”

　　“部族里有一些失去了丈夫的女人，以及失去了父亲的孩子，如果您能替部族收留他们，我会感激您的慷慨，整个部族也会铭记您的恩情。”

　　老索瓦德毕竟拥有合格的政治智慧，他直接来了招以退为进。

　　这些失去了家庭支柱的妇孺困扰他久矣，他不愿放弃她们，可贫瘠的森林又无法养活她们。

　　你林恩不是说能养活整个低地部族吗？

　　那你就先试着养活这些累赘好了。

　　在老索瓦德的认知里，失去了丈夫的破碎家庭就是纯粹的累赘。

　　但对于林恩而言，这些女人正是他所急需的。

　　你说这不就巧了么，白熊领还真就有一堆缺老婆的光棍。

　　而且这帮光棍群体往后还会继续膨胀，不妥善解决早晚会出乱子。

　　至于这些光棍愿不愿意抚养荒民小孩，林恩认为这是小问题。

　　对于农奴家庭而言，小孩也是宝贵的劳动力，而且吃得还少。

　　这帮荒民妇孺不仅能解决光棍问题，还能有效消解农奴们对于荒民的心理恐惧。

　　就像是战争里的切香肠战术。

　　先让少量无害的柔弱荒民住进来，而后逐步提高荒民人数。

　　等将来四千荒民全住进来，白熊领的农奴们早就放下了心中警惕。

　　虽心中欣喜，林恩嘴上却是冷哼：“你想让我来给你养这些累赘？我看不到你有任何诚意！”

　　老索瓦德当即回道：“男爵阁下，您想想，若是连她们都吃上热粥，那部族里的其他人就会愿意相信您的慷慨与大度。”

　　林恩很不情愿地撇了撇嘴：“也行，但我认为还有一个更显诚意的办法。”

　　“您请说！”老索瓦德心下狂喜，认为终于甩脱了这个大包袱。

　　林恩的视线投向他身后的小索，嘴角泛起笑意：

　　“我会接受你们部族里的累赘，但作为交换，你必须把你的儿子与女儿都送到我的城堡里来。

　　我会教他们语言，给他们最好的食物，你的儿子将成长为优秀的继承人，你的女儿则会成为我的妻子，成为白熊领与低地部族结合的象征。”

　　林恩很了解荒民的习俗。

　　不同于一夫一妻制的北境王国，荒民实行的是一夫多妻制。

　　越是强大的部族族长，所拥有的妻子就越多。

　　“这不...”

　　老索瓦德刚要拒绝，他儿子小索就欢呼雀跃道：“我愿意！”

　　“你...”

　　老索转头怒视儿子。

　　却没想小索竟反过来劝导：

　　“父亲，这是好事啊！我和妹妹都能吃上热粥，还能学习南方人的语言，而且有林恩当她的丈夫，其他南方人哪还敢再欺负我们？”

　　老索哑口无言。

　　“瞧瞧，你儿子说得多有道理。”林恩在一旁听乐了，越看这小子越顺眼。