第67章 战争的涟漪

任何政权的根基，都是健康的财政。

　　财政支撑军队，军队保护财政。

　　没钱谁陪你玩命？

　　在林恩看来，白熊领财政体系的建立，不是光任命两个官员就行。

　　军队要设立军需官，负责沟通财政官与司库，拿到补给钱粮供养士兵；

　　向农奴和手工业者征收赋税要有税吏；

　　每一座仓库都要有具体的管理人员；

　　财政官与司库还得有自己的办事地点以及僚属......

　　当然白熊领此时的体量还很小，整个财税体系十来个人就能搭建起来。

　　但搭建体系这一步至关重要，将来只要根据需求填充更多细节即可。

　　等征服了新的土地，还能将这套体系复制粘贴，让新领地能够尽快发光发热。

　　毕竟林恩早就盯上了隔壁的浅滩领。

　　接下来的一周，他没回修路营地，而是将大部分精力都放在了重组财政体系上。

　　他拆分了原有的领地财政体系。

　　两名能识字算数的庄园管事被林恩抽调出来，安排给雅格娜这位司库当僚属。

　　至于财政官莉娅，她的僚属就是她带来的侍女，这两人都接受过相应教育。

　　虽有任人唯亲之嫌，但总好过无人可用。

　　反正林恩的城堡不养闲人，管你这那的，情妇陪嫁的侍女也得干活。

　　人家女农奴还天天都得下地呢。

　　至于办公地点，就定在城堡主楼旁边的一栋两层小楼里，方便向他汇报工作。

　　林恩虽然将财权下放了，但这并不意味他就不管。

　　无论财政官还是司库，主要政策与文件都必须要得到他的审阅与签字后方可施行。

　　一个领主如果不能牢牢掌控领地的财政大权，那还不如不当。

　　这几天林恩还在城堡里抽空开设了荒民语小课堂。

　　学生包括两名情妇、老六蒂莫，以及小艾伯特与芬恩这两管事。

　　荒民语并不难学，发音简单，与大陆通用语有一定相似性，也不存在太过复杂拗口的词汇。

　　短短一周时间，这几名聪慧的学生就已初步入门。

　　林恩没打算将他们调教成荒民语高手，能做最简单的日常交流就行。

　　反正他们将来会长时间与荒民接触，多接触自然就能熟练掌握语言。

　　正当林恩准备去修路工地转转时，老三扬带着一批人口乘船抵达了白熊领。

　　这次的人数非常多，竟超过了前面三批之和。

　　“大哥，三河城近期的粮食价格暴涨了整整一倍，这一百二十人原本是码头上的杂工，因买不起粮食，所以才愿意接受我们的招揽。”

　　老三不仅带来了宝贵的劳动力，还带来了足够劲爆的消息。

　　“三河城的商人倒是机敏，战争还没开始呢，粮价就已经炒起来了。”林恩对此并不意外。

　　囤积居奇是刻在商人血脉里的本能。

　　碰到战争不炒粮那就不是商人了。

　　最先遭受高粮价伤害的，自然就是这些在城市里干活的底层苦力。

　　他们丧失了在城市生活的资格，却因害怕领主报复而不敢回到原来的领地。

　　正好林恩在三河城招揽人口，他们只好投奔白熊领。

　　老三随后还带来了关于沼地公爵的最新情报。

　　据说沼地公爵将会在六月上旬就出兵，准备以最快速度打穿王冠领地，并在琥珀港大教堂加冕为王。

　　他麾下的精锐部队以及雇佣兵团都会随他东进，主要靠各地的封臣阻挡谷地公爵以及草地公爵的进攻。

　　整个北境王国的领土主要可分为四块。

　　最富庶的静河下游平原，是王室的王冠领地。

　　静河中部以北遍地沼泽，为沼地公爵领地。

　　静河西部的源头多草原，气候较为干燥，是草地公爵领地。

　　静河中部以南靠近‘界山’，是谷地公爵的地盘。

　　界山是横亘狄厄瓦斯大陆的高耸绵延山脉，将整座大陆一分为二，谷地公爵因领地内多山谷而得名。

　　“这沼地公爵胆子还真挺肥，直接不管两大公爵，想抢先夺取王位，为此甚至不惜放弃自己的老巢。”

　　对于这种换家流战术，林恩认为是公爵的无奈之举。

　　按照北境王国的惯例，谁能在琥珀港大教堂加冕，谁就能成为名义上的北境之王。

　　如果沼地公爵先去跟另外两公爵死磕，那才是最不理智的。

　　南境还有老国王的女婿对王位虎视眈眈呢，随时有可能渡海而来在琥珀港加冕。

　　当然这种战术的代价无疑是沉重的。

　　三位公爵的领地都互相接壤。

　　沼地公爵如果真的倾巢出动直扑琥珀港，另外两大公爵大概率会出兵掏他的屁股。

　　沼地公爵领的西边与南边都将直面两大公爵的兵锋。

　　大半个沼地公爵领都会陷入战火。

　　不过林恩的白熊领恰好就在公爵领的最北端，基本与战火无缘。

　　“一个比两百年前还要混乱的时代就要来了......”林恩不禁感叹。

　　战争对于他而言，是机会，但对于绝大部分底层人而言，却是毁灭。

　　老三问道：“大哥，我们现在该怎么做？三河城往南，过了静河就是谷地公爵的镜铁领，三河城也有可能沦为战争前线，到时候我们的私盐贩卖肯定也会遭受影响。”

　　他在三河城待了一个多月，见识大为增长，属性值也已来到了三颗星。

　　涨得最多的是智力与内政，全都上涨到了D-级别。

　　林恩轻哼：“没什么好担心的，哪怕是公爵其实也拉不出多少军队，战争的规模不会很大。

　　而且以骑士为主力的军队攻城能力非常差劲，沼地公爵的封臣只要打定主意坚守城堡，另外两公爵就只能乖乖啃砖头。

　　至于三河城，那就更不必担心了，这是座由商人主导的自治市，他们绝非沼地公爵死忠，永远都会站在胜利者一边，谷地公爵还没傻到会去攻打一座自治市。”

　　狄厄瓦斯大陆尚未发展出火器，坚固的砖石城堡就是骑士的最大克星。

　　此时的攻城战除非有内鬼帮助，否则通常都是以长时间围城为主。

　　尊贵的骑士们可不会用自己的血肉之躯，去和重弩、长矛、滚木礌石乃至热油金汁硬碰硬。

　　这也是为何林恩与利昂一致认为战争会持续数年。