第79章 重建村庄

老艾伯特收到林恩的命令，转身就将一部分造纸工坊的设计图丢给木匠托里玛。

　　“你来负责制作水车与齿轮，这是领主老爷的命令，也是你们木匠行会今年的行业税。”

　　“啊...我？”

　　托里玛看到复杂的设计图纸，同样是一个脑袋两个大。

　　不是，铁匠铺要的那套水车加齿轮我都还没做完呢？

　　又来？

　　可他没有拒绝的权力，这可是领主老爷的要求，他个小小木匠只能听从命令。

　　更何况这还是他今年应缴纳的行业税。

　　在封建庄园里，税收就和死亡一样不可避免。

　　与农奴们相同，手工业者也是要纳税的。

　　缴纳的税款种类还不少，包括人头税、财产税、行业税等。

　　总体税额通常能达到工匠年收入的百分之四十以上。

　　人头税自不必提，财产税则是根据所拥有的财产总额来缴税，越富裕的工匠缴税越高。

　　行业税因行业而异，铁匠缴纳马蹄铁、铁钉等铁器，木匠则缴纳桌椅、门窗等木制品，皮匠、酿酒匠自然以此类推。

　　当然，这是乡下领地的情况。

　　放在货币贸易发达的城市里，这种种赋税都会直接折算成钱币缴纳。

　　由于今年接到了领主老爷的数笔大订单，铁匠齐赫与木匠托里玛都赚了个盆满钵满，所需缴纳的财产税与行业税自然也是水涨船高。

　　多赚那自然就得多缴不是？

　　放在往年，托里玛只需要上交几套桌椅板凳就能过关，今年可没这么简单。

　　新式铁匠铺所需的传动装置已经折磨了他大半个月。

　　他尝试着制作了好几套缩小版的水力锻锤，却始终不得要领。

　　好在他还有一座水力磨坊可以当做参考。

　　那玩意还是他爹在世时为领主老爷修建的，虽然规模不大，可水车与传动齿轮啥的样样俱全。

　　几番观摩下来，托里玛与手下几个熟练木匠对于水车装置的理解大为加深。

　　他有信心在八月份之前交差。

　　城堡这边，林恩画完造纸工坊的设计图也没闲着，他带上两名侍从，离开城堡巡视村庄。

　　暴雨造成的破坏比他想象的更为严重。

　　当他来到城堡南侧村庄时，只看到遍地断壁残垣。

　　原本还算规整的村间道路已然泥泞不堪，村内几处洼地积满了肮脏浑浊的雨水。

　　大半农舍遭到不同程度的损坏。

　　十余栋老旧农舍更是连茅草屋顶与土墙都完全塌陷，沦为路边的一堆废墟。

　　见到这副灾后光景，林恩庆幸于自己的果决。

　　集中劳动力，在雨季来临前修完碎石路是完全正确的选择。

　　若是工期拖到七月，整个领地的生产建设都将完全乱套。

　　修路工程会受暴雨影响而被迫中断，荒民提炼的食盐无法及时运进领地，村庄无法及时修缮被暴雨损毁的房屋，就连接下来的秋收也将不可避免受到影响。

　　而现在，返回村庄的男性农奴们已经开始有组织地修缮房屋。

　　每年雨季，村庄里总会有一批不够结实或者居住多年的危房轰然倒塌。

　　偶尔还会有几个倒霉农奴因为逃跑不及时，被断壁残垣压死。

　　对于农奴们而言，在暴雨结束后修缮房屋已成习惯。

　　周而复始、循环往复，正是古典农业时代的一大特色。

　　农奴们不会幻想着能够住上坚固耐用的石头房或者砖房。

　　封建农庄拥有严苛的等级限制，住房也是身份等级的一种体现。

　　领主与骑士老爷能住石头房或者砖房，最底层的农奴只配住最简陋最脆弱的泥土房子。

　　“老爷，您怎么来了？”

　　正在指挥农奴们修缮房屋的庄头收到消息，跑到村口来迎接。

　　林恩对这庄头有印象，城堡里一位手艺不错的厨娘，正是这庄头的妻子。

　　“你叫什么名字？”

　　林恩翻身下马，将缰绳交到这庄头手中。

　　“老爷，我叫劳埃德。”

　　劳埃德受宠若惊，能为老爷牵马那可是了不得的恩赐。

　　他还以为是自家婆娘讨得了老爷欢心，自己也能跟着沾沾福分。

　　却没想老爷接下来的命令直接令他如遭雷击。

　　“劳埃德，让修房子的农奴都停下来。”

　　“......是，老爷。”

　　劳埃德愣了片刻，只能乖乖听命，他憋了一肚子的话，却完全不敢说。

　　可老爷接下来的命令让他更加摸不着头脑。

　　“接下来的两周，我命令你带领房屋遭到损毁的农奴，用石块来搭建新房屋，所需石头，用手推车去北边的采石场运，如果还有其他农奴想重修农舍，也都可以使用石头。”

　　“老爷，农奴们哪有钱购买石头？而且他们也不配住石头房子。”

　　劳埃德终于是憋不住了。

　　让农奴住石头房子？

　　且不提这些贱民买不买得起，毕竟领地上的一切自然资源都属于领主老爷，捡几根柴尚且还要交税。

　　单就身份而言，这些农奴也配？

　　自己这个庄头都不敢住石头房，至今还是住在木屋里。

　　林恩忽地转过头：“我有说过要收钱吗？你只管带人去就是！但要是让我知道你胆敢收农奴一块铜板，那我就会把你全家都砌进房子里！”

　　劳埃德不敢再说话了。

　　老爷都下达死命令了，他哪还敢争辩？

　　而且既然老爷都不在乎身份的差别，那他这个庄头也没什么好说的。

　　接下来的半天时间，林恩巡视完一号庄园的所有村庄，向庄头们下达了同样的指令。

　　距离八月底到九月初的秋收还有月余时间，修筑水坝只需两三百劳动力就足够。

　　余下的劳动力正好用来修建石质农舍。

　　其实林恩是想一步到位搞砖瓦房的，可时间上压根就来不及。

　　烧制砖头要先造胚、晾晒，雨季不适合烧砖，最快也要到秋季。

　　眼下，用石头建造农舍是最好选择。

　　无非就是运输麻烦点，需要占用农奴们大量时间。

　　但这活不需要林恩提供食物或者奖励，毕竟农奴们是为自己的坚固住房而劳作，他们只会甘之如饴，并对领主老爷的慷慨满怀感激。

　　傍晚时分，林恩刚带着侍从回城堡，还没来得及享用晚餐，老艾伯特就匆匆赶来。