第75章 暴利与扩军

到白熊领三个多月了，林恩麾下的马匪小弟们终于看到了赚大钱的曙光。

　　5000公斤食盐，卖给利昂的批发价为250枚银币，折合约12枚金币。

　　就在去年，白熊领一万八千亩公田的总产出，也不过能折合成五百来枚金币。

　　这点钱要养活一个男爵家庭与五个骑士家庭，还有十几名骑士侍从，可谓是捉襟见肘。

　　而如今的白熊领，光靠卖盐，一个月出头就能赚到这笔巨款。

　　五千公斤食盐还只是低地部族送来的最低量，自正式开采以来，盐矿的产能每天都在攀升。

　　林恩回到白熊领后，有偿借给低地部族大批的陶锅与陶盆，大大提升了荒民的提炼效率。

　　不到一周，荒民们运往白熊领的食盐就涨到了约六千公斤，而且还有继续上涨的空间。

　　他们推着独轮车，不知疲倦地将食盐运送到交易站，再兴高采烈地载着粮食、陶器、布匹与新的鹤嘴锄回盐矿。

　　锄头其实是个消耗品。

　　荒民部族没有修理铁器的技术，用报废的锄头只能送回白熊领，再以市场价数倍的高价购买。

　　小艾伯特会严格计算荒民们能够得到的物资，确保他们能勉强维持温饱水平，愿意乖乖挖矿上缴食盐。

　　每天傍晚，他都会亲自驾驶着马车，将当天收到的食盐运回河畔城堡。

　　并于次日清晨将粮食等物资运回交易站。

　　林恩指挥农奴在码头边上修了座专门放盐的仓库，墙体用青石垒砌，石块之间以原始水泥加固，地面也要铺上几层碎石，再加盖木板与秸秆，确保食盐不会受潮。

　　在此期间，与水坝相关的一系列工程也在有条不紊地推进。

　　时间不知不觉间就到了六月的最后一周。

　　利昂赶在七月雨季来临前，亲自押送一批货物与人口抵达了白熊领码头。

　　林恩率领两小队士兵在码头等候。

　　“哦，我最亲密的朋友，只要一见到你，我就会特别高兴。”

　　利昂刚走下船舷，就迫不及待地与林恩来了个大大拥抱。

　　两人现在完全是一条船上的亲密战友，还结为了亲家，关系甚至比唇齿更为牢靠。

　　林恩看到利昂高达92点的忠诚度，拍了拍他富有弹性的肥厚肩膀：“白熊领永远是你的港湾。”

　　寒暄过后，利昂将目光投向码头上总重超过六万公斤的食盐，眼中满是惊喜与满意：

　　“我的朋友，你在白熊领创造了真正的奇迹，这座盐矿的投产时间与产出都远超我的想象！”

　　“利昂，这离不开你的支持。”林恩这话确实出自真心。

　　白熊领能有今日的发展速度，与利昂的天使投资密不可分。

　　在盐矿还未开采前，是他无偿提供了超过百吨的粮食以及大量铁锭、帮助白熊领运来了两百多名壮年劳动力，甚至还为林恩垫付了一百金币的盾牌税。

　　那个趾高气扬的公爵税吏说是五月还会来白熊领一趟，却至今都未曾出现，显然是被利昂用金币堵住了嘴。

　　利昂的本金其实算不上多，他只是三河城的地下市场话事人，撑死也就一两千金币的资产。

　　投资白熊领，绝对是他人生中最大的一次豪赌。

　　事实证明，他赌赢了，大赢特赢。

　　他不仅赢得了林恩这位可靠盟友，还拥有了白熊领食盐的独家贩卖权。

　　如今他已提前搭建好私盐的销售渠道。

　　只需一两个月，他就能收回全部前期投资，往后都是纯利。

　　利昂松开林恩，视线扫过码头上两排队列严整的士兵，啧啧称赞：“这些人看起来似乎都是生面孔？是你新招募的士兵？这气势根本不输三河城的民兵团！”

　　“不错，我计划在今年内再招一百到两百名士兵。”

　　林恩也没隐瞒自己的招兵计划。

　　随着粮食、金币与物资的逐渐充盈，他自然要招募更多士兵保护领地与私盐利益。

　　私盐的事瞒不了沼地公爵太久，也许在明年，他就会与公爵彻底撕破脸。

　　权力与军队都离不开金钱的浇灌，他需要利昂的协助。

　　林恩挥挥手，士兵们立刻上前开始搬运食盐。

　　他与利昂则并肩行走在码头上，深入探讨未来。

　　“我这次为你带来了五吨铁锭，五十个男性逃奴，身体都不错，养几天就能干活，至于粮食，你也知道，最近三河城粮价涨得很高，粮食你只能自己想办法。”

　　“粮食的事你不必再操心，白熊领往后不会再缺粮食，我现在最需要的是武器与防具，或者你帮我找几个优秀铁匠也行。”林恩直言不讳。

　　利昂转而问道：“你这座盐矿，往后每个月能稳定生产多少食盐？”

　　“稳定下来之后，每月至少二百吨。”

　　“二百吨...那就是五百金币，从现在到十一月，白河还有四个月左右的通航期...那就是两千金币...”

　　利昂掰着指头计算片刻后回道，“武器和防具最近也涨得厉害，我会想办法为你采购一批二手的，价格低廉，质量也不至于太差，至于优秀铁匠，这种人哪里都缺，我会尽力为你寻找，但最好不要抱太大希望。”

　　北境虽然拥有优质铁矿，可锻造技术却要远逊于南境。

　　这个时代人才与知识的流动都过于缓慢，先进技术的扩散往往需要几十上百年的时间。

　　林恩则问：“战争已经开始了？”

　　利昂点点头：“嗯，沼地公爵的大军十天前刚经过三河城，如今先头部队应该已攻入王冠领地，对了，你不是冒用了‘寒风’的名号么？据说寒风伯爵已经投靠了公爵。”

　　“这算是个好消息。”林恩终于笑了。

　　他目前还披着寒风伯爵次子的马甲，只要干的事情不是太过出格，沼地公爵大概率都会睁一只眼闭一只眼。

　　这就是统战价值的作用。

　　当然，这副马甲只能保他一时，保不了他一世，而且迟早会被戳穿。

　　届时迎来的报复肯定也会更为猛烈。

　　可林恩早已发育起来。

　　公爵？

　　直接正面干爆就是！