第71章 完全停不下的工程

以齐赫为首的铁匠们效率太过低下，已严重阻碍了白熊领的快速发展。

　　而且他们手艺也很差劲，顶多就能造点农具或者矛头。

　　林恩打算建一座可以使用水力锻锤的新式铁匠铺。

　　他脑海里已拥有相关知识，也能画出对应图纸。

　　不过这玩意并不是一拍脑门就能弄出来的。

　　水力锻锤的本质，是利用水流的动力驱动水车，带动传动轴，传动轴的动力传给齿轮，带动锻锤，最终取代人力锻打。

　　人会累，人力有穷尽，但水与齿轮并不会累。

　　在水力锻锤的驱动下，一块富含各种杂质的海绵铁可以迅速被锤打为优质铁材，能大大节省人力与工时。

　　水不仅能驱动锻锤，同样的机械装置稍作改动就能用于驱动鼓风箱。

　　强大的风力可以提升炉温，更快将铁锭烧软。

　　为此，林恩首先就要解决水的问题。

　　在实地考察白熊镇的地理情况后，他发现白熊镇并不存在搭建水力锻锤的环境。

　　这地方连条溪流都没有，就几口水井。

　　经过多方查探，林恩最终将新铁匠铺的地址设在城堡北面的一块空地上。

　　这地方离码头很近，就两百来米，运输铁锭等原材料非常方便。

　　除此之外，此地还是一条溪流与白河的交汇处，水力充沛。

　　为了确保枯水期也有水可用，林恩计划在溪流下游修筑一座小规模堤坝。

　　既可蓄水防旱，亦可为铁匠铺提供稳定且充沛的动力。

　　除了修堤坝，林恩干脆还打算再建一座砖厂。

　　新式铁匠铺如果再用泥巴糊墙，那就太过磕碜了。

　　溪流与河畔附近分布着大量黏土，正是制砖的上好原料。

　　白熊镇就有现成的陶工与砖瓦匠，搭建厂房的劳动力也根本就不缺。

　　缺的，不过是领主老爷的决心罢了。

　　林恩估算，一整套工程下来，至少也要到七月中旬才能完工。

　　等七月雨季一过，正好就能开始烧砖。

　　而且他还要继续从三河城进口大量的铁锭。

　　他想一步到位，制作出可以锤制钢板的大型锻锤。

　　这种锻锤所使用的锤头非常硕大，一个就能消耗掉上百公斤的铁锭。

　　锻锤的齿轮也必须外包铁皮，延长使用寿命。

　　稍微一算，这里就要去掉近两吨的铁锭，折合约四十枚金币。

　　这还没算铁匠铺所需的工具，比如各种尺寸的锤子、夹铁锭的虎钳、打铁所用的铁砧等。

　　一套最基本的下来又要花掉十余枚金币。

　　只能说锻造确实是个极度烧钱的活。

　　也不怪各地的领主都会选择直接购买兵器防具，而非自己锻造。

　　因为不光锻造的成本极高，优秀的铁匠师傅也难寻。

　　但林恩不行，白熊领将来需要的兵器数量太过庞大，自己造反而相对省钱。

　　而且不容易被别人卡脖子。

　　傍晚，在确定好接下来的工程项目后，林恩返回城堡。

　　他需要尽快画出施工图纸。

　　刚进书房，屁股还没坐热，房门就被敲响。

　　“大人。”

　　门外传来莉娅软糯的柔和嗓音。

　　“进来吧。”

　　林恩头也没抬，继续摊开羊皮纸准备作图。

　　到了白熊领后，他的绘画技术比力量增长的要快得多。

　　所有的施工图纸都得他来画，熟能生巧。

　　房门被轻轻推开，身形娇小的莉娅带着更为娇小的米拉步入书房。

　　米拉一路走到书桌旁，甜甜地喊了声：“老爷，到晚餐时间了。”

　　住进城堡后，米拉最先学会的两个词汇，就是‘老爷’与‘大人’。

　　这两词汇虽然意思上差不多，但用起来其实差别挺大。

　　老爷更多体现在身份的主从关系上，带有极强的领地属性。

　　在白熊领，管事庄头以及农奴们都会尊称林恩为老爷。

　　从本质上来说，他们都是领主老爷的仆从与农奴。

　　而大人是对权势尊贵者的统称，语义更为庄重、尊崇，多用于宫廷与职场之中。

　　比如男爵大人、伯爵大人之类的。

　　林恩的马匪小弟，以及两名情妇就都称他为大人。

　　当然，在意乱情迷的时候，雅格娜与莉娅偶尔也会大喊“老爷，老爷，饶命......”

　　米拉的身份比较特殊。

　　名义上她是林恩的妻子。

　　但在城堡里，没人会将她当做是林恩的妻子，甚至就连情妇她也够不上。

　　她目前的定位，是莉娅的侍女与学生。

　　作为荒民，她所在的部族又基本已经依附于林恩，等同于仆从与农奴。

　　所以莉娅教导她要称呼林恩为老爷。

　　“不错，我的小米拉越来越乖巧漂亮了。”

　　林恩微笑着揉了揉米拉的脑袋。

　　这位荒民小姑娘在得到充足食物的滋养后，宛如一朵花苞逐渐绽放。

　　原本干枯的蔚蓝色长发变得柔顺亮泽，如绸缎垂落在她纤细腰间。

　　雪白的小脸蛋褪去初来乍到时的苍白，泛起淡淡红晕，愈发显得俏皮可爱。

　　曾经写满惶恐与不安的大眼睛，如今也变得灵动有神，微笑时纯真而迷人。

　　林恩随后又看向米拉身后的莉娅，鼓励道：“莉娅，你带得不错。”

　　当初他一共带了两个荒民小女孩回城堡。

　　一个是老索瓦德的女儿米拉，另一个是小索瓦德的未婚妻。

　　前者交给了莉娅，后者则归了雅格娜。

　　莉娅脸上浮现出一抹温婉笑意，轻声道：“大人过奖了，米拉本就聪慧伶俐，学东西很快。”

　　她微微侧身，目光柔和地看向米拉，眼神中满是亲昵与赞许，仿佛在看自己的亲妹妹。

　　嫁入白熊领以来，莉娅过得非常充实。

　　身为领地财政官，她白天要负责核查账目、制定支出计划。

　　白熊领目前消耗的粮食与金钱基本都来自她哥哥利昂，她自然要算准每一枚铜币的去向。

　　到了晚上，她要教导米拉。

　　当林恩在城堡时，她还得侍奉丈夫。

　　这一切都符合她理想中的生活，更别提她还拥有了一位可以相伴左右的可爱妹妹。

　　在她年幼时，父母早逝，哥哥利昂常年不着家，她最渴望的就是亲人的陪伴。

　　米拉的存在，正好弥补了她年幼时求而不得的心灵空缺。

　　正当林恩起身准备下楼时，房门再度被敲响。

　　“大人，是我。”

　　门外传来雅格娜明快的嗓音。