第73章 工作怎么能叫剥削？

在林恩狠狠操练新兵期间，老索瓦德带着一支十余人的考察团队抵达了白熊领。

　　团队成员多为部族长老，他们对并入白熊领始终怀有深深抵触。

　　一路行来，当看到那些顶着烈阳辛苦修路的农奴时，立刻就有脾气暴躁的长老跳出来大放厥词：

　　“索瓦德，你看到了吧？这些侵略者对待自己本族的民众时，都如同使唤奴隶一般，我们若是依附于你说的那个白熊领男爵，下场只会比他们更加凄惨！”

　　更有长老指着老索瓦德的鼻子叫骂：

　　“索瓦德，你糊涂啊！竟然轻易就相信侵略者的谎言，甚至还将儿女都送给他当人质！还说什么会娶你女儿为妻，我看他们早就沦为最底层的奴隶，受尽了折磨！”

　　“索瓦德，你赔我女儿，你把你儿子送过去也就算了，凭什么把我女儿也送给他们糟蹋？”

　　这位捶足顿胸的中年荒民，自然就是小索瓦德的未来岳父。

　　但他们全然不知，这些农奴完全都是自愿接受徭役的。

　　荤腥搭配的一日三餐、取之不竭的免费食盐、说发就发的契约农资格.......林恩画的三张大饼或是成为现实，或是触手可及。

　　农奴们对于领主老爷的慷慨唯有感恩，干活时都格外卖力，工程进度远超预先规划。

　　老索瓦德一路上始终沉默不语。

　　他眉头紧锁，眼神中透着丝丝忧虑。

　　但他依然愿意相信林恩，相信那个承诺要让荒民都吃上热粥的年轻男爵。

　　负责引导的小艾伯特虽听不清荒民们为何激烈争论，但只通过神情与动作，他也能感觉到气氛的紧张。

　　故而他只是始终面带微笑，并偶尔比划手势，示意考察团队继续跟随前行。

　　一行人上午从盐山出发，中途在半废弃的修路营地过夜。

　　并于次日中午抵达白熊领西北角的六号庄园。

　　荒民妇孺聚居的六号庄园虽尚处草创阶段，但仍能令老索等人感到惊讶万分。

　　那些在部落中遭到嫌弃、累赘的无用人口，如今却在白熊领焕发出全新活力。

　　只见一群荒民妇女坐在村庄中央的树荫下，认真跟着一位女农奴学习柳条编制。

　　她们的手法虽然非常生疏，可眼中却充满专注与热情，脸上还都有说有笑。

　　不远处的田野里，几个荒民小孩正跟着他们的农奴父亲学习耕种。

　　孩子们在父亲的指导下扶着重犁，跟着挽马撒欢奔跑。

　　更令荒民代表团震撼的是，这些被送到白熊领的荒民妇孺竟无一人面带菜色，显然是得到了充分的食物供给。

　　他们还留意到，这些妇孺早已脱下粗糙肮脏的兽皮衣，换上了相对干净整洁的麻布衣裙。

　　老索瓦德带着人进入村庄稍一打听，很快就得知，是领主老爷提供了免费的热粥与衣物，甚至还为这些荒民妇孺找了男人。

　　“那些南方人就没欺负你们么？”

　　当有长老好奇问起，接受采访的荒民妇女便羞涩地低下头：“没...没呢，他对我可好啦，他还将我的儿子当做是亲生儿子，教他种田，教他喂养牲畜......”

　　长老们接连采访了十几位荒民妇女，得到的回答都大同小异。

　　很显然，这些曾遭到部族遗弃的累赘，都在白熊领过上了能填饱肚子的幸福生活。

　　生活质量甚至比他们这些在部族里享有特权的长老还要高。

　　又腥又柴的兽肉、酸涩难吃的浆果哪比得上香甜可口的热粥？

　　收成不定的狩猎采摘，又如何能与稳定产出的农田相提并论？

　　当看到荒民妇女们排队领取热粥时，长老们纷纷狂吞口水。

　　有长老不禁问道：“我们将来也能吃上这些食物？”

　　这话小艾伯特能听懂，立刻做出回应：“当然，只要你们忠于领主老爷，他就不会吝啬恩赐。”

　　小艾虽然对于荒民语一知半解，但他显然很懂种田。

　　光是看着条田里那些长势喜人的麦苗，就知道白熊领今年必将迎来前所未有的大丰收。

　　养活区区四千荒民，根本不在话下。

　　又有长老问道：“那我们将来也能种地？”

　　“这恐怕不行。”小艾伯特摇了摇头，从心底里，他对这些荒民还是颇为不屑的。

　　你们若是一开始就乖乖并入白熊领，或许还能赶上五月底的大豆种植季。

　　可现在已是六月中旬，种什么都来不及了。

　　况且就你们所掌握的那点耕种技术，也配种田？

　　若是看见你们糟践土地，老爷怕不是会气得将你们全都吊死！

　　盐矿和沥青矿还在等着你们呢，乖乖挖矿去。

　　小艾伯特甚至已经在盘算将来该怎么剥削这帮荒民。

　　他不但懂种田，还很懂人的食量。

　　他会精准计算每一粒黑麦的供给，确保让这些荒民能挥得动锄头，却又不至于吃得太饱。

　　农奴们吃饱了尚且会生出些大胆想法，未经教化的荒民只会有过之而无不及。

　　只有让荒民们始终挣扎在饥饿边缘，他们才会尽心尽力挖矿，不至于偷懒耍滑。

　　不过今天情况特殊，小艾伯特吩咐村里的庄头多煮了一锅热粥，招待这帮没见过世面的荒民。

　　几碗热粥下肚，长老们所有的怨言都被胃酸所消化。

　　再也没人提侵略者的狡诈与恶毒。

　　他们只想着赶快回到部族，带领全体族人都吃上香喷喷的黑麦热粥。

　　不管是种田还是挖矿，他们都愿意干，只要能吃上热粥就成。

　　午餐结束后，老索瓦德找到小艾，诚恳问道：

　　“请问男爵阁下在哪里？我想当面对他表示感谢。”

　　老索瓦德对那四百名荒民妇孺一直心怀愧疚。

　　身为一族之长，他非但不能照顾好族人，反而要将这些累赘甩给外族人。

　　他深知，若非林恩的接纳与帮助，这些族人的命运注定会非常凄惨。

　　他迫切地想要见到林恩，亲口向他诉说这份感激。

　　同时，他也挂念儿子与女儿，想看看他们是否已成功融入白熊领。

　　“老爷只是吩咐我接待好你们，至于其他，不在我的职权范围内。”小艾伯特的语气很是生硬。

　　这也是他最先学会的荒民语长句。

　　父亲老艾对他多有叮嘱。

　　说他将来可是要负责与荒民交接矿物与粮食，是领地上最重要的职位之一，切忌与荒民太过亲近。