第70章 打铁领主

“老爷，六号庄园一切运转正常，那些逃奴与荒民女人相处得非常融洽，有些荒民女人甚至已经可以下地干活了。”

　　小艾伯特由于会一点荒民语，被林恩派去指导建设六号庄园。

　　每隔两三天，他就会返回城堡汇报工作情况，带回来的基本都是喜讯。

　　他完全没想到逃奴会与荒民结合得如此之融洽，先前准备好的诸多应对策略压根就没用武之地。

　　林恩坐在书桌前，审阅两名情妇递上来的最新财务账单，随口纠正道：“他们都是白熊领的领民，不是逃奴或者荒民。”

　　白熊领目前完全处于负债运行阶段，但好在还顶得住。

　　只等道路修好，以及八月黑麦成熟，白熊领的经济状况就能进入良性循环。

　　小艾吓得当即立正：“老爷教训得是，这些人全都是我们白熊领的领民，是老爷您最忠实的农奴！”

　　林恩放下清单：“你随我去镇子一趟。”

　　“是，老爷！”

　　正值六月上旬，骄阳似火，领地气温节节攀升。

　　两人骑着马前往白熊镇。

　　条田中的黑麦正值拔节期，嫩绿麦苗随着热浪轻轻摆动。

　　田埂上野花肆意绽放，成年的女性农奴们正在条田中进行追肥作业。

　　这自然也是林恩的安排。

　　拔节期是黑麦生长的关键阶段，对养分的需求非常旺盛。

　　先前修路从森林里运回来的那些腐质土壤，与牲畜粪便搅拌发酵后便是顶好的肥料。

　　每亩地所需肥料不多，就六七十公斤。

　　所采用的施肥方式是沟施。

　　就是用锄头在麦苗之间挖出一条十余厘米的沟，将肥料埋进去。

　　如此就能确保大部分肥力被黑麦根系精准吸收。

　　沟施的步骤较为繁琐，即便两名女农奴互相配合，也需要半个小时才能完成一亩地的作业。

　　如果追求简便，倒是可以采用撒施，也就是将肥料均匀播撒在土壤表面。

　　这样一亩地或许能缩短到十来分钟，可效果自然也是大打折扣。

　　为了尽可能提高产量，林恩命令各村庄的庄头务必采用沟施。

　　他甚至还从修路前线调了四百名成年男性农奴回来。

　　此时五十五公里硬土路的开凿已接近尾声，只等余下的二十来公里铺上石块便能彻底完工，正好解放了大量的劳动力。

　　种田这东西，你若是糊弄土地，那土地自然也会糊弄你。

　　白熊领习惯了粗放耕种。

　　农奴们抱着只要饿不死的心态来种田，种子撒下去后就听天由命，一年下来一亩地就三十来公斤的纯产出。

　　林恩对这种敷衍态度深恶痛绝，种田不认真，那简直就是对土地的浪费与亵渎。

　　过去的白熊领只需要养活三千人口，今年的白熊领却至少要养活八九千人。

　　自然容不得农奴们再敷衍了事。

　　......

　　抵达白熊镇，林恩又马不停蹄到了铁匠铺。

　　铁匠齐赫这三个月就没停下来过。

　　那真是造完重犁造铁铲，打完锄头打矛头。

　　如今他更是接到了领主老爷的新订单，要他再造两百柄挖矿的鹤嘴锄。

　　他紧急又招募了十来个铁匠学徒，顺便扩建铁匠铺，还委托领主老爷从三河城采购了一批铁匠工具。

　　但产能依旧赶不上老爷的需求。

　　不过齐赫不怕忙。

　　越忙赚的钱就越多，他这三个月赚到的金币都快赶上过去三年了。

　　每当晚上拖着疲倦身体回到家中，只要打开箱子看到那些金光闪闪的金币，他浑身就再次充满干劲。

　　齐赫本以为领主老爷今天又是来下订单的，便放下锤子准备上前接单。

　　却没想到领主老爷竟然走进炽热的铁匠铺深处，抢过一名学徒的铁锤就自顾自地打起铁来。

　　铛铛铛铛！

　　铁花飞溅，烧到赤红的铁锭在铁锤的猛烈敲击下明显变形。

　　不止齐赫懵了，就连夹铁锭的学徒也懵了。

　　林恩却是掂了掂手中的铁锤，不耐烦地问道：“愣着干嘛？还不快把铁锭烧软点？”

　　站在门口小艾伯特已回过神来，快步走进铁匠铺：“老爷，这些活您让铁匠们干就行。”

　　齐赫也连忙劝道：“就是啊，老爷，我们这里热得要命，这种低贱的活怎能劳烦您亲自动手呢？”

　　林恩却是反问道：“你觉得我的手法怎么样？”

　　齐赫回想了方才领主老爷的打铁手法，迟疑道：“就...还可以？至少比一般的学徒要熟练。”

　　正好学徒将铁锭再度烧软，林恩便又铛铛铛地连敲数锤。

　　看着领主老爷的动作愈发熟练，齐赫不由瞪大了眼。

　　不是，老爷这真不是铁匠出身么？

　　这手法，这力度把控，都快赶上齐赫自己了！

　　当林恩面前的这块铁锭逐渐扁平，他的视线里终于飘出提示。

　　【锻造经验+1】

　　【二级锻造：99/100】

　　林恩并非心血来潮突然跑来打铁，经过一个多月的随从派遣，他的锻造经验即将升满三级。

　　“继续，再来！”

　　在林恩的命令下，学徒只好不断将铁锭烧软，供领主老爷尽兴。

　　过了大约半个小时，这块铁锭逐渐拥有了鹤嘴锄的雏形。

　　林恩大汗淋漓，经验值也终于升满。

　　【锻造经验+1】

　　【三级锻造：0/100】

　　海量的锻造知识涌入他脑海，他不由放下铁锤，抬手揉着眉心，直到将所有知识梳理完毕。

　　小艾伯特很是担忧地问道：“老爷，您怎么了？”

　　林恩睁开眼，环顾铁匠铺里正在四名敲铁的工匠学徒，淡淡道：“我只是觉得，这里的工作效率太差了。”

　　以他目前三级锻造的水平，要打造出一柄精良的鹤嘴锄，也需要小半天功夫。

　　这还是在有人帮他鼓风烧炉的前提下。

　　齐赫新招的这帮学徒效率更低，两两配合下，一天打一柄锄头都非常为难。

　　“老爷，铁匠的活是这样的，高效不起来啊。”

　　齐赫闻言，很是无奈。

　　铁锭这玩意就是难对付，需要不断持续烧软锤打、烧软锤打的过程。

　　这非常考验铁匠对于火候与力度的精准把控。

　　而且再熟练的铁匠也做不到天天打铁，胳膊吃不消。

　　一般都是干两三天就要休息一天，效率压根快不起来。

　　林恩嘴角微微扬起：“可以用别的力量来替代人力锤打，比如，水。”