第76章 邻居的警觉

浅滩领的格局与白熊领差不多，都位于白河西岸，男爵城堡也都修筑在河岸边。

　　不过浅滩领的人口超过五千，耕地与草场面积更是白熊领的近两倍。

　　在这个人口就是生产力的年代，浅滩领的综合实力自然要远超白熊领。

　　这一点从城堡外形就能看出来。

　　白熊领的城堡只有主楼采用了砖石结构，围墙是木质的，瞭望塔则是夯土的，很是寒酸。

　　反观浅滩领城堡，拥有两道围墙，外层木栅栏，内层砖石，设有多处射击孔，防御性能无需多言。

　　浅滩领的额定军队数量也比白熊领多，男爵以下共有八名册封骑士，所辖侍从超过二十，装备也较为精良。

　　以林恩目前的实力，洗劫浅滩领并不难，却几乎不可能正面攻破这座城堡。

　　这块领地如今名义上的统治者，是雅格娜的同父异母弟，实际统治者则是她的继母芙洛拉。

　　芙洛拉今年其实才二十五岁，属于是母以子贵，靠着男爵母亲的身份来统治浅滩领。

　　她生性敏感多疑，很早就注意到了北边邻居的异常。

　　一般来说，三河城的商人只有在秋天才会沿白河北上，收购粮食的同时，出售铁锭、食盐、布匹等生活必需品。

　　可今年五月以来，每隔十余日就有一条船途经浅滩领北上。

　　途经也就罢了，可这些船却完全不在浅滩领停留，一看就是直奔白熊领而去。

　　经过一个多月的观察，芙洛拉意识到北边的白熊领有了惊人变故。

　　今天，当又看到一条打着三河城旗号的船沿河北上时，她立刻派人叫来了亨利克骑士。

　　“亲爱的，你就这么想我？这还是白天呢。”

　　亨利克今年三十出头，拥有一头栗色卷发，面容还算英俊，是芙洛拉的情夫。

　　刚进卧室，他就忍不住将手伸入芙洛拉的裙摆，口吻很是轻佻：

　　“还是说，是我们的孩子想见父亲了？”

　　带路的侍女对此早已见怪不怪，识趣地退出卧室并带上房门。

　　芙洛拉轻轻拍开亨利克的手，双眉微蹙：“别闹，有正事找你。”

　　她语气严肃，全然没了平日的娇嗔。

　　亨利克见她这般神情，便收起轻佻，整理一下衣衫，在她身边坐下：

　　“怎么了？这么严肃。”

　　亨利克本是浅滩领的册封骑士，武艺高强但风流成性，家中明明有妻儿，却总是忍不住在外沾花惹草。

　　领地上的漂亮少妇大多遭到过他的骚扰。

　　芙洛拉出身骑士家族，迫于家庭压力，年纪轻轻就嫁给了年事已高、缠绵病榻的前任浅滩领男爵。

　　一个风流浪荡子与一位寂寞人妻能有什么故事？

　　在一次宴会上，芙洛拉被亨利克的英俊外表所吸引，而亨利克也对这位年轻貌美的男爵夫人垂涎欲滴。

　　宴会结束后，两人干柴碰烈火，开始了偷偷摸摸的地下爱情。

　　三岁的男爵继承人极有可能就是他俩的儿子。

　　等到前任男爵彻底丧命，芙洛拉通过贿赂郡守，让亨利克当上了新男爵的监护人，两人光明正大搞在了一起。

　　如今芙洛拉再次怀孕，腹中胎儿正是亨利克的种。

　　若是能生下个男孩，两人就会想办法将这个孩子扶上男爵的位置。

　　虽然成功的概率很低，但芙洛拉认为可行。

　　沼地公爵的首要目标是那顶王冠，只要浅滩领始终保持忠诚，并奉上足够多的金币，未必就不能令公爵睁一只眼闭一只眼。

　　但眼下，芙洛拉感觉到了来自北边的威胁。

　　“今天，又有一条船去了白熊领，和前几次一样，我看到船上装了很多人。”

　　这年头运输船的船舱都很小，每次利昂给林恩运送逃奴，都只能让这些逃奴挤在甲板上。

　　十来天的风吹日晒，吃喝拉撒也只能在甲板上解决。

　　很像是另一个时空的黑奴运输船。

　　芙洛拉居高临下，一眼就能看到甲板上密密麻麻的人头。

　　“装点人怎么了？一条桨帆船最多也就运输六七十个人，算他十天一条，两个月也就几百人而已。”

　　亨利克对此很是不屑，几百个农奴而已，无非就是多耕点地。

　　而且以白熊领过去的粮食产量与开垦的耕地数量，这些农奴短时间内压根就没法转化成领地实力。

　　甚至还需要白熊领额外花粮食养着。

　　在亨利克的认知里，开荒的土地要好几年才能有稳定产出。

　　领地的耕地与人口扩张讲究个循序渐进，短时间内涌入过多人口，反而会破坏领地的平衡。

　　浅滩领也是靠着一百多年的积累，才有了今日这等规模。

　　芙洛拉眺望窗外白河，眉头紧锁：“我就觉得奇怪，白熊领要这么多人干什么？而且现在早就过了耕种期，这些人去了白熊领能做什么？又该吃什么？”

　　亨利克不以为然：“可能是那个伯爵次子犯蠢呗？以为只要人多就能建设好领地，等到冬天，他就知道人多的坏处了。”

　　“你说，有没有可能，是他在白熊领发现了什么矿藏？”

　　芙洛拉思索良久，突然蹦出个想法。

　　这是非常合理的推测，一块领地突然增加几百号人，除了种地自然就只能是挖矿了。

　　“白熊领要真有矿，过去一百多年都没人发现？这新男爵才来几个月就能发现？不可能，绝对不可能！”

　　亨利克果断摇了摇头，直接就否定了正确答案。

　　见芙洛拉依旧苦思冥想，他直接将其打横抱到床上：“别老苦着张脸，这只会让你老得更快.......”

　　可当她想起那个嫁入白熊领的继女雅格娜时，她又猛然睁开眼。

　　“雅格娜肯定还待在白熊领，不行，我得派人去白熊领。”

　　雅格娜曾经撞破过芙洛拉与亨利克的偷情，但当时前任男爵已病入膏肓，这才让她们这对奸夫淫妇能够全身而退。

　　领地之间有不成文的规矩，不能随意派人潜入相邻领地。

　　若是被抓现行，极有可能引发冲突乃至战争。

　　但芙洛拉不在乎，她只想搞清楚北边究竟发生了什么。