第7章 您才是来者

“公爵夫人曾说过，只重荣誉与武力者，至多成为优秀骑士，唯有重视农奴与土地，才是称职领主，而您正是一位......”

　　看着滔滔不绝的雅格娜，林恩一度怀疑自己是不是被人做局了。

　　或者说，是那个死不瞑目的罗曼男爵被人做局了。

　　但仔细一想，又觉得没这个可能。

　　人家沼地公爵远程微操一名十七岁的小姑娘再加上个领地总管，编出个弥天大谎，就为了给个小小男爵做局？

　　图什么？

　　哪怕是寒风家族的次子，也远没有这个必要。

　　沼地公爵贵为北境王国三名实权公爵之一，拥有仅次于国王的强悍军队。

　　以他的实力，哪怕整个白河流域六块男爵领全反了，对公爵而言也不过是芥藓之疾。

　　百来名全副武装的正规骑士，就能将现在的白河流域从南到北杀穿。

　　而林恩这边只需派亲信在白熊领多方查证，或者去浅滩领走一趟，就足以验证雅格娜的真实身份。

　　通过《领主》面板，他还能直接将雅格娜看个‘精光’。

　　【雅格娜★★】

　　【统帅E-】【力量E-】【体质E+】【智力C-】【内政E】【魅力D】

　　【忠诚度：72（可收为随从）】

　　【特性：智囊——自己的提议更容易被接受】

　　抛开属性与特性不谈，光看忠诚度，这不就是妥妥的迷妹？

　　当然，这种智力特化型随从略有点华而不实，最大用处就是用来蹲坑派遣。

　　雅格娜站着说了小半天，或许是说累了，不得不坐下来，喝口苹果蜜酒润润嗓子。

　　喝酒的同时，她还偷偷瞄了林恩一眼。

　　发现男爵大人露出副若有所思的模样，且从始至终都没有要拒绝她的意思，顿觉有戏，心中颇为欣喜。

　　不反对很多时候就意味着肯定，乃至鼓励。

　　“所以，你曾经在沼地公爵的宫廷中进修过？”

　　面对林恩的再次发问，雅格娜双手握紧温热酒杯，回道：

　　“白河流域的贵族后代，都必须去公爵的宫廷中进修，我本来还能再待一年，但因为父亲病情加重，不得不提前回家。”

　　贵族宫廷在此时充当类似学校的职能。

　　低级别贵族家庭的孩子，通常会在十三四岁时前往高级贵族的宫廷中接受教育。

　　男孩通常被培养成骑士，而女孩则要成为贵族夫人的侍女，并学习如何管理家庭财产、抚养小孩、裁剪衣物等技能。

　　这种学校不仅仅是知识与武艺的传承，同时还是连接高级贵族与下层贵族的特殊纽带，为上下级之间加上一层名为‘师生’的情谊。

　　“你的老师，就是沼地公爵夫人？”

　　林恩混迹北境，自然听说过沼地公爵及其夫人的大名。

　　这位公爵夫人最出名的特征，就是剽悍能打，且外貌异常‘刚猛’。

　　酒馆中传言，沼地公爵特意娶这位丑女为妻，是为了得到一名强悍的继承人。

　　结果也确实如此。

　　公爵的长子年少成名，刚年满二十就打遍领地无敌手。

　　号称是北境最强年轻骑士，可谓完美继承了父母的基因。

　　“夫人的外貌确实不似平常女人，而且她的勇武也的确不逊于那些强大的男性骑士，但她的内心却非常柔软，她常常教育我们要善待农奴，要重视领地的农业与手工业，还教导我们应该如何协助丈夫管理领地。”

　　提及公爵夫人，雅格娜灰绿色的灵动眼瞳中有亮光闪烁。

　　她在公爵的宫廷中度过了无忧无虑的三年幸福时光，却因为家庭因素，被迫提前中断学业，回家嫁人。

　　如今更是沦为丧家之犬，不可谓不凄惨。

　　所以她才会将林恩视作最后希望，并渴望借助这位新任男爵一展满腹‘才识’。

　　而且如果有可能，她非常希望重获男爵夫人的尊贵身份，并以此站上北境的政治舞台。

　　林恩在意的点，却是公爵夫人的另一面。

　　北境由于环境原因，向来民风剽悍、武德充沛，且从不乏名震一时的女骑士。

　　却没想这位以勇武著称的公爵夫人竟然还善于治理领地。

　　“听起来，你好像很敬重公爵夫人？那么你真的希望我占据你们家族的领地？哪怕要违背你父亲的遗嘱，哪怕要与你的老师为敌？这些真的是你所希望的？”

　　林恩思索片刻后，目光重新投向紧张兮兮好似参加最终面试的雅格娜。

　　却没想雅格娜竟然毫不犹豫地回道：“我认为，与其让浅滩领被我的蠢弟弟挥霍，不如让其绽放出更绚烂的火光。

　　至于老师，我固然很感激她，可现在的沼地公爵根本就不是位称职的领主，为了扩充军队，他这些年新增了五种税，领地上的农奴过得可比白熊领惨多了。”

　　听到这，林恩可以确认，雅格娜是有备而来。

　　她早就谋划好要在新领主上任之际献上计策，为此竟不惜与至亲为敌。

　　林恩思索片刻，只觉雅格娜所图谋的，或许远不止男爵夫人的身份。

　　若只是为了这个身份，应该不至于第一次见面就直接摊牌。

　　果不其然，雅格娜见林恩面露迟疑，当即就掏出了更大的猛料。

　　“大人，还有件事我必须跟您坦白，我的弟弟根本就不是我父亲的孩子，我曾经亲眼见到继母与我父亲的骑士同处一间卧室，还是在我父亲病重之际，我帮助您夺取浅滩领，主要是为了复仇。”

　　林恩双眼微眯，死死盯着雅格娜的眸子，追问道：“这些事，你可曾与你的前夫提及？”

　　“没有，我第一次见到他，就知道他并非可以托付的人，但您不同，从我们交谈到现在，我一直在观察您的神情，我认为，您有野心，以及与野心相匹配的能力，最重要的是，您被我说动了。”

　　雅格娜同样勇敢地直视林恩。

　　至此，林恩终有拨云现日之感。

　　他还真被人给做局了。

　　做局者，就是这位貌似单纯的十七岁小姑娘。

　　如果林恩只是想当个忠于公爵的好领主，就不应该和雅格娜一直密谋到现在。

　　要么是直接拂袖而走，要么就及时将她叉出去。

　　当然，这一切也离不开雅格娜的破釜沉舟。

　　她确实是无路可走了，只能赌林恩是一位真正的野心家，这样她才能将自己卖个好价钱。

　　雅格娜也确实不负【智囊】特性，她的提议还真将林恩给说动了。

　　林恩在抵达白熊领前，曾途经和侦查过南边的浅滩领，并思考该如何将其收入囊中。

　　结果他都还没上床呢，雅格娜就铺好了枕头与床铺，甚至还将自己给摆在了床上。

　　只要林恩与雅格娜搞出个儿子来，他就能拿到浅滩领的强宣称。