第78章 改变世界的钥匙

“造纸工坊？是要造羊皮纸？这个倒简单，领地上不缺皮匠，就是缺羊皮。”

　　一听要造纸，老六眼中顿时亮起兴奋光芒。

　　按照林恩的计划，白熊领的扫盲学校将在今年秋收后正式开课，老六正为教学用纸的事而头疼。

　　羊皮纸的制作流程，和制作皮革差不多，无非就是把羊皮刮毛去脂，洗净风干再拉伸，稍微熟练的皮匠都能胜任这一工作。

　　而且羊皮纸防潮耐用易储存，能存放上百年而不腐坏。

　　贵的东西唯一点缺点就是贵。

　　羊皮在此时是极度重要的原材料。

　　军事领域可用于制作马鞍、箭囊以及各种护具；民用领域则是最常见的冬季御寒衣物；生活场景也少不了羊皮制品，如鞋子、地毯、水袋等。

　　羊皮的用途太过广泛，造纸领域能分到的羊皮少之又少，羊皮纸的价格自然长期居高不下。

　　“不是羊皮纸，而是用亚麻布制成的碎布纸。”

　　林恩马上就要扩军，军队都正缺皮革，怎么可能将宝贵的羊皮用来造纸？

　　他要制作的，是价格低廉的碎布纸。

　　在将【锻造】技能提升到三级之后，他立刻将所有随从都派遣到【制造】一栏。

　　两级的【制造】，为林恩解锁了一项关键技术，那就是造纸。

　　造纸乍一看似乎没太多技术含量。

　　但以白熊领目前的手工业水平，要想建造一座产能稳定的造纸工坊，绝对称得上是一项大工程，一点不比修新式铁匠铺差。

　　“亚麻布也能用来造纸？”

　　老六大为震撼，他的脑海中瞬间闪过各种关于亚麻布的印象，实在很难将其与纸张联系起来。

　　“当然。”林恩从抽屉中取出张羊皮纸，便开始记录碎布纸的制作流程。

　　对于目前的白熊领而言，碎布纸最为实际，原材料也最容易获得。

　　碎布纸的主要原材料，就是穿烂了的亚麻衣服，每户农奴的家里都有这玩意。

　　第一步是发酵，将洗净的亚麻布剪碎后放入水中浸泡，并加入石灰进行发酵，发酵时间视温度而定，夏季一般要发酵一到两周，秋冬季节则要延长两三周。

　　第二步则是打浆，将发酵后的麻布进行多次捶打与舂捣，直至使其成为均匀的纸浆。

　　第三步是抄纸，将纸浆加入水中用草木灰漂白，再用芦苇制成的抄网将纸浆捞出，初步形成湿纸页。

　　最后一步就是脱水与干燥，通过物理方式挤压出纸页中的水分，放在通风良好的地方晾干，就能得到一张比较粗糙的碎布纸。

　　若是追求纸张品质，还可用石头反复打磨纸张，使其更为平整光滑。

　　当林恩放下笔，老六瞪大了眼，死死盯着羊皮纸上记载的造纸术。

　　麻布白熊领完全不缺，捶打纸浆可以用男农奴，编织芦苇抄网靠女农奴，脱水和干燥交给风与日照。

　　虽然老六相信大哥绝无虚言，可他依然有些难以置信。

　　按照这些步骤，真能造出可以取代羊皮纸的新纸张？

　　原材料的价格如此之低廉，造出来的纸肯定也贵不到哪去。

　　这种新纸一经面世，北境乃至整个狄厄瓦斯大陆的学校体系都将迎来巨大冲击。

　　知识之所以稀缺，原因之一就在于纸张与书籍的昂贵。

　　一本基础的启蒙教材都要一两枚金币，就连普通的骑士阶层都读不起书。

　　底层的农奴更是天然与知识绝缘。

　　老六捏着羊皮纸的手抑制不住地颤动，他隐隐感觉到，手中这份造纸术是能改变整个世界的钥匙。

　　廉价的纸张，可以大幅降低知识的成本。

　　要是真的能成功造出这种纸，那白熊领的孩子们，甚至整个北境的孩子们，都将拥有更多接触知识的机会。

　　这不仅能改变他们个人的命运，对于白熊领乃至北境王国都将有着不可估量的影响......

　　林恩比老六看得更为遥远，但他同样要着眼于当下。

　　他的首要目的，是解决白熊领遍地文盲的现状。

　　他需要更多能胜任管理工作的合格官吏，他的军队也需要更多能识字算数的基层军官。

　　缺乏行政人员的支持，他所攻占的新领地就只能继续委托给领主来管理。

　　他拥有白熊领，但他并非传统意义上的领主。

　　他不能容许自己还困在封建制度的怪圈里。

　　“别看步骤简单，第二步的打浆是难点，要经过上千次的捶打，才能将麻布打成纸浆，必须要用水力来取代人力。”

　　说罢，林恩将视线投向窗外，水坝已经修了一半。

　　等暴雨结束，再有十来天应该就能竣工。

　　这座水坝将成为白熊领新的发展引擎，驱动无数水车，带动无数重锤，砸扁铁锭、锤碎纸浆，直至将这个混乱的时代彻底砸烂。

　　......

　　次日清晨，雨势渐小，天空的颜色也逐渐变浅。

　　空气中弥漫着泥土的清新气味，混合着青草和花朵的芬芳，令人心旷神怡。

　　暴雨停歇，利昂迫不及待乘船南下。

　　他的老伙计们已经等不及瓜分私盐利益了。

　　为了确保食盐的安全，他甚至空出了自己在船舱中的卧室，选择跟逃奴们一样在甲板上睡觉。

　　等利昂离开，林恩立刻将老艾伯特叫来城堡，并递给他造纸工坊的设计图纸。

　　“城堡北边需要再建一座工坊，图纸在这，你和托里玛商量着办。”

　　老艾接过图纸，只是看了一眼，顿觉头晕目眩。

　　他的确是领地上搞土木工程最厉害的，可实际水平也就那样。

　　让他修个碎石路他勉强还能胜任，可这些带有大量机械结构的工坊图纸对他而言宛如天书。

　　用水力锻锤的铁匠铺他好歹还有个参照，毕竟城堡边上就有一座很简陋的水力磨坊，靠白河的水流来驱动。

　　找托里玛与齐赫参详一番，倒也能搞出个像模像样的成品。

　　可这座工坊的结构怎么比铁匠铺还复杂？

　　老艾伯特很想叫老爷另请高明，可他最终还是只能硬着头皮接下任务。

　　没辙，谁叫他是领地总管？

　　这领地上的工程项目就得由他来背着。