第72章 怀孕

当雅格娜的声音传入书房，莉娅脸上分明有些许不悦一闪而过。

　　但她能很好地隐藏情绪。

　　几乎在瞬间，她便换上了一副恰到好处的温柔微笑，仿佛刚才的不悦只是错觉。

　　林恩对此视而不见，又坐了下来：“进。”

　　房门推开，雅格娜迈着轻快步伐走进书房，脸上洋溢着抑制不住的喜悦。

　　可当她看到站在书桌旁的莉娅与米拉时，脸上明显一怔。

　　她的目光在两人身上短暂停留，而后快步走到书桌前，音调明显拔高两分：“大人，我有个好消息要向您汇报。”

　　林恩看到她这副模样，心中隐隐猜到几分，脸上露出一抹期待笑容：“说吧，什么好消息？”

　　雅格娜微微低头，双手不自觉地轻抚平坦小腹，略带娇羞道：“大人，我想我应该是怀孕了，从五月初到现在，我都没有来月事。”

　　说罢，她甚至还不忘明目张胆地瞥了一眼莉娅，眼中闪过骄傲与得意。

　　林恩一下子站起身来，几步走到雅格娜身边，紧紧握住她的手：“真的吗？雅格娜！这可真是太好了！”

　　只要确认雅格娜怀有身孕，他就可以开始着手谋划南边的浅滩领。

　　浅滩领目前的领主是雅格娜名义上的同父异母弟弟，领地监护人是其生母与领地上的一名骑士。

　　据雅格娜所说，那位监护骑士就是她继母的情人。

　　两人狼狈为奸，害死了她父亲，并霸占了浅滩领，她弟弟极有可能就是这两人的后代。

　　可这一切都是雅格娜的一家之言，缺乏切实证据。

　　而且在沼地公爵那，雅格娜的弟弟已经成功继承浅滩领，只等长大成年便可正式履行男爵权力。

　　但林恩本质上是个马匪头子，他都敢袭杀罗曼强占白熊领，又岂会在乎这个连话都不会说的娃娃男爵？

　　在他看来，只要让这三人全部人间蒸发，他就可借助雅格娜的身份统治浅滩领。

　　的确，雅格娜对于浅滩领的宣称权比较弱。

　　而且尚无法确定其腹中胎儿的性别。

　　好在雅格娜她父亲没有别的男性近亲，远亲则基本失联。

　　沼地公爵此刻已然率军亲征，领地内的军事力量非常薄弱。

　　况且公爵还需要各地领主提供源源不断的金钱与兵员，以支持他攻占王冠领地。

　　林恩断定，只要浅滩领还愿意继续缴纳足额的盾牌税与土地赋税，公爵就不会搭理浅滩领的小事。

　　即便雅格娜真生了个女儿，他也能想办法扶个男婴继承浅滩领男爵。

　　说白了就是个名分的事，实权反正会掌握在他手中。

　　雅格娜轻轻点头，脸上浮现出即将为人母的幸福红晕：

　　“大人，我最近还有些嗜睡与呕吐，我问过领地上的接生婆了，她说大概率是怀孕，我本想等过一阵能确定后再告诉您，可我实在是忍不住想与您分享喜悦。”

　　林恩将雅格娜拥入怀中，轻轻抚摸着她的后背：“辛苦你了，往后你什么都别操心，一切有我。”

　　莉娅看着林恩对雅格娜关怀备至的模样，嫉妒如潮水在心底翻涌。

　　她脸上的笑容看似真诚，可紧握的拳头却微微泛白。

　　最终，她还是缓缓松开拳头，勉为其难送上祝贺：“恭喜......”

　　莉娅自然也知道雅格娜腹中胎儿的意义，为了壮大丈夫的势力，她甚至还得祈祷这个胎儿能够健康诞生。

　　米拉年龄太小，看不懂书房内流动的复杂情绪。

　　但她知道怀孕是件好事，便也跟着开心地笑起来，用夹生的大陆通用语说道：

　　“恭喜您，雅格娜小姐！”

　　当夜，莉娅只能搂着米拉彻夜难眠，而雅格娜却能与林恩抵足夜语。

　　......

　　次日，林恩早餐还没吃完就收到消息，说是西北边的六号庄园有大量野猪出没。

　　这些混账畜生会用鼻子拱开刚播完种的土地，吃掉宝贵的大豆种子。

　　野猪们不分昼夜都能出来觅食，而且来去如风，吃完就跑，颇有几分马匪风范。

　　林恩自然不能忍，立刻召集人马前去剿猪。

　　这次他没带狩猎娴熟的马匪小弟们，而是带上了五十名新兵。

　　这帮农奴训练了二十来天，也该见见血了。

　　林恩对于士兵日常训练的要求非常高。

　　报酬给足，粮肉管够，那自然就该往死里练。

　　在士兵们能够齐整列队后，林恩立刻就命令老五给他们上上强度。

　　每天除了应有的列队训练外，还要额外增加五到八公里的跑步，并逐步提高跑步负重，锻炼士兵体能。

　　林恩不打算培养太多骑兵，而且也培养不出来。

　　传统的贵族骑兵，需要接受十余年的训练方能初具战斗力。

　　他既等不起，也没这财力。

　　这年头光一匹优质战马就要五六十枚金币，而一名正规骑士至少要有两匹战马与一匹挽马。

　　步兵成为了他几乎唯一的选择。

　　只要训练得当，步兵并不一定就会逊色于骑兵。

　　对于步兵而言，最重要的是直面骑兵冲击的勇气，以及齐整的队列。

　　培养这种勇气，首先就从狩猎开始。

　　在一周时间里，林恩亲自带领五十名新兵横扫了领地西北方向的森林。

　　刚开始，一头强壮的野猪都能让新兵们阵脚大乱。

　　在面对野猪的獠牙与钢鬃时，一部分新兵会下意识地向后退却。

　　但在林恩的呵斥下，他们不得不挺起长矛前进。

　　齐整的队列与身旁的战友会带给他们勇气，手中长矛会赋予他们无穷力量。

　　短短两天之后，这帮新兵就完成了第一次蜕变。

　　即便是面对两三米高的棕熊，他们也不会再后退半步。

　　三名士兵互相配合，就能用长矛围杀之。

　　到后来，这帮士兵甚至杀死了一头魔兽。

　　那是只体型比成年水牛还大的野猪，肩高超两米，咆哮声响彻山林，奔跑时甚至能引发轻微地颤。

　　在林恩的督战下，这帮新兵愣是不敢后退半步，他们排出密集队列，四面包围，不断刺出锋锐长矛，硬生生破了这头魔兽的防。

　　在这次狩猎中，白熊领总计收获了六七吨的兽肉，而林恩也得到了一块暗红色的魔石。