第74章 哪里黑心了？

当林恩带领五十名新兵浴血而归后，才得知荒民代表团已造访过六号庄园。

　　小艾伯特的能力与性格他是知道的。

　　身为‘管二代’，小艾狡诈、果决、狠厉，对地位低下的农奴毫不手软。

　　他甚至能面不改色地将一个农奴抽得遍体血痕。

　　林恩认为小艾伯特能够胜任与荒民接洽的工作。

　　......

　　将五十名新兵塞进军营，林恩立刻赶赴修路前线。

　　时间已悄然来到六月中旬，五十五公里的碎石路铺设终于接近尾声。

　　“老爷，还差最后两公里的石块铺设，从白熊领到盐矿的道路就将彻底竣工。”

　　老艾伯特在森林里干了两个月的监工，人不仅没瘦，反而稍显圆润。

　　主要是这帮农奴远比过去好管，非但不需要他挥舞着鞭子督促，甚至还会抢着干活。

　　没办法，领主老爷给得实在是太多了。

　　两个月下来，林恩伙食管饱不说，还一共给四十名农奴发放了足额份地。

　　事实上，他没有任何实际性的付出。

　　这些农奴依然要缴纳超过百分之五十的高额赋税，依然要为领主老爷服徭役。

　　他们所得到的，仅仅只是身份上的相对自由。

　　无需每周再为领主劳作四天，意味着他们拥有了选择‘职业’的权力。

　　他们可以在种田之余，帮田地有富余的管事与庄头耕地，换取额外报酬。

　　他们也可以尝试着去白熊镇当学徒，学习一门手艺，成为地位高贵的手工业者。

　　而这正是林恩所期望的。

　　随着农田产量的跃升，未来的白熊领不再需要这么高比例的农民。

　　他需要更多的士兵、自由劳工与手工业者。

　　领地上非农民的比例越高，领地就越繁荣，综合实力也就越强。

　　林恩已经计划在明年削减每户农奴的份地，以及所需耕作的公田亩数，解放这些农奴家庭的年轻小孩，让他们拥有更广阔的人生选择。

　　一百二十亩地，对于精耕细作而言确实是有点太多了，时间一长，农奴们也负担不起。

　　至于眼下，林恩依然还需要农奴们的徭役。

　　“艾伯特，修完这两公里，你就带着所有农奴回去，有几项新工程需要立刻开工，至于通往河岸的五公里碎石路，以及小码头的修建，都暂时停工。”

　　林恩不打算修这座码头。

　　整个白熊领暂时只需要城堡边上的那座主码头，以方便他控制领地内商品流通与商业往来。

　　多一座码头，反而会增加很多的不确定性，而且还需要他额外分派人手进行管理。

　　林恩压根就没打算让老艾和农奴们停下来。

　　河堤、砖厂与铁匠铺工程需要立刻上马，七月的雨季即将来临，务必紧抓工期。

　　“如您所愿，老爷。”

　　老艾伯特已经不会再提任何反对意见了。

　　那帮农奴如果知道还有工程，他们只会兴高采烈地扛起锄头与铲子去干活。

　　反正领主老爷不会少了免费的一日三餐，以及每周一个小组的奖励名额。

　　等最后两公里碎石路修完，林恩直接让所有农奴都挖一麻袋盐矿石回去，就当做是竣工的奖赏。

　　白熊领的地形相对封闭，对外的商业渠道都掌握在林恩手中。

　　这些农奴拿走的食盐只能用来吃，没法出售干扰市价。

　　在修路期间，老索瓦德带着几十名年轻的荒民小伙住进营地，向林恩学习如何挖掘与提炼食盐。

　　盐矿石的粗加工非常简单。

　　将大块的盐矿石砸成小块，放入水中加热溶解。

　　过滤掉溶液中的杂质，最后就是将溶液再次加热析出粗盐结晶。

　　林恩会给荒民提供挖矿所需的鹤嘴锄、过滤所需的麻布，以及运输食盐的手推独轮车。

　　加热需要的陶锅和燃料，当然得靠荒民自己来解决。

　　以白熊领目前的条件，林恩不可能给他们提供昂贵的铁锅。

　　这种方法加工出来的，是比较原始的粗盐，颗粒粗糙，还含有些许细小杂质。

　　北境绝大部分人也就能吃得上这种粗盐，反正毒不死人，顶多是吃点泥巴或者沙砾。

　　林恩在兵营附近设立了交易站，由小艾伯特、芬恩俩管事带几个年轻的‘管二代’坐镇。

　　荒民们只需将粗盐运送到交易站，就可换取粮食、布匹以及少量的铁质工具。

　　林恩暂定的交易价格，是五公斤食盐，换取一公斤的黑麦。

　　至于他卖给利昂的批发价，则是一枚银币二十公斤食盐，五公斤盐大约等于十公斤黑麦。

　　看起来，林恩赚了荒民十倍甚至九倍的差价，非常之黑心。

　　可盐矿本来就是林恩的，运输食盐的路也是他麾下农奴修的，他甚至还给荒民免费提供了工具与技术。

　　荒民们只需要挖矿炼盐就好了，林恩需要操心的可就多了。

　　赚这点差价是他应得的。

　　哪里黑心了？

　　荒民族长老索瓦德知道兑换比例后更是只有感恩：

　　“男爵阁下，请再次容许我向您表示感激！是您挽救了低地部族！您的恩情，低地部族永远都不会忘记！”

　　老索瓦德目前只打算开采盐矿。

　　那座沥青矿离白熊领实在是太近了，他害怕族人们憧憬白熊领的美好生活，纷纷开润。

　　毕竟那四百名妇孺都能在白熊领安定下来，榜样效应太过恐怖。

　　而盐矿离白熊领足够远，方便老索瓦德继续维持仅剩不多的族长威严。

　　低地部族目前还有超过三千五百名族人，其中男性青壮年劳约有八百。

　　只要每天能提炼出五千公斤的食盐，就能换取整整一千公斤的黑麦。

　　多炼还能多得，男爵阁下实在是太大方了。

　　加上狩猎与采集所得，今年冬天低地部族至少不会向往年那样饿死人。

　　“索瓦德，你就带着族人在此地好好炼盐，有什么需要可以去交易站与小艾伯特说，他会代为转达，每隔一阵我会带你女儿和儿子过来，放心，他们在城堡过得很好。”

　　林恩以工代赈，既解决了盐矿所需的劳动力，也安抚了这三千多荒民。

　　老索瓦德目前倒是还有点警觉，想要与白熊领保持距离，确保低地部族的相对独立性。

　　可时间一长，哪还能由你说了算？

　　一个连粮食都不能自给自足的小规模部族，只有被吃干抹净的份。