第77章 雨季和造纸

林恩来到白熊领已满四个月。

　　进入七月份，北境的雨季如期而至。

　　明明刚过中午，天空却被巨大的灰色幕布所笼罩，沉甸甸的乌云堆积在一起，压得人喘不过气来。

　　起初，只是微风轻拂，树叶沙沙。

　　咔嚓！咔嚓！

　　无数道闪电划破天际。

　　紧接着，豆大的雨点噼里啪啦砸落，打在城堡的红瓦屋顶上，溅起层层水花。

　　雨滴顺着屋檐滑落，形成道道水帘，将城堡与外界隔离。

　　这场突如其来的暴雨，直接扫去了笼罩领地长达一个月的暑气。

　　白熊领城堡矗立在河畔高地上，完全不惧暴雨侵扰。

　　但看着窗外遮天蔽日的雨幕，林恩完全能够想象各处村庄将会蒙受多大冲击。

　　不过他早在前天就通知六座庄园注意防水，各庄园的管事与庄头们也都有应对暴雨的经验，农奴们的损失想必不会太大。

　　对于这个时代的底层农奴而言，暴雨和大雪都有可能摧毁由泥土与茅草搭建的简易农舍。

　　他们早已习惯了大自然的威势，会自发地在灾后重建家园。

　　简易的房屋固然脆弱，可重新搭建却也相对简单省时。

　　林恩有想过要让农奴们住上坚固保暖的砖瓦农舍，但白熊领压根就挤不出这么多工时。

　　要不是他集中全部劳力修路，那条五十五公里的运盐专线绝不可能在雨季到来前完工。

　　如今人手倒是有，可雨季烧个屁的砖。

　　等雨季结束，砖厂修好，他就能腾出人手来烧砖建房，以帮助农奴们过个暖冬。

　　比起要遭受暴雨侵扰的农奴，田野里的麦苗们则迎来了‘麦生’中最重要的阶段。

　　一望无际的条田里，四月中旬播种的黑麦此时已进入拔节期的末端，农奴们前段时间的追肥为麦苗提供了充足养分，只差水分的催化。

　　它们跟随雨幕有韵律地摇曳，像是在欢快地迎接这场甘霖。

　　雨水迅速渗透进土壤，滋润着每一寸田地。

　　田埂间的小溪迅速涨满，溪水奔腾，裹挟泥沙，一路向前。

　　城堡北边的工地上，修建水坝的工程暂时停了下来。

　　农奴们纷纷躲进临时搭建的工棚里，望着如注大雨，交流着各自妻子的孕期。

　　去年怀孕的农妇们渐次进入临产期，白熊领即将迎来一批前途光明的新生儿。

　　雨滴打在工棚的茅草顶上，发出密集的声响，掩盖了农奴们的交谈声。

　　城堡的庭院里，蓝头发的米拉站在回廊下，抬头望着屋檐水帘，好奇地伸出小手，试图截断水帘，晶莹的水珠在她的掌心汇聚，又顺着指缝滑落。

　　莉娅站在她身边，微笑看着自己的学生，眼神中满是宠溺。

　　利昂与林恩站在城堡二楼的窗边，手握一杯热红酒，仔细打量着楼下的荒民小女孩，不禁点头称赞：

　　“她就是荒民送来的人质？部族族长的女儿？长得倒是挺不错，就是年龄小了点，再养个几年，肯定美丽动人。”

　　利昂在白熊领住了一天，本来计划今天回三河城，却被暴雨所困。

　　他有着金光闪闪的未来，很是惜命，断不敢顶着狂风骤雨开船。

　　林恩低头抿了口红酒，缓缓道：“我向她父亲承诺过，要娶她为妻。”

　　“娶？你放着我妹妹不娶，娶这么个小屁孩？”利昂瞬间红温。

　　他也是这次才知道林恩还偷偷藏了个情妇，甚至比他妹妹要先怀孕，本就在气头上。

　　林恩只是淡淡回道：“荒民的习俗是一夫多妻。”

　　“......”

　　利昂沉默片刻，生硬地转移了话题：“昨天你不是说北方荒原里还有八个荒民部族？有没有想过掠夺更多的人口？如果白熊领消化不了，我可以帮你找销路。”

　　欲壑难填，是商人的本性。

　　在拿下私盐的独家授权后，利昂又盯上了荒民的人口贸易。

　　拥有蔚蓝色头发的荒民，是绝对的稀罕物。

　　若是能搞到一批成熟漂亮的荒民美女，并将她们运到富豪遍地的琥珀港，肯定能卖个好价钱。

　　“有想法，但不能急。”

　　林恩当然觊觎荒民的人力资源，可以白熊领目前的军事力量与物资储备，根本就不可能穿越茫茫原始森林攻入北方荒原。

　　开战的理由他倒是不缺，低地部族受了那么多年的欺负，上门报仇不是天经地义？

　　至于老索瓦德的态度，林恩自然不会在意。

　　小索现在正接受老六的洗脑...不对，是正在接受老六的教育。

　　如果老索不听话，林恩不介意让低地部族迎来一位年富力强的新族长。

　　利昂没能得到满意回答，便又换了个话题：“最近你着急扩充军队，是不是盯上了南边的浅滩领？”

　　他已经知道雅格娜的真实身份，也知道雅格娜怀上了林恩的孩子。

　　一个马匪头子，娶了个已故男爵的女儿做情妇，能是什么想法？

　　总不能是出于好心替死者照顾女儿。

　　“或许吧。”林恩的回答依旧是模棱两可。

　　利昂只当他做出了肯定答复，便提醒道：“我去年到过浅滩领，那座城堡可比你这座要坚固得多，只靠强攻，整个白熊领的男人死完了也不可能攻破。”

　　他不希望自家妹子年纪轻轻就当寡妇，更不希望好容易搭建起来的私盐渠道土崩瓦解。

　　“谢谢提醒。”

　　林恩通过随从派遣，已经点亮了大半个浅滩领的地图。

　　从白熊领去三河城，无论陆路还是水路都必须经过浅滩领。

　　对付城堡的方案，他也有好几套。

　　只是准备工作尚未完成，他不急着出兵。

　　与利昂聊了一阵后，林恩回到书房，派人叫来了老六。

　　“小索瓦德跟你学了一个多月，成果怎么样？”

　　“比起学字算数，那小子更喜欢玩剑，连半个小时他都坐不住，我看是没什么学习的天赋。”

　　老六最近忙得很，要编写识字算数的启蒙教材，要定期给一些马匪小弟扫盲，还得抽空给小索瓦德上课。

　　可偏偏这个荒民学生很是调皮好动，加之身份特殊，可把他折腾得够呛。

　　林恩抬起食指轻轻敲了敲桌面：“能教就尽量教，还有，近期我打算在领地上建一座造纸工坊，可能得要你暂时负责。”