第8章 你留下

“雅格娜，你可以留下。”

　　林恩承认自己动心了，这种事真的很难不动心。

　　而且72点的忠诚度摆在这，即便抛开计策可行性不谈，她这人应该还是靠得住的。

　　在人均胎教毕业的时代，能识字算数已经算是难得的人才。

　　更遑论接受过正规宫廷教育的男爵之女。

　　“我会永远铭记您的恩情！”雅格娜激动站起身。

　　她的计划大获成功，不但赌对了人，重新成为了男爵夫人，新丈夫甚至还是符合她审美的美男子。

　　虽说贵族间的婚姻多由利益构成，缺乏爱情的立足之地。

　　但能够拥有一名外貌优秀的伴侣无疑是件幸事。

　　可林恩接下来的话，却令她如坠冰窟。

　　“我话说在前头，雅格娜，你的身份并非男爵夫人。”

　　雅格娜先是愣了一会，随后右手放于高耸胸前，急切道：“我不明白，难道我的外貌不足以令您心动吗？”

　　外貌无疑是一项重要的资本，她很清楚自己的含金量。

　　无论是外貌亦或者家世，她都符合男爵夫人的标准。

　　她选择破釜沉舟，既是为了复仇，亦是想维持住夫人的身份，却没想会在最后关头迎来当头棒喝。

　　“你的美丽确实动人心魄，但很遗憾，男爵夫人的位置，我早有心仪人选。”

　　对于林恩而言，夫人的位置亦是一种资本。

　　为了尽可能壮大领地实力，他必须将这一资本利用到极致，用在雅格娜身上属实是有些浪费。

　　归根到底，她只是已故男爵的女儿，缺乏势力与根基，除了副好看皮囊以及可能的领地宣称外，并无他用。

　　林恩只需要她生下浅滩领的合法继承人，娶不娶她，并无区别。

　　很残酷，却也很现实。

　　“您能告诉我，她是谁吗？”

　　雅格娜并不死心，她身体前倾，在烛光下尽情展现少女娇美的容貌与身段。

　　林恩右手托着下巴，大大方方欣赏少女。

　　“等到时机合适，你会知道，我目前能够承诺的，只是容许你留在我的身边，并在未来协助你复仇，当然，如果你希望加快复仇进程，也可以在力所能及的范围内协助我治理领地，说得再明白点，我至多只能让你成为我的情妇。”

　　北境王国在名义上实行严格的一夫一妻制，哪怕是国王，除妻子外的女人也只能称为情妇。

　　不过若是手腕厉害，情妇也未必不能爬到妻子的头上，甚至还有可能干预宫廷、主宰国度。

　　当今北境之王的宫廷里，就有两名权势滔天的情妇。

　　雅格娜咬着嘴唇沉默良久，最终艰难回道：“我需要时间考虑。”

　　对她来说，今天一切都很顺利。

　　精心准备的复仇大计得到了领主的接纳，还拥有了称心如意的男人。

　　两件快乐的事情重合在一起，得到的本应该是梦境一般幸福的时间.......

　　可是，为什么会变成这样呢？

　　此时此刻，窗外呼啸的寒风仿佛穿透了厚重石墙，重重拍打在雅格娜的心头。

　　“在你考虑清楚之前，我允许你继续住在城堡里。”

　　林恩话音落下，起身朝房门走去，他并未设定具体的回复期限，给雅格娜留足了考虑的时间。

　　不过以目前的情况看，她还有的选吗？

　　若是她所言一切属实，除了白熊领她还能去哪？

　　再去投靠沼地公爵夫人？

　　根本就不现实，她的男爵父亲已经死了，她已经失去了重回宫廷的名义。

　　林恩刚走出客厅，还没来得及关上房门，瘦削的老二就从走廊的阴影中浮现出来。

　　“大哥...”老二明显欲言又止。

　　“嗯，上去说。”林恩点点头。

　　两人一前一后走上城堡二楼，进到男爵的卧室中。

　　城堡都如此简陋，卧室内的装潢可想而知，除了必备的壁炉与床外，就只有一些普通的木质家具。

　　据说卧室内曾经装饰有值钱的羊绒挂毯与兽皮，不过早就被那帮逃跑骑士给卷走了。

　　老二很急，刚关上卧室门就急促道：“大哥，那个女人很不简单。”

　　“十几岁的寡妇，前夫死得莫名，还能以寡妇的身份继续住在城堡里，我怀疑她和那个领地总管有勾结，两个人都很有问题。”

　　老二砍人的时候都会挑关节或者柔软部位下手，分析起问题来也同样精准。

　　如果林恩没法通过面板看到属性值与忠诚度，他大概率也会和老二一个看法。

　　事实是，艾伯特应该算是个老实人，只是没经受住雅格娜的软磨硬泡，无奈让其暂住城堡，并等待下一任领主来解决这个‘麻烦’女人。

　　至于雅格娜的惊世智慧，则只可能是她的个人杰作。

　　因为她的行事风格就是典型的贵族，为了达成目的一切都可以当做筹码，包括她本人。

　　而且她深谙贵族间的相处之道。

　　这年头的贵族主打的就是一个直来直往，从不当谜语人。

　　从见面到谈妥再到上床，基本不会超过一顿晚餐的时间。

　　林恩当马匪时都带着面具，通缉令上也只有他戴面具的画像。

　　闯荡北境时，他偶尔会借用一些死于他手的贵族的身份，并勾搭过不少寂寞难耐的贵族小姐，嫁人的有，没嫁人的也有，好女人有，坏女人也有。

　　“老二，你分析得很有道理，这两人确实不简单，但不必担心，我能把握住。”

　　林恩的底气，来源于他目前的男爵身份，更来源于他手中的武力。

　　纵横北境的马匪，还不至于在一块小小男爵领地翻船。

　　今天他甚至无需亮出那份公爵签发的委任状，只凭气势，就让艾伯特坚信他肯定是男爵。

　　“大哥你难道真要娶她？我不是有意偷听，而是她的声音真的很大，我不小心听到了几句。”老二性子很直，从来都是有啥说啥。

　　“留在城堡里罢了，她是会识字算数的人才，在治理领地时能发挥作用。”

　　“不是，大哥，你真准备长期当领主？”

　　“不然呢，现在的白熊领你也看见了，除了农奴什么也没有，仓库都是空的，至少也要坚持到秋收我们才有钱赚。”