第89章 我喜欢战争

战争，是个好东西。

　　林恩可太喜欢战争了。

　　它让高高在上者跌落尘埃。

　　它让地位低下者窥伺宝座。

　　它还让稀世珍宝流落凡间。

　　如果北境仍处和平年代，埃里克这种级别的铁匠绝不至于沦落到白熊领来。

　　优秀的铁匠会自然汇聚在大贵族麾下或者大城市之中。

　　像白熊领这种只能看荒民和巨熊呲牙的穷乡僻壤，也就配拥有齐赫这等级别的铁匠，打打农具够用，制作精良兵器够呛。

　　过去的白熊领养不起高级铁匠，也没有此等人才的用武之地。

　　但林恩治下的白熊领极度缺乏各种高级人才。

　　战争就是他招揽人才的绝佳机会。

　　随着战争的持续进行，大量人口将会逃离战乱地区。

　　埃里克的到来只是个开始，将来还会有更多人口涌入白熊领。

　　人口基数一大，自然就能挑选出足够多的可用之才。

　　在遍地文盲的时代，人才就如同麻袋里的铁钉，会自发脱颖而出。

　　再加之林恩所拥有的《领主》面板，提拔人才简直如同探囊取物。

　　至于如何留住埃里克，这对林恩而言根本就不算个事。

　　工资待遇拉满不说，最佳的舞台也已打造完毕。

　　当埃里克看到铁匠工坊中自动挥舞的重型锻锤后，他就再也挪不开脚了。

　　一名优秀的铁匠，自然能够理解水力锻锤的巨大意义。

　　“埃里克，向我效忠，你将掌管这座工坊。”

　　林恩只用了一句话，就让埃里克成为了他的专属铁匠。

　　块头比林恩还要大一整圈的埃里克低下头，亲吻老爷伸出来的右手手背：

　　“领主老爷，我的铁锤永远为您而挥动！”

　　【埃里克★★★】

　　【忠诚度：90（已收为随从）】

　　至于原来掌管工坊的齐赫，自然降级为了埃里克的下属。

　　而齐赫对此毫无意见。

　　埃里克只是亮出了精妙的局部淬火以及折叠锻打手艺，就令齐赫甘拜下风。

　　白熊领尚未形成类似三河城的铁匠行会，就算有也会被林恩果断取缔掉。

　　行会大多排外，会抵制外来从业者，保护本土工商业者的利益。

　　臭外地的刚到三河城就想直接开店做生意？

　　想都别想！

　　强如埃里克这种级别的铁匠，到了三河城也只能重新拜师从头干起。

　　林恩不在乎人才的来历。

　　只要忠诚，那就能得到他的重用。

　　据说埃里克还有两个儿子，均已成年，都是打铁的一把好手。

　　林恩自然是来者不拒。

　　只不过埃里克家人目前还暂住在三河城，会随下一次的运输船抵达白熊领。

　　对于他这一家子，林恩交给他们的任务就一个。

　　以最快速度把板甲给我量产出来。

　　林恩将板甲的设计图纸交给埃里克。

　　“这是我设计的板甲，你有没有把握制作出来？”

　　埃里克双手接过图纸，反反复复看了半晌，眯着眼思索道：

　　“老爷，南境有一种类似的甲胄，名为板甲衣，是用大块的铁片拼接而成，防御效果要强于锁子甲，那东西我肯定能制作出来。

　　至于老爷您设计的这种板甲，上半身就只有两块甲片，我敢断言，它的防御性能肯定在板甲衣之上，不过制作难度肯定也远超板甲衣，我可以尝试着制作。”

　　埃里克有手艺傍身，并不惧怕未知的挑战。

　　这板甲与板甲衣具有一定的相似度，靠着水力锻锤的辅助，他有信心一试。

　　林恩则略有些惊讶，南境竟然已经可以制作板甲衣了？

　　他当然也知晓板甲衣的制作流程，这东西很像是明清时期流行的布面甲。

　　这种甲胄的外表通常为布面或者皮革，内部则以规整的铁片填充，并以铆钉固定。

　　外层的布料与皮革能缓解冲击力，内层的金属片则可有效抵御穿刺与砍击，算是板甲的前置形态。

　　相比一体锻造成型的板甲，锻造几块巴掌大小铁片的难度显然要低很多。

　　但相对应的，板甲衣的防御性能自然也要比板甲差上不少。

　　甲胄这东西，就是一分工艺一分效果。

　　林恩既然已经掌握了板甲的制作流程，自是要追求一步到位，在军事装备上形成对北境诸侯的降维打击。

　　席卷北境的战争已然开始。

　　这种情况下，需要一个人来为这辆汽车猛踩一脚油门。

　　林恩就是这个踩油门的人。

　　加速加速再加速！

　　他要让北境加速混乱。

　　唯有混乱才能铸就上升的阶梯。

　　接下来几天，林恩大部分时间都花在了铁匠工坊里，他向埃里克仔细讲解了板甲的制作要点。

　　只要手艺到位，这东西说白了就是个思维方向上的转变。

　　狄厄瓦斯大陆没有铸铁工艺，所有铁锭都产自‘块炼铁’技术，一切铁器都需要手工锻打，因此大部分优秀铁匠的基本功都非常好。

　　埃里克更是其中佼佼者，坚硬的铁锭在他的锻锤下就像块任人拿捏的面团。

　　他能将铁锭锻打为均匀铁片，并将铁片多次折叠、反复锻打，最终制作出一柄带有花纹的精良长剑，也就是所谓的百炼成钢。

　　因此，只需林恩提供完整的制作流程，并且稍加点拨，埃里克就迅速开窍。

　　他甚至还能举一反三，提议改进铁砧与铁锤，打造适合板甲的专用工具。

　　在制作板甲的过程中，水力锻锤承担了大部分枯燥的锻打工作。

　　埃里克得以将全部的精力都花在塑形、冷锻、淬火等关键工艺上。

　　在示范教学期间，林恩还从铁匠铺里挑选出五名强壮聪慧的学徒，让他们在旁观摩和打下手。

　　四天之后，林恩与埃里克都打造出了一件板甲上衣。

　　受制于工艺与工具的不成熟，这两件板甲上衣的外表比较粗糙，内部也不够平整，胸腔部位的弧度也非常小，远没有后世网络上的板甲那般精美耀眼。

　　但若是论防御力，这两件板甲绝对已经站在了大陆之巅。

　　这四天埃里克就没怎么睡觉，一门心思放在了板甲上，方才勉强追上‘老师’林恩的进度。

　　看着桌上成品，他甚至有些恍如隔世。

　　身为专业制作兵器的铁匠，他很清楚自己造出了一具怎样的‘骇人恶兽’。

　　大陆上的战争，或许将因为这具甲胄而产生翻天覆地的变化。