第87章 强军计划

三天后，第一批碎布纸被制作了出来。

　　虽然纸张表面还略显粗糙，整体颜色也有些泛黄。

　　但确实是可以实际使用的纸张。

　　林恩立刻就将这些纸张分发给了各个官员。

　　财政官莉娅、司库雅格娜、交易站管事小艾伯特、领地总管老艾伯特......

　　白熊领的日常办公终于摆脱了昂贵的羊皮纸。

　　在此期间，林恩还教会了几名女工制作鹅毛笔与碳素墨水。

　　这两东西虽然不算贵，但能自己做总是好的，白熊领又不缺原材料。

　　家家户户都会养大白鹅，碳素墨水的原材料更是随处可寻。

　　至此，开设学校的前期准备工作已基本完成。

　　当老六蒂莫拿到刚阴干的碎布纸时，他能从这些淡黄色的薄薄纸张中感觉到一股伟大力量。

　　“知识将不再昂贵......”他眼神中带着兴奋，以及一丝莫名的恐惧。

　　廉价的知识将培养出更多的知识分子，有文化的官僚将不再稀少。

　　量变引发质变，现有的封建体系也将因此而动摇。

　　国王与公爵们分封各种贵族，并不是因为他们愿意分割土地与权力，而是他们缺乏足够的官僚建立有效的行政体系。

　　虽然林恩没有明说，但老六已经隐约猜到了他建立学校、制造纸张的真正用意。

　　比起满脑子政治的老六，莉娅看到的则是碎布纸背后的恐怖利润。

　　一本三百页的普通羊皮纸抄本，其材料费往往就要花掉五枚银币。

　　而碎布纸能将书籍的原材料成本压缩到五分之一乃至更低。

　　当晚，莉娅慵懒地依偎在林恩怀里，手指轻轻划过他的胸膛：

　　“大人，我已经试过您发明的纸张了，用起来虽然比羊皮纸稍差，可这制作成本却远比羊皮纸要低，这种纸张若是出现在三河城的市面上，必能引来疯抢，并为领地带来源源不断的巨额财富。”

　　莉娅的言下之意，无非就是想让她哥哥利昂来负责销售碎布纸。

　　肥水不流外人田嘛。

　　“我知道你在想什么，但别急，碎布纸的产量有限，要优先满足领地需求，等明年吧，先扩大造纸工坊的规模再说，原材料也是个问题。”

　　林恩自然知道莉娅心里的那点小九九。

　　但无所谓，他本来就想让利昂来负责碎布纸的销售。

　　利昂拥有宝贵的商业渠道，忠诚度也不成问题。

　　只不过目前条件尚未成熟。

　　碎麻布造纸的难度远比树皮造纸要低，工序更少，发酵所需的时间也更短。

　　可即便如此，他还是花了好几天功夫，手把手指导，才教出十来个勉强能制作碎布纸的女工。

　　真要开始用树皮造纸，那画面太美，林恩不敢想。

　　造纸工坊的产能非常有限，肯定要优先满足领地需求。

　　要想成规模地出售碎布纸，工坊的规模与产能需要再扩充好几倍。

　　可如今的白熊领上哪去找这么多劳动力？

　　三万多亩耕地需要人照顾，六号庄园的新进人口则要负责垦荒。

　　造纸工坊的那十几个女工可都是林恩想方设法挤出来的。

　　眼下他实在是无人可用了。

　　七月下旬，难得的晴天。

　　林恩带着老四约瑟夫以及十来名马匪小弟，抵达位于领地北侧的军营。

　　老五安德烈带领五十名士兵于台下集合，高喊道：“全体立正，向男爵大人敬礼！”

　　“忠诚！”

　　震耳欲聋的口号声顿时响彻军营。

　　这五十名士兵接受了整整两个月的高强度训练，早已摆脱了最初的青涩。

　　他们手持长矛、昂首挺胸、身姿笔直，队列整齐划一，仿佛一个紧密协作的整体。

　　每隔两三天，林恩都会亲自来军营视察，他亲眼见证了这些士兵的蜕变，并多次带领他们外出训练，将自己的形象与教诲都牢牢刻进了士兵的脑海中。

　　军营环境封闭，就像个熊熊燃烧的熔炉，能烧灭士兵们心中的胆怯与懦弱，将忠诚与勇敢锤炼进士兵的躯体之中。

　　难以克服自身弱点的人，只会被军队扫地出门，并被林恩剥夺特权与待遇。

　　好在这五十名士兵算是白熊领农奴中最精华的一部分，他们全都挺过了林恩与老五联手打造的魔鬼训练，逐渐拥有了一缕强军的气势。

　　但这依然远远不够。

　　在观摩完士兵的列队训练后，林恩与老四老五齐聚于营房中，商讨后续的强军与扩军计划。

　　林恩先是吩咐老五道：“我已经给齐赫下达了打造长戟的命令，等长戟出炉，你就带着这五十名士兵开始长戟方阵的训练。”

　　新的铁匠工坊在齐赫管理下运作良好。

　　靠着水力锻锤的加持，铁匠们的整体工作效率成倍提升，库存的几吨铁锭被迅速制作成了各种农具以及挖矿工具。

　　除了满足民生需求外，林恩还命令齐赫打造一百柄重型长戟。

　　长戟整体造型与长矛类似，只是在矛头两端分别加装了重斧与钩镰。

　　矛头刺穿甲胄，重斧劈砍四肢，而钩镰则能将骑兵从战马上拽下来。

　　长戟的存在，就是专门用于针对披甲骑兵。

　　你浅滩领不是有八个册封骑士，还有二十多个骑马侍从么？

　　林恩打造长戟，就是要给浅滩领的骑士们一个大惊喜。

　　长戟虽猛，对使用者的要求却远比长矛要高。

　　长戟比长矛要重，要求使用者拥有强大的力量与充沛体能。

　　同时长戟还需要更大的挥砍空间，在密集方阵中容易误伤友军，这就对士兵的配合默契度提出了更高要求。

　　这五十名士兵已经能够熟练组建长矛方阵，体能与力量也都有显著提升，林恩自然就要给他们上上强度。

　　在他构想中，这五十名士兵将成为军队中的精锐，穿戴板甲，手执长戟，成为骑兵们最恐怖的噩梦。

　　“明白，大哥，我保证让这帮混蛋都成为用戟的好手。”老五安德烈自是欣然领命。

　　林恩又吩咐老四约瑟夫道：“八月之前我计划再扩军一百，就从上次淘汰的二百人里招募，你负责训练这一百人，小队长则由下边的弟兄担任。”

　　“大哥，你就放心交给我，这一百人肯定会比老五的部下更强！”老四本就对老五能先行统军而愤愤不平，接到命令后自然是喜不自胜。