第81章 三名俘虏

老二不愧是审讯高手，抓了人不到一个小时，就什么都审出来了。

　　按照这三名俘虏的口供，他们是遵照浅滩领女摄政芙洛拉的命令，打着恭贺新男爵上任的名号，光明正大造访白熊领。

　　实际目的则是为了探查白熊领虚实。

　　至于具体要探查些什么，这三俘虏也不知道，只说是要将所看到的一切都上报给女摄政。

　　“大哥，这些俘虏的身份我都问明白了，领头的叫波瓦，是浅滩领的一个封地骑士，余下两人，一个是城堡男仆，一个是浅滩领的庄园管事，该怎么处置？”

　　老二满脸杀气，似乎只等大哥一声令下，就将这三个俘虏全砍了做粪肥。

　　“雅格娜的这位继母倒也聪明，没派人偷偷潜入领地，而是直接上门造访，倒是给我出了个难题。”林恩翻身下马，将缰绳交给身边侍从，却并未急着进木屋看俘虏。

　　北境道路稀少，且基本都会贯穿不同领主的领地。

　　故而形成了一条不成文的规矩：出门在外只要打着贵族旗号，且沿途不惹是生非，大部分领主都会选择痛快放行。

　　某些热情好客的领主，还会邀请地位尊贵的旅者进城堡留宿，并且好吃好喝招待。

　　毕竟贵族们都有出行需求，出门在外多个朋友就是多条路，这些关系总有一天能用上。

　　先前林恩上任白熊领，以及派人去三河城联络利昂，都途经了浅滩领。

　　因为打着寒风家族的旗号，所以一路畅通，在浅滩领也并未遭到刁难，甚至还得到了免费的粮草供应。

　　如今浅滩领派使者来白熊领贺喜，于情于理林恩都应该以礼相待。

　　但老二可不管这些。

　　他接到的命令，是彻底封锁道路出口，不准出更不准进。

　　只要不是自己人，那就全都先拿下再说。

　　稍一审讯，好嘛，发现这三人竟然还图谋不轨。

　　在老二眼里，这三个使者和死人已经没太多区别了。

　　“大哥，我认为这没什么好犹豫的，这三人决不能放走，而且我怀疑是领地内有人走漏了消息，这才引来浅滩领的怀疑，那个女摄政或许已经知道了一部分白熊领的秘密。”

　　老二的神情中透着几分自责，大哥给他的任务是守住领地秘密，却没想这么快就露馅了。

　　林恩拍了拍他肩膀，安慰道：“你无需自责，不一定是人走漏了消息。”

　　过去两个来月，白熊领的成年男性农奴们全都在北边森林里修路，最近才回到自己家中。

　　各地的管事庄头也没上报过有农奴失踪，大概率不是农奴对外泄密。

　　而且这些农奴根本就没有泄密的动机。

　　白熊领的粮食即将大丰收，食盐还免费，税率也比隔壁浅滩领低，未来生活一片光明，有必要千辛万苦穿越森林去浅滩领泄密？

　　除非脑袋进水。

　　农奴们或许没文化，但绝对不会太蠢。

　　“不是人走漏的消息？那浅滩领为什么会突然派使者过来？”老二很是迷糊。

　　“我想，应该是船。”林恩思索片刻，想起了利昂派来的那些运奴船。

　　几十上百个逃奴都挤在甲板上，沿着白河途经浅滩领，必然引人注目。

　　浅滩领的那个女摄政，大概率就是通过运奴船推测出白熊领可能有变故，因此才会在七月份突然派人上门试探。

　　若果真如此，那她还挺机敏。

　　有她坐镇，搭配上浅滩领还算不错的军事实力与坚固城堡，要想攻取浅滩领绝非易事。

　　不过林恩并未因此而退缩。

　　敌人稍微强点是好事。

　　这样打起来手感比较Q弹，挣扎起来也更加带劲。

　　而且磨刀石不够硬，又怎能将白熊领的新兵蛋子们磨成一柄出鞘利刃？

　　“船？和船有什么关系？”老二挠了挠头，依旧没能想通其中关节。

　　“这不是你的责任，别乱想了，那三个使者呢，人怎么样？”说罢，林恩视线越过老二，看向他身后的木屋。

　　“都还活着，分别关在三间木屋里，不过身上都带着伤。”

　　老二为了活捉这三名使者很是费了番功夫。

　　尤其那个领头的骑士，武艺不错还身披锁甲，是老二亲自出马才击落其长剑，并将其生擒。

　　林恩推门而入，一眼就看到了蜷缩在角落的俘虏。

　　【波瓦★】

　　【统帅E】【力量E+】【体质D-】【智力E】【内政E-】【魅力E-】

　　【忠诚度：0（不可收为随从）】

　　【特性：强健——不易生病受伤、寿命提升】

　　这俘虏看面相接近四十岁，在骑士里算是年龄比较大的，和老索瓦德一样，拥有【强健】特性。

　　就是属性有点磕碜，属于是天赋非常低的那种，至少比老索瓦德差太远了。

　　这么多年依然还只能混个一星评价。

　　这俘虏一见到林恩，立刻就剧烈挣扎起来，眼中满是惊恐。

　　只是他手脚皆被捆得结实，嘴里也塞了一大坨臭袜子，只能发出不甘的呜咽声。

　　林恩撇了撇头，身后小弟立刻上前，为俘虏解开头部绳索，并拔出了那坨沾着口水的臭袜子。

　　波瓦连着喘了几口粗气，抬头望向林恩，嗓音中依然带着明显惊惧：

　　“您肯定就是白熊领男爵，是吧？这一切都是误会！请您放了我，我是浅滩领的册封骑士！是来祝贺您继任男爵！”

　　林恩只是冷冷问道：“是女摄政派你来的？”

　　“是，她只说要我们来祝贺您上任，并将所看所听到的一切都转告她，除此之外我什么都不知道啊！”

　　波瓦到现在都觉得自己太过冤屈，他不过是领命行事罢了，向女摄政转告一路上的所见所闻也是他职责所在，又不是故意针对白熊领。

　　你们白熊领凭什么在路上设绊马索？

　　又凭什么如此粗鲁地对待一位拥有领地的册封骑士？

　　这合乎礼法么？

　　等这事闹到沼地公爵的贵族法庭上，非得让你们白熊领赔一大笔罚款！

　　还得要你这个男爵亲自低头道歉！

　　可看着林恩那对冰冷的眼眸，波瓦顿觉不妙。

　　等等...莫不成这白熊领还真藏着什么不可见人的秘密？

　　所以女摄政阁下才会突然派人来白熊领？