第80章 南方来客

老艾伯特在白熊镇忙了小半天，先是跟木匠头子托里玛探讨水车，而后又要跟铁匠头子齐赫商量制造重锤。

　　布置好任务后，他还要马不停蹄赶往水坝工地。

　　暴雨一停，工程自然就得继续。

　　正所谓暴雨钻空干，没雨拼命干。

　　在工地上折腾一下午，老艾伯特刚拖着疲倦身体回到家中，立刻就收到消息，说是领主老爷要为农奴们免费提供石头修建房屋。

　　他一个激灵就从椅子上跳起来，忙不迭地跑进城堡，并在一楼客厅得到了老爷的召见。

　　“老爷，让农奴住石头房子，这有点不太合适。”

　　老艾伯特倒也没遮遮掩掩。

　　他相信，以老爷的智慧，肯定清楚让农奴免费住进石头房的风险。

　　封建庄园的等级制度，建立在身份的不平等之上。

　　这份不平等又体现在衣食住行等方方面面。

　　地位尊贵者，就应该比地位低下者穿得贵、吃得多、住得好。

　　不然拿什么维持等级森严？

　　靠着这套等级制度以及武力上的优势，领主与管事们才能随意使唤与压榨农奴。

　　正所谓饱暖思淫欲。

　　对于农奴们而言，既然连温暖坚固的石屋都能免费，那森林里的木柴是不是也能免费？

　　木柴都免费了，我打几只猎物应该也没问题吧？

　　都能打猎了，那领主老爷的公田我不耕种应该也没关系吧？

　　让农奴们住进石屋，这件事从表面看或许不算严重，却能实实在在动摇白熊领的统治根基。

　　当然这种动摇是很轻微的，其影响在短时间内也不会明显。

　　但老艾伯特依然为此而忧心忡忡。

　　林恩打量着自己器重的领地总管，抬起食指轻轻敲了敲橡木餐桌：

　　“艾伯特，你想说的我都清楚，但我不在乎，你只需要遵照我的命令，不需要疑惑，更不需要质疑，背后风险由我来承担。

　　永远记住，我才是领主。”

　　在林恩看来，让农奴们住在泥巴房子里太过愚蠢。

　　这些粗制滥造的农舍每隔两三年就得从头整修，简直就是对劳动力的可耻浪费！

　　现在花大半个月的时间让农奴们自己修石屋，往后每年他们都能节省出一周乃至更多时间。

　　林恩根本就没时间在白熊领玩泥巴，最迟明年初他就要吞并浅滩领，后年他或许就要与沼地公爵全面开战。

　　靠什么打？

　　靠那些住在脆弱泥屋里的可怜农奴吗？

　　林恩需要他们拿起武器战斗，又或者为他提供源源不断的粮食与物资。

　　而不是让这些可怜人每年花大半个月修泥巴房子。

　　这半个月宝贵的劳动时间，必须要由林恩来支配。

　　一天，一个小时都不能少。

　　至于背后蕴含的风险，正如林恩所言，他不在乎。

　　他将来所统治的领地绝不仅限于白熊领一隅。

　　封建庄园与农奴制的逐步瓦解也正是他所期望的。

　　要是他还需要靠分封大小贵族来统治土地，那可太失败了。

　　老艾伯特还能说什么呢？

　　他只能唯唯诺诺告退。

　　他已逐渐意识到，领主老爷的目标宏远而辽阔。

　　白熊领只是老爷野心版图中的一小块，绝非老爷的最终归宿。

　　......

　　林恩享用过晚餐，便习惯性地走进二楼浴室。

　　侍女们已经为他准备好了泡澡的大浴桶。

　　他踏入浴桶，靠在桶边，双眼一闭，微凉水温恰到好处地驱散了雨季闷热。

　　片刻后，极其细微的“嘎吱”声传来，打破浴室静谧。

　　紧接着，是若有若无的轻盈脚步声，却似乎又带着些许难以掩饰的急切。

　　林恩并未睁开眼。

　　就在他思索之际，一双柔软的手毫无征兆搭在他肩膀上。

　　手指纤细修长，指腹轻柔地在他背上按压，力度很轻。

　　随着这双手的靠近，一道温热气息悄然蔓延至他耳畔。

　　来者虽极力压抑呼吸，却因紧张和激动而略显急促。

　　“莉娅，没必要这么小心。”林恩突然开口，声音低沉却带着一丝欢愉。

　　原本轻轻按摩的手猛地一滞，短暂沉默后，莉娅带着些许惊讶与羞涩的软糯声线传入林恩耳中：“老爷，你怎么知道是我......”

　　“你手指的触感我可太熟悉了，而且除了你和雅格娜，还有谁敢在我泡澡时进浴室？说吧，为什么突然讨好我？”林恩依旧眯着眼，显然很享受莉娅的按摩服务。

　　“老爷，我......”莉娅轻轻咬着下唇，“我也想像雅格娜一样，为您孕育子嗣。”

　　自打雅格娜怀孕以来，林恩的大半夜晚都用来陪伴她，对于莉娅自然是稍显冷落。

　　莉娅心中妒火燃烧，今天终于瞅准机会提前溜进浴室里，向老爷求欢。

　　林恩缓缓睁开眼，转过头，只见少女脸颊绯红，眼中满是紧张与期待，那娇俏模样里甚至还暗含几分可怜兮兮。

　　正当他伸出手，轻轻抚摸少女弹嫩脸颊之际，门外却突然传来急促脚步声。

　　“老爷，老爷！”

　　中年侍女刚推开门，正撞破两人好事。

　　“抱歉。”

　　她连忙关上门，可旋即又推开门，“老爷，有要紧事......”

　　......

　　林恩披上外套于夜色中疾驰，发丝间残留的洗澡水也随风飘散在夜空之下。

　　事出紧急，他只能放下春心萌动的莉娅，连夜去与老二汇合。

　　早在修路工程开启之前，他就安排老二带着五名马匪小弟轮换驻守在白熊领的南部出口。

　　白熊领地形封闭，向南只有一条狭窄的林间小径与浅滩领相连。

　　老二驻守小径唯一出口，既可防止领地农奴对外泄露领地情况，也可提防浅滩领有可能的渗透入侵。

　　胯下白马踏破寂静，哨塔的轮廓也逐渐清晰。

　　这出口处本就有座废弃哨塔，林恩派农奴修缮，又多建了三间木屋，充作是老二等人的临时驻地。

　　老二举着火把，就等在路边，听见马蹄声，高呼：“大人！”

　　林恩勒马：“人都抓住了？”

　　“都抓住了，三个人，一个没放跑！”

　　老二抓住的三个人，正是来自浅滩领的使者。

　　没错，浅滩领竟然在七月向白熊领派出了使者，而非三月男爵上任时。