第84章 钢铁洪流的曙光

返程马车上，雅格娜如猫咪般依偎在林恩怀里。

　　四个月的相处下来，她其实能隐约意识到，身边的男人或许并非来自寒风家族。

　　他看似俊朗谦和，实际上却将一切贵族礼法都不放在眼里。

　　他本性霸道蛮横，却并未忽视下层农奴的生存需求。

　　他在城堡里甚少提及‘寒风’，大部分文件也不会加盖家族印章，只是偶尔会套上绣有家徽的罩衫。

　　这样一个男人，不太可能出自延绵近两百年的寒风伯爵家族。

　　但这些都无所谓，雅格娜只爱着身边这个真实存在的男人，而非虚无缥缈的寒风家族名号。

　　所谓的寒风伯爵援军，她更不在意。

　　如今的白熊领，正在孕育一支真正强大的军队。

　　这支军队将保护白熊领，保护这片领地上的所有领民，还能帮助她完成复仇大业，夺回浅滩领。

　　一想到这，雅格娜不由将林恩的手臂抱紧了几分。

　　......

　　回到城堡已是中午。

　　午餐一向比较简单，林恩草草吃了几口，便马不停蹄出门巡视村庄。

　　受七月雨季影响，八月份之前都不会再有商船抵达白熊领。

　　利昂胆子再大，也不可能顶着狂风骤雨派出船只逆流而上。

　　而且三河城也没法再向白熊领输送更多‘人才’。

　　常住人口八千的城市，已经给白熊领提供了近三百名成年男性逃奴，实在是没奶可挤了。

　　当然，林恩的目光不仅仅局限于三河城，他瞄上了更为广阔的目标。

　　那些因战争而被迫逃亡的底层农奴。

　　北境的各种冲突与战争，十之八九都发生在夏秋两季。

　　主要原因就在于补给。

　　大贵族的军队成分五花八门，有他们自己的精锐私兵，有来自地方的封建骑士，还有各种雇佣兵与马匪。

　　军队成分复杂，自然就无法建立系统性的后勤补给。

　　而且即便豪横如沼地公爵，也没法为一支几千人的军队提供数月的粮草补给。

　　事实上，这年头的军队压根就没有后勤补给这个概念。

　　解决粮草的办法，十有八九是就地劫掠。

　　出兵在外，劫掠沿途的村庄城镇已成底层逻辑，根本无法避免。

　　为了解决粮草短缺问题，大贵族们甚至会放任军队劫掠自己的领土，并提前为麾下的军头们颁发正式的劫掠证书。

　　让他们抢得安心，抢得放心，完全无需担心事后追责。

　　民变与农奴逃亡总好过兵变不是？

　　三十前年沼地公爵出兵剿灭荒民，其麾下骑兵就洗劫了白河流域的几块男爵领。

　　被掠夺的领地只能打碎了牙往肚里吞，根本不敢阻拦或是反抗。

　　夏秋两季，粮食逐渐成熟，军队出门在外有粮可抢，各地的农奴也因为粮食即将成熟而不舍得逃亡。

　　简直就是双赢。

　　当然是抢劫的军队赢两次。

　　可以就地收割粮食，还能将老乡们都抢成穷光蛋。

　　甚至还能解决生理问题。

　　林恩与利昂都认为，随着战事逐渐激烈，会有大量逃亡农奴沿着静河逃入三河城地界，人数可能多达数万。

　　届时正好是秋天，林恩可以根据白熊领今年的粮食产量，决定要招募多少农奴。

　　至于眼下的七月，他的计划就一个字——发育。

　　在林恩命令下，各村庄已经开始营建石屋。

　　那些经受住暴雨考验的完好泥土屋也没拆，将来可用于安置外来人口。

　　由于缺乏必要运输工具，白熊领的大部分农奴只能用手推车运输石材。

　　一车顶多装载六七十公斤，效率极其低下。

　　林恩见状立刻从水坝工地调来二十多架四轮运输马车，套上两匹强壮挽马，行驶在平整的碎石路上，一趟便可运载近一吨石材。

　　路上震碎的小石块也不会浪费，可以烧制成生石灰，与水、秸秆、沙土搅拌在一起，就是优秀的房屋粘合剂。

　　这种石灰砂浆还是顶好的外墙涂抹材料，能保护墙壁不受风雨侵蚀。

　　在坚固石屋的诱惑下，各村庄的农奴们纷纷鼓足干劲。

　　哪怕突然天降大雨也完全无法浇灭他们的热情。

　　农奴们男女齐上阵，戴上斗笠穿上雨衣，顶着大雨往返于石矿与村庄，将一车车的石材运回家中。

　　指导完农奴修建石屋，林恩又马不停蹄赶往白熊镇。

　　在他两天时间的亲自指点下，木匠头子托里玛终于造出了强度合格的水车与传动装置，铁匠头子齐赫也终于锻打出了坚固耐用的大型重锤。

　　将二者的制作成果一拼接，北境的第一架水力锻锤终于成型。

　　“老爷，这柄锤子的重量超过一百公斤，真能用水车带动？而且是什么铁器需要用这等重锤来锻造？”

　　齐赫围着院子里的水力重锤转了两圈，终于忍不住道出心中疑惑。

　　即便是锻造重型长剑，也用不上这么重的锤子啊。

　　“等河边的新铁匠铺修好，你就知道这玩意的作用了，眼下你们最首要的任务，就是再造九套水车出来，铁匠铺要五套，另一间作坊也要五套。”

　　林恩没功夫跟两名工匠头领解释太多。

　　水力锻锤的意义，在于取代人力，承担锻造过程中最无趣最繁重的锻打工作。

　　在锻锤的加持下，两名身体单薄的铁匠学徒都能锻造出合格的铁器原胚。

　　只需对原胚进行加工，就能制作出各种各样的铁器。

　　若是操控水力锻锤的铁匠足够熟练，还能将一块长方体的铁锭锻打成几毫米厚的均匀铁板。

　　至于铁板的作用，无需赘言，自然是用于制作超越时代的顶级甲胄。

　　当然，铁板还需要大量的精加工才能转变为合格的板甲。

　　目前的白熊领缺乏能完成这些工序的高级铁匠。

　　但林恩已经看到了曙光。

　　实在不行，他就亲自培养铁匠。

　　要想砸碎这个时代，血肉之躯太过脆弱，必须要靠一支真正的钢铁洪流。

　　正当林恩在铁匠铺指导工作时，波瓦终于回到了浅滩领。

　　“这寒风伯爵的次子竟敢派人劫掠我们的使者？实在是太没礼貌了！”

　　亨利克看着浑身是伤的波瓦，暴跳如雷，恨不得现在就带人杀入白熊领，以讨个公道。

　　死个管事和男仆事小，浅滩领的脸面事大。

　　亨利克如今可是浅滩领男爵的监护人，打浅滩领的脸那不就等于打他的脸么？