第85章 你就是马匪！

“立刻召集骑士！我现在就要去白熊领，一定要让那个伯爵次子给我们个说法！”

　　亨利克仗着个人勇武在浅滩领蛮横惯了。

　　如今勾搭上女摄政芙洛拉，又成了浅滩领男爵的监护人，更是目空一切。

　　什么狗屁的马匪抢劫？

　　从浅滩领到白熊领就那一条陆上通道，要有马匪出没早万年就被剿灭了。

　　怎么你寒风伯爵次子一来，这条道上突然就冒出来了马匪？

　　你小子就是马匪！

　　特么的，敢杀我的人？

　　今天非得攻破你那座破烂城堡，把你当众吊死不可！

　　亨利克话音刚落，汇聚在城堡大厅的其余六名骑士顿时群起响应。

　　“立刻出兵，杀进白熊领！”

　　“这是对我们赤裸裸的羞辱，必须要复仇！”

　　浅滩领历来就没什么大靠山，能保住领地与领民全靠一致团结对外。

　　这白熊领已经欺负到头上来了，忍不了一点！

　　包括亨利克在内的七名骑士，压根就没有怀疑过波瓦。

　　都是同一块领地上的亲密战友，自己人怎么会骗自己人呢？

　　而且波瓦身上的累累伤痕就是明证。

　　锁甲外的罩袍沾染了大块杂乱血迹，锁甲的手臂与大腿处也出现了不同程度的凹陷，一看就是经历了一场苦战。

　　波瓦没再说话，只是低着脑袋，神色略显复杂。

　　战友们同仇敌忾，都想着为他报仇。

　　可他却已然投敌，成为了叛徒。

　　不过这种内疚仅仅持续了片刻。

　　波瓦以最快速度说服了自己。

　　我没错，错的是芙洛拉与亨利克，是他们谋害了前任男爵，并将奸生子扶上了男爵宝座！

　　我只不过是提前醒悟，向浅滩领真正的主人效忠。

　　我的所作所为皆为正义！

　　与卑鄙的背叛毫无关系！

　　“亨利克大人，请将我的这柄剑也算上！”

　　波瓦压根就不想自我内耗，他迅速转变心态，拔出腰间长剑，摆出副誓死效忠的姿态。

　　芙洛拉抱着三岁儿子坐在主位上，眼看台下气氛愈发热烈，她不得不猛地一拍扶手：

　　“都停下！”

　　刺耳声浪横扫大厅，包括亨利克在内的八名骑士渐次安静。

　　芙洛拉可是货真价实的领地摄政，在她儿子成年之前，她就是真正意义上的浅滩领男爵。

　　“都给我冷静点，不要因为一点小事就嚷嚷着要战争，那可是伯爵次子，要真打起来，谁能保证赢家是我们？”

　　芙洛拉的锐利视线扫过大厅，骑士们不敢直视，纷纷低头。

　　只有亨利克还敢出声：“可这事总不能就这么算了吧？摄政大人，他们这可是在打您的脸！”

　　“我的脸面算不了什么，我只在乎浅滩领的利益，眼下即将秋收，真打起来谁都得不到好处。

　　今年秋天我们要缴纳领地的土地税，明年春天还得再缴纳一百三十金币的盾牌税，战争一旦开启，我们上哪去弄这么多金币？”

　　骑士们只需要报仇泄愤就行了，而芙洛拉要考虑的可就多了。

　　当家才知柴米贵，她正为公爵的巨额税金而头疼，根本就不想轻启战端。

　　战争一旦开始，何时停下可就不取决于发起者了。

　　“那这事难道就这么算了？”亨利克依然愤愤不平，连带台下一众骑士也随之抬头。

　　“当然不会就这么算了！我们要向公爵大人，向贵族法庭控告白熊领男爵的罪行，要将他的丑陋行径公之于众！”

　　芙洛拉的应对策略很简单。

　　战争不划算，直接否决。

　　告状的性价比最高。

　　在芙洛拉看来，新任白熊领男爵伪装成马匪劫掠浅滩领使者，这是赤裸裸的挑衅，也是冒着被砍头的风险在封锁领地。

　　再加上那几艘满满当当的运奴船，足以说明白熊领内部出现了某些惊人变化。

　　大概率是发现了珍贵矿藏。

　　是金银矿？

　　还是铁矿或者盐矿？

　　芙洛拉对矿藏不感兴趣，她只想要北边的邻居彻底完蛋。

　　她很有自知之明。

　　哪怕是最不值钱的铁矿，那也不是区区浅滩领能够染指的。

　　将白熊领男爵伪装马匪之事上报贵族法庭，公爵肯定就会派出使者去白熊领实地调查。

　　你寒风伯爵的次子再嚣张，总不能还伪装成马匪把公爵使者也做掉吧？

　　等使者一到，你白熊领的那点秘密可就再也藏不住了。

　　背着公爵偷摸挖掘矿藏？

　　已有取死之道！

　　一听女摄政选择告状，台下一帮子骑士瞬间偃旗息鼓。

　　告状可太无趣了，他们追求的是真正的战斗爽！

　　在骑士们看来，浅滩领如今的实力远在白熊领之上，打起来他们就有机会掠夺战利品。

　　若是能俘虏那个伯爵次子，说不定还能向寒风伯爵勒索成百上千枚金币的赎金。

　　哪怕只分到十分之一，那也无疑是一笔巨款。

　　没有战争，他们这帮骑士就只能领一份死工资，顶多勉强维持现在的生活水平，远谈不上阶层飞跃。

　　早在去年冬天，他们就曾谋划对失去男爵的白熊领动手。

　　可正好赶上浅滩领也死了男爵，葬礼、继承、册封折腾了好几个月，这事就只能不了了之。

　　今年六月份沼地公爵征召地方骑士时，浅滩领的这帮骑士还积极请战，却都被芙洛拉所拒绝。

　　本就低落的士气如今再次遭到沉重打击。

　　但芙洛拉不在乎。

　　她只想保住浅滩领，保住来之不易的摄政之位。

　　她隐约能感觉到，北境的局势已经不可避免地走向混乱。

　　稳定了近两百年的北境即将迎来一个前所未有的乱世。

　　但她并没有争雄的野心，以浅滩领的这点实力也完全没有对外扩张的底气。

　　能保住自家的一亩三分地她就心满意足了。

　　所以她才会一味选择避战，并命令骑士们务必留守领地。

　　等会议散场，芙洛拉留下情夫亨利克，并叮嘱道：

　　“你的领地就在北边道路的出口处，为了我们的孩子，你一定要守卫好入口，还有，我怀疑波瓦有可能暗中投靠了白熊领，你要密切留意他的动向。”

　　“放心，我都知道。”

　　亨利克应承得很是爽快，却完全没将这两桩事放在心上。

　　白熊领那点土地与人口顶多能养活五名册封骑士，主动进攻浅滩领那不是自取灭亡么？

　　至于波瓦，这可是浅滩领的老封臣了，胆量与勇武都是出了名的差。

　　就他那鸟样，背叛？

　　不可能，绝对不可能。