第88章 铁匠圈传来噩耗

在八月到来之前，林恩改组了白熊领的军队。

　　老五安德烈还是管着原来那五十人，麾下都是白熊领本地农奴。

　　这些农奴都有家庭羁绊，又得到了林恩的巨额赏赐，忠诚度上没有太多问题，品行也相对较好，能吃苦耐劳，能承受住老五的高强度训练。

　　老四下辖一百人，分为十个小队，每队的小队长都是跟随林恩来到白熊领的马匪小弟。

　　这些马匪接受过林恩的操练，忠诚度很高且身经百战，个人武力远超老五麾下的五名小队长。

　　可问题在于这些马匪的脾性比较烂，贪婪好色，还只喜欢打顺风仗。

　　当然这些并不是什么大问题，林恩从没指望军队里全是圣人。

　　等老四手下的一百新兵初步成型，林恩就会为跟随他多年的马匪小弟们安排婚事，让他们与白熊领融为一体，彻底摆脱马匪身份。

　　至于驻守在领地南边的老二，林恩为他扩充了一倍人手，总计下辖十名武艺高强的马匪小弟，充当领主的亲卫部队。

　　实际上则是白熊领的一块砖，哪有需要往哪搬。

　　目前老二的主要任务还是驻守南端出口，防止人员外逃以及浅滩领的偷袭。

　　三河城的老三那边还有五名马匪小弟，林恩计划在九月前将他们都召回领地，并扩充为一支百人规模的军队。

　　老三在三河城历练几个月，主要负责押运人口、采买物资、监视利昂，闲暇时还翻阅林恩给他的书籍，【智力】与【内政】这两项属性都有一定提升，眼界也大为开阔，是时候让他回来独领一支军队。

　　林恩估计，等到九月就会有大批农奴因战乱逃亡到三河城。

　　届时他便可以从这批农奴中挑选体格强壮者组建军队，体格稍弱者则发配农田以及各种工坊。

　　至于眼下，由于农奴们踊跃参军，短短两天时间老四就招满了九十个士兵名额，凑出了一支百人军队。

　　这支新军同样驻扎在北部军营，正好使用老五那边淘汰下来的长矛。

　　老四约瑟夫虽然没有【训练】特性，但他拥有【D+】级别的统帅属性，领兵作战的能力还要超过老五。

　　再加上十名现成的低级军官协助，短短一周时间，这一百人就已经能排出像模像样的队列，训练效果很是喜人。

　　林恩这些天没回城堡，他就住在军营里，与新兵们同吃同睡、同甘共苦，并指导老四老五练兵。

　　军队才是干大事的本钱，他深知自己的一切地位都建立在军队之上。

　　随着时间推移，马匪们的身份必然会逐渐暴露。

　　届时不但会面临外部的强大压力，内部也不免会冒出一些质疑的声音。

　　林恩要想维持住在白熊领的统治，镇压一切牛鬼蛇神，就必须拥有一支强有力的忠诚军队。

　　军队的忠诚，自然离不开金币的滋养。

　　毕竟，没钱谁陪你玩命啊？

　　八月的第一周刚结束，利昂就携金币与物资抵达白熊领码头。

　　这一次他共带来了两条大型桨帆船，足以装下河边仓库里的二百余吨食盐。

　　这些盐是荒民们整整一个月的劳动成果。

　　为了得到这些食盐，白熊领这边付出了三十余吨的粮食，大量的麻布与铁器。

　　林恩目前的库存余粮已然见底。

　　好在他规划的几项工程均已竣工，农奴们都回到家中备战秋收工作，无需再消耗领主老爷的存粮。

　　今年的白熊领风调雨顺，一周之后，最初播种的一批黑麦就可开始收割。

　　林恩与利昂来了个习惯性的拥抱。

　　一个月不见，这个黑市商人的体型明显膨胀了一圈，显然是在私盐贸易中获利颇丰。

　　林恩并未干涉利昂对外出售食盐的价格，能赚多少都算他的本事。

　　反正林恩这里的批发价不变，还是一枚银币二十公斤，二百吨就是五百金币。

　　利昂的支付手段其实只有很少的现金，他主要都是用货物来抵价。

　　这一次，他带来了五吨的铁锭，量大优惠打个九折，折价90金币。

　　除此之外，他还带来了一批兵器。

　　包括30套修复过的二手锁子甲，能抵300金币；30柄还算锋锐的长剑，折60金币；有使用痕迹的铁头盔30顶，算30金币。

　　“大人，按市价总计480金币。”

　　雅格娜挺着微微凸起的孕肚，随林恩在码头清点货物。

　　她大概是在四月末或者五月初怀的孕，如今已有三月身孕，但这并不妨碍她继续履行司库职权。

　　这些货物和兵器都必须先行入库记录，而后才能发出。

　　在雅格娜看来，利昂带来的这批兵器价格都相对偏高。

　　但考虑到北境王国已经打成了一锅粥，这送货上门的售价倒也不算离谱。

　　林恩则略微有些肉疼，三千多荒民辛辛苦苦干一个月提炼出来的食盐，也不过能换三十套入门级的装备，以及几箱子铁锭。

　　放在过去，这可是白熊领一整年的公田产出。

　　军队实在是一头永远都喂不饱的吞金兽。

　　“大人，我这次还为您准备了一个惊喜！”

　　等货物卸完，利昂从船上带下来一名身形高大的胡茬中年男子。

　　这男子最引人瞩目的，就是那只能让铁匠圈传来噩耗的超粗右臂。

　　【埃里克★★★】

　　【统帅E-】【力量C+】【体质C+】【智力E】【内政E-】【魅力E】

　　【忠诚度：1（不可收为随从）】

　　【特性一：巨力——在基础属性上提升力量】

　　【特性二：锻造——在锻造中具有优势】

　　林恩只看到那条惊人手臂，就断定此人是个优秀铁匠。

　　再用面板一看，果不其然。

　　在纯粹依靠人力锻打铁器的年代，优秀铁匠必然拥有超越常人的力量与手臂肌肉，披上甲拿上武器就是令人畏惧的强悍战士。

　　利昂小跑到林恩身边，低声道：“这埃里克是从南境来的顶尖铁匠，能锻造长剑和锁甲，手艺不输三河城铁匠行会的高手。

　　据说他本来是想在王冠领地定居，但不巧碰到战争，便带着家人跑到了三河城，想开一间铁匠铺。

　　铁匠行会那帮混账东西的尿性你也知道，非要埃里克交巨额的入会费，否则只允许他从学徒干起。

　　现在人我给你带来了，能不能让他留下，就看你的了。”