第86章 手工业的飞跃

当南边邻居派出使者向公爵告状时，林恩正在指导铁匠工坊与造纸工坊的建造工程。

　　老艾伯特终究还是能力有限，即便图纸画得明明白白，他也难以胜任这两项重任。

　　为了提高效率，林恩只能亲自出马。

　　正值七月雨季，白熊领阴雨绵绵。

　　农奴们只能在下雨的间隙抢修工程。

　　由于林恩的奖赏政策还在生效，每周都会有一个表现优秀的五人小组得到‘契约农’身份。

　　因此三百名农奴的工作热情依旧非常高涨。

　　在七月上旬的最后一天，他们彻底修好了水坝。

　　雨水与溪流逐渐汇聚，在水坝的阻拦下，形成了两米多高的落差。

　　这种落差带来的水流势能，足以驱动水车带动水力锻锤。

　　水坝的左侧还修了一道泄洪沟，用于控制水位，防止溃坝。

　　在修筑水坝期间，林恩不忘下达收集麻布碎片的任务。

　　各村庄的庄头都需要尽可能搜集穿烂的麻衣，并送到城堡北边的工地。

　　林恩命令农奴搭建了一个临时的带顶工棚，用于给这些碎布片提前进行发酵处理。

　　在水坝竣工的一周之后，新的铁匠铺工坊以及造纸工坊也全面竣工。

　　当重达百公斤的沉重锻锤不断起起落落时，铁匠齐赫瞠目结舌。

　　“老爷，这东西...这东西....”

　　齐赫与手下的几名铁匠就像是看到了神明造物，一时间连大脑都停止了运转。

　　从依赖人力，到使用水力，这无疑是白熊领锻造工业的新起点。

　　“你们这帮蠢货还愣着干什么？水力锻锤我都给你们造好了，莫不成还要我手把手教你们使用？”林恩真想给这几个铁匠一人一脚。

　　“不，不必劳烦老爷。”身为白熊领手艺最好的铁匠，齐赫只是看到锻锤的自动起落，就已经理解了一切。

　　有了这玩意，白熊领的锻造效率必将提升十倍甚至九倍呀！

　　但齐赫赚到的金币却没法提升这么多。

　　铁匠工坊可是领主老爷命令农奴修筑的，铁匠们却无需为此买单。

　　为了报答老爷的恩情，他们自然就要上缴更多的铁器与金币。

　　这是林恩在白熊领搞出来的一个新政策。

　　以齐赫等铁匠的资本，就算全部掏空，也没法建造出这座最先进的铁匠工坊。

　　领主承担建造的成本与费用，并租借给齐赫等铁匠使用，也算是某种意义的公私合营？

　　不过林恩并不在乎这一政策的具体名号。

　　不管黑猫白猫，只要能抓到老鼠那就是好猫。

　　对于齐赫等铁匠，林恩的要求很简单，满足白熊领的民用铁器需求即可。

　　他并未要求齐赫制作铁板以及板甲。

　　这种‘高精尖’的玩意可不是齐赫这个低级铁匠能够锻造出来的。

　　林恩目前的【锻造】技术已经升到了三级，解锁了制造板甲的知识。

　　密密麻麻的制作流程连他看了都头疼。

　　相比锁子甲，板甲的防御性能成倍提升，是真正意义上的降维打击。

　　林恩目前所用的锁子甲，只能抵御强度较低的劈砍，对于重弩与长弓的防御能力非常堪忧。

　　全身板甲可以无视大部分远程兵器，对于劈砍和穿刺也拥有非凡的防御性能。

　　高性能，往往代表着高制作难度。

　　板甲可不是光打块铁板就能造出来的。

　　将高品质的铁锭锻造成一块厚度均匀的铁板，只是制作板甲的第一步。

　　后面还包括叠打、渗碳、塑形、淬火、回火......等十几道复杂流程。

　　以林恩目前高达三级的【锻造】技能，他估摸着需要五天左右的时间，才能制作出一件合格的板甲上衣。

　　除了上衣，裙摆、腿甲、臂甲的制作也需要大量时间。

　　这些工作还只能由他一个人来完成，齐赫等铁匠压根就帮不上忙。

　　锻造这门手艺太吃个人的天赋与理解了。

　　熟练的铁匠只需要靠敲击的回音，就能判断出铁板是否存在缺陷或者细裂。

　　而不熟练的铁匠只会一锤子将铁板砸到报废。

　　这行当是真正的师傅领进门，修行看个人。

　　以齐赫的天赋，再练个两三年，并搭配上林恩的指导，或许能初步踏入高级铁匠的门槛。

　　但林恩不可能将宝贵的时间都浪费在铁匠铺里。

　　白熊领的人才太过匮乏，很多高技术含量的工作都得他亲自上阵。

　　不仅铁匠工坊需要他，隔壁的造纸工坊也亟需他的指点。

　　“大人，按照您的吩咐，碎布片已经完成了发酵，但打浆这一步，到底要捶打到哪种程度才算合格？”

　　老六如今兼管造纸工坊。

　　工坊里的工人由年轻的女农奴组成，都会织布，手脚相对比较麻利。

　　抄纸所用的芦苇纸帘，正是出自这些女工之手。

　　老六虽然仔细钻研了林恩提供的造纸术，可他没经验，害怕搞砸，希望大哥能做个示范。

　　为了能早日制作出合格纸张，林恩自然是挽起袖子亲自示范。

　　如果纯靠人力挥动木锤打浆，或许要三四天的功夫才能将麻布的纤维彻底锤散。

　　而在水车的协助下，木锤不知疲倦地日夜捶打，仅耗时一天就完成了打浆工作。

　　林恩在打出来的纸浆中加入了少量松树汁液。

　　这玩意是天然的粘合剂，能有效增强纸张的韧劲，不至于最后造出一叠卫生纸。

　　随后他将调配好的纸浆倒入盛有清水的大木槽，搅拌均匀后，用纸帘抄起纸浆。

　　他一共示范了五十次抄纸，并将这些湿纸张堆叠在一起，盖上木板再压上重石，挤出其中绝大部分水分。

　　最后他将半干的纸张揭下来，贴在工坊角落的木板上自然阴干。

　　林恩回过头，看向围观的老六以及一众女工，问道：“都学会了？”

　　“学...学会了。”老六的回答还算坚定。

　　但大部分女工只是摇摇头，眼神依然清澈，有一种没被知识污染的美。

　　“多尝试就好，试着试着就会了。”林恩只能宽慰。

　　这些没受过教育的女农奴压根就不是当工人的料，可他没得选。

　　好在白熊领已经迈出了坚定的第一步，往后终将迎来丰收。