第82章 策反

对于林恩来说，现在有一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，浅滩领的女摄政芙洛拉，应该还不知道白熊领具体藏着怎样的秘密。

　　坏消息是，芙洛拉已经怀疑上了白熊领，并进行了初步试探。

　　因此，这三名俘虏放和不放已经没区别了。

　　无论如何选择，都只会加深芙洛拉对白熊领的怀疑。

　　“都杀了。”

　　既然怎么选结果都差不多，林恩自然选择杀人灭口。

　　至少还能赚三匹马以及一套武器盔甲不是？

　　当然，杀了这三人，就意味着白熊领与浅滩领彻底决裂。

　　林恩再想联络三河城，陆路大概率是走不成了，只能走水路。

　　总不能对外宣称是马匪劫了这三名使者吧？

　　说出去谁信呐？

　　而且林恩压根就不在乎什么贵族礼法。

　　马匪头子岂会在乎这些条条框框？

　　男爵都能杀，区区封地骑士自然也是说杀就杀。

　　林恩话音落下，转身朝屋外走去。

　　老二立刻带着两名小弟杀气腾腾进入屋内，匕首在月光映照下反射出骇人寒芒。

　　波瓦眼见自己命不久矣，连声高呼：“等等，我知道很多关于浅滩领与女摄政芙洛拉的秘密，大人肯定感兴趣！”

　　“哦？”

　　林恩转过身，“说来听听。”

　　波瓦终于抓到了救命稻草，但他却并未直接透露情报，反而问道：“男爵大人，请问雅格娜小姐是否还在白熊领？请您将我的名字转告她，她肯定会来见我！”

　　绝境之下，或许是多年的苟命经验发挥了作用，波瓦的头脑竟异常清醒。

　　他很清楚自己正面临死局，即便将所知道的一切如实交代，这位冷酷的男爵阁下也绝不会放过他。

　　能挽救他性命的，唯有去年嫁到白熊领的雅格娜小姐。

　　当然，他也无法确定雅格娜是否还留在领地内。

　　毕竟小姐的丈夫已经离世。

　　但他必须要做出尝试。

　　他相信，以小姐冠绝白河流域的美貌与智慧，肯定能迷住这位寒风家族的次子。

　　林恩面无表情，沉默不语。

　　但老二与两名马匪小弟的愣神，还是向波瓦透露了最为关键的信息。

　　波瓦心知有戏，继续大喊：“我是浅滩家族最忠诚的骑士，雅格娜小姐年幼时我妻子还抱过她，男爵大人！求您了！”

　　......

　　老二重新将臭袜子塞回波瓦的嘴里，系好绳索，随后离开木屋。

　　屋外大树下，林恩已跨上白马，吩咐道：“我现在回城堡，明天上午将雅格娜带来，在此期间替我看好这些俘虏。”

　　在放与杀之间，林恩看到了另一条模糊的道路。

　　老二认真点点头：“明白，大哥。”

　　林恩带着两名侍从连夜返回城堡。

　　刚上二楼，就见到了在走廊里等候许久的雅格娜与莉娅。

　　林恩一手一只，将俩女搂入怀中：“都这么晚了，为何还不休息？”

　　“大人深夜突然离开城堡，我们如何能安心入眠？”雅格娜踮起脚尖，脸颊轻轻贴上林恩的脸，似是想为他分担些许凉意。

　　莉娅比较矮，跺了跺脚，只能低下头将脸蛋埋进林恩怀中：“大人，到底发生了什么？”

　　“都来我卧室，这件事我想听听你们的意见。”

　　林恩本来是想与雅格娜单独商量，但一想到今晚本该陪莉娅，便一不做二不休，将两名情妇都抱进了自己卧室。

　　柔软大床上，林恩躺在中间，雅格娜与莉娅分别依偎着他的双肩。

　　二女虽与林恩都快成老夫老妻了，可毕竟还没尝试过三人同睡一间房，故而都俏脸滚烫，不敢抬头。

　　林恩倒没什么特别感觉，而且今天确实是有正事。

　　他简要描述了今晚发生的一切，并附上了他对浅滩领女摄政的猜测。

　　听完林恩的描述，雅格娜带着倦意分析道：

　　“大人，波瓦说得倒没错，我父亲身体还健康时，那些册封骑士确实都忠于浅滩家族。

　　波瓦的妻子的确抱过我，这件事父亲曾与我提及过，但这并不特殊，大部分封臣的妻子都抱过我。

　　至于所谓的秘密，他或许真知道一些我不了解的内幕，毕竟我去年就离开了浅滩领，只要大人您同意，我愿意见他一面。”

　　雅格娜对于波瓦的印象说不上好坏。

　　要说浅滩领的八名册封骑士谁最坏，那无疑是与芙洛拉私通，并涉嫌谋害前任男爵的亨利克。

　　余下的七名骑士倒也没做错什么，他们只是效忠于男爵罢了。

　　从前忠于雅格娜的父亲，现在则忠于雅格娜的弟弟以及女摄政芙洛拉。

　　他们总不能向嫁给外人的雅格娜效忠。

　　那才叫真正的背叛。

　　“我想的是，能不能策反波瓦，我放他回去，等我们将来进攻浅滩领，他就能成为我们的内应。”林恩说出了自己的构想。

　　莉娅依旧精神饱满，当即响应：“我认为可以尝试，听大人的描述，这波瓦胆量很小，武艺似乎也比较平庸，在浅滩领肯定不受重视，通过利诱与威逼，极有可能让他向大人效忠。”

　　“确实可以尝试，过去我没有浅滩领的继承权，但现在我有了大人的孩子，比起那个来历不明的男爵，他更有资格继承浅滩领。”

　　雅格娜自然也不会拒绝林恩的提议。

　　她抚摸着尚不明显的孕肚，只觉心中仇焰燃烧愈发高涨。

　　是时候与芙洛拉与亨利克算总账了，她心想。

　　莉娅不忘提议道：“不过这种人的忠诚度很成问题，需要让他留下亲笔的效忠书。”

　　“当然。”林恩从善如流，他最不怕的就是忠诚问题，他能看到货真价实的忠诚度。

　　......

　　次日早晨，雅格娜坐上马车，随林恩抵达关押俘虏的木屋。

　　见到雅格娜，波瓦泪流满面，像条蛆一般蠕动到雅格娜跟前：

　　“小姐，您果然来救我了，我就知道您肯定还在白熊领！”

　　雅格娜强忍住心中嫌弃，问道：“波瓦，你是否愿意向我，以及白熊领男爵效忠？”

　　“我当然愿意向您效忠，可男爵阁下.......”波瓦明显有些迟疑。

　　“男爵阁下是我的男人，我现在怀有他的孩子，波瓦，你是否愿意帮助我的孩子夺回浅滩领？”