第83章 得胜已是定局

“小姐，您嫁给了男爵阁下？什么时候？为什么浅滩领没有收到消息？”

　　波瓦惊呆了，抬头看看雅格娜，又看看林恩，眼睛瞪得滚圆。

　　男爵这种级别的贵族结婚，程序极为繁杂。

　　按照惯例，必须要事先上报上层贵族，并通知附近同级别的贵族领地。

　　贵族的婚姻与生育绝非私事，会牵涉到领地继承，进而影响税赋与兵役等。

　　因此，每当底层贵族想要结婚时，都必须提前征求上层贵族的许可。

　　举行婚礼时，还需要附近领主以及上层贵族的使者共同见证。

　　同理，当贵族夫人产下子嗣时，也需要得到身份尊贵者的在场见证。

　　不然谁能确认爵位与领地的继承者是否名正言顺？

　　“我与男爵阁下是秘密婚姻。”雅格娜神色平静，目光坦然。

　　贵族间的婚姻非常复杂，涉及到利益、领地、家庭、仇恨等诸多因素。

　　有情人往往难成眷属。

　　所以才出现了与公开婚姻相对应的‘秘密婚姻’。

　　即只有婚姻之实，而无婚姻之名。

　　夫妻二人的关系完全无需外界认可，甚至没领结婚证，缺乏任何法律效力，约等于‘我认为我们是夫妻’。

　　林恩就站在雅格娜身旁，对于这种说法不置可否。

　　秘密婚姻见光就死，是贵族法庭严厉打击的对象。

　　女方在贵族圈层里的地位甚至还不如情妇，所生子嗣与私生子也并无区别。

　　毕竟秘密婚姻没法公开，而情妇身份是可以公开的。

　　听完雅格娜的解释，波瓦释怀了。

　　“小姐，您肯定是为了复仇，才不得不委屈自己，您的父亲若是知道，肯定也不会怪罪您的选择......”

　　波瓦露出了一副恍然大悟的神情，挤出两滴眼泪，脸上满是同情与感慨，并快速脑补出了全部剧情。

　　他的脑补与事实其实并无太大差别。

　　雅格娜小姐只是拉不下脸，在外人面前自称是林恩的情妇。

　　宣称是秘密婚姻，好歹能够保留一丝丝男爵之女的体面。

　　雅格娜脸皮很薄，轻咳一声，迅速转移话题：

　　“波瓦，我知道你一直效忠于浅滩家族，可现在的浅滩领男爵只是芙洛拉与亨利克的奸生子，你身为我父亲最信任的骑士，难道要效忠于这个最卑贱的奸生子么？

　　我是浅滩家族唯一的后裔，我腹中的孩子是浅滩领唯一的合法继承人，波瓦，你应该效忠的对象，是我，以及我的孩子！”

　　“雅格娜小姐，浅滩领的波瓦愿意向您效忠！”

　　事到如今，波瓦除了向雅格娜效忠外，已别无选择。

　　只不过他依旧被捆得严严实实，像蛆一样扭动着身体，说出最庄严的宣誓词。

　　为了向新主人表示忠心，波瓦甚至蠕动到她跟前，伸出舌头轻轻舔舐她鞋尖前方的土壤。

　　这是表达臣服的最高礼节。

　　为了活命，波瓦也是豁出去了。

　　而在林恩的视线里，波瓦的忠诚度直线上升，属于是雅格娜【智囊】特性最有用的一集。

　　【忠诚度：45（不可收为随从）】

　　林恩上前一步，但还不等他开口，雅格娜就继续疯狂施压：

　　“波瓦，你不仅要效忠于我，还要向男爵大人效忠，是他接纳了无家可归的我，并承诺要为我复仇，助我夺回属于浅滩家族的领地！

　　这位男爵大人可是寒风伯爵次子，麾下骑士装备精良、勇武过人，寒风伯爵已经承诺出兵协助，只等他集结完军队，便可一举横扫浅滩领。

　　现在我已经联络上公爵夫人，有她作保，我必然能合法地拿回属于家族的领地。

　　凡是效忠于那个奸生子以及那对奸夫淫妇的叛逆，都将被剥夺所有头衔，并随他们一同被押上断头台！

　　波瓦，你若是现在就向男爵大人宣誓效忠，他或许能够原谅你过去的无知与懦弱，并保留你的骑士头衔！”

　　为了让波瓦心甘情愿臣服，雅格娜甚至搬出了不存在的寒风伯爵援军。

　　波瓦愣了愣神，花了十来分钟才消化完这些讯息。

　　他自然注意到雅格娜话语中的最大漏洞。

　　女性并无继承权，即便雅格娜真的夺回了浅滩领，能继承领地的也只有她腹中的孩子。

　　若是她生下个女婴，那该怎么办？

　　但波瓦旋即意识到，他已经被迫卷入到了两大男爵领的斗争之中。

　　白熊领男爵来自寒风家族本家，年轻力壮且野心勃勃。

　　收留雅格娜，大概率是想借此机会吞并领主年幼的浅滩领。

　　准备如此充分的情况下，肯定考虑到了女婴的可能性。

　　这种问题又不难解决，找个同年龄的男婴替代即可。

　　重点是雅格娜怀有身孕，并成功生下个孩子。

　　至于孩子的性别，那还不是任人拿捏？

　　贵族礼法只是看起来严苛，实际执行时往往拥有非常灵活的底线。

　　波瓦思虑再三，对死亡的恐惧战胜了对于战争的恐惧。

　　如果拒绝效忠，他现在就会死。

　　而且雅格娜小姐获胜的几率非常高，背后站着公爵夫人与寒风伯爵两座靠山，收拾个没有任何靠山的浅滩领简直毫无难度。

　　得胜，已是定局啊！

　　“男爵大人，浅滩领的波瓦愿意成为您的剑与盾！”

　　波瓦如法炮制，又挪动到林恩的跟前，也舔了舔他脚尖前的土壤。

　　【忠诚度85（已收为随从）】

　　【智囊】特性还在发力。

　　“很好，我同意你的效忠。”

　　林恩看到了面板上的变化，他拔出腰间长剑，随手一挥，剑尖精准斩断捆住波瓦的牢固绳索。

　　随后，林恩向波瓦讲述了对他的安排。

　　林恩会将他放回浅滩领，但只有他一人，随行的管事与男仆都将被处死。

　　回到浅滩领后，波瓦必须宣称自己是遭受疑似马匪者的伏击，随行人员与坐骑皆被俘虏，他是徒步穿越森林才勉强摆脱追击。

　　这样才能与他返回浅滩领的时间对上号。

　　至于他回到浅滩领之后该干些什么，林恩并未做出详细安排。

　　只说要他见机行事、一切照旧，继续做一名骑士该做的事，并抽出点时间将整个浅滩领都逛一遍。

　　波瓦对于林恩的最大作用，就是开图。

　　靠着这个内应，林恩能得到浅滩领内部的详细地图，包括各种防御设施的具体地点。

　　开全图和对面打，怎么输？