第91章 当领主最重要的是什么？

秋收的任务非常繁重。

　　凡是能干活的农奴，包括那些十来岁的孩子都必须在天亮之前就爬起来，从日出劳作到日落，一刻都不得停歇。

　　体力强的男性农奴负责割麦子，没怀孕的女农奴拾取麦穗，孩子们或是留在家中照顾家畜，或是到条田中打下手。

　　在他们身后，有农奴将收割下来的麦子搬上马车，而后运送到各村庄的打谷场。

　　打谷场的农奴负责将麦子搬下马车，并将其摊平在地上，随后就驱赶挽马拉着石磙碾来碾去，对麦穗进行脱粒。

　　放在去年，这些农奴只能使用连枷。

　　一个人一整天下来顶多也就给两百公斤黑麦脱粒，效率远低于石磙。

　　但今年的粮食产量实在是太高了。

　　林恩甚至将贸易站的几架马车都调了过来，军营中正在训练的一百五十名士兵也都加入了抢收大战。

　　此时托里玛等木匠制作的扇车也已及时运到各个村庄。

　　这东西操作非常简单，农奴们将脱完粒的黑麦倒进扇车里，摇动手柄，便可借助风力将麦粒与秕糠分离。

　　在抢收大战中，庄园总管老艾伯特负责居中调度，麾下的管事与庄头们则在各个村庄分别指挥。

　　他们对这套秋收流程早已烂熟于心。

　　今年虽然多了几样更高效的工具，但总体流程并无变化。

　　拖完粒的黑麦并不能立刻入库，而是要晾晒二到三天。

　　等到傍晚，庄头与管事们就会驾驶马车，将麦粒运送到城堡边上，并就地晾晒。

　　城堡周围的大块空地就是为了干这个的。

　　只不过北边的空地已经被林恩建成了工坊。

　　一时间甚至连晾晒场地都有些捉襟见肘。

　　就连城堡周围的屋顶上都堆满了浅灰色的黑麦粒。

　　而在条田中，一直到日落时分，农奴们都在忙着捆扎运输秸秆。

　　这些秸秆的作用可太全面了。

　　牲畜饲料、制作沤肥、铺设屋顶、燃料保暖、编制用具......在封建庄园里，几乎一切农业活动都离不开这玩意。

　　领主老爷一般只会拿走公田里的粮食，剩下的秸秆大部分都会被农奴运回家中，并妥善保存。

　　等到彻底天黑，农奴们才分批返回家中。

　　虽然劳累，但他们心甘情愿，甚至甘之如饴。

　　白熊领的黑麦分批次成熟，收割完领主老爷的公田，自然就会轮到他们的份地。

　　农奴们不是瞎子，更不是傻子。

　　他们能切身感受到领地上天翻地覆的变化。

　　麦子的产量更高了，食盐免费了，家家户户都住上了崭新的石屋，一部分幸运儿甚至摆脱了农奴身份......

　　虽然他们比往年多干了些徭役。

　　可这一切都是值得的。

　　同时，他们自然没忘记带来这些变化的新任领主老爷。

　　农奴们大多是日子人。

　　他们想法其实非常简单。

　　谁能让他们过上好日子，他们就愿意赞美谁，他们就愿意追随谁。

　　哪怕是多干点徭役，或者多挨几顿鞭子。

　　什么都比不上吃到嘴里的热粥，什么都比不过结实坚固的房子，什么都比不过有奔头的明天。

　　回到家中，劳累一天的农奴们放开了吃粥，吃饱喝足才安然入眠。

　　待到第二天清晨，他们依然干劲满满睁开眼，并拿上工具奔赴各自‘战场’。

　　一万八千亩公田的秋收工作持续了整整一个星期。

　　怀有身孕的雅格娜也忙碌了一整周，每一公斤麦子的入库她都做了精确记录。

　　当最后一车麦子运进城堡仓库，林恩将管事与庄头们都叫到了城堡一楼的大厅里。

　　“今年你们都干得不错，等秋收彻底结束后，我计划在城堡边上建一所学校，教授读写算数等技能，你们家中十四岁以下的男孩都可以送到学校来。”

　　林恩直到今天才向这些中低层管理们公开学校计划，并用入学名额替代了年度奖金。

　　为此他强调道：“学校的一切费用全免，我会为孩子们提供书本纸笔等学习用具，老师的费用也由我来承担，不用你们出一枚铜板。”

　　这对于管事与庄头们而言不啻天降福音。

　　他们都很清楚知识的重要性以及昂贵程度。

　　不乏有管事想将儿子送去三河城进修，但都被高昂的学习费用所吓退。

　　他们所掌握的浅显知识，大都是源自家庭传承，只是些简单的计算与识字，不足以完成阶级跃迁。

　　林恩突然一手‘免费开源’，令他们猝不及防。

　　“还不快感谢老爷？”

　　直到老艾伯特大声呵斥，他们方才如梦初醒，并对林恩五体投地、感恩戴德。

　　“老爷，您的恩情就像冬日里的炉火！”

　　“老爷，您的恩情我此生都不会忘记！”

　　“老爷，我誓死追随您！”

　　......

　　林恩抬了抬右手，方才让激动难耐的管事庄头们逐渐安静下来。

　　可他们眼角含着的激动与泪水做不得假。

　　只有理解了知识的作用，才能明白知识的宝贵。

　　他们太想让家族进步了。

　　“明天要举办丰收庆典，地点就定在各庄园的广场上，庆典上的食材都由我承担，你们负责招待农奴，我的要求很简单，不要吝啬肉和酒！取走的食材必须全都进到农奴的嘴里！”

　　林恩不仅要向管事与庄头们播撒恩情。

　　为他操劳几个月的农奴们他自然也不会忘记。

　　狄厄瓦斯大陆的封建庄园历来就有举办丰收庆典的习惯。

　　每年秋季收割完公田的粮食后，领主们就会召集农奴，并免费提供一顿丰盛午餐。

　　这顿午餐通常会包括麦酒、面包、肉食等农奴常日里很难吃到的食物。

　　就当做是对他们一年辛勤劳动的谢礼。

　　农奴也是人，并非核动力驴，忙碌一年总需要一些节日与庆典。

　　哪怕是再吝啬的领主也只会克扣些食材，而不会取缔这一节日。

　　林恩要在常规福利的基础上继续加码。

　　不但肉食麦酒面包管够，还要管中午和晚上两餐，甚至还要让农奴们都喝上昂贵的蜂蜜酒。

　　总之就是放开了喝，放开了吃。

　　当马匪头子最重要的是什么？

　　公平，公平，还是他么的公平。

　　赏罚公平公正，才能让手下尽心办事。

　　当领主亦然。