第9章 北境的底层逻辑

次日清晨，天刚蒙蒙亮，艾伯特就带着他儿子出门朝不远处的城堡走去。

　　他儿子也叫艾伯特，在白熊领一号庄园担任管事，人称小艾伯特。

　　“父亲，这位新来的领主老爷似乎很了解农业，今天竟然还要去农田中视察，我看他好像也没什么架子，他真是伯爵的儿子吗？”

　　小艾一辈子没出过白熊领。

　　在他的想象中，以富庶著称的寒风谷地流淌着蜂蜜与牛奶。

　　那里的农奴不必像白熊领的农奴这般劳累，为了填饱肚子每年都得从年头操劳到年尾。

　　统治那片神赐土地的寒风伯爵，其生活必然远比普通的男爵老爷更加奢靡豪华。

　　昨天他也在迎接的队伍中，却发现新来的领主老爷并不怎么符合他想象中的伯爵之子形象。

　　抛开外貌与气质不谈，老爷的穿着与普通贵族骑士并无区别，随行的车马仪仗也相当普通。

　　尤其是当男爵老爷亲自走进满是泥泞的农奴村庄时，艾伯特心中的滤镜更是碎了一地。

　　管理那群肮脏粗鄙下贱的农奴是庄园管事们的职责。

　　领主老爷要做的是以个人武力保护领地，并高高在上地享受农奴们的上供。

　　如果领主老爷破坏了规矩，亲自来管理农奴，那还要他们这群管事做什么？

　　“这些牢骚你对我发发就好了，可千万别往外说。”老艾的脸上也挂着些忧郁。

　　在这个时代可以笼统地将人分为三类：劳作的人、战斗的人、祈祷的人。

　　分别对应农夫、骑士与神职人员。

　　按照白熊领的‘祖宗章程’，老艾和儿子每年拿不到哪怕一枚铜板的工资。

　　但领主会赐予他们额外份地，以支付担任管事的报酬。

　　一般而言，五口之家的农奴家庭，可以在白熊领分到60亩的份地，并为领主耕作同等面积的土地作为地租。

　　而他们家七口人则分到了足足500亩份地，且不需要为领主耕作土地，甚至还可以像领主那样招揽农奴为他们耕作。

　　老艾与长子为领主干活，妻子和余下的儿女依然要下田劳作，穿住与普通的农奴们也没有太多区别。

　　依旧是夏天麻布衣冬天羊绒袄，顶多就是吃得稍微好了点。

　　所以，他们这一家子虽然已经混到了领地上的中层管理，却仍然要划分在第一类人中。

　　老艾已故的父亲，是领地上最底层的管理人员——庄头。

　　负责管理一座小农庄中的农奴，通常是二三十户人。

　　顺带一提，庄头通常是由农庄中的农奴选举产生，既要向上负责，也要保护农奴们应有的权益。

　　老艾子承父业且青出于蓝，一步步从庄头干到管事再到领地总管，负责管理领地上所有农奴与土地。

　　在封建庄园时代，出身大于一切，一名农奴所能达成的极限成就莫过于此了。

　　昨天，老艾得到了领主老爷的口头承诺，大概率能继续担任领地总管。

　　可这股高兴劲头甚至没能持续到今天早晨。

　　领主保护领地，领民供养领主，庄头与管事们从中协调，努力让领主满意，也为下边的农奴争取足够的生存空间。

　　这一规则算是白熊领乃至整个北境的底层逻辑。

　　老艾所担忧的，是新来的领主老爷想要凭借领主权威，强行插手领地的农业生产。

　　更担忧领主老爷为了维持寒风谷的奢靡生活，而向白熊领的农奴们征收更多的税赋。

　　大多数情况下，懂农业的领主，比不懂农业的领主更为可怕。

　　因为后者非常好糊弄。

　　而前者对每一片农田的产出都能做到心中有底，能估算出农奴们勉强糊口需要多少粮食，并照此制定更为严苛的税率。

　　在老艾看来，领主老爷只需要在城堡里享受生活锤炼武艺就够了，他们这些负责领地农业生产的管事庄头要考虑的就很多了。

　　眼下，经过老艾的精心管理，白熊领的农奴们好不容易才能勉强温饱。

　　领地上的一切都在走向蒸蒸日上，不需要未知的改变，更承受不住额外的税赋。

　　但若是领主老爷真要强行改变领地的运行逻辑，老艾也没有任何办法。

　　谁叫老爷既有名号又有武力呢？

　　五名披甲骑士，外加二十名训练有素的骑士侍从，远非农奴们能够反抗的。

　　他只能祈祷新来的领主老爷是位善良人。

　　当忧心忡忡的老艾带着儿子刚走进城堡，立刻就得到了领主老爷的召见。

　　......

　　天刚破晓，林恩就已经起床并洗漱更衣完毕。

　　当马匪头子的这几年，他从未放松过对自己的要求，只要不出任务，几乎每天都要在拂晓时分做一整套的晨训，并擦拭甲胄与兵器。

　　砍人手艺是马匪吃饭的家伙，身手不利索刀剑不锋锐，怎能当好马匪？

　　老二起得比他还要早。

　　当林恩还在漱口的时候，老二就已经在庭院里将一柄重剑挥舞得风驰电掣。

　　至于雅格娜，大概率是还没起床，昨晚她并未与林恩睡在同一间卧房。

　　白熊领的城堡还是蛮大的，房间也很多，容得下一颗尚在犹疑的心。

　　林恩与老二晨训完毕后，三十多岁的胖厨娘立刻端来了热乎乎的咸肉丁大麦粥，一碟咸菜，几块乳酪，外加一盘切好的猪肉香肠。

　　这些都是北境最主流的食物。

　　由于面包那玩意华而不实，制作还繁琐，在崇尚实用主义的北境基本没人吃。

　　咸菜的原材料主要是卷心菜，吃起来酸爽解腻，除了配粥以外，还可以用来炖煮猪肉或者羊肉。

　　正当林恩享受早餐时，老艾在侍女的带领下步履缓慢地走到餐桌前，弯下腰，恭谨地喊了声：“老爷。”

　　林恩放下勺子，用毛巾擦了擦嘴：“来了？吃过早餐了没？”

　　“吃过了。”

　　林恩这时看向老艾身后的年轻人，微笑道：“这就是你儿子？我昨天好像在迎接队伍里看到了他。”

　　小艾当即上前，也弯腰行礼：“老爷，我叫小艾伯特，在您的庄园中充任管事。”

　　私底下牢骚归牢骚，真到了能主宰自己命运的领主老爷面前，小艾的腰弯得比他爹更低。

　　父子两人今日将充当林恩的导游，并为他介绍一号庄园的更多具体情况。