第92章 你也要为我而战？

次日中午，各庄园的午宴准时开场。

　　当农奴们汇聚到庄园中间的小广场上时，映入眼帘的美食几乎能填满他们的视线。

　　烤架上，十数只山羊被烤得滋滋冒油。

　　管事与庄头们的妻子亲自动手，将蜂蜜涂抹在山羊表面，烤出金黄酥脆的外皮。

　　餐桌上摆放着从城堡运来的一筐筐黑面包。

　　林恩倒也想让农奴们尝尝白面包。

　　但由于缺乏种子、劳力短缺、土壤性质、气候不适等因素，白熊领今年就没种几亩小麦，实在是没这库存。

　　好在刚出炉的黑面包口感也不会太差。

　　面包旁边是同样刚出炉的馅饼，苹果、蔬菜、猪肉...常见的馅料样样齐全。

　　除了这些美味佳肴外，林恩还从白熊镇运来成桶成桶的麦酒与蜂蜜酒。

　　桶盖一开，瞬间酒香四溢。

　　这当然还不算完。

　　面包怎能少了乳酪与果酱的搭配呢？

　　一盘盘香甜的果酱和乳酪同样摆在桌上，任由农奴们取用。

　　除此之外，几口陶锅里还炖着蔬菜粥、咸肉汤、豆子汤、内脏汤等多种热食，供农奴们搭配面包食用。

　　农奴们一时间有些不敢相信自己的眼睛。

　　今年的丰收庆典，似乎比往年要丰盛得多。

　　这些美食，真是自己能吃的吗？

　　不过随着管事与庄头们宣布这一切是领主老爷的安排，农奴们顿时爆发出热烈的欢呼，争先恐后涌入广场，去挑选自己心仪的食物。

　　今天，不仅原本五座庄园的农奴们参加了庆典，就连新落成的六号庄园同样也得到了庆典资格。

　　在刚落幕的抢收大战中，六号庄园的两百多户农奴也都有尽力而为。

　　这些刚落户白熊领不久的农奴们携妻带子，在庄园管事的带领下分别进入四号与五号庄园。

　　从三河城逃回来的马茨科自然也在受邀之列。

　　他左手牵着荒民妻子，右手则牵着他的荒民儿子小马茨科。

　　妻子的肚里还孕育着他们下一个孩子。

　　荒民妇孺们从未参加过如此盛大的节日，只觉眼花缭乱、大开眼界。

　　崭新的石屋外挂满了绿色树枝与艳丽鲜花，庄园小广场上到处都是尽情吃喝的农奴。

　　成年农奴们红着脸畅饮麦酒与蜂蜜酒，小孩们则欢笑着到处乱跑，手里抓着还未吃完的美食。

　　“爸爸，我们也能吃吗？”

　　荒民小男孩这些天吃的都是掺杂蔬菜与野菜的黑麦粥。

　　虽然这种食物在他眼里已是绝对的美味佳肴，可当他看到那些香喷喷的烤肉与馅饼时，嘴角仍然不可抑制地流出艳羡口水。

　　三个来月的相处下来，他初步掌握了一些大陆通用语，与新父亲已经可以进行日常交流，还得到了父亲赐予的新名字。

　　不过他仍然有些害怕与自己发色不同的南方人。

　　今天还是他第一次离开六号庄园，进入全是南方人的聚居地。

　　马茨科揉了揉儿子的脑袋：“去吃吧，别怕，他们和我一样，不会伤害你。”

　　“好耶！”

　　荒民小男孩就如同脱缰的小马驹，和几个同伴一起冲向放满食物的餐桌。

　　马茨科带着妻子紧随其后，很快就同样沦陷在仿佛取之不竭的美食之中。

　　当一口气喝下一整杯蜂蜜酒，并打了个酒嗝后，他开始畅想未来。

　　他种下的大豆下个月便可收获，家里的泥巴房子也盖了起来。

　　今年冬天，他就能抱着老婆孩子热被窝。

　　他还计划用多余的大豆换一些牲畜，比如羊羔、鸡崽和小鹅。

　　到明年他们家就能吃上肉食了。

　　据说只要开垦的荒地足够多，还能得到老爷奖赏的石料，用于建造结实保暖的石屋。

　　还有，明年家里大概率还能多添一个人口。

　　马茨科又给自己灌了一杯麦酒，不禁轻哼起来。

　　他觉得这日子是越来越有盼头了。

　　城堡一楼的餐厅里，同样正在举行一场宴会。

　　与会者多是白熊领的核心领导阶层。

　　林恩，老四老五老六等马匪小弟，雅格娜与莉娅，城堡内的几名侍女，还包括米拉、小索瓦德以及他的未婚妻。

　　城堡的餐桌上自然会出现些稀罕美食。

　　譬如烤到焦香的鹿腿、加入了香料的肉汤、成罐成罐的新鲜蜂蜜，以及经过腌制风干过的熊心与猪心。

　　这两心脏都出自魔兽，通过盐与香料的腌制，口感与味道均是一流。

　　北境几乎不产香料，但利昂每次到访都会送林恩一点昂贵的南境香料，今日正好派上用场。

　　除了老六以外，马匪们的吃相大多比较粗鲁。

　　尤其老四老五，根本就没一点骑士的风范。

　　雅格娜与莉娅分坐在林恩左右，进食动作精准而优雅。

　　至于三个荒民小孩，用餐动作也都像模像样。

　　毕竟跟的老师比较有文化。

　　米拉吃了几口，便和她的小姐妹偷摸聊了起来，不时还抬头望向林恩。

　　当马匪们喝够了开始畅聊时，小米拉端着酒杯小跑到了林恩身边。

　　“老爷，这...这杯是敬您的。”

　　林恩正和莉娅闲聊。

　　转头望去，只见小米拉的白净脸蛋红扑扑的，旁边还跟着她的荒民小姐妹。

　　林恩不禁皱眉：“你喝酒了？”

　　莉娅拉了拉林恩的手臂：“大人，节日里喝一杯没什么问题，况且米拉年龄也不小了。”

　　不小吗？

　　林恩定睛一看，只觉米拉确实是比刚到城堡时长高了一些。

　　但毕竟还不满十三岁，年幼时又营养不良，仍然是个让他提不起丝毫兴趣的小屁孩。

　　这时小索瓦德也端着酒杯挤到林恩面前，红着脸高声道：

　　“大人，我也要敬您一杯，感谢您愿意收留我们！”

　　林恩并未端起酒杯，只是问道：“最近学得怎么样？我听蒂莫说，你学习态度很不端正？”

　　小索瓦德的脸涨得更红，但他的声调反而更高，并用不太熟练的通用语道：

　　“大人，我明年就要成婚，我已经是个成年人了，比起读书，我更希望用我的剑为您战斗杀敌！”

　　这句话的句式比较复杂，可想而知他背了很多遍。

　　老五安德烈听到这边动静，也举起酒杯：“好，很有精神！真男人就该挥剑！”

　　林恩望向小索瓦德的眼神中多了一抹严肃：“你确定要为我战斗？”

　　“是，大人，我确定！”小索瓦德抬头挺胸。