第94章 长弓部队

次日清晨。

　　在送父亲返回部族的路上，小索瓦德不解问道：

　　“父亲，您这就要回去了吗？为何不多待两天？男爵大人不是说要带着我们一起游览白熊领么？”

　　“是啊，父亲，您就在城堡里多住几天吧。”米拉同样对父亲依依不舍。

　　白熊领的生活虽然舒适，但她却从未忘记部族里的亲人与玩伴。

　　时隔三个多月再次见到父亲，却没想一晚上就要分别，小米拉不禁泪流满面。

　　老索瓦德一手牵着马，另一只手分别揉了揉儿子与女儿的脑袋：

　　“部族里还有很多事情等我处理，我不能逗留太久，你们要听男爵阁下的话，别让他操心，听到没有？”

　　他翻身上马，回首望向仍在挥手告别的一双儿女，同样眼眶一热。

　　但族长有泪不轻弹，他终究还是将眼泪憋了回去。

　　儿女们都接受了先进的教育，将来也会走上一条更为光明的道路，他已然心满意足。

　　返程路上，老索瓦德骑着马，眺望道路两侧的金黄麦田，右手不自觉摩挲着挂在胸口的狼牙项坠。

　　这条项坠据说是用一头庞大魔狼的獠牙制作而成，是低地部族代代相传的族长信物。

　　獠牙两侧还系着两排小号獠牙，这些都是历代族长的猎获，代表着低地部族昔日的荣光。

　　摸着这条项坠，老索瓦德不由想起族中巫师在祭祀时对他的警告：被圈养的狼，终将忘记对月嚎叫。

　　没错，狼被圈养久了就会成为狗。

　　可当一条忍饥挨饿的狼，真就比当一条吃饱喝足的狗要幸福么？

　　老索瓦德无法分辨。

　　但他知道，身为族长的首要任务就是要让部族能够延续。

　　白熊领才是低地部族的最佳归宿。

　　一些在麦田中操劳的农奴，注意到了路过的蓝头发荒民。

　　但他们只是抬头看了一眼，就继续埋头劳作。

　　领主老爷的公田已经收割完毕，丰收庆典的狂欢也停留在了昨天。

　　今天开始他们就得收割自家的份地，干起活来自然更为卖力。

　　一些农奴甚至都快将镰刀挥出虚影了。

　　荒民的外貌固然奇特，但他们已经不再害怕荒民。

　　六号庄园就住了几百个荒民，也没见晚上有荒民偷偷跑出来吃小孩。

　　一段时间的相处下来，农奴们发现荒民并无什么特别，大家都是两只眼睛一个鼻子，不过就是发色和瞳色不同罢了。

　　部分农奴已经得知，他们吃的免费食盐都是荒民挖掘和提炼的，不自觉地就对荒民产生了些许好感。

　　而且荒民女人的长相普遍比较好看，还有神秘蓝色头发的加成。

　　少数年轻力壮的男农奴甚至因此而嫉妒上了六号庄园的逃奴。

　　凭什么外地来的逃奴有资格娶荒民老婆？

　　他们这些任劳任怨的本地人却娶不到？

　　当然，这些都只是村庄中的小小插曲。

　　白熊领目前的主旋律还是丰收。

　　秋收大战从八月中旬开始，持续了半个月之久。

　　白熊领的三万六千亩条田完成了收割工作，条田上只留下了一排排齐整的麦茬。

　　将粮食收割晾晒并入库，并不意味着农奴们劳作结束。

　　恰恰相反，等待他们的将是两三个月的连轴转。

　　白熊领实行二圃制，今年播种的田地明年需要休耕保养肥力。

　　农奴们现在要做的，是先收割麦茬的地上部分，将其运回家中，充作牲畜饲料或者过冬燃料。

　　之后他们要驾驶着重犁，对收割过的麦田进行翻耕，将残存的麦茬埋进土壤，并将表层土壤翻起，使下层土壤暴露出来。

　　土壤中的害虫与病菌都将暴露在阳光与空气之下，冬天的大雪也能起到杀虫杀菌的作用。

　　在农奴们劳作期间，林恩也如期接收到了五十个荒民小伙子。

　　老索瓦德确实不敢糊弄人，这些荒民小伙子身体都比较健壮，身手也挺不错，甚至还自备了短弓与兽牙匕首。

　　林恩将荒民们编为了五个小队，从中提拔五位小队长，小索瓦德则担任中队长，统领这些荒民。

　　随后他将这支荒民中队打包丢给了老二，并在领地南端的森林外修建了一座军营。

　　这座军营的存在既可以训练荒民，也能充当南端的第一道防线，防止有可能的入侵者。

　　老二嗅觉灵敏，擅长侦查，同时他还是马匪中最会使用短刀与弓箭的人，正适合当这些荒民的教官。

　　至于语言不通，这也不是什么大问题。

　　嘴巴上讲不清的事，鞭子总能讲清楚。

　　而且还有小索瓦德当翻译。

　　林恩为这些荒民准备了最具性价比的兵器，那就是长弓。

　　长弓的制作工艺非常简单，林恩只是教了两遍，托里玛以及几个木匠就都掌握了其中诀窍。

　　只需几个小时，他们就能一人制作出一把合格长弓。

　　木材白熊领根本就不缺，无论紫衫木、橡木还是榛木，在森林里能找到踪迹，先前修路还砍了一批，仓库里的存货都用不完。

　　弓弦的材料也不缺，羊筋、亚麻都可用于制作弓弦。

　　箭矢的制作就更简单了，桦木为杆，锻铁为簇，鹅毛当尾，都是在白熊领俯拾可得的简单材料。

　　使用弓箭的最大难点，永远都在于培养弓手。

　　由于贵族禁止农奴狩猎，所以北境王国压根就没使用弓箭的习惯。

　　顶多就是少数贵族为了狩猎会练练短弓。

　　但比起弓箭，贵族们更喜欢使用弩。

　　弩用起来可太简单了，哪怕是从未接触过弩的农奴也能上手就会。

　　这玩意唯一的缺点就是贵，而且弩机容易坏，林恩手里都只有三把。

　　但荒民不同，他们靠狩猎为生，从小就必须磨炼射术，射不准那就得挨饿。

　　这五十个荒民小伙浸淫射术多年，都是使弓好手。

　　虽然他们从没用过长弓，可手臂的肌肉已经习惯了射箭，耐力更是惊人，稍作训练就能发挥出长弓的威力。

　　安置完这些荒民射手，林恩接下来的任务依旧繁重。

　　他在城堡中召集全体管事，宣布要重新划分田地，并进行大规模的秋季开荒运动。

　　随着他赏赐契约农并招募士兵，白熊领现有的熟田不够分了。

　　按照惯例，白熊领的农奴们本来拥有六十亩份地，并要为领主耕作六十亩公田。

　　但从明年开始，农奴们的份地与公田都将缩减至五十亩，并且份地中会包含一半未经开垦的荒田。

　　今年农奴们都迎来了大丰收，但林恩可不会让他们白白享受爆仓的粮食。

　　都吃饱了是吧？

　　吃饱了就给我垦荒去！