第95章 不服你可以润

秋收结束后，林恩反而更加忙碌。

　　他身为领主的权力是无限的。

　　与之相对的是，他必须承担无限的责任。

　　整块领地就是他开设的无限责任制公司。

　　盈余他自由分配，亏损他也得全部担负。

　　而且领地上绝大部分工作都离不开他的指导。

　　可以说，白熊领七千多口人全都在他肩上担着。

　　农奴们依旧懒惰且盲从。

　　非得有人拿着鞭子在背后虎视眈眈，他们才能遵照命令干活。

　　林恩缩减每户种植面积的政策并未遇到太多阻力。

　　精耕细作确实能立竿见影提高粮食产量，却需要耗费农奴们更多的精力与时间。

　　一百二十亩地的轮作加精耕细作，并非每户农奴都有能力承担。

　　缩减二十亩地，他们大多能接受，反正五十亩份地的总产量比过去依然高得多。

　　但林恩要求每户农奴开垦二十五亩荒地，他们就有些难以接受了。

　　在农奴们的潜意识里，开荒是桩吃力不讨好的苦活。

　　不仅当年没多少收成，明后年的收成同样很低。

　　而且领主老爷还要求这些荒地中必须要包含一亩森林，还得将砍伐下来的木材运送到白熊镇。

　　这就让农奴们更为抵触。

　　北方地带的森林岂是那么好开垦的？

　　但林恩不在乎农奴们的感受，他直接向管事与庄头们下达死命令，驱使农奴们伐木垦荒。

　　并且还要用石灰粉圈定每户的开垦范围，将垦荒任务精准安排到户，哪户完不成任务就得挨鞭子。

　　不服？

　　不服你可以润！

　　白熊领真没加盖。

　　比起刚到白熊领时，林恩对待农奴的态度发生了明显转变。

　　他现在压根就不怕这些农奴还会逃跑。

　　要是愿意放弃仓库里满满当当的粮食、放弃刚建好的温暖石屋、放弃免费的食盐供应，你大可以润嘛。

　　过去农奴们每年的粮食收成很低，能摄入到的热量也低，承担不了太重的徭役与农活。

　　可今年最低收成的地都有70公斤一亩，一家五口哪怕农闲时节也能吃到饱。

　　吃饱了自然就得多干活！

　　白熊领本就有两万多亩草场，开垦这些草地又不难。

　　人家六号庄园的逃奴都能干，你们怎么就干不成？

　　至于额外开垦森林，林恩的主要目的还是为了木材。

　　他需要制作更多的运输马车，还需要在城堡北边建造更多的水车、工坊和仓库，这些都需要消耗大量木材。

　　砍下来的树枝还能制作成木炭，供应给铁匠工坊。

　　至于开垦森林有可能造成的水土流失，这根本就不是白熊领应该考虑的事。

　　白熊领目前的问题反而是向森林索取太少，领地的森林覆盖率超过百分之九十五，水土流失纯扯淡。

　　“老爷，将草场全开垦了，明年就得缩减牲畜的养殖数量，农奴们恐怕难以缴纳足额的牲畜。”

　　老艾伯特所担忧的，是农奴的纳税问题。

　　白熊领农奴缴纳的税款基本都是实物。

　　地租通常会折合成牲畜以及实物，比如六十亩份地要缴纳三头成年山羊以及若干捆干草。

　　“让他们垦荒就是为了种植牧草，他们以前的方法太落后了！”

　　恰恰相反，林恩要求农奴在草场上垦荒，正是为了饲养更多的牲畜。

　　过去，农奴们都只是简单在休耕的土地上撒一点牧草种子，至于那两万多亩专门的草场则基本懒得搭理。

　　地里长出什么草，牲畜们就吃什么草。

　　这简直就是最可耻的浪费！

　　在垦荒之余，林恩要求女农奴与小孩们收集紫花苜蓿，以及红三叶草的种子。

　　并将这些种子条播在重犁耕出来的犁沟之中。

　　这两种牧草都是豆科植物，能改善土壤结构，并提高土地肥力，同时本身的营养成分非常丰富，是北境最优质的牧草。

　　将牧草与黑麦进行二圃制轮种，就能达到牧草与粮食的双丰收。

　　并且这两种作物的耕种周期正好岔开，黑麦四月播种八月收，牧草则是八月播种来年收。

　　林恩将来要打造一支大规模的职业军队，那他首先就得保障这支军队的后勤供给，为此就需要更多的畜力以及肉食。

　　白熊领目前总共才五六百匹挽马，犁地还勉强够用，应对战争则完全不够。

　　而且林恩还计划大量收留外来流民，这些流民也都需要挽马耕地。

　　光靠白熊领内部挽马的自然繁衍，显然填不上这么大的窟窿。

　　因此林恩计划对外收购挽马。

　　挽马是很便宜的，一匹三岁左右的挽马，其终端零售价不会超过一枚金币，产地价格则在十银币上下。

　　而一匹能载着披甲骑士冲锋的优秀战马，其售价通常是普通挽马的几十上百倍。

　　就像是代步车与顶级跑车的区别。

　　林恩计划先收购五百匹挽马。

　　随着秋收季节的到来，活跃在白河上的商船也多了起来。

　　最近这一周已有两条商船抵达白熊领，都提出要收购一百吨黑麦。

　　往年白熊领都会对外出售三百多吨黑麦，但今年林恩一粒都不会出售。

　　何况这些商人提出的收购价只比去年略微上涨。

　　属于是将地方领主当傻子搞。

　　谁不知道战争已经开始？

　　三河城的黑麦价格都翻倍不止了！

　　虽然粮食交易没做成，但船上的麻布都被林恩留了下来，白熊领正缺这玩意。

　　一切商品交割都在码头上完成，林恩严禁任何外来人员深入领地。

　　他还向两名商人发布了求购挽马的任务。

　　一听有利可图，这两商人卸下麻布后立刻乘船南下。

　　白河左岸一字排开有六块男爵领地，越往南人口越多，多跑跑不难收购到挽马。

　　由于‘寒风’家族的名号，这两名商人并未向林恩提前收取定金。

　　事实上，林恩手头已经是一块金币都没有了，收购的那些麻布榨干了他最后的金币库存。

　　奇怪的是，利昂的商船自从在八月初运走两百吨食盐后，就再没来过白熊领。

　　本来应该在九月之前返回白熊领的老三也未见人影。

　　偏偏面板显示他们都还在三河城。

　　林恩只能认为他俩被更重要的事绊住了脚。