第三十七章 二哥下落

临近岁末。

　　族学里的子弟都准备过年，除了要北上赴考的贡举，昼锦堂里论学的风气一下淡了许多。

　　不过这仅对大多数人而言。

　　那日族学里遭到教授的训斥对于章越不是大事，事后他也很是气闷地与郭林吐糟了一番。

　　郭林的说辞与章采如出一辙，先生是看重你，这才直言相斥，这是心底拿你作弟子一般看待。

　　经郭林开解一番，章越这才释怀一些。

　　章越也知教授平日授课都在上午，申时以后只是答疑解惑。教授当初章越在申时之后来答疑解惑，不算是优待。但对章越这疏族出身的子弟而言，却又是优待了。

　　别人是不是对自己好，章越还是知道的。

　　每日申时后，章越仍是风雨无阻地来至昼锦堂。

　　临近岁末，章越来昼锦堂上，虽见堂上弟子越少，但慕名而来的访客却越来越多。

　　每次章越都是鞋脱放在台阶最远之处。有些访客不知规矩将鞋踢踏在一旁，章越也会将鞋子整理好，方才进入堂中。

　　到了冬日，昼锦堂的木板地上已是铺了一层毡子，脚踩上去也不会彻寒冻骨了。

　　这倒化解章越穿着薄袜的尴尬。

　　教授未至时，先到学子访客们会各自三三两两地说话。大多数人见了章越也没有太多注意，偶尔一两个会眉头微皱，但如章采数人对章越还是友好的。

　　除了章采以外，章越倒是很少说话只是安静地看书。

　　章采言自章越入了昼锦堂后，倒越来越规矩知礼了。

　　教授抵达后即开始对弟子们答疑解惑。

　　章越每次都认真地听着，不肯错过每一句，纵使自己不明白，也可先记下来。不过就眼下而言，章越从他人问得问题上判断，自己与族中子弟学问上相差不少，不过这差距正逐步缩小。

　　平日抄书之余，章越也在书楼里问职事借各种书来读，反正只要是带字的书，章越都读。

　　数月来，章越竟已将书楼里的书读了一小半了。

　　虽说都非经学，但将来写诗赋策论都用得上。有句话是‘汝果欲学诗，功夫在诗外。”

　　章越依旧留在最后一个询问。

　　章越会将昨日精心准备的问题面呈教授。但自那日之后教授对章越愈加严厉，疾言厉色地呵斥几句也成了常事。

　　章越倒是忍住了，等教授气消之后，还会厚着脸皮继续向教授请教。

　　教授见章越如此，容色稍缓向他问道：“近来字可有继续练？”

　　章越道：“每日抄书之外，回去后都有练一个时辰的字。”

　　当然是在梦里。

　　教授闻言点了点头，这时一名学子向教授请教。

　　教授示意对方先停一二，然后对章越道：“切记，书道不可求切，急去学他法。需一步一步扎实了基本，但也不可一成不变！书道在于求未知，经道在于证已知。”

　　听了教授之言，一旁的学子问道：“先生，为何言书道在于求未知。”

　　教授笑了笑，执笔在桌案上划了两道横。

　　章越看了简直如两道平行线一般，而其他众学生也是啧啧称奇。

　　教授道：“这横看得再如何直，但也有不直之处，就如同我再写一万个横，也仍有不直之处，但汝等以为吾之第一万笔与第一笔比之，有进益否？”

　　“此精益求精也！弟子受教了。”众人皆是答道。

　　章越点了点头，想着下半句‘经道证已知’，这就是读书读经在于明心见性。

　　学生再度向教授请教，教授仍对章越道：“你非吾族学弟子，吾不能教汝学书，但我这有一篇蔡邕所著的《九势》，你回去仔细看，从中揣摩用笔执笔之法。”

　　说着教授从贴身衣襟里取了一张纸片递给章越。

　　章越双手捧来接过。

　　这一次他动容了，教授虽对己严厉，但真把自己当学生来教。

　　“学生谢过先生！”章越当即躬身行了大礼。

　　教授见此欣然地点了点头，而一旁章衡于这一幕也是看在眼底。

　　晚饭过后，月下章衡与林希二人并肩而行。

　　二人又聊了一会北上赴京赶考的事，谈至路途上的事，以及有朝一日及第后的风光进行了一番长谈。

　　这会二人又暂时放下了彼此的较量之心，成为好友一般。

　　“上京途中，必是路过杭州一叙，再路经扬州进京。苏杭的美景，早就闻名已久。”

　　“是啊，腰缠十万贯，骑鹤下扬州，”章衡笑了笑，“你倒是好计较，在浦城我尽地主之谊，到了杭州又需招待你一番。”

　　林希笑道：“子平兄，这么说就气量狭小了，非我所佩服的子平。”

　　章衡闻言大笑。

　　林希徐徐道：“既是承了子平招待之情，那我有一番话要吐露与子平兄了。”

　　“哦？子中请说。”

　　林希道：“子平，这章三郎能在一个多月即将书法练至如此，可见是位异人，不可小看啊。”

　　章衡笑而不语。

　　林希道：“不过我早知子平对他似青眼相看。”

　　章衡失笑道：“子中错了，错了。”

　　林希道：“如何错了？子平兄难道以为我看不出么？”

　　章衡笑道：“子中错在只知其一，不知其二，我对章越另眼相看，非因他而是他的二兄。”

　　“哦？章二郎？”林希目光闪闪了道，“如此人物为何没听子平提及？莫非他此刻不在此处？他省之考生？”

　　章衡道：“之前出了些变故，故不在建州。而今我也得到他的消息，今科省试时子中就会见到了。”

　　林希道：“子平兄目光极高，能入你之眼的，定非常人。若有机会，我定要见识一二，子平一定要替我引荐啊。”

　　章衡没有说话。

　　大年前数日，学子们已是各自归乡。

　　昼锦堂上的人散了大半，至于章越与郭林抄得书也就少了。

　　二人也终于得闲，来到在阁门里一边烤着火炉一边说话，偶尔望向窗外但见雪片飞卷，既覆了远山，也遮盖了近处的屋舍。

　　“这天真冷啊！”章越一手持卷，一手凑近火炉边暖手，过了一会就要换手。

　　郭林道：“山里自是冷，山下就好了。”

　　此刻炉上的茶炉咕嘟咕嘟地响了，郭林忙端起茶炉当即给二人倒了两碗热茶汤来。

　　章越享受着师兄贴心的服务，端起热气腾腾的茶碗来，凑至嘴边小口地喝着。顿时一股暖流从上到下，暖到了心底胃里。

　　“师兄真是贤惠，烧得一手好茶汤。”

　　“那是当然……什么贤惠，师弟你怎可把我比作妇人。”

　　章越嘿嘿笑了笑，每日捉弄师兄加一。

　　正在得意之色，章越耳听得脚步声传来，章越去望但见是斋长章衡来此。

　　他到这里来作什么？

　　“斋长！”

　　章越，郭林二人都是起身行礼。

　　章衡穿着厚厚裘衣，脚下是牛皮靴子，他来此负手打量了一二道：“天这么冷，你们二人还在此不遮风的地方烤炉子，真是苦了。”

　　章越正色道：“启禀斋长，书楼里可以遮风，但不许点炉子，阁门这可点炉子，但除了这堵墙外可谓三面受风。其实斋长你看，在此搭一个小棚……”

　　章越说了一阵，提出了好几个建议，反正趁着章衡前来把诉求先说了。

　　章衡听章越越来越狮子大开口，不由长笑道：“好！好！你的性子与你二哥倒是不同。”

　　听到章衡提及自己二哥，章越不由一愣，然后想起章采所言章衡与自己二哥不和的事来心道，你不是来报复我的吧。

　　章衡看章越的神色，淡淡道：“我与你二兄乃一时意气之争，且我对你二哥的才赋倒很是佩服。不过我也不弱于他，今朝省试之时，试看谁能先着一鞭吧！”

　　“什么？我二哥要赴京省试？不知斋长从何得知？”

　　章衡看了章越一眼冷笑道：“若非你二哥逃婚，三郎眼下虽不说锦衣玉食，但也是衣食无忧，何至于在此冒着寒风佣书，连烤个炉子还要看人脸色？而今听我说你二兄上京赴省试，就不计前嫌，一心要从我口中打听你二兄前程如何了吗？”

　　“如此说来真是毫无廉耻之人！”

　　章越被章衡如此一说，脸上是青一阵白一阵。

　　一旁郭林道：“斋长，章二郎与章越份乃兄弟，手足情深，就算兄弟之间有什么隔阂，但身为弟弟的怎会不挂念兄长的下落，斋长如此说，请恕在下不能心服。”

　　章衡横了郭林一眼。

　　章越亦道：“斋长我与二哥之间的事，不劳你过问，你既来此，必已知道我二哥下落。若斋长有意烦请告之，若是无意是来羞辱在下的，那么斋长请了。“

　　章衡失笑道：“如此傲气倒有几分样子。”

　　“章二郎如今已是发解，正准备赴京师省试。”章衡言道。

　　真正从章衡口中确认这一消息时，章越仍是吃了一惊，自己二兄既是赴京参加省试，那么是在何处发解的呢？难道不是如自己揣测的那样，二哥进京去找他老师陈襄了吗？

　　“那我二哥如今身在何处？”

　　“苏州！”章衡答道。

　　而闻此章越倒吸一口凉气，他终于明白二哥为何要逃婚了。