第五十三章 挑战

车檐垂铃响动。

　　南浦溪在旁急湍奔流。

　　章越每从此道进城入学，都十分贪恋这溪景山色故看个不停。而一旁郭林则坐在摇摆不定的车上，勉力定着身子，扶着车輢读书。

　　章越上一世时在平稳的高速路上都看不了手机，而如今在这颠簸的路上，师兄居然能看得进书，真是神人。

　　“师兄都要县考了，咱们不着急这一时半会的，再读两日也长进不了哪去？”

　　章越本以为郭林会说读一日是一日功夫的话，

　　哪知郭林道：“反正也是无事，就读书吧。”

　　章越心底见不得师兄读书，自己没读书，于是道：“师兄，想想三娘吧，如此就有事作了。”

　　郭林看了章越一眼，果真放下书来，随即长叹一声。

　　章越泪目，师兄我错了。

　　但见郭林又拾起了书，默默道：“虽知此生娶不了三娘，然而……还是要读啊。”

　　郭林随即苦笑。

　　明知道什么是996 ，什么是后浪，什么是韭菜，然而咱还不是一样作个没有感情的打工人，然而……算了说了都是泪啊。

　　但看看师兄别人十道取六道，自己要全对，可县学招录还是要去，书还是要读。

　　师兄的希望其实要比我等更加渺茫。

　　章越想到这里，屈身躺至车上，耳旁郭林已是小声诵书，而驴车仍是一上一下地颠簸。心底无事，章越进入了梦乡。

　　不久章越即被郭林叫醒，二人要舍车从官渡过河。

　　章越给拉车村民塞钱，他照旧没要，只是憨憨地道了句‘两位郎君高……高中’。

　　“多谢吉言！”

　　村民驾车辞别，章越郭林坐上渡船，左右都是提鸡携鸭的农人，看见竟有两个读书人于他们同船眼中都充满的新鲜。

　　二人立在船头身上的士子衫随风拂动，眼望这大好江山，颇有书生意气，指点江山之感。

　　章越忽朝远处一指道：“师兄，你看那是梦笔山！”

　　郭林随着章越手指望去，但见一座孤峰耸立，不由道：“是啊，梦笔山，江淹梦笔！此时此景，真是黯然销魂者，唯别而已矣。”

　　章越知道这是江淹《别赋》的第一句。

　　章越道：“师兄，别赋里还有一句，春水绿波，送君南浦，伤之如何？”

　　郭林笑道：“这南浦出自楚辞，子交手兮东行，送美人兮南浦，送别词里常用，并非指的是咱们脚下这条南浦溪。”

　　章越道：“我倒觉得是，当年江淹在此为县令时，遇到一见倾心的女子，然后也是在此春暖花开的时节在南浦溪边别离。”

　　“此溪名为南浦，非浦城以南，而是因江淹这首别赋。”

　　郭林笑道：“或许吧。但人终有一别啊。”

　　溪上的清风，吹拂身上的士子衫，章越心潮起伏。随着摆渡人一篙一篙地撑着，船渐渐驶离溪岸。

　　章越朝岸边回望，但见离乌溪越来越远了，离县城却越来越近了。

　　二人又步行了一段路来到县城，先去水南新街，章越的家中。

　　郭林一见章越的家在城外不由讶异：“我还道你家住城中，原来是住城厢。”

　　章越道：“哪呢？城郭户可免傜役，而我家还是乡户，但以往编户都是一等户，今岁方改作三等户。”

　　郭林叹道：“难为师弟了，怎会如此？”

　　章越叹道：“都怪我二哥！”

　　“就是因为那逃婚的事……”

　　宋朝编户齐民承袭自五代，城郭户划分为十等，将乡户划分作五等。

　　与今日城市户口为荣不同，汉朝时坊郭户还不许当官呢，宋朝初期还不许经商子弟为官呢。现在虽放开这一条例允许商人子弟当官，但官场上对于商人子弟还是有歧视。故而章越家中尽管有经营商铺，但还一直保持乡户。

　　章越到家敲门，是章实亲自来开门。

　　章越介绍道：“哥哥这是我郭师兄。”

　　章实爽朗笑道：“哈哈久仰大名，平日劳你多照顾章越，我这作哥哥的真不知如何谢你才是。”

　　郭林腼腆地笑了笑：“不敢当，改日还请章大郎君去乌溪做客。”

　　“那是一定，”章实对章越责道：“都说你这两天回来，但也没个准信，一时没个准备，你带着师兄进去坐着，我给你去买酒菜回来。”

　　章越，郭林连忙是一阵劝。

　　章越知大哥脾气，以往章实是一定要去的，但现在被于氏把钱着没有多少底气，但二人面前大方还是充一下。

　　二人拉着章实进屋，这时于氏烧好了饭菜歉然地道：“叔叔，也不说一声，家里也没备好饭菜。”

　　“不敢当，是我打搅才是。”

　　章实在旁心道，三哥这师兄好生知礼，蒙天庇佑，让三哥一路上都遇上好人啊。

　　当下一家人吃饭，章实将菜都摆在郭林面前一个劲地劝他吃菜，郭林却是没动筷子。

　　章实连连问道：“三郎你的师兄怎么都不吃菜呢？休要客气，就拿这当自己家，我们都是你的哥哥嫂嫂。”

　　郭林笑了笑只是端起碗来干扒饭，等大家都吃完了，这才吃了一些剩菜。

　　出了门，郭林对章越道：“师弟，你家平日过得比我家过节还好啊，至少……至少吃得饱。”

　　章越看着郭林道：“师兄也很好啊，你是诗书满腹故而气自华！”

　　郭林看着肚子笑了。

　　这时章实已去曹保正家中许久，章越等得不耐烦当即一并同去。

　　到了曹保正家中一看，但见章实叉胸立在门旁，至于曹保正则家中翻箱倒柜，一边找一边道：“诶，保书呢？三郎的保书呢？怎么找不到？”

　　“方才分明放在此的，大郎你再等我一会，容我再找找。大郎三郎你们吃过饭么？”

　　章越与郭林对视一眼。

　　章实也看到章越，郭林则道：“早吃过了，保正，平日你糊涂就是了，今日怎地也是如此？”

　　章实对章越道：“再等等，保正也不知将你的保书放哪去了？”

　　章越道：“哥哥我明日就要报名，没有保正具保，我就考不了。”

　　曹保正耳听到这里，继续道：“保书呢？瞧我这记性，怎地就一时找不到了。”

　　章越道：“没法子再等了，还劳请保正再给我写一封吧！反正也不费什么功夫。”

　　曹保正犹豫道：“这个天也晚了，我一时也看不清啊，写不了字啊！再说保书我已是写了，只是不知放到何处去了？”

　　“你们兄弟再给我些时日，我找到了就给你们送去。”

　　“保正啊保正，此事关系我家三哥一世的前程，你怎地这般说？”章实有些着急了。

　　曹保正停下手里的事小声嘀咕道：“今年不考，明年也可以考的。”

　　章越直接道：“哥哥你不用猜了，曹保正不愿给我们具保！”

　　章实闻言一脸不可置信：“保正此言当真？”

　　曹保正长长叹了口气，坐在了椅上道：“两位贤昆仲，我保正平日待你们实不赖吧！但这保书请恕我实在不能给你们具结啊！”

　　“这是为何？”

　　曹保正苦着脸道：“朝廷取士要看八行孝、悌、睦、婣、任、恤、忠、和。你们章家这婣字有问题啊！”

　　婣就是婚姻，夫妻和顺。

　　“我三哥又没成亲？”

　　“是你三哥没成亲，但他二哥……二哥出了逃婚这事？你让我如何具结，衙门上面会怪罪我的。”曹保正摊着手言道。

　　“原来如此。”章越咬着牙道。

　　章实蹲下来道：“保正不是这个道理，没错，我家二哥的事是我们章家不地道。但此事可大可小，求你放我三哥一马好不好？”

　　曹保正道：“我放过他，但衙门不放过我。”

　　“保正……”章实忍不住吼道。

　　章越已拦住章实道：“哥哥算了，保正既不愿结具，我们就要不用为难保正了。”

　　章实怒道：“如何为难？保正，你莫要欺我平日不读书。我在衙门也有交游，这八行以孝，悌，忠，和最重，其余皆可商榷。你却拿一个婣字说事，何况又非我三哥逃婚。”

　　但见章实喝道：“今日你不给我拿个说法，我就不走了，我看你以后在街坊邻居面前如何抬起头。”

　　曹保正看了章实一眼，忽噗通一声跪下来道：“章家大郎，三郎，我给你们磕头了，不行，真是不行，求你们别为难我保正了。”

　　说着曹保正欲磕头，一旁章越已是扶住。

　　“哥哥，还是罢了，我们回去再想办法。曹保正你也无需如此，你虽有你的情由，但此事我会记住的！”

　　章越将曹保正扶起后，已站起身来。章实此刻已是气急，但见曹保正宁可磕头也不愿具结保书也是无可奈何。

　　几人出了曹保正的门，郭林道：“师兄我去爹爹那，找县学学正问下还有无别的办法。”

　　章实道：“也好，我也找徐都头想想办法。”

　　章越点了点头，由着他们离去，但他知道他们二人不会有什么结果。因为有人正千方百计第阻止他去赴考，压着他不让他出头。从他进入县城的第一步开始，他的考试已是开始。

　　因为他这次县学录试最大的难关不在考场内，而是在考场之外！