第五十章 行卷

进入了二月，春暖雪融，山里迎来了好时节。

　　章越，郭林都在有条不紊地读书，准备着县学录试。

　　而在录试之前，他们还要写上十篇公卷。

　　行卷是自唐以来的科举文化，读书人要将平日得意的诗赋在考前献给主考官，混个眼熟。

　　间隔数日后再送几篇文章，则称为温卷。

　　而到了宋朝，有了糊名之制。起初除了省试有糊名外，解试还是不糊名的，天圣年后连解试也糊名，如此科举风气才好了许多，不再抢破头了去行卷想着走门路通关节，于寒门读书人而言才渐渐有了公平可言。

　　糊名只到解试，到了县学录试一层，还是不糊名。但科举风气已变，有的人觉得不必再如此大费周章了吧。但其实不然，该行卷还是必须得投，如此至少显得我懂规矩。

　　说来行卷，温卷之习在唐朝就被视为一等走后门的弊病，否则宋朝也不会有糊名制了，但是所有考生都行卷，唯独你不行卷，那外人眼底你不值得敬佩反而是有病。

　　县试考试，到了最后录取不录取还是在于主考官的一念之间。

　　按郭学究的话来说，县学录试说是进士斋五人，经生斋十人，但肯定已有考生通榜，考试不过是走个过场而已。

　　而他们要与剩下的人来争最后的名额。

　　若是行卷文章能获得县令赏识，可先一步获得通榜的资格，若是不行，则还是要回到考试上。

　　那么问题来了。

　　进士科的考生可以送平日得意的诗赋文章，那么只靠死记硬背的经士科考生送什么？在家自己写一遍经义注疏送给考官，说这是我在家默写，这与脱裤子放屁还有什么区别。

　　不过最后还是有办法，那么写‘大义’。

　　庆历年间，范仲淹进行科举变法，其中为诸科考生增了考试内容，最后一场要考十道‘大义’。直到范仲淹变法失败后，近来诸科考试才废除了大义。

　　大义是‘微言大义’的大义，就是考官将经义抽出几句话，然后令考生以本经注疏以应对再加以文辞润色发明。

　　这其实有些类似于章句之学了，与明清八股文比起来，只是没有格式上的约束而已。

　　郭学究就让郭林，章越十日之内，写出十篇‘大义’来面呈县令。

　　对于写‘大义’这等事，郭林十分认真，读书人嘛，都有这样的念头，写出来一篇惊风泣雨的文章好一鸣惊人，洛阳纸贵后得到贵人赏识，从此平步青云。

　　郭林自也不例外，看他这认真的架势，似要将自己这么多年来读书的心血都融入这几篇‘大义’里。

　　至于章越则兴趣寡淡，主要还是后世的对八股文的偏见，令他对于八股文实在没什么兴趣。而且通过行卷来投机，实在机会不大。诗文词赋还有人看，但大义在宋朝真没什么人看。

　　最重要的是章越另有门路。若非听说如今浦城县令为人还是有几分正气，官声不错，否则章越早就一心用在走后门上了。

　　郭林没有门路，才将希望都放在行卷上。

　　章越心底虽这么想，但还是将十道大义给写了。毕竟流程还是要走的嘛。

　　写完之后就必须投卷了。

　　正常来说，必须往县城走一趟。不过郭学究早打听到了，过几日县令会至离乌溪不远的陈坞村视察农桑，到时他们可去当面行卷，这可比送到县衙里，连面也见不到好多了。

　　郭学究为此托村老打听县令行踪消息，打听了数次终于才确定下日期行程来。

　　就在三日后。

　　这一天天不亮，师娘就起来给章越，郭林烧饭。

　　二人吃了一顿半饱不饱的菜羹饭后，即披星戴月地出门了，至于行卷的卷子都放在卷袋里贴身放好。

　　临行时郭学究交代二人到了陈坞村就找里正，他都已经打点过了。

　　辰时不到，章越与郭林赶到陈坞村时，本以为会看到一幕黄土垫道，金鼓齐鸣的迎送场面，结果啥也没见，连只鸟都没有。

　　郭林找了一个老农问道：“老汉，听闻今日令君来乡巡查，不知何时才来？”

　　郭林不问还好，一问那老农当即破口大骂道：“也不知哪个贼厮鸟，半路将令君给劫了道……”

　　“啊？”

　　章越心道，这就水浒传了？

　　那老农说话含糊不清，二人也问了半天话才明白情由。

　　原来县令今日确实来视察陈坞村的，本快到了，结果前村的人半道把往陈坞村必经一条桥，昨夜里给卸了，今日县令告知不视察此处了，改在前村去了。

　　“是谁这般蛮横无理？使这等下三滥的手段？”

　　“还能是谁？就是那视财如命的苗员外，我日他娘哦！”老农骂道。

　　章越与郭林对视一眼，真是人生何处不相逢。

　　“为何苗员外宁可得罪一个村的人，也要将令君截在他那！”

　　“俺咋晓得？”

　　章越问道：“好吧，那老汉告诉我去前村当怎么走？”

　　那老农道：“桥都被挖断了，那得绕两个时辰的路。”

　　郭林，章越对视一眼，那怎么办？也得绕啊。

　　于是郭林，章越二人动身跋山涉水，赶向苗员外的村子。

　　路上不少地方还要涉水而过，溪水冰冷不说，还须小心打湿卷袋。章越走了一路可谓是疲惫不堪，在此他也很想真诚地问候一下苗员外的老娘。

　　二人终于在过午时，方才赶到地头，这一次真可谓起了个大早，赶了个晚集。

　　村口是一条大道，直通往县城，上面都撒过了黄土，道路左右则是两排的桑树，而一辆两轮两辕盖着帷幕的篷车正停在村口的大道上。

　　显然县令已经入村了。

　　村口还站着几个五大三粗的汉子拦着道：“今日村里有贵人，尔等不相干的，速速回避。”

　　郭林上前道：“我是来拜见令君的。”

　　“哦？你们是什么人？为何来拜见令君？”为首的人上下打量着郭林，章越有些神色不善。

　　章越正要让郭林不可直言相告，直接一句你管得着吗？他们几个村汉也不敢拦着读书人。

　　但郭林却老老实实地道：“我们有几篇卷子呈给令君过目。”

　　几人露出恍然之色，那人道：“令君疲了，今日不便见客，你还是回去吧！”

　　郭林急道：“这可如何使得？我们走了老远就是为了来见令君一面。”

　　“对不住了，我们受命，不可放陌生人进村。”

　　郭林此刻急得都要哭了，他写了多少日的卷子，若不能提前交给县令，他苦熬多年的功夫就白费了。

　　“不行，我今日非要进去……就是爬我也爬进去。”

　　闻郭林这么说，几名村人都如临大敌一般戒备。

　　而章越此刻看向村里，却突然挥手道：“三娘……三娘……这里……”

　　郭林听章越这么说，顺着他的目光看去，此刻猛然却闹了个大红脸背过身道：“师弟，我们改日再来吧……”

　　章越：“？？？”

　　“师兄！看着我！”章越用力抱住郭林的腰，似拔河一般将他拉回。

　　“大师兄，章师兄你们在这作什么呢？”

　　郭林听到苗三娘声音那一刻顿时停止了挣扎，整个人仿佛被抽空了气力。

　　章越托着郭林勉强对苗三娘一笑道：“师妹好久不见了，我们要面见令君，这几个人不肯，师兄非要闯进去，瞧我这不拉着师兄么？”

　　“原来如此啊！”苗三娘恍然笑道，“他们是我的同窗，不是外人，让他们进来吧！”

　　“是，三娘。”几人当即让开了道。

　　“进来吧。”

　　当即苗三娘领路，章越与郭林二人跟在一旁。

　　“师妹，为何他们不肯让我们进去？”

　　苗三娘笑了笑道：“这是爹爹的意思，他今儿费了好大劲将令君请到这来，还不是为了让我那不成器的哥哥入县学的事。”

　　“原来如此。”章越顿时明白了。

　　郭林忙道：“三娘，那我们如此进去不知会不会打扰？”

　　章越转头看了郭林一眼，满是鄙夷。

　　苗三娘笑道：“有什么打扰不打扰，我哥哥读书的本事我还不知吗？从小到大连我都不如呢。”

　　“也就我爹前些日子听相士说我这哥哥这两年会交大运，故才深信不疑。”

　　郭林和章越闻言都是笑了。

　　章越心道，苗员外若真在县令那有门路，也不会使挖断桥这样下三滥手段了。

　　苗三娘道：“我爹和令君现在宗祠吃过饭，你们就在祠堂门外候着，等令君来了就递卷子。”

　　“是不是当先知会员外一声？”

　　苗三娘失笑道：“大师兄，你可真是实诚人，以我爹的性子他会肯么？”

　　郭林低下头道：“三娘你不惜得罪你爹爹哥哥，也要帮我和师弟是么？”

　　“不是，只为出口恶气。谁让爹爹从来没拿正眼看过我。”苗三娘捏紧了手言道。

　　郭林与章越二人候着在祠堂门口，这时候已有些村人看着情形不对，想要劝退这二人。但想县令在里面，而苗三娘又在一旁故而不敢造次。

　　这时候县令已从宗祠已缓缓踱步而出。

　　看过去县令不过三十许人，他一面苗员外与苗大郎热情相谈，一面则似闲庭信步般走着。

　　方才在席间，他早看出这个苗家大郎不是读书的料子，问了几句简直不知飞到了哪里，幸亏自己亲信将话圆回来，场面早就十分尴尬了。

　　但他之所以对苗员外还十分热情，就是因为苗员外肯献纳。没办法，衙门里公使钱不够，职田补贴到手就那么些。

　　他为读书人时，也看不惯这等打秋风的行径，但处于县令的位置上，事事皆难，故而有时候也得弯腰捡钱了。

　　虚与委蛇了一阵，县令走出祠堂，就看到两个年轻人迎候在那。