上架感言

明天中午十二点，本书就要上架了，起点惯例，上架前要写个上架感言。

　　首先还是感谢各位好兄弟吧，现在无限流都是短副本、快节奏，这本书的副本篇幅已经偏长了，但是好兄弟们能一直追读，帮萌新圆了个梦，上了次三江，简直是太给劲了。

　　先说点大家伙最关心的内容，明天中午上架，假已经请好了，开始爆更。写多少发多少，保底四更。

　　由于平时还要上班，不是全职，更新这块儿只能说尽力而为，工作日保底两更，写的顺小概率三更，周末保底两更，争取三更，写的顺小概率爆更。

　　容我小狡辩一下，我每章的篇幅比较长，两张加起来很多时候五千字往上，两更算是2.5更不过分吧，四舍五入就是三更，也没太大毛病吧（狗头保命）。

　　说完更新，说一下书名。

　　看到很多好兄弟吐槽书名和简介，在想办法了，但是暂时没办法。我是取名废，就现在这个被各种吐槽的书名，已经是编辑从我报的五个备用书名里，选了个最像人的了。

　　如果哪天灵感值点高了，突然有了新书名的点子，到时候再换吧。

　　最后是最重要的，求首订，求首订，求首订！

　　各位好兄弟，首订是对萌新最好的鼓励，一直养书的老哥，也求求给个首订再继续养吧，萌新真的很需要这个。