第16章 好戏开场

吴常把玩着莱曼之眼，离开祭坛的莱曼之眼，外观变为了宝石质地，如同一件大师精心雕琢的珠宝，但触感仍保持着血肉般的柔软。

　　在闭眼状态下，莱曼之眼不再释放出邪念和恶意，反而能看出几分祥和与怜悯。

　　「道具名称：邪神之眼（被封印）」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：未知」

　　「道具技能：未知」

　　「备注：邪神莱曼的左眼，里面包含着邪神莱曼庞大的神力和无尽的诅咒。」

　　莱曼之眼虽然处于封印状态，等级和属性无法显示，好歹是一只邪神的眼睛，再怎么说也得是件A级道具吧。

　　吴常把眼球在手里颠了颠，随后扔进了背包空间。

　　发现了月光疗养院的秘密，诅咒之金也已经到手，接下来，该通关副本了。

　　离开之前，他顺手从地下图书馆拿走了一本书装样子，返回疗养院的时候一路走一路看。

　　书里的内容，大多是介绍几个出名的禁忌教派，邪神的特点，遇到邪神如何应对和战斗，可以说是一本秘法骑士团的新人手册。

　　其中有一页被标注为重点，并额外强调。

　　遇到与邪神相关的事件时，不可信、不可想、不可听、不可看，不可使其成真。

　　吴常合上书，皱了皱鼻子，邪神的存在，看来比想象中还要麻烦。

　　回到疗养院建筑内，他直奔地下，打开了制药室的白色大门。

　　一开门，他对着正在屋内来回踱步的沃夫打招呼道：

　　“哟，沃夫先生，刚吃完晚饭，正散步呢？”

　　再次见面，沃夫没有了初见时的从容，他此刻神情焦躁，眉头拧在一起，目光时不时瞟向天花板，面部肌肉轻微抽搐，表情有些狰狞。

　　看来这厮快装不下去了。

　　沃夫一步蹿到吴常面前，问：“你来得正好，上面发生了什么？”

　　“上面？”

　　吴常露出疑惑之色，无辜地说：“我刚才在院长办公室，并不清楚发生了什么，大概是地震吧。”

　　沃夫只是顺口一问，本就没打算从吴常这里知道什么，听到吴常的回应后，注意力瞬间被带偏。

　　“院长办公室，你见到兰迪了？”

　　吴常从身后取出银色弩箭，说：“我已经见过了兰迪院长，并初步获得了他的信任。兰迪院长的观念根深蒂固，我一时半会无法说服他相信邪神真的存在。”

　　“只要有更直接的证据，兰迪就会相信？”沃夫的语调古怪起来。

　　“我猜是的。”

　　吴常话刚说完，便感觉眼前黑影一闪，沃夫的手抓在了他的肩膀，将他举离地面。

　　一股无可匹敌的巨大力量从肩头传来，让他连挣扎都无法做到。

　　沃夫眯起眼睛，缓缓说道：“既然你这么受兰迪的信任，那这件事也要拜托你了。”

　　眼见沃夫就要动手，吴常喊出了沃夫背后怨念中的遗言。

　　“等等，祭司大人别动手，咱们是自己人！”

　　“嗯？”

　　趁着沃夫停下动作，吴常发挥出此生最快语速，说贯口一般抛出自己准备好的身份。

　　“主的光辉不止笼罩一地，甚至不止笼罩一个位面，我其实自其他世界而来，也是主的信徒。”

　　“我们接受了神谕，为了取回主的力量，特意到达这个世界。我还有一名同伴，先于我进入疗养院，只不过和我失去了联系，如果您能找到他，他能证明我们的身份。”

　　听到吴常口中的同伴，沃夫脸上闪过一丝尴尬，眼中杀气有所缓和，但语气依旧不善。

　　“我需要你们这些废物帮忙？”

　　吴常继续说：“我们教会的先知通过献祭生命，预测到了主被封印的力量，即诅咒之金所在的地方。等主复活，我愿意将秘密与祭司大人共享，平分主的恩赐。”

　　沃夫不满道：“平分？”

　　“四六，不，三七，我只要三成，而且由祭祀大人您先选。”

　　沃夫松开手，将吴常扔到地上，不容置疑地说：“二八。”

　　“行，就二八。”

　　“去找兰迪吧，他要的证据，我马上就能给他。”沃夫挥了挥手，转身向着里侧的山洞走去。

　　看着沃夫的背影，吴常挑了挑眉，所有演员全部到位，一切布置就绪，他倒要看看，沃夫准备演怎么一场戏。

　　靠着通行证，他在没有朱莉的帮助下，顺利地来到院长办公室。

　　办公室内，兰迪已经准备妥当。

　　他穿着狩猎外套，内衬着皮甲，右手提着粗大的滑膛枪，左手扶着腰间的迅捷剑，背后挂着祖传的黄金弓弩。

　　吴常不经意间露出手上握着的书，满脸慌乱地抢先说道：

　　“兰迪院长，我刚才正在后院查阅文献，突然感觉整座大地都在晃动，返回时隐约看到几个穿着黑袍的神秘人进入疗养院，宁静教会似乎要动手了。”

　　兰迪沉声道：“不必担心，我知道学医救不了白石镇，所以还进修了射击、剑术和格斗，哪怕最坏的情况，我也有信心带你离开这里。”

　　有三米高的物理版鲁迅顶在前面，吴常顿时觉得安全感拉满。

　　他正准备说些什么，爆炸声和剧烈的震动从脚下传来，随着地板塌陷，两人从四层直接跌落到一层。

　　废墟之中，吴常掀开身上的杂物，骂骂咧咧地站起身来。

　　沃夫在干什么呢，这下好悬给他摔死。

　　“兰迪院长，你还好吗？”他朝四周喊道。

　　轰隆一声，兰迪掀开身上盖着的废墟，从吴常身后钻了出来，他拍打着身上的灰尘，大片烟尘瞬间淹没了吴常。

　　“我很好，你在哪？”

　　吴常：“在你面前。”

　　兰迪低头才发现吴常，“抱歉，没看到你在这儿。”

　　吴常把嘴里的土吐出去，问道：“兰迪院长，宁静教会的行动似乎开始了，你现在能战斗吗？”

　　“身上的装备都没出问题，只不过爆炸来得太突然，我没来得及吃抑制臆想症的药。”说到臆想症，兰迪的神态有些迟疑。

　　吴常从怀里掏出一个纸包扔给兰迪，“我这儿还有。”

　　“多谢。”兰迪接过药，瞟了一眼便直接吞了下去。

　　兰迪吃药的功夫，吴常打量着周围，他们坠落在一层边角的祷告室，简单辨认方向后，他带着兰迪前往一层大厅。

　　如果沃夫不来找他们，那他们就去找沃夫。

　　沃夫制造的爆炸，炸塌了疗养院八成区域，院长办公室所在的地方，反而是受波及最小的区域。

　　越向大厅靠近，建筑坍塌得越是厉害，按照爆炸程度推算，爆炸点应该就在一楼大厅。

　　可两人来到大厅时，发现大厅被一座诡异的魔法阵所笼罩，密密麻麻的符文将大厅的地板和墙壁全部覆盖，令大厅几乎完好无损。

　　两人前脚刚踏入魔法阵，便看到上百道身影摇摇晃晃从阴影中走出。

　　他们的身体扭曲变形，腐烂大半，身上还包裹着没来得及脱下的拘束衣。

　　没猜错的话，他们都是被关在重症区的患者。

　　除了重症区患者外，丧尸群中还能看到身穿普通病号服，乃至医务人员装束的人影。

　　整座月光疗养院中的臆想症，都在这一刻被引爆。

　　兰迪扭头看向吴常，疑惑道：“这是？”

　　吴常硬着头皮解释道：“他们都是重症区的患者，致幻药物已经侵蚀了他们的大脑，让他们变得迟钝，丧失了绝大多数的感觉和意识，只会盲目听从给予他们药物者的指令。”

　　“可他们身体……”

　　“药物会降低他们的免疫力，导致自残的伤口溃烂，无法愈合，这很正常。”吴常一脸镇定地回答。

　　兰迪：“我是说那些畸形和异变。”

　　吴常一脸茫然，“异变？抱歉，我没看到什么异变。”

　　“该死，药还没生效，应该是我的臆想症犯了。”兰迪尴尬地笑了笑。

　　他闭上眼睛，用双手拍打脸颊，试图让自己清醒。

　　“冷静、镇定，仔细看清楚，他们都是正常人。”

　　随着兰迪的喃喃自语，疗养院地下的驱魔阵法被激活，丧尸们身上燃起透明火焰，在它们的惨叫声中，所有超出人类范畴的异变器官都化为灰烬。

　　他再睁开眼，丧尸们身上的异变果然消失不见。

　　兰迪放心地长出一口气，对吴常说：“果然是幻觉。”

　　吴常一阵无语，他背对着兰迪，伸出拇指比出一个赞。

　　不愧是见证了月光疗养院内所有事件，仍能坚信神秘学不存在的狠人，自我说服的能力不需要质疑。

　　“院长先生，我一直相信您的判断。”

　　面对四面包围而来的丧尸，兰迪起初还想留手，只用钝器攻击。

　　但尝试几次下来，发现它们没有痛觉也没有恐惧，如同活死人一样，哪怕被打断四肢，也会匍匐过来要咬他一口。

　　见这些重症患者已经算不上活人，他便抽出对于正常人算是双手剑的迅捷剑，开始大杀四方。

　　在神秘学天赋的加持下，兰迪的剑发出白色剑光，将触及的丧尸轻松斩开。

　　配合他巨大的身躯，以及与身躯相反细腻精湛的技法，让他如同开了无双。

　　仅用了不到十分钟，他便将上百具丧尸全部斩杀。

　　兰迪刚准备收剑入鞘，剧烈的爆炸便从下方传来，将大厅的地板掀开一个大洞。

　　灰尘之中，半人半虫的沃夫从洞中爬出，如同老友相见般兴奋道：

　　“兰迪，你终于肯出来了！”

　　兰迪揉了揉眼睛，仰头看向比他还高出半米的虫人沃夫，小声向吴常问道：

　　“这也是我的幻觉吗？”