第14章 诅咒之金

吴常没有要离开疗养院的通行证，但为了出入方便，兰迪为他手写了一张工作人员名牌，让他能在疗养院中自由行动。

　　戴上名牌，从院长办公室离开，走廊上游荡的医务人员果然没有对他发动袭击，仿佛他变成了空气。

　　但有一个人除外。

　　吴常在即将离开四楼时，被早就候在这里的朱莉堵了个正着。

　　朱莉看着吴常胸前的手写名牌，语气轻松地说：“看起来进展不错。”

　　吴常耸了耸肩，“比我想象中麻烦一些，兰迪院长的戒心很强，没有因为我拿着国王徽章，就相信我说的话。我需要找到更多证据才能说服他。”

　　“院长的情况怎么样？”

　　吴常说道：“健康状态还不错，体格壮得像兽人，但目睹镇民们不断因为臆想症发狂，让他的精神压力太大，以至于不敢踏出办公室。”

　　“不过他答应我，只要找到真凶，他会帮忙的。”

　　这两段是真话，所以他说起来极为自然。

　　朱莉点点头，她对这一切早有准备，问：“接下来你准备怎么做？”

　　吴常：“趁着夜还长，搜索一下白天难以接近的区域，作为前辈，朱莉小姐有什么建议？”

　　“多看看地下和后院，也许会有所收获。我就在四楼，需要帮忙记得来找我。”

　　看着说完便转身离开的朱莉，吴常脸上露出疑惑。

　　难道他以小人之心度君子之腹了？

　　不过负罪感只出现一瞬，便被他一把掐死。

　　羞愧？不存在的。

　　无数大逃杀游戏都印证过一个真理，只有老六和坏b才能苟到最后。

　　他是专业老六玩家，心就是脏的。

　　在建筑内象征性搜索了一会儿，确定没有被朱莉跟踪后，他直奔疗养院后院而去。

　　朱莉的建议并没有敷衍，兰迪口中存放老旧书籍的地下密室，正位于后院的小屋中。

　　用兰迪给的钥匙打开小屋，吴常顺着指示，在书房的壁炉后找到一条通往地下的密道。

　　密道尽头是一座小型图书馆，书架上摆放着各种文献，从雕刻石板到羊皮纸再到印刷体书籍，藏品几乎跨越了文字发展的历史。

　　每一件藏品都经过了特殊处理，经过数百上千年，字迹依旧清晰可见。

　　这可是调查副本世界观的好机会。

　　吴常掏出一张记载编号的纸条，很快找齐了兰迪推荐的书目，经过粗略的浏览，他明白了副本的BOSS到底是什么。

　　安德森家族祖先镇压的，是一个名为莱曼的邪神。

　　莱曼残忍、狡猾、强大，报复心强，且极富恶趣味。

　　祂掌控着梦境与现实之力，能满足信徒的愿望，赐予信徒无尽的知识和财富，却往往会因为喜好，同时夺取信徒最珍贵的东西。

　　在一则记载中，莱曼曾帮助某个小国国王击退了外敌，复兴了国家，但在国家最繁荣的时刻，引爆了一座巨型火山，吞没了整个国家。

　　听上去向莱曼祈求如同饮鸩止渴，奈何欲望和侥幸心理作祟，加上莱曼赏赐的慷慨，让莱曼的信徒们格外虔诚。

　　麻烦的家伙。

　　吴常将文献放回原位，从道具背包中取出银色弩箭，继续探索地下密室。

　　「道具名称：破魔弩箭。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：D。」

　　「道具技能：驱魔。」

　　「技能说明：标记一名邪神或邪神信徒，使用破魔弩箭击中标记目标造成双倍伤害，击杀目标或距离上次标记一小时后，可以更换标记目标。」

　　「特殊技能：破魔。」（国王徽章解锁）

　　「献祭弩箭，将爆发出不可思议的力量，对标记目标的本源造成巨额伤害。」

　　「备注：只有直击本源，才能真正伤害邪神。」

　　沃夫身上的怨念提到过，诅咒之金就在月光疗养院地下二层。

　　如果这条怨念属实，那没有比这里更适合藏诅咒之金的地方了。

　　正如他所猜测的那样，当他搜索到某个书架时，手中破魔弩箭上的怨念闪烁了一下。

　　靠近仔细检查，他在书架最下层找到一个凹槽，凹槽的形状神似箭尖。

　　将破魔弩箭插入凹槽，伴随着齿轮转动的声音，地板上浮现出通往地下二层的隧道。

　　成了！

　　经过近百节台阶，吴常来到一座开阔的石室，数十块石板呈同心圆状排列在石室中央，每块石板上都刻满了铭文。

　　随着吴常的靠近，一道如同雾气的白色虚影浮现在他的面前，与此同时，他耳边响起中气十足的老年男性声音。

　　“能走到这一步，足够证明你的优秀，信奉莱曼的那群老鼠可做不到，你一定是我的子孙，或者秘法骑士团的后辈，对吗？”

　　“安德森阁下？”吴常试探性问道。

　　虚影并没有回应吴常，而是像一段视频录像一样，继续自顾自说着。

　　“如果你是信奉莱曼的老鼠，那也没关系，我对你们的人品很有信心，比起祈求那个邪神漏出的丁点赏赐，做掉祂，窃取祂的神力，自己成为神明，诱惑力岂不是更大？”

　　“就算只是再度将祂封印，诅咒之金也会给予你想要的一切。”虚影继续蛊惑道。

　　“不用担心背叛的问题，当年我们封印莱曼的时候，宁静教会有三分之一的高层都被我们收买，多亏了他们，我们才能活着离开，所以不用有负罪感。”

　　“接下来，我会告诉你这里的一切……”

　　五分钟后，随着眼前的虚影消失，吴常晃了晃脑袋，注意力转回眼前。

　　难怪月光疗养院如此异常，原来在安德森家族还未建立前，这里曾是秘法骑士团的秘密据点，也是对付莱曼的备用方案之一。

　　石室中摆放的石板，是一座大型驱魔仪式，一旦启动，将会驱散或净化周围几公里范围内所有拥有邪神力量的存在。

　　其中驱散，指物理意义上的驱散。

　　只有掌握驱魔阵法控制器的人，或者安德森家族的直系后裔，才能掌控这种力量。

　　结合疗养院内发生的事，夜晚禁止离开病房的规则，恐怕就是兰迪在睡梦中无法抑制他的魔法天赋，无意间激发出了部分驱魔阵法的力量。

　　这股力量与兰迪的术式结合，一旦检测到“安全区”外有邪神气息，即臆想症的存在，便会对邪神气息的携带者进行物理驱散。

　　而医务人员的异常，则来自阵法的净化能力。

　　除了攻击敌方的驱散外，阵法还能帮助己方驱散邪神的影响。

　　不过手段有些极端，方法类似用化疗清除癌细胞。

　　当己方成员的精神受到邪神能力影响时，置身阵中，阵法会发动精神净化，对阵内之人和纠缠他的邪神之力发出无差别进攻。

　　结果简单粗暴，要么入阵者精神强大，撑到邪神神力被净化。

　　要么失败，精神崩溃，过量的净化能力将转化为物理伤害，令入阵者肉体崩溃。

　　吴常还记得虚影介绍阵法能力时最后说的话，别管人有没有事，你就说净化没净化吧。

　　大概是时间太过久远，导致魔力流失，虚影只告诉了他驱魔阵法的操控方式便消散，不过驱魔阵法的情报，已经解答了疗养院中的许多秘密。

　　只要再确定诅咒之金的真实面目，副本的主线任务二应该就能完成了。

　　吴常从虚影消失的地方捡起一枚徽章，徽章的工艺与国王徽章相同。

　　「道具名称：秘法徽章。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具说明：秘法骑士团的信物，持有该纹章，可以获得驱魔阵法的部分使用权限，自由操控阵法之力。」

　　「特殊技能：最终净化。」（国王徽章解锁）

　　「技能说明：通过燃烧整座阵法，爆发出超越阵法极限的力量。」

　　「备注：邪神信徒使用徽章之力，将会在使用阵法结束后遭到阵法反噬。」

　　秘法徽章上的备注，是他佩戴国王徽章时才出现的，他之前就怀疑，作为初代秘法骑士团团长，老安德森对邪神信徒也太过友好了，现在看来，那老登果然留了一手。

　　佩戴上秘法徽章，他进入驱魔阵法，穿过一层层石碑，来到阵法最核心。

　　在一座石质祭坛上，他看到了飘浮在空中的诅咒之金。

　　那是一颗还活着，正在不断转动的眼睛。

　　邪神莱曼的眼睛。