第1章 公交车上的杀人魔

三月末的望海市，本该是春暖花开时节，可今年天气反常，突然连下三天暴雪，昨夜刚刚放晴。

　　望海大学西门，吴常在寒风中打了个哆嗦，拉紧羽绒服的帽子，低头走向校门口的南石站。

　　下雪不冷化雪冷，要不是约了一场面试，他死也不会离开温暖的被窝。

　　现在这个世道，公司老板都是时间管理大师。

　　为了解决应届生没有工作经验，和招熟练工工资高两大难题，招聘信息变得既要应届生，又要求有两到三年工作经历。

　　职场是这样的，牛马们只需要没日没夜地上班，而当老板要考虑的就复杂多了。

　　公交站边上，几名环卫工人清扫着积雪，距离他们不到一米处，一摊淡红色血水在地面缓缓流动。

　　往来行人多次踩过，却没人停下看上一眼，只有吴常目光瞟过时停留了片刻，仿佛只有他能看到。

　　事实上，确实只有他能看到。

　　当他凝视地面的血迹时，血迹如水幕般流动起来，放映出一段简短影像。

　　冰雪覆盖的街道上，一辆超速的轿车疾驰而过，突然一侧车轮打滑，车身不受控制地撞向路边，紧接着画面在剧烈抖动中黑了下去。

　　他掏出手机，点开本地新闻。

　　“昨晚十一点十五分，赵某驾驶机动车经过南石路时，车辆失控发生事故，一家三口一死两伤，警方认定事故原因为酒后驾驶。”

　　对上了。

　　吴常收起手机，看到血迹中的影像结束后，浮现出一行满是叹息的文字。

　　「行车不规范，亲人两行泪。」

　　这是赵某的遗言。

　　认识很深刻，但早干什么去了？

　　大概在一个月前，吴常一觉醒来，眼里便时不时能看到这样的血迹。

　　他将这些血迹称为怨念。

　　死者生前越强壮，怨念越重，留下的怨念颜色越深。

　　像是雪地上赵某留下的怨念，颜色淡红，这种程度要不了多久就会消散。

　　若是碰到大红色，甚至深红色的怨念，则代表死者怨气极重，不会轻易消散，必须完成死者临死前执念，才能令怨念消失。

　　消除怨气并不白干，如同志怪小说中超度冤魂会换得冤魂报恩，消除深红色怨念，他也能从中获得好处。

　　他曾超度过一个大红色怨念，怨念主人是名篮球体育特长生，清空怨念主人手机浏览器里的历史记录后，他“继承”了怨念主人的身体素质和篮球技法。

　　仅用一周时间，他就从毫无训练痕迹的细狗，变得肌肉棱角分明堪比健身网红。

　　就凭这身腱子肉，和他八分往上的颜值，只要能耐得住钢丝球，起码能少走三十年弯路。

　　在他就要想开了的时候，他等待的17路公交进了站。

　　公交如往常般运行，就在车门即将关闭时，一抹刺目的红色，吸引了他的目光。

　　一名戴着毛线帽，穿着旧皮夹克，背着黑色双肩包的男人上了车。

　　男人面容消瘦，头发泛着油光，胡茬凌乱，一副普通颓废中年人模样。为数不多的记忆点，便是阴天还戴在脸上的墨镜，和始终缩在袖口里的右手。

　　其他人只当是男人邋遢，但在吴常眼中，男人身后背着十二三道怨念，血色映红了整节车厢。

　　其中还有一道深红色怨念，红色深得发紫。

　　吴常皱了皱鼻子，看着冲天血气，他仿佛闻到了墨镜男身上的血腥味。

　　并不是每个人死后都能凝结怨念，十二三道怨念，背后少说有近百条人命。

　　尤其还有道深红色怨念，怨气如此重，被害人生前遭遇起码是人体蜈蚣级别，还是排在最末尾的那个。

　　有点意思，让我看看怎么个事。

　　他目光望向墨镜男，深红血迹流转，宛若混沌的深渊裂开一道口子，地狱般的景象扑面而来。

　　几十具人类尸体的躯干和四肢被扭曲、拆解，钉在一棵剥掉树皮的大树上，宛若一根根血肉枝丫，人头嵌在血肉枝丫丛中，如树上结得累累硕果。

　　大树下，消瘦男人抓着一把短刀，正以鲜血作为颜料，在树干上铭刻着复杂的花纹。

　　从身形判断，持刀者正是墨镜男。

　　墨镜男刻得十分专注，但下一刻，一发子弹从后方射入他的头颅，从左眼眶中穿出。

　　汤汤水水洒了一地，不比树上景象好看几分。

　　一名手持银色左轮手枪，穿着迷彩战术服的年轻男人出现，他对着墨镜男的尸体连补数枪，每枪打出，子弹都会化作爆炸的火球。

　　连续的爆炸，在地面炸出一个个深坑，扬起漫天烟尘。

　　迷彩男收起枪，拿出手机，拍摄着那棵令人毛骨悚然的血肉大树。可惜他终究是年轻了，知道要补刀，却不知道有烟无伤定律。

　　在他拍照的时候，墨镜男从烟尘中蹿出，将短刀一把插进迷彩男后心，迷彩男濒死反扑，重伤墨镜男后逃走，没等将看到的情报发出去便咽了气，

　　他生前没能说出的信息，出现在他怨念的遗言里。

　　「血刺是资深者，拥有再生能力，能够无视致命伤，只有断肢、器官破坏和大范围杀伤能力才能对他造成伤害。每次恢复伤势，血刺都会丧失一定理智，过量伤害可能令血刺意志崩溃。」

　　遗言中提到的血刺，指的应该就是墨镜男。

　　除了和赵某某一样的普通怨念遗言外，怨念中还有一条血色遗言。

　　【除掉血刺。】

　　吴常皱起眉头，除掉血刺，我？

　　仔细想想，倒不是不行。

　　迷彩男的怨念中，临死反扑时开枪打断了血刺的右手，左眼和右手的伤，正好对应血刺的墨镜和缩在袖口的右手。

　　失去一只眼睛，视觉严重受损。

　　失去惯用右手，攻击的速度和力道大打折扣。

　　恢复伤势会消耗理智，势必会导致血刺头脑混乱，判断不清。

　　简单来说，大残。

　　正面战斗，他没有一丝胜算，但提前洞悉了血刺的弱点，朝着对方弱点猛攻，未必没有机会。

　　但问题在于，风险太大。

　　深红色怨念总能碰到，命只有一条，没必要为此冒险。

　　就在他想装作没看到血刺，等血刺下车再打电话报警时，却看到血刺拉开背包，握住了里面的刀柄。

　　吴常眉头拧成一团，不是，哥们儿，这么干就不对了。

　　我都准备当没看见你了，你怎么还蹬鼻子上脸呢。

　　鄙人虽然不善拳脚，但略通球技，别逼我跟你正常身体对抗啊。

　　可惜墨镜男没有听见他心中的规劝，缓缓抽出短刀，准备捅向身边的乘客。

　　吴常叹了口气，大喊一声：“小心前面！”

　　血刺动作一停，下意识看向前方。

　　吴常顺着血刺的视觉盲区快速靠近，用能晃过裁判眼睛的步伐，八步并作两步走，瞬息来到血刺身前，手肘顶出，口中高喊：

　　“曼！”

　　这一肘顶的出其不意，集快准狠于一体，血刺刚回过头，便被一肘砸中面门。

　　鲜血顿时飙出，遮挡住墨镜男仅剩的独眼，一股由内而外的虚弱随之而来，让他仿佛中了蛇毒一般，浑身无力，瘫软倒地。

　　趁你病要你命，吴常一肘撂倒墨镜男，一边高喊“他有刀！”一边拿起灭火器朝着血刺脑袋猛抡。

　　车内众人还没反应过来，血刺就已经进入到婴儿般的睡眠。

　　敢在大庭广众之下发动袭击，血刺的理智本就被再生能力消耗殆尽，此刻连挨数下重击，理智彻底崩溃，成了活死人。

　　血刺身上的血色遗言连同怨气一起消散，吴常感觉羽绒服口袋一沉，里面似乎多出了什么东西。

　　超度的报酬到账了。

　　他趁着其他乘客不注意，伸手插兜摸索，摸出报酬形状的瞬间，整个人打了个哆嗦，触电般将手抽出口袋。

　　枪！

　　好东西，但太过烫手。

　　这玩意要是被发现，他的实习内容就要改成踩缝纫机了。

　　被人发现不行，丢掉更不行！

　　一个大红色怨念，就让他得到近乎脱胎换骨的变化，这把枪可是深红色怨念爆出来的东西，绝对不是凡物，而且这是他玩了命换回的宝物，要是不留下，命不是白玩了？

　　必须赶快找个地方藏起来。

　　公交车驶入站内，乘客们拖着陷入昏迷的墨镜男，商量着如何将他送到附近警局。

　　吴常兜里装着严重违禁品，哪敢跟他们一路，便称自己有事，简单应付了几句便离开。

　　眼下也顾不得面试，他打车返回望海大学，准备先将包里的枪藏好，再做下一步打算。

　　实在不行就先将枪藏起来，再去周围警局自首。

　　可他踏入校门的瞬间，只觉得眼前一晃，回过神来，已经出现在一间陌生的房间内。

　　一道没有感情的电子从他耳边响起。

　　「欢迎新玩家加入深渊游戏。」