第15章 意外

祭坛上悬浮的是一颗拳头大小的眼睛，眼睛细长微弯，与行者护符上的标记有九分相似。

　　只是看上一眼，便能确定它就是莱曼的眼睛。

　　诅咒之金……

　　恐怕要叫诅咒之睛才对。

　　祭坛上的莱曼之眼也发现了吴常，瞳孔中散发出不加掩饰的恶意，不用发出任何声响，就能用目光透露出一个信号。

　　你瞅啥？

　　吴常丝毫没有受到挑衅的影响，他几步走上祭坛，看着莱曼之眼，兴奋地搓了搓手。

　　老登，不对，是尊敬的老安德森骑士团长，这下狠狠地爆了一波金币。

　　莱曼之眼察觉到吴常的心思，瞳孔中有紫光闪烁，下一刻，吴常感觉到一股莫名寒意，脑袋一昏，后退了半步。

　　他抬头望向莱曼之眼，只见那只巨大的瞳孔中，充满了疑惑和茫然。

　　它似乎不明白眼前的杂鱼为什么意志如此之强，能够抵挡住它的攻击。

　　吴常晃了晃脑袋，继续向莱曼之眼靠近。

　　他每靠近一步，莱曼之眼中的疯狂和恶意就加深一分，同时对他释放一次更强的袭击。

　　从祭坛边缘到靠近莱曼之眼，一共走了十步。

　　莱曼之眼攻击的力道，也从开始地感到寒意，变为朝他脑袋猛击一拳。

　　距离莱曼之眼还有两米，如果继续这样下去，哪怕以他三十多点的意志也扛不住了。

　　莱曼之眼也察觉到吴常接近极限，它已经摆出胜利者姿态，“你瞅啥”的目光如同中了病毒的弹窗，疯狂向吴常发送。

　　吴常感觉鼻腔内有暖流涌出，用手背一抹，是血。

　　他随手将血擦在衣服上，冲着莱曼之眼咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙。

　　“就凭你小子，也想先于那位打赢复活赛？没挨过肘是吧。”

　　紧接着，在莱曼之眼惶恐的目光中，吴常瞬间跨越两米距离，肘出如刀，狠狠顶在瞳孔中央。

　　“曼！”

　　致盲、眩晕、出血、虚弱、中毒等状态交相闪烁，让莱曼之眼如同得了角膜炎，瞳孔瞬间红肿充满血丝，眼泪不断流出。

　　“瞅你咋地！”占据上风的吴常，说出了一直憋在嘴里的标准答案。

　　吴常的灵感值太高，各种负面状态持续了足有两分钟才开始消退。

　　挨肘之后，莱曼之眼中的恶意收敛，眼神瞬间清澈了许多。

　　吴常以为它放弃了抵抗，向前伸手，莱曼之眼却再次呈现出攻击姿态。

　　他抽手亮肘，莱曼之眼目光又清澈起来。

　　如此反复了两三次，吴常皱起眉头，左手抽出破魔弩箭，右手摆出曼巴铁肘，语气不善道：

　　“别敬酒不吃吃头孢啊。”

　　过了片刻，莱曼之眼像是认了命，没有继续反抗，而是闭上了眼睛。

　　随着吴常取走莱曼之眼，月光疗养院，乃至整座白石镇都开始剧烈晃动起来。

　　剧烈的地震持续了十分钟，其间白石镇房屋倾塌，地裂横生，小镇乱作一团。

　　皈依了宁静教派的信徒们聚集在空地，祈求主的拯救，但坚固的石质神像，却在众人眼前崩裂破碎。

　　俨然一副末日景象。

　　白石镇上空遮挡月光的乌云，也在不知不觉中散开。

　　天，快要亮了。

　　月光疗养院凶险异常，一步走错，万劫不复。

　　但心系该副本的玩家中，身处副本内的吴常，却是心态最轻松的那一批。

　　要说谁的压力最大，红色神殿中的老高，一定能排得上号。

　　随着秒表上的数字变化，月光疗养院副本开启时间来到了第二小时三十分。

　　对于负责望海市的老高而言，这两小时如同两个世纪般漫长。

　　他的目光一刻不敢移开，生怕眨个眼，副本光门就碎了，月光疗养院彻底失控。

　　别说是移开目光，就连呼吸和说话，他都尽量减少动静，生怕隔空吓到了副本里的菜鸟，让灾难早降临一会儿。

　　“老高，情况怎么样？”雷火倒是没老高那么小心，刚进入神殿，便扯着嗓子大喊道。

　　“情况暂时稳定，按照大数据分析，我们那位新人朋友能撑住4小时的概率有65%。”

　　老高他揉了揉脸，强迫自己精神放松，即便他是资深者，也经不住这么精神内耗，必须缓缓脑子。

　　“外面的情况呢？”

　　雷火：“一级区域的防御和撤离工作基本已经完成，二级和三级区域的撤离和避难正在有序进行，如果那个倒霉的新人真能撑住4小时，说不定三级区域都能疏散多半。”

　　“到那时候，我们有把握将人员伤亡降低到樱岛事件的一半，甚至五分之一。只不过……”

　　说到这里，雷火顿了一顿。

　　“遇到了麻烦？”老高皱眉问道。

　　雷火啐了口吐沫，不屑道：“有些家伙不想咱们轻松渡过危机，暗中隐藏的老鼠们憋不住了。”

　　“散播谣言的，已经顺着网线都抓住了，几个混进庇护所想搞破坏的，也被控制了起来，正在等待审讯。”

　　随着深渊游戏玩家的增多，所有资深者都能感觉到，他们所在的现实世界，正在经历一场剧变。

　　尤其近两年，全世界范围怪事频出，各类百年一遇的天灾和重大事故接连不断，副本的失控也越发频繁。

　　各国虽然开过不下百次会议，人类命运共同体说得快要烂了，但谁家真遇到问题，其他盟友们的第一反应，绝对不会是伸出援手。

　　把倒霉的家伙当作小白鼠，放任问题发酵，从而获得足够的数据，更符合其他人的利益。

　　如果问题不够大，某些盟友不介意帮助问题变大。

　　甚至不需要盟友，有些本土势力会亲自动手。

　　前段时间樱岛的B级副本失控，最初并非不可控，能发展到死亡和失踪者超过三万，白塔和樱岛本土势力没少出力。

　　老高揉了揉额头，他实在没心思应付那些老鼠。

　　“都是些炮灰，能审出什么东西，审讯完可回收的垃圾扔进高难度副本探路，不可回收的直接干掉。”

　　雷火坐到老高身边，烦躁地说：“咱们之前封锁副本入口的时候，就引来了其他势力的注意，结合在望海市的动作，外面已经有不少人猜到副本里出事了。”

　　“有个好事的王八蛋，动用了深渊权限，发现咱们这边的副本通道没打开，然后推断出现在副本内的玩家，是通过试炼通道进入了副本。”

　　老高加大了揉捏力度，问：“然后呢？”

　　雷火：“然后咱们就成了今年，或者说近几年深渊游戏内最好笑的笑话。”

　　“整个荒界的玩家都在盯着咱们，论坛内月光疗养院副本的话题，已经冲到了热度榜第一，副本热门榜上其他九个加起来都比不过它。”

　　“局里现在的压力很大，等我们的新人朋友什么时候撑不住了，这份压力就要降到咱们身上了。”

　　老高一阵无语，缓缓憋出一个“艹！”

　　听到两人全程对话的冷山插话道：“没必要那么悲观，我有种预感，副本里的家伙也许能活着出来。”

　　雷火撇了撇嘴，“那你可太乐观了。”

　　冷山问道：“一个新人玩家，以即将失控的B级副本作为试炼副本，你们不觉得太过反常吗？至少在我的印象里，不记得听说过这种匹配方式。”

　　雷火当即回道：“盲猜是白塔和樱岛在搞鬼，他们在前段时间尝到了甜头，传闻已经开始接触那些信奉了邪神的玩家，试图主动令副本失控。”

　　冷山迟疑了片刻，还是说道：“我更相信我的直觉，副本里的家伙有问题，他如果能活着出来，说不定不会破坏副本的稳定，还能带出不少信息。”

　　老高吐出一口浊气，“别说是带着情报回来，他如果能撑到四个小时，我就烧高香了，如果能撑八个小时，那他就功德无量，我亲自给他建个庙塑个金身都行。”

　　雷火问：“那要是活着出来呢？”

　　“那我把这个传送门吃……”

　　老高后面的话还没说完，只见监控仪器上月光疗养院的污染度飞速下降，转眼便从濒临失控变为轻度危险。

　　污染度再低一点，就快进入安全线了。

　　雷火不敢置信地揉了揉眼睛，大喊：“卧槽，这是什么情况，仪器坏了？”

　　冷山维持着「绝对冷静」状态，虽然震惊，但不至于失态，快速分析起来。

　　“污染度这么大幅度减少，说明副本内的玩家至少完成了一条主线任务，并且完成了某个重要的剧情节点。如果保持这种状态活着通关，副本完成度不会低于75%。”

　　“您的意思是，那个新人玩家要破局了？”幸福来得太突然，让老高大脑暂时宕机。

　　他已经分不清望海市转危为安，和新人玩家破局了即将失控的B级副本，哪个更让他惊讶了。

　　“不出意外的话，是的。”

　　老高下意识问：“如果出意外呢？”

　　没等冷山回答，只见仪器上原本趋近安全范围的污染度陡然提升，朝着失控线猛冲而去。

　　雷火呆呆地看着屏幕，反手抽了老高一巴掌。

　　“副本出意外会怎么样我不清楚，我只知道你这个乌鸦嘴再不闭嘴，你就快出意外了。”