第19章 给邪神来点小小的人类震撼

「道具名称：无名者的低语。」

　　「类型：消耗品。」

　　「道具等级：C。」

　　「道具说明：使用道具后，获得“强制理解”状态，“强制理解”状态下，无论发生任何情况，使用者的意志都不会归零，且不会因为意志过低受到伤害。持续时间：一分钟。」

　　「备注：莫名的低语充斥在我的耳边，太棒了，我逐渐理解了一切。」

　　之所以兰迪全身都已经被净化之焰覆盖，他的灵魂却并未消散，便是因为之前吴常给兰迪递药的时候，用「无名者的低语」替换了胶囊中本身的药剂。

　　这算是一道保险。

　　如果他的计划失败，兰迪相信了魔法的存在，令莱曼重生，靠着这层保险，也许能唤起兰迪的意识，绝地翻盘。

　　如果他的计划成功，兰迪依旧虔诚地相信科学，莱曼没有复活，那也不过损失一个C级消耗品而已。

　　事实证明，他的保险做对了。

　　宁静教派准备果然充分，哪怕他提前洞悉了对方的阴谋，依旧着了对方的道。

　　沃夫并不需要他帮忙说服兰迪，只需要他能让兰迪离开办公室，暴露到宁静教会的面前。

　　也就是说，只要进入副本的玩家，想要借助兰迪的力量对付宁静教派，就已经中了陷阱，必定会引发邪神降临的结局。

　　可惜宁静教派遇到了吴常。

　　吴常并不是一个人在战斗。

　　此刻的他，身上继承着法师、赌徒、医生等玩家，乃至老安德森和初代秘法骑士团成员的遗志，还继承了他们的遗物。

　　所以，才有了他为莱曼布的局。

　　佩戴国王徽章时，破魔弩箭的隐藏备注显示，“只有直击本源，才能真正伤害邪神。”

　　直击本源的方法有二，一是献祭破魔弩箭，二是净化阵法，都是当年秘法骑士团为莱曼准备的狠活儿。

　　当年祂没享受到，现在吴常都给祂补上了。

　　先是净化阵法小火慢炖，麻痹莱曼，同时控制火力，让兰迪灵魂濒死，进入净化阵法的斩杀线。

　　进入斩杀线后，马上令国王徽章和秘法徽章共鸣，用出秘法骑士团的底牌，最终净化，开始大火收汁。

　　最终净化可以说是人类神秘学的最高杰作，即便是邪神也难以抵御，更何况还是持续进入斩杀状态的最终净化。

　　只是几个呼吸时间，莱曼便顶不住了。

　　只见兰迪眼中的漆黑飞速褪去，按照这个势头，再有十几秒便能恢复清明。

　　然而就在吴常凝视兰迪眼睛的时候，兰迪被净化之焰覆盖的肉体突然停止抽搐，猛地抬起头与吴常对视。

　　下一刻，吴常看到兰迪眼中的漆黑不断放大，转瞬将一切都吞噬入内。

　　“什么玩意！”

　　吴常如同坠入深海，身体下意识剧烈挣扎，紧接着耳边听到砰地一声，随后一种难以言喻的剧痛自小脚趾传来。

　　疼痛让他清醒过来，他睁开眼，他发现自己正躺在寝室的床上。

　　周围没有什么疗养院，没有满地丧尸，也没有什么复活的邪神，一切都只是一场梦。

　　而他刚刚因为这场梦境，一脚踹在的床边的护栏上。

　　低头一看，小脚趾指甲盖一片紫青，差点翻起来。

　　嘶！

　　光是看着都觉得钻心的疼。

　　咚咚咚。

　　他皱起眉头，哪个倒霉催的这时候来串门？

　　“谁啊？”

　　一瘸一拐地爬下床，没等他走过去开门，便看到宿舍门被蛮力撞开。

　　一团无法言喻的怪物出现在门口，如同泰坦尼克号触礁时灌入船舱的海水，猛烈的冲入寝室。

　　怪物的存在无法描述，它不像吴常见过的任何东西，仿佛无数蠕动之物的聚合体，形态随着蠕动不断变换。

　　可若说它没有样貌，又能从它无数细小的蠕动物上，看出任何事物的影子。

　　看得越仔细，越觉得它陌生。

　　怪物的存在似乎超脱了空间，吴常面对面看着它，视角却不断在平视、俯视、仰视之间切换，有时候还会出现由内到外甚至更奇特的视角。

　　某一刻的某个视角闪过后，他突然灵光一闪，明白了眼前东西的存在并不是实体，而是一种情绪，或者说一种精神体。

　　这一刻，他才真正看到了它。

　　与此同时，被他盯着的小蠕动物破开，庞大到无法抵抗的恐惧将他淹没。

　　那种恐惧和绝望的冲击，足以令普通人瞬间变为白痴。

　　黑色的血液从吴常七窍流出，他开始发抖，他感觉全身每个细胞都在发抖，仿佛下一刻它们就会因为过于恐惧而崩溃，四散奔逃。

　　就在这时候，一股莫名的低语在他耳边响起。

　　低语的内容听不真切，却让他无比心安，稳住即将破碎的意志，逐渐恢复从容。

　　差点就翻车了。

　　没想到莱曼垂死之际还能反抗，将他拉入梦境。

　　更让他没想到的是，梦境中莱曼展露了真身，而他只是看了一眼，就差点被直接吓死。

　　还好他发动最终净化的同时，稳妥起见，自己也磕了一颗「无名者的低语」。

　　作为掌控梦境与现实之力的莱曼，祂虽然能操控梦境中时间的长短，但「无名者的低语」的持续时间，为外界的绝对时间，不会受到梦境长短的影响。

　　这意味着在莱曼被净化之焰烧干净之前，梦境中的时间哪怕再漫长，他的精神不会崩溃。

　　莱曼最后的反击，反而作茧自缚。

　　回想着直击灵魂的恐惧，吴常怒从心头起，恶向胆边生，准备给莱曼这个邪神一点小小的人类震撼。

　　他取下床边挂着的毛巾，擦干脸上的血液，露出略显诡异地微笑。

　　他是梦境的主人，受到莱曼袭击后，梦境就变成了清醒梦，他随之获得了梦境的部分掌控权。

　　“你让我看到了好东西，那我也要让你看点好康的。”

　　说完，他打开了老四的电脑，找到一个名为“性癖”的隐藏文件夹，开始播放里面的限制级视频。

　　在他的掌控下，上百G的猎奇视频几秒便快速播完。

　　观看完老四珍藏的莱曼，仿佛看到了什么脏东西一样，全身剧烈蠕动。

　　一股带有意志的强烈情绪，充斥整间宿舍。

　　“tui！变态！恶心！地狱看了你都要关门！”

　　莱曼的“生理不适”，让祂对吴常梦境的掌控力大大降低，同时净化之焰也顺着本源烧到了梦境里。

　　白色的火焰从莱曼身体的缝隙中喷出，灼烧着组成祂身体的每一条蠕动体。

　　伴随着蠕动体化为灰烬，梦境顺势破碎。