第12章 你猜的对，我是。

朱莉避开枪口，同时用出一个小擒拿，将吴常按到地上。

　　“你就是这么报答救命恩人的？”

　　吴常拍地投降，“我刚才就是这么帮查尔斯医生脱掉的制服。”

　　朱莉将吴常放开，没好气地说：“那可不是帮他摆脱制服的控制，只是将他从悬崖边一脚踹下去了而已。”

　　吴常理直气壮道：“你就说脱没脱吧。”

　　查尔斯和吴常的战斗，打破了疗养院夜晚的寂静，走廊上的医务人员们如同接收到某种指令，向发出声响的位置逼近。

　　朱莉看了一眼靠近的梦游者，顾不得和吴常废话，抓着他钻进了身边的空房间内。

　　她一手捂住他的嘴，一手竖起食指，比出一个“嘘”的手势。

　　几分钟后，走廊恢复寂静，梦游者们也随之散去，恢复和制服搏斗的梦游状态。

　　朱莉凑到吴常耳边，用气声说：“夜晚禁止在外走动，可是疗养院的院规。”

　　“这到底是什么情况？”吴常学着朱莉用气声问。

　　月光疗养院内的谜团太多，线索又太少，哪怕他看了几名玩家的怨念，掌握的情报依旧少得可怜。

　　眼下好不容易出现个知情者，哪能轻易放过。

　　就像每个游戏中提供线索的NPC，朱莉十分配合地讲述起月光疗养院内发生的一切。

　　朱莉提供的情报与沃夫接近，唯一不同的，便是补充了两点重要情报。

　　其一是关于安德森家族。

　　传闻在蒸汽机发明之前，人类的信仰还未被工业和科技夺走的时候，有些获得神明眷顾的幸运儿，能够掌握神秘学的力量。

　　王室曾经将这些人收拢到一起，组成一支秘法骑士团。

　　安德森家族的祖先，便是秘法骑士团的第一任，也是最后一任团长。

　　让安德森家族分封到白石领的功绩，便是他带领秘法骑士团，封印了一个名为莱曼的邪神，而宁静教派供奉的邪神，名字正是莱曼。

　　传说中莱曼是一尊身高五米，通体由黄金组成的邪神。

　　秘法骑士团将莱曼封印后，将它的躯体融化成金币封存起来，这些金币上残存着莱曼的邪恶神力，所以被称为诅咒之金。

　　其二是关于月光疗养院院长，兰迪·安德森本人。

　　兰迪是一名彻底的唯物主义者，坚信所谓的神秘学，不过是装神弄鬼的把戏。但讽刺的是，他体内却拥有堪比祖先的神秘学天赋。

　　在他强烈的意念之下，整座月光疗养院被他构筑成了一个巨大的魔法术式。

　　任何进入疗养院的人，都会被赋予一个身份，束缚在术式之中。

　　身份以制服的形式，分为医务人员和患者两种，一旦与身份融合，便无法挣脱，无法逃离。

　　游荡在走廊上，在梦游中与制服搏斗的家伙们，便是潜入月光疗养院，企图获得诅咒之金的邪神信徒。

　　即便拥有邪神赐予的力量，也无法摆脱术式。

　　说到这里，朱莉语气凝重起来。

　　“疗养院内的术式，就像一场带有洗脑功能的强制过家家，它在侵蚀和修改每个人的意志，让他们变成名为医务人员和病人的木偶。”

　　“以前我还能抵挡，但近些天术式的力量不断增强，再这样下去，我迟早也无法保持清醒，被术式同化。所以我需要你的帮助，和我一起找到摆脱术式的方法。”

　　吴常正为如何进行下一步发愁，带着提示的NPC便主动找了上来，他忍住兴奋，不动声色地问：

　　“我能帮你做什么？”

　　朱莉说道：“臆想症发展到现在阶段，只有院长兰迪拥有阻止这一切的能力，我可以通过相位魔法，帮你穿过重重阻拦，进入院长办公室，而你要做的，就是说服他认清现实，接纳自己的魔法天赋，结束这一切。”

　　“说服院长，很明显你比我更合适，你为什么不自己去？”吴常皱着眉问道。

　　作为一名成熟的NPC，朱莉应该学着自己通关副本，不要什么都依靠玩家。

　　朱莉无奈道：“我之前说过，只要与身份融合，便会受到疗养院内规则的限制，我也不例外。没有允许，我无法擅自进入院长办公室，而作为新来者的你，不受规则的束缚。”

　　“进入疗养院多久，就会与身份融合？”

　　“一周。”

　　吴常啧了一声，暗道月光疗养院副本够阴险的。

　　副本介绍中只强调了离开疗养院，没有提到时限，如果一周内没有攻略副本，很可能永远都无法离开。

　　摆明了就是坑那些稳扎稳打流攻略玩家，比如资深者医生，他光是想办法从患者变为医生，就用了将近一周时间，可以说在探索没真正开始前，就已经输了比赛。

　　“朱莉小姐，关于说服院长，你有没有什么建议？”

　　吴常很有自知之明，他又不是热血漫主角，光靠爱与正义的嘴炮就能战胜大反派。

　　朱莉从怀里掏出一块饼干大小的金属徽章，塞到吴常手中。

　　“它能保证你不被兰迪一见面就干掉，但怎么说服兰迪，要靠你自己去想。”

　　吴常看向手中温热的徽章。

　　「道具名称：国王徽章。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具说明：国王的信物，只有受国王亲自任命的使者才能持有该纹章，持有者将获得王国阵营和秘法骑士团阵营的尊敬，获得王国阵营相关道具时，有概率解锁一条额外能力。」

　　「备注：由初代秘法骑士团制造，只有获得持有者允许才能激活，无法仿制。」

　　难怪朱莉知道的情报那么多，原来是国王派来的密探。

　　“你不担心我是宁静教派的人？”

　　朱莉摇头说：“不担心。”

　　“因为我长得正直伟岸？”

　　“……”

　　短暂的无语后，朱莉说：“因为我看到你杀了金顿，金顿有邪神赐予的护符，信奉邪神的人伤不到他。”

　　吴常想起了什么，表情变得怪异起来，“你不会对每个进入疗养院的新人，都嘱咐过别惹金顿吧。”

　　他似乎知道金顿身上浓重怨念的来源了。

　　朱莉毫无愧疚地说：“我需要一种高效的方法来筛选同伴，有价值的同伴。”

　　“你现在摸清我的底了？”马上就要直面院长，作为一个外来者，吴常需要一个站得住脚的身份。

　　没有什么比朱莉脑补的身份更合适了。

　　朱莉一副揭穿谜底的表情，缓缓说道：

　　“你身上拥有带着神圣气息的魔法道具，它的保存状况堪称完美，但细节上能看出历史的痕迹。而且你看到国王徽章时，没有主动问我它的效果，而是一副惊讶模样，显然是认得它。”

　　“再配合你击杀邪神教徒和调查诅咒之金的行为，不难猜出，你一定是某位秘法骑士团成员的后人。”

　　吴常为朱莉的猜测鼓起掌来。

　　“你猜的对，我是。”