第13章 神秘学第一定律

吴常眼前一黑，回过神，两盏煤油灯几乎顶着脸出现，亮度晃得眼晕。

　　他用手背遮住一只眼，适应着突如其来的灯光，嘴里小声嘟囔着：

　　“这女人也太急了。”

　　他进入月光疗养院才两天，距离朱莉所说的期限还早，他原本想多收集些信息，过两日再接触院长，谁知朱莉却说着“来不及了”，将他推进了一扇门里。

　　短暂的适应之后，他顺着光线向前走去，穿过一小段走廊，来到一间宽敞的办公室。

　　相比于明亮的走廊，办公室光线昏暗许多，像其他病房一样，只有一盏昏暗的煤油灯。

　　借着隐约光亮，能看到一个巨大的阴影匍匐在办公桌上。

　　他踏入房间的同时，黑影如同被惊醒的巨兽，身躯一震，站起身来。

　　随着黑影的起身，吴常的目光从平视变为仰望。

　　兰迪院长的身高超过三米，肩宽得像一堵墙，大臂维度堪比成年男性腰围，配合一头金色长发，如同一头站立的雄狮。

　　先不提兰迪离谱的身高，普通人就算把类固醇和睾酮当饭吃，也练不成这块头。

　　兰迪院长健身的用药计划，不会抄了长熟阿诺吧。

　　吴常很想出去问问朱莉，她确定兰迪祖上是魔法师，而不是什么狂战士吗。

　　兰迪走到吴常面前两米处，打量着眼前的闯入者，感受着扑面而来的压迫感，吴常咽了口吐沫，一时想不到从何开口。

　　也许是体贴吴常的困境，兰迪替他找了个话题。

　　只见兰迪从背后取出一把接近两米的粗大滑膛枪，枪口直直戳在吴常脑门，喃喃自语：

　　“病情又加重了，幻觉居然能变成陌生人的模样。”

　　“院长，别开枪！是我。”这下吴常知道怎么开口了。

　　“你是？”

　　“我是来自王城的皇室特使，陛下让我给您带个话儿。”

　　吴常怕兰迪不信，连忙递出手里攥着的国王徽章。

　　兰迪原本不想和吴常多费口舌，打算赶快了结今天的幻象，再度返回工作，可目光扫到国王徽章的瞬间，目光便被牢牢吸住，动弹不得。

　　这枚代表人类魔法和工艺巅峰造物，拥有无与伦比的华丽感，虽然只用金属打造，但无论和多璀璨的珠宝放在一起，都不会有丝毫逊色。

　　它不需要任何防伪措施，只需要看到它，便会相信它就是国王徽章。

　　兰迪对自己的审美很有自信，这不是他能凭空幻想出来的东西。

　　是真货。

　　确认了吴常的身份，兰迪表情有所缓和，不舍地将徽章还给吴常，问：

　　“特使这次是为何而来，难道陛下还相信诅咒之金那种神话传说吗？”

　　吴常摇了摇头，摆出特使的架势，在院长办公室踱着步，说：

　　“不，我这次是为了白石镇而来，据我们初步调查，白石镇上正在发生的种种怪事，背后有宁静教会的身影。”

　　听到宁静教会这四个字，兰迪下意识皱起眉头。

　　见兰迪动摇，此刻又有国王特使的身份背书，吴常准备借机说服兰迪，让他认清现实，觉醒血脉中的能力。

　　“兰迪院长，你相信神秘学的存在吗？”

　　兰迪斩钉截铁地回答：“不相信。”

　　吴常正要说准备好的台词，一抬头，嘴里的话却被什么堵了回去。

　　他眯起眼睛，望向墙上挂着的黄金弓弩，弓弩旁边摆着三支工艺品般的银色弩箭，摆在中间的那支弩箭上，散发着一道深红色怨念。

　　也许是年月太久，怨念中包含的景象已经消散，只剩下一道普通遗言，和一道血色遗言。

　　「神秘学第一定律：人类的认知，是神秘学存在的本源之一，人们越是相信它的存在，它的力量越是强大。最好的封印不是严防死守，而是将其完全遗忘。」

　　【消灭或彻底封印邪神莱曼的残魂。】

　　神秘学第一定律？

　　“怎么样，很漂亮吧。”

　　兰迪的声音从背后响起，将吴常的注意力从思考中唤醒。

　　“这把黄金弓弩，是我的祖先通过不断征战，在血与火中挣来的功勋，也是安德森家族曾经辉煌的证明，虽然比不上国王徽章，也是世上难得的艺术品，即便在最落魄的时候，家族也从来没想过变卖它。”

　　“它的存在一直告诫着我，要脚踏实地，像祖先一样用自己的双手复兴家族，而不是寄希望于什么神话传说。”

　　吴常抿起嘴唇，将预先组织好的说辞彻底吞下，“抱歉，它确实很美，美到让我入迷。我刚才说到哪了？”

　　“你问我相不相信神秘学的存在。”兰迪回答。

　　“你的回答是？”

　　“不相信。”

　　吴常点点头，认同道：“我也不信。”

　　“嗯？”兰迪对吴常的回答有些意外。

　　吴常掏出银色曙光，满脸真诚地说：

　　“皇室特使的身份之外，我其实是一名科学家，同时还是一名工程师，这把枪就是我的作品，我坚信人类的未来，一定存在于机械和科学之中。”

　　兰迪只是看了一眼，便惊叹于这支短火枪的小巧和精致，哪怕他曾经在首都学习医学时，也没见过如此精妙的火枪。

　　发觉对方也是科学派，兰迪的目光瞬间友善了许多。

　　吴常继续说：“经过我的调查，我怀疑宁静教会正在制造某种致幻药物。”

　　“致幻药物？”

　　“对，那种药物让人上瘾的同时，会侵蚀服用者的心智，让他们精神变得不稳定，模糊现实和幻觉的边界。而幻觉中看到的一切，都会成为宁静教会口中的神迹。”

　　兰迪思考了片刻，回到办公桌前，拿起一支钢笔，脸色凝重地说：

　　“如你所见，白石镇的事态已经失控，单凭一个人的力量已经难以挽回。我给你开一张医生通行证，拿着它你能在疗养院和白石镇内自由行动，你趁机离开，将你的发现告诉陛下。”

　　听到通行证，吴常脸上一喜，没想到副本通关来得这么容易。

　　等等，是不是有些太容易了？

　　他看着手里的国王徽章，眯起眼睛仔细思索。

　　朱莉的目标，不会从一开始就是通行证吧。

　　能坐视那么多玩家死，那女人绝不是心慈手软之辈，如果出去的机会摆在面前，她绝对会狠狠背刺刚认识的便宜盟友。

　　吴常快步走到兰迪面前，大义凛然道：

　　“不行，正因为眼下情况危急，我才不能离开。前往首都路途遥远，来回接近一个月，等我回来，恐怕一切都已经晚了。”

　　“哪怕是死，我也要破坏宁静教会邪恶的计划，不能坐视这种惨剧发生！”

　　兰迪被吴常的气魄感染，当即说道：

　　“白石镇是我的领地，怎么会让特使你一个人拼命，必须算上我一个。只要你有需要，无论任何要求，我都会尽可能满足。”

　　“我还真有一件事需要得到院长你的帮助。”吴常趁机说道。

　　“宁静教会将实验地点选在白石镇，我猜测除了报复以外，还有对安德森家族的忌惮。我怀疑当年的秘法骑士团，拥有解除臆想症的方法。”

　　“这里有没有类似地下储藏室的地方，储存着关于秘法骑士团的资料？”

　　兰迪眉头一挑，说：“还真有一处地下密室，存放着祖先留下来的老旧书籍，虽然我认为可能性不大，但你可以去碰碰运气。”

　　“还有一件事。”

　　吴常目光看向墙上的弩箭，说；

　　“作为一名工程师和工匠，我想借走一根银色弩箭，学习它的制作技法，不知道可不可以。”

　　兰迪耸了耸肩，说道：“不需要借，看上哪支尽管拿走，你的勇气完全配得上它。”