第10章 疗养院四层

沃夫身上的怨念隐藏得很好，吴常最初进入办公室时并未发现，直到两人进入制药的山洞，沃夫展露出真身时，身上的怨念才可以被观测到。

　　那道怨念的存在十分微妙，介于淡红色和大红色之间，说明怨念主人有执念，但不多。

　　怨念中的血色遗言时隐时现，吴常花了不少工夫才看清里面的内容。

　　沃夫身上怨念的主人是名潜行者，他不仅找到了制药室，还使用某种技能，直接穿门进入了制药室。

　　也许是没有“开门”这个步骤，资深者医生预感到的危机并没有出现。

　　潜行者躲在阴影中，静静地观察着沃夫。

　　目睹沃夫在办公室处理完所有病历，又通过地下的执勤医生将病历送上地面后，他看到沃夫换上一身特殊的长袍，进入了办公室暗门。

　　暗门内布置着神坛，神坛上供奉着一座石制符号雕像，符号为一只弯月形的眼睛，与行者护符上雕刻的图案相同。

　　沃夫五体投地，虔诚地向符号祭拜。

　　发现这一切的潜行者，激动地从潜行状态脱离，想要说些什么，但没等他张嘴，察觉自身秘密被发现的沃夫，便化身怪物，用锋利的虫肢戳进了潜行者嘴里。

　　一击必杀。

　　这段吴常反复观看了许多遍。

　　他将自己带入潜行者，发现即便他知道沃夫要发出攻击，要在什么时候发出攻击，仍然看不清，躲不开。

　　坏了，这回七步之内，还真是拳快了。

　　瞧沃夫变身后的身形，就知道血条指定短不了。

　　攻高血厚，以他现在的属性，就算有银色曙光，想靠武力解决沃夫也不现实。

　　必须另寻他法。

　　在他思考的时候，怨念中的血色遗言稳定了下来。

　　【先知大人得到了神谕，诅咒之金就在月光疗养院地下二层！为了主的回归，一定要找到它。】

　　一个玩家，竟然和副本里的反派信奉同一个神明，情况越来越有意思了。

　　吴常不知道所谓的诅咒之金是什么，所以没急着完成血色遗言，将这份情报藏了起来。

　　沃夫看出了吴常的心不在焉，并没有过多交流，只是给了几个建议，便放吴常离开。

　　等到吴常离开制药室，他变回人类的躯体，回到办公室，打开潜行者曾经发现的暗门。

　　他跪在神坛前，虔诚地念诵：

　　“献祭即将开始，神明注定降临，此乃天命，无可阻挡。”

　　吴常离开制药室，没有继续探索疗养院，选择了返回房间。

　　他躺在床上，整理着今晚发现的线索。

　　谎言的最高境界，便是九真一假，选择性表达某些真相，并在真相最关键的节点掺上一句假话。

　　沃夫口中白石镇的故事应该不会作假，幕后黑手是宁静教派，应该也是真的。

　　但臆想症的真相，以及沃夫让他“唤醒”兰迪院长，一定另有所图。

　　他怀疑沃夫，不只是因为潜行者的怨念，还因为故事讲到结尾，沃夫借助挠痒痒的动作，“不小心”抓破了身上穿的白大褂。

　　入院须知中提到过，疗养院内可以相信医务人员的话，但只有身穿白色制服的才是医务人员。

　　假设医务人员不能说出危害或欺骗患者的话，是某种必须遵守的规则，那沃夫撕破白大褂，便是他要说谎的信号。

　　由此反推，他不能“唤醒”兰迪院长，至少不能轻易唤醒。

　　不过有一点他想不通，疗养院内病人隔三差五消失，地下病房关着一群腐烂变异的类人生物，晚上出房间溜达一圈都能变成肉泥。

　　疗养院都变成了这样，我们的院长还没发现超自然力量的存在，对于唯物主义的信仰是不是有点太坚定了？

　　望着窗外半亮的天色，他打了个哈欠，今天做得已经够多了，一切等睡醒再说吧。

　　吴常再次睁开眼，是被一阵敲门声吵醒。

　　他伸了个懒腰，只觉得神清气爽。

　　靠着超出普通人近一倍的身体素质，他的睡眠质量好到离谱，只需要一两个小时的睡眠，就能缓解一整天的疲劳。

　　美好的一天，从一开门就看到朱莉护士开始。

　　“早上好，朱莉小姐。”

　　朱莉走进房间，四下打量了一圈，眼中浮现出惊讶和怪异，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”吴常试探道，说起神秘来，这位美丽的“友方NPC”不比任何人差。

　　“没什么，快点走吧，你的问诊要迟到了。”朱莉迟疑了片刻，最终什么都没说。

　　例行惯例，患者在一切活动之前，需要去诊疗室检查病情，并领取今天的特效药。

　　负责轻症病人的查尔斯医生，比昨晚更加憔悴了。

　　他的眼窝深陷，黑眼圈更深了一分，眼球上遍布血丝，靠近瞳孔处还有着块状血斑，仿佛熬夜调查了一整晚的不是吴常而是他。

　　精神衰弱的查尔斯医生格外暴躁，抓起一包特效药拍在吴常面前，趁着吴常伸手拿药的时候，一把揪住吴常的脖领，他看着面前容光焕发的脸，用嫉妒地语气说：

　　“你昨晚睡得不错吗？”

　　吴常被拽住脖子的时候，故作慌张地用手撑住桌面，手掌拍打桌面，制造出明显的响动。

　　“多亏了特效药，让我能做个好梦。”

　　“好梦？”查尔斯语气怪异地重复了一遍，随后问：“你梦到了什么？”

　　“啊？”吴常假装没听懂。

　　“我问，你……”查尔斯医生准备继续追问，可听到响动的朱莉已经走进诊疗室。

　　查尔斯似乎忌惮朱莉的存在，放开揪住吴常脖领的手，闷哼一声，说：“滚吧！”

　　吴常整了整衣领，跟着朱莉离开了诊疗室。

　　站在诊疗室门口，朱莉若有所指地问：“入院须知你还记得吗？”

　　吴常：“当然记得。”

　　“那你有什么想和我说的吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“哦。”

　　由于金顿的失踪，吴常暂时没了危险，可以自由地在活动室行动。

　　作为戳穿金顿的千术，为大家出了口气的功臣，他受到了其他患者的欢迎。

　　有了感情基础，他很快融入病友之中。

　　融入简单，可想要套取情报并不容易。

　　在臆想症作用下，每个患者都焦躁异常，像是在躲避什么，经常话说到一半，突然打着哆嗦藏到桌子底下，抑或者抱着头哭泣，甚至寻找尖锐物品自残。

　　唯有特效药能缓解他们的症状。

　　可吃了药以后，他们就化身为嗨大了的瘾君子，双目变得迷离，说话颠三倒四，时不时对着空气自言自语。

　　最后一整天下来，情报没获得几个，差点给他也带成神经病。

　　不知道是臆想症真的能传染，还是他吸入了其他患者身上特效药的粉末，临近黄昏的某一刻，他扭头看向夕阳，眼角竟有白色天使的幻影闪过。

　　不行，必须加快副本的攻略进度了。

　　当天晚上，他带着行者护符，向着疗养院四楼走去。

　　白天的行动也并非毫无所获，患者们口中破碎的描述，配合沃夫的故事，他大概描绘出了白石镇的剧情。

　　前来白石镇投资的维诺家族和宁静教会真的存在，宁静教会的确是王国公认的危险分子，镇民们也确实有不少人加入了宁静教派。

　　活动室内不到二十人，就有七个病友在嗑嗨之后，搂着他的肩膀大声传教：

　　“肖恩兄弟，不用担心臆想症，只要加入教会，神明便会赐予我们永久的宁静。如果你有意向，明天来找我，我带你去见神父。”

　　每次传教完，患者们不忘扯着嗓子强调：

　　“咱们是秘密教会，千万别告诉别人，要是被王国知道了，咱们可是要被钉上火刑架的！”

　　宁静教会如此高强度地渗透，正如沃夫所言，整座疗养院都落入了宁静教会的掌控之中。

　　所以吴常眼下必须确认院长的情况，不管沃夫所图为何，院长都是通关副本的关键。

　　一路摸到四楼，用红色钥匙打开通往四层的厚重铁门，刚进入四楼走廊，眼前的一幕便让他眉头直皱。

　　医务人员们并不像患者一样，老实地待在房间里，八九名身穿白色制服的医务人员，梦游般游荡在走廊上。

　　梦游中的他们，疯狂撕扯着身上的白色制服，想要摆脱掉它，而白色制服也活了过来，如同蟒蛇一样不断收紧、缠绕，抵抗着医务人员们的挣扎。

　　正在吴常疑惑这演的哪出时，他背后响起一个阴恻恻的声音。

　　“肖恩，告诉我，你现在梦到了什么？”