第17章 主线任务完成？

吴常不动声色地绕到兰迪背后，小声说：“这就是生物学的问题了，等干掉他我再给你解释。”

　　面对气势汹汹冲来的沃夫，兰迪来不及细究，当即挥舞起大剑冲向沃夫。

　　沃夫的攻击快到吴常无法看清，但兰迪作为普通人，却抵挡得游刃有余。

　　游走战斗之间，甚至来得及单手举起滑膛枪，在沃夫脑袋上开几个洞。

　　驱魔阵法，配合兰迪不自觉构成的术式，加上他兽人一样强大的身体天赋，很快就占据了主动。

　　不出意外的话，要不了多久，兰迪就能给吴常表演一个手撕BOSS。

　　吴常坐在远处，一边吃着从食堂顺手拿的炒豆子，一边拍着手。

　　精彩，精彩。

　　难怪宁静教派潜入了这么多卧底，却不敢贸然对兰迪动手，不愧是祖上能生抠邪神眼珠的狠人。

　　随着战斗的逐渐升级，战斗范围扩大到整个一层大厅，吴常看了看自己的等级，很识相地退到阴影之中，避免被两者误伤。

　　走之前不忘给沃夫抛出一个“加油”的眼神，沃夫隐蔽地冲他点了点头，对他引来兰迪的行为表示认可。

　　他本想临走前也给兰迪来个眼神，但双目通红的兰迪，并没有注意到他的动作。

　　他有理由怀疑兰迪的身体里混进了某种狂战士血统，开始战斗后，兰迪很快便进入到类似暴走的状态。

　　反应迅速、攻击致命、毫无畏惧。

　　暴走状态下，兰迪对于多种武器切换得极为流畅，迅捷剑、滑膛枪、黄金弩箭交替使用。

　　他抓准一个机会，趁着沃夫中门大开，掏出滑膛枪直切中路，一枪轰碎了沃夫半边人类身体。

　　随后脚踩楼梯高高跃起，一剑上撩，斩断沃夫的两只变异虫肢。飞在空中的身体翻滚，顺势将滑膛枪挂回背后，摘下黄金弓弓弩，两只银色弩箭射中沃夫双眼，将沃夫的脑袋钉在墙上。

　　沃夫的生命力比普通杂兵高上许多，被破魔弩箭插入脑袋也没有当场毙命。

　　他用蛮力将弩箭从墙上拔出，眼窝里插着箭，用欣慰的语气朝兰迪说：

　　“兰迪，这么久没见，你还是这么强，强到我开始怀疑，你和我到底谁才是怪物。”

　　沃夫的话似乎有种魔力，瞬间让兰迪从暴走状态中清醒过来。

　　恢复平静的兰迪，很快陷入莫名的回忆中，梦呓般说道：

　　“我听到很多人在说话，你们的声音我很熟悉，咱们认识？”

　　“当然，你和我可是挚友。”沃夫用特殊的语调继续蛊惑着。

　　在兰迪陷入沉思的时候，两人看不到的阴影中，沃夫臃肿的蠕虫身体开裂，里面露出一副鲜红的，心脏般跳动的新躯体，裂开剥落的肉体纤维粗大，如同一层血肉结成的茧。

　　坏了，BOSS要进二阶段了，我方输出还在发呆该怎么办？

　　在线等，很急。

　　副本里没有场外援助功能，没办法，他只能自己上了。

　　化身急急国王的吴常，从二楼阴影中跃出，直奔沃夫而去。

　　他可不准备让沃夫走完转阶段CG，顺利破茧成蝶。

　　沃夫察觉到飞扑而来的吴常，但他并没有动作，一是双臂虫肢刚被兰迪斩断，还未再生；二是不觉得一只虫子能给他带来多大威胁。

　　相比于威胁，他感受到更多的是被冒犯后的愤怒。

　　他用出环保少女同款表情，狰狞地怒喝：“你怎么敢！”

　　B级副本BOSS震怒时的精神压力，足够令普通人当场暴毙，但吴常此刻只觉得一股永不言弃的精神将他笼罩，让他没有一丝畏惧，反而针锋相对地高喊出技能。

　　“曼！”

　　有曼巴铁肘的技能补正，让吴常距离沃夫脸两米时，手肘自动吸附而上，一记铁肘结结实实砸在沃夫面门。

　　将两支破魔弩箭更砸入一分的同时，还令沃夫本就扭曲的面孔变得更加抽象。

　　毕竟是B级副本的BOSS，曼巴铁肘对于沃夫的伤害并不高，但肘上附带各种负面状态却十分难缠，让沃夫顾不得继续蛊惑兰迪。

　　趁着兰迪恢复清醒，吴常激活了破魔弩箭的特殊技能「破魔」，将闪烁着金光的破魔弩箭扔出，大喊：

　　“接住！”

　　兰迪心领神会，凌空接住破魔弩箭，快速填装，甩手朝着沃夫射去。

　　最后一支弩箭射出，如同一道金色闪电，伴随着震耳的鸣爆声，直插沃夫眉心。

　　三根弩箭之间似乎隐藏着某种联动，最后一根射出的弩箭，令另外两根弩箭也进入“破魔”状态。

　　金色的光芒将沃夫笼罩，在尖锐的惨叫中，正在破茧的巨大虫身被金光煮沸，虫身沿着裂口爆开，冒着泡的绿色血液喷了一地。

　　没了虫身的支撑，沃夫残缺的人身跌落，他用尽最后的力气抬起头，不甘地说：

　　“献祭即将开始，神明注定降临，此乃天命，无可阻挡。今天并不是结束，只是一切的开始！”

　　说罢便断了气。

　　吴常对着沃夫啐了一口，死到临头还当谜语人，活该你爆浆。

　　解决完最大的危机，吴常和兰迪瘫坐在地上，两人仰头望天，透过疗养院破碎的屋顶，看到阴云消散漫天繁星的夜空。

　　兰迪摘下印有安德森家徽的戒指，随手扔给吴常，说道：

　　“多亏有你在，我才能成功化解宁静教会的阴谋，作为白石镇的掌控者，我还需要做些收尾工作，你拿着它去镇上换匹马，先回去向陛下说明这里发生的一切，我随后就到。”

　　接住戒指的瞬间，吴常眼前弹出提示。

　　「玩家已完成主线任务一：离开月光疗养院，玩家可以在脱战环境下，自行选择是否结束副本，离开当前位面。」

　　「玩家已完成主线任务二：探索月光疗养院中的秘密，所有主线全部完成，倒计时结束后，将被强制传送出副本位面。」

　　「当前副本剩余最大停留时间为：一小时。」

　　任务完成后，吴常没有急着离开，他掏出从金顿床下找到的金色怀表看了眼时间，然后向兰迪问道：

　　“兰迪院长，临走前我还有几个问题想和你探讨。”

　　兰迪：“你说。”

　　“假设神话传说中的记载是真的，那你认为邪神是真正的神明吗？”吴常语气随意地问。

　　“如果一切都是真的，那我觉得祂应该是。”兰迪语气平静地回答。

　　吴常看了眼时间，问道：“那你认为神明的标准是什么？”

　　兰迪笑了笑，回答：“这你需要去问教会的神父，如果让我来说，大概是拥有毁灭一切的绝对力量，和全知全能的无穷智慧。”

　　“所以你认为邪神也拥有这两点特质吗？”吴常语气变得有些挑衅。

　　兰迪耸了耸肩，“谁知道呢，也许等你我遇到邪神的时候，就明白它是不是神明了。对了，从刚才开始，你就一直在看表，是有什么事吗？”

　　啪的一声，吴常将黄金怀表合上，一本正经地说：“我不认为邪神拥有这些特质。”

　　兰迪笑着发问：“为什么？”

　　吴常左手取出国王徽章，右手取出秘法徽章，露出一个灿烂的笑脸。

　　“因为你就不知道我接下来要做什么，莱曼阁下。”