第18章 燃起来了

兰迪的笑脸凝固，眯起眼睛看向吴常，原本淡蓝色的瞳孔，瞬间化为深邃的黑色。

　　呼的一声，大厅内的油灯全部熄灭，疗养院上空的乌云快速聚集，一切陷入黑暗。

　　“啪！”

　　伴随着火花炸响，油灯再度亮起，红色的血焰代替了黄色的灯光。

　　红光映照之下，吴常发现大厅中被斩杀的丧尸，以及被破魔弩箭击杀的沃夫，此刻都变为匍匐跪拜姿态。

　　他们呈同心圆状层层分布，将兰迪和他包围在中央。

　　众人的死与兰迪的生，构成一幅对比鲜明的画作。

　　信徒们献祭一切，只为迎接主的新生。

　　兰迪如同发现新玩具的孩童，好奇道：“你是怎么发现的。”

　　吴常揉了揉下巴，回忆般沉吟了两秒，然后回答：“从一开始。”

　　“哦？”兰迪来了兴趣，“仔细说说。”

　　“最开始的不协调，来自镇上的宁静教会。”吴常缓缓开口。

　　“他们有能力掌控白石镇，有能力控制镇上所有镇民，有能力渗透进月光疗养院，将视线安插到兰迪院长周围，却不对他本人下手。”

　　“兰迪虽然战力强悍，但没觉醒家族血脉天赋，又饱受臆想症折磨，干掉他的方法不要太多。”

　　“所以，宁静教会是故意留下兰迪，对他进行监视、控制，甚至说圈养。”

　　兰迪不置可否地说：“继续。”

　　吴常走到沃夫身前，从沃夫后脑抽出沾有怨念的破魔弩箭，用衣服擦干净后塞进怀里，继续说道：

　　“宁静教会的人一直在等一个机会，等待某个人的到来，刺激兰迪彻底成熟，而我，正好是他们等的那个人。”

　　“有个人提醒了我，想要选出合格的棋子，离不开优秀的筛选机制，扎眼又高调的金顿，用来作为筛选的道具再合适不过。只要干掉金顿，就能在无形的引导下，顺藤摸瓜找到沃夫。”

　　“紧接着听到一个删减版的故事，前去唤醒传奇英雄的血脉后裔，兰迪院长。”

　　“你只因为怀疑，就没有唤醒兰迪？”黑眸兰迪用描述其他人的语气，说着关于兰迪的事。

　　吴常：“人的认知，是神秘学存在的本源之一，这是秘法骑士团总结的神秘学第一定律。老安德森宁愿让后裔成为普通人，挥霍尽家产，也不愿他们了解神秘学，一定有特殊缘由。”

　　“邪神莱曼的报复心和恶趣味是出了名的，所以我想，也许让兰迪知道一切，反而会帮助邪神复活。”

　　兰迪挑了挑眉，“能总结出这点，凡人比我想象的聪明。”

　　“所以我将计就计，想要让兰迪以为一切都是幻觉，单纯用天赋解决掉沃夫，可惜还是失算了。”说到这里，吴常啧了一声。

　　“让我想想，是什么环节出了岔子。应该是兰迪使用黄金弓弩的时候吧，老安德森虽然封印了后裔的天赋，但肯定会留有后手，不会让后裔在面临危险时束手就擒。象征安德森家族的黄金弓弩，里面恐怕封印着某种力量。”

　　“一旦兰迪使用黄金弓弩，便会激发他觉醒神秘学天赋，觉醒的契机，我猜是沃夫破茧时对兰迪的蛊惑。”

　　啪啪啪。

　　兰迪鼓起掌来，赞赏道：“精彩，不愧是国王选出的特使，果然心思缜密。”

　　吴常皱起眉头，疑惑道：“你以为我是特使？”

　　“你不是吗？”兰迪被问的一愣。

　　吴常看了一眼尸横遍野的大厅，心里咯噔一下，坏了！

　　朱莉的种种行动，和沃夫完美重合，让他以为朱莉也是宁静教派的人，以至于动手前刻意没有叫她。

　　但现在看来，朱莉和莱曼并不是一伙的，他似乎把队友给坑了。

　　希望人没事。

　　短暂内疚了两秒后，他快速调整好了心态。

　　都TM赖莱曼。

　　等着，我会替朱莉报仇的！

　　莱曼感受到吴常凭空增加的敌意，缓缓打出一个问号。

　　吴常又打开黄金怀表，看了一眼时间，小声说：“时间差不多了。”

　　“什么差不多了？”

　　“驱魔时间到。”

　　吴常将秘法徽章别到胸前，拇指在徽章上一蹭，掩埋地下数百年被锈迹侵蚀的灰暗纹章，散发出夺目的光彩。

　　一股无形的力量自地下升腾，将整座月光疗养院笼罩其中。

　　他启动了驱魔阵法中的净化之力。

　　与兰迪无意识间激活的阵法之力不同，被彻底启动的驱魔阵法，无论是威压还是能力都强出十倍不止。

　　被莱曼附身的兰迪闷哼一声，头顶燃起一朵纯白的火焰。

　　火焰炙烤着兰迪的灵魂，也炙烤着兰迪躯体中的莱曼，火势越烧越旺，转眼便蔓延了半个身子。

　　精神受到烈焰焚烧，令兰迪的表情变得痛苦且扭曲，但同一躯体内的莱曼，却表现得悠然自得，他发出一声泡温泉刚入水时的长叹，慵懒道：

　　“人类法师做出来的小玩意，你以为靠它就能杀死我？你这样做，只能加速这具身体里原本灵魂的死亡，帮我快速接管这具身体而已。”

　　吴常没有因为莱曼的从容而慌乱，他慢条斯理地说：

　　“不要急，这只是刚开始。当你和兰迪其中一人被火焰燃烧殆尽时，净化之焰会膨胀数十倍，力量超越精神体的界限，焚烧现实。”

　　“那又怎样，只要你烧尽了原本的灵魂，令我彻底重生，只要一瞬，我就能掐灭这种小火苗，不会让它破坏我的新身体。”

　　“我的意思不是焚烧你的身体，我是在说，当兰迪的灵魂摇摇欲坠时，净化之焰会变得很痛。”吴常纠正道。

　　莱曼脑袋上再度浮现出一个问号，面前这个人类，难不成脑子有问题？

　　莱曼没明白吴常的意思，不过祂很快便亲身感受到了。

　　白色火焰很快蔓延到兰迪全身，代表兰迪的灵魂已经所剩无几，只剩些许余烬。

　　火焰猛地暴涨，外焰足有四层楼高，顺着破洞钻出疗养院顶部。

　　只要兰迪灵魂的余烬熄灭，白色火焰就会燃烧肉体。

　　可偏偏这最后一丝余烬，如同开了锁血挂，怎么也熄不灭。

　　感受到灼痛的莱曼，没了之前的从容，惊怒道：“你做了什么？”

　　吴常看着黄金怀表，说道：“你之前不是问我为什么一直看时间？我现在可以告诉你，我在等药效发作，你一直陪着我唠嗑，你在等什么？”

　　莱曼：“我……”

　　“等等，时间有限，我先添把火，咱们一边火化一边说。”

　　吴常伸手打断莱曼的话，将国王徽章放到另一边胸前，激活了国王徽章和秘法徽章的联动特殊技能。

　　「特殊技能：最终净化。」（国王徽章解锁）

　　「技能说明：通过燃烧整座阵法，爆发出超越阵法极限的力量。」

　　轰的一声，白色火焰化为火海，令整座月光疗养院都燃烧了起来。

　　“莱曼阁下，有没有感觉燃起来了。”