第11章 帮我把衣服脱了

吴常缓缓扭头，望着身后双目圆瞪，显然处于非梦游状态的查尔斯医生，挥手打了个招呼。

　　“好巧啊，查尔斯医生，你也在这儿梦游？”

　　眼前的查尔斯，比白天时候更加憔悴，甚至可以称得上狼狈。

　　从外表上看，他与走廊上其他医务人员一样，都与身上的白色制服进行过一场搏斗。

　　他虽然十指指甲盖全部掀翻，一条胳膊被白色制服绞杀得血肉模糊，但也用手在白色制服上撕出几道大裂缝。

　　白色制服此刻松松垮垮地披在他身上，仿佛一阵风吹过都能掀飞。

　　吴常目光在走廊扫视一圈，发现只有查尔斯一人保持着清醒，也只有查尔斯挣脱了白色制服。

　　他原本以为白色制服赋予了医务人员特殊的权利，保护着他们的安全，但现在看来，白色制服似乎更是一道枷锁。

　　查尔斯缓慢向前逼近，一字一句地问：

　　“我问你梦里看到了什么，是筋膜盛开的内脏、蛆虫摇曳的草原、脂肪沸腾的沙丘，还是深海般看不见底的瞳孔。”

　　吴常随着查尔斯的逼近向后退，“不好意思，我睡觉不做梦。”

　　两人一进一退，眼见就要踏入众多医务人员梦游的区域，吴常停下了脚步，不准备再退。

　　他大声喊道：“我举报，查尔斯医生违反了入院须知第五条，还想对我行凶。”

　　这句话一出，查尔斯的身体明显抖了一下，想要转身逃走，能看出哪怕濒临疯狂，他对于院规还保持着敬畏。

　　可过了几秒，发现吴常的呼喊没有得到回应，查尔斯脸上的畏惧散去，又恢复了癫狂，得意地说：

　　“你尽管喊，现在是晚上，他们都迫于规则陷入了睡眠，没有人阻碍我们。”

　　吴常摇了摇头，说好的发现医生询问臆想，就会有医务人员前来处理，这入院须知也不好使啊。

　　“有人管管吗？”

　　不出意外，这次喊叫依然没有得到回应。

　　“那我只能自己管了。”

　　他叹了口气，手一甩，银色曙光从随身空间直接出现在他手中，枪口对准查尔斯胸膛，射出一发银色子弹。

　　查尔斯没想到吴常会随身携带火枪，脸上的表情还没来得及变化，胸口便被银色子弹射入。

　　灼热子弹在查尔斯胸口化为一团火焰，火焰遇风而长，转眼便将查尔斯完全包裹，让他化为人形火炬。

　　燃烧着的查尔斯发出瘆人的惨叫，连滚带爬地向远方逃走。

　　拥有良好补刀习惯的吴常，自然不会放过查尔斯，当即追去。

　　期间他试着开了几次枪，但熟练级别的枪械使用，并不能支持他射中高速移动的目标，不仅没能追加伤害，反而浪费了两颗银色子弹。

　　一追一逃，吴常很快将查尔斯堵到一处死胡同。

　　查尔斯蜷缩在墙角，随着火焰熄灭，能看到他全身一片焦黑，美拉德反应恰到好处，散发着浓郁的肉香。

　　烤肉的香气，让梦游中的其他医务人员嘴角流下口水，他们要是从梦中醒来，一定会对查尔斯来上一句“兄弟，你好香”。

　　吴常正准备再来上两枪，却看到查尔斯因疼痛而颤抖的幅度减小，惨叫化为畅快的大口喘息，以及沙哑的“谢谢。”

　　吴常眉头拧成一团，怎么还谢上了，该不会遇上抖M了吧。

　　一阵风吹掉查尔斯炭化的身体表面，让他看清了查尔斯的身体状况。

　　银色子弹造成的伤害可观，但火焰在灼烧查尔斯血肉的同时，也烧掉了白色制服和他最后一丝联系，让本就支离破碎的制服彻底从他身上剥离。

　　完全摆脱白色制服束缚的查尔斯，缓缓从蜷缩中站起，满脸愉悦的活动着身体。

　　“谢谢你的帮助，让我终于摆脱了那个该死的家伙。”

　　吴常察觉不对，马上开枪，可这一次子弹只射中了查尔斯的残影。

　　他只觉得眼前黑影一晃，查尔斯便已经来到他面前，掐住他的脖子向后一推。

　　下一刻，他如同被一辆疾驰的泥头车撞中，双脚腾空，向后飞了五六米才撞在墙壁上停下。

　　“你梦里看到了什么？”查尔斯单手掐着吴常的脖子，将吴常顶在墙壁上，再次问道。

　　吴常：“……”

　　查尔斯有些生气，“我的耐心有限，最后再问你一次，你在梦里看到了什么，不说，就死。”

　　吴常：“……”

　　“。”查尔斯目露杀气，准备动手。

　　“唔……”吴常鼓起全部力气，举起胳膊，拍了拍查尔斯掐着他脖子的手。

　　查尔斯反应过来，松开手掌，放任吴常顺着墙滑落，一屁股坐在地上。

　　吴常一边大口喘着粗气，一边从地上捡起块白色制服的碎片，穿在一根铁丝上制成白旗，举在头顶摇晃起来。

　　查尔斯这次攻击，好悬没给他撞出走马灯。

　　要不是他拥有接近普通人两倍的身体属性，现在已经坐着小船看到河对岸的太奶了。

　　一个半残的精英怪，随便出手都差点把他秒杀。

　　这一刻他体会到了高级副本数值的魅力。

　　队友呢，我家队友呢，救一下啊！

　　眼见吴常逐渐缓过气来，查尔斯再次发问：“你梦里看到了什么？”

　　吴常本打算抛出地下一层的沃夫，告诉查尔斯大家是一伙的，可刚要张嘴，突然发现了什么，神色怪异地说道：

　　“我看到了一个人。”

　　“什么人？”查尔斯语气不善，这不是他想要的答案。

　　“朱莉小姐。”

　　查尔斯疑惑起来，问：“朱莉·史密斯？你为什么会看到她？”

　　吴常指向查尔斯身后，说道：“因为她就在你后面。”

　　查尔斯：“嗯？”

　　没等查尔斯反应过来这句话的意思，一道红线便在他脖颈上浮现。

　　下一刻，他满脸疑惑的脑袋便从肩膀上滚落下来。

　　吴常撇了撇嘴，呵，傻了吧，哥们有队友反蹲，谁跟你上路1v1，打不过还不会摇人？

　　查尔斯背后，朱莉甩掉手中柴刀上的血迹，撩起护士制服的裙摆，将柴刀插回挂在蕾丝袜套上的刀鞘。

　　“肖恩先生，按照入院须知，现在可不是自由活动时间。”

　　吴常当即打了个哈欠，用大梦初醒的迷离语气说：“这是哪，我怎么梦游到了房间外？”

　　朱莉摇了摇头无奈地说：“肖恩先生，你怎么知道我会来帮你？”

　　吴常耸了耸肩，用理所当然的口吻说：“你把钥匙放在地下，不就是为了让我来找你吗？”

　　“你又怎么知道是我放的？”

　　吴常吸了吸鼻子，语气确定道：“靠直觉。”

　　朱莉白了他一眼，说：“算了，已经到了这种时候，咱们不妨摊开说，作为同一类人，我需要你的帮助。”

　　同一类人，你难不成也是玩家？

　　吴常不置可否地问：“你需要我怎么帮你？”

　　朱莉伸手抓住自己的制服衣领，说：“我需要你帮我脱掉这身衣服。”

　　“没问题！”

　　吴常一口答应，然后举起银色曙光，说：“咱们现在就开始？”

　　朱莉：“？”