第27章 拦山鬼和隐藏支线任务

吴常抓起包子，整个囫囵塞进嘴里，面无表情地咀嚼两下，吞药丸似的咽下去。

　　如此反复，眨眼间便将一屉包子清空。

　　然后棒读似的说：“确实鲜美。”

　　“啊？”这下给小二整不会了。

　　成年男子拳头大小的包子，整个吞进嘴里，这是什么吃法。

　　吴常：“怎么？”

　　小二遗憾地说：“客官，您应该小口分食，仔细品尝才对。”

　　吴常面露不悦，右手搭在剑鞘，挑眼看向小二，“你在教我做事？”

　　“不敢，不敢。我怕客官没尝出滋味，要不再来一屉？”小二试探性问道。

　　“我乏了，明儿一早还要赶路，快替我去准备客房，莫耽误了我休息。”吴常将碎银拍在桌上，打断了小二后续推销。

　　小二连忙噤声，去楼上准备客房。

　　几分钟后，吴常提着剑进入客房，将房门反插，然后从随身空间中取出一个包子。

　　刚才的包子他当然没吃，那屉包子，都趁着手掌遮挡面部时扔进了随身空间。

　　此刻没了小二的干扰，包子一取出，便能闻到难言的腐臭味。

　　掰开内馅，里面装满了腐烂生蛆的散碎烂肉。

　　果然是家黑店。

　　他躺到床上，闭目入睡。

　　屋内很快传来平稳的呼吸声。

　　到了后半夜，旅馆内传来窸窸窣窣地响动，像是有人蹑足前行。

　　二楼客房前，两个声音用气声交谈。

　　“睡了吗。”

　　“睡了吧。”

　　“你去看看，醒着会惊恐，吓死地肉酸。”

　　“我就喜欢吃酸的，解腻。”

　　“随便你，不过动作干净点，打扫不干净就没人来了。”

　　说话声消失，旅馆又陷入寂静。

　　过了一会儿，外面起了风，风声呜呜作响，吵得屋内的吴常翻了个身。

　　见他没醒，屋外风声更大起来。

　　一缕风自窗缝吹了进来，自内而外将窗户顶开。

　　一团牛骨为头，人骨为身，肋骨摊开若翼，背部覆盖黑色长毛兽皮的怪物，像是一张巨大的风筝，伴着风飘进屋来。

　　它被风托着，如同一层黑色被子，缓缓罩向床上的吴常。

　　牛头怪张开嘴，用店小二的声音急切地呼喊：“少侠，快醒醒，闹妖怪了！”

　　按照牛头怪以往经验，住客应该在恍惚中醒来，四下张望，茫然地问它妖怪在哪。

　　这时它猛地从床上方盖下，用身体将住客裹死，把它大大的牛头顶在住客脸上，说：“你是在找我吗？”

　　然后在住客的惊恐声中，将它的肋骨戳进住客体内，在不损伤内脏和肉体的基础上，吸食干净住客的血液。

　　之后再用砍骨刀和吊肉铁钩，处理这具新鲜出炉的食材。

　　但这一次出了岔子。

　　对方抢了它的台词！

　　“少侠，快醒醒。”

　　只见吴常猛地睁开眼，目光灼灼地看着它，“你是在找我吗？”

　　下一刻，一道刺目的光从被子下方喷出，将牛头怪的身体洞穿。

　　伤口处的火焰如同附骨之疽，任由牛头怪如何翻滚都无法压灭。

　　毛多弱火，再加上身为怪物，被银色子弹射中会受到双倍伤害，可以说牛头怪被银色曙光的技能完美克制。

　　牛头怪在烈火中发出嚎叫，难以置信地说：“你没吃包子？”

　　吴常随手将一个包子扔在地上，用脚碾碎，露出里面特制地馅料。

　　“这玩意狗都不吃。”

　　“你该死！”

　　也不知道牛头怪被什么行为冒犯到，只见它双目亮起红光，身上燃起的火焰猛地熄灭，同时皮毛之中伸出两只人骨手臂。

　　吴常见状丝毫不慌，他向左平移三步，只见他之前躺着的床板断开，一把近两米的砍骨刀从中飞出，将半个屋子内的家具斩成两半。

　　他踏开的三步，刚好平移到的斩开范围之外。

　　没等牛头怪握住砍骨刀，他便射出一发银色子弹，打断了牛头怪的右手。

　　牛头怪惨嚎一声，天花板上垂下一条带着血污的铁钩，铁钩竖劈而下，势若蝎尾。

　　吴常则早一步做出准备，一脚踢翻屋内木桌作为盾牌。

　　铁钩穿透木桌无力再进，牛头怪想用左手去抓铁钩，又被吴常一枪打碎左手。

　　“你今天来得晚了，我等得都快睡着了。”吴常打了个哈欠，看向牛头怪身上的五道怨念。

　　牛头怪作为C级副本的怪物，攻击手段并不多，五个怨念中的景象，足以将它的三板斧都试出来。

　　要不是忌惮它们二打一时有组合技，只有在客房才能形成一对一局面，在大厅时他就翻脸了。

　　他用枪口指着牛头怪脑门，问：“还有什么遗言吗？”

　　牛头怪死死盯着地上被踩烂的包子，“你不该浪费粮食的。”

　　吴常愣了一下，扣动扳机将牛头骨打碎。

　　“对不起，我道歉。”

　　伴随着牛头怪的死亡，吴常眼前闪过几十道虚影，那些虚影大多为采药人或过路行商，都因各种原因失足坠山。

　　坠山令他们全身多处骨折，难以行动，深山中人迹罕至，叫天天不应，叫地地不灵，他们只能拖动着身体，吃一切能找到的东西。

　　吃虫子、吃野草、吃树皮乃至吃土，最后在绝望中活活饿死。

　　死后，带着怨念的残躯被野兽吞食，吃过饿死者怨念的野兽，会感到无比饥饿，大肆捕食，直到遇到另一只也被怨念影响的野兽。

　　野兽之间又相互吞食，令怨念们不断汇集。

　　聚在一起的多了，怨念便会化为眼前的怪物，怪物会在山间疯狂觅食，试图消除它们永远无法被满足的饥饿感。

　　吴常摇了摇头，难怪这家伙对食物的执念这么深。

　　客栈是夫妻店，解决了一只，还有一只。

　　正当他推开门，准备去找剩下那只麻烦时，看到走廊另一端的房门破碎，一只马头怪物从中房中蹿出，撞碎走廊尽头的窗户逃遁而去。

　　怪物逃得太过果决，以至于让吴常都来不及开枪。

　　几秒之后，一名穿着蓝色道袍的中年从房间中追出，道人手持木制法剑，四下扫视一圈，转头看向吴常。

　　“这位少侠，可曾经见到一只妖物逃走？”

　　吴常指了指窗户，“如果你指那只马面怪，它撞破窗户逃走了。”

　　道人叹了口气，“贫道一时大意，竟让那妖物逃脱。夜晚山路凶险，只好等天亮再去寻它了。”

　　吴常拱了拱手，说：“在下吴常，见过道长。之前晚饭时，便是道长提醒在下饭中有古怪吧。”

　　小二呈上包子时，曾有一阵无名风吹来，引动了吴常的灵感，让他看破了包子的幻术。

　　虽说没有提醒，光凭小二身上的怨念，他也不会吃店里的招牌菜，但依旧对道人印象颇好。

　　道人回了一揖，“方才听吴少侠住处灵力翻腾，轰鸣如雷，去袭击少侠的妖物应已伏诛。少侠一看便出自名门，身负降妖之法，倒是贫道多事了。”

　　“非也，多亏道长提点，令我知道店中还有同道，才没有贸然发难。”

　　吴常说着，取出银色曙光，道：“我出自唐门，善使暗器，七步之外势如迅雷，快若飞星，劲弩不能及。缺点是填装费时，五息才能射出一发。”

　　在没经历过现代火器的冲击前，很长一段时间，射程越远的武器，攻击频率越低，需要填装的时间越长。

　　银色曙光的射程是普通弓箭的两倍以上，五息才能填装一发听上去十分合理。

　　道人果然没有怀疑，反而赞叹吴常师门的技艺巧妙。

　　他之所以主动自报家门，就是为了反过来盘道时，道人不好敷衍。

　　随着道人聊了几句唐门，他抓住机会反问道：

　　“此次游历之前，我从未见过妖物，若是同时对上两怪，未必能讨得了好。我见道长对妖物熟悉，不知道长出自何派？”

　　道人说道：“贫道赤元，乃山野散修，早年被云游的家师看中，听说城里主持白事能有肉吃才入了门。”

　　“别说吴少侠没见过妖怪，贫道学艺二十载，直到五年前天怒地动，才知人间竟有真妖魔，贫道所学竟然并非诓人的把戏。”

　　说罢，赤元自怀中拿出一本古书，翻开其中一页。

　　“方才动手的两只妖怪，名为拦山鬼，外貌和能力都与古卷记载相符。贫道猜测，是天怒地动后，唤醒了天地之间的灵气，令上古时期的妖魔再现，也让许多法术神通重见天日。”

　　吴常点了点头，顺势问道：“我之前听说山中有一处槐谷村，村内每年举办的除岁祭异常灵验，能沟通神明，驱赶妖物，道长可曾听说过。”

　　听到吴常提起槐谷村，赤元脸上一喜，忙道：

　　“吴少侠可是要去槐谷村？贫道正好有件事想要前往槐谷村解决，不知吴少侠可否相助。”

　　「称号完美主义发动，获得隐藏支线任务。」