第26章 岁岁平安

时隔半月，再次进入迷雾广场，吴常已经从连方向都分不清的新人，变得像回家一样熟悉。

　　随着这些天的了解，对深渊游戏知道得越多，越对它感觉到恐惧。

　　根据论坛中许多人猜测，深渊游戏第一次大范围吸纳玩家，是在二十年以前。

　　更之前的情报，被各大势力层层封锁，深渊游戏到底存在了多久，恐怕只有极少数人才知道。

　　面对深渊游戏，再谨慎也不为过，之前他没得选，这次进入副本前，必须做好充足的准备。

　　他先是来到官方的交易寄存区，取出一套定制的全身软皮甲。

　　「道具名称：土蜥蜴皮甲。」

　　「道具等级：D。」

　　「道具技能：厚皮。」

　　「技能说明：装备后增加部分防御力，能有效防御利器的攻击，当装备者站在地面时，能获得部分元素抵抗性。」

　　土蜥蜴皮甲，是前期性价比最高的防具之一，普通玩家能一直用到B级副本。

　　该道具玩家就可以制作，原材料获取容易，全身五件套皮甲只需要6000腐朽银币。

　　皮甲之后，是三瓶吸入式药剂。

　　深渊游戏的血瓶，和moba游戏中出门必备的血瓶，或者和单机游戏里存档就能自动补满的血瓶不同。

　　深渊游戏没有复活，命就是最珍贵的东西，能快速恢复生命值，甚至能战斗时恢复生命值的道具，优先级十分之高。

　　「道具名称：治愈Ⅰ型。」

　　「道具类型：消耗品。」

　　「道具等级：E。」

　　「道具说明：使用后恢复30%生命值，该数值最大不会超过15。半小时内连续使用，效果减半。」

　　三瓶能够在战斗中使用的回复药剂，哪怕是E级药剂，也需要花费2400腐朽银币。

　　如此想来，他从医生怨念中获得的「无名者的低语」，比他想象中还要珍贵。

　　那可是交易行里看不到的高级货。

　　他又花5000腐朽银币，将空间背包提升到一立方米大小。

　　以往在游戏里，他向来是第一时间开拓背包格的。

　　背包格子如果足够，不仅可以携带足够的补给，应用得当的话，效果堪比空间魔法。

　　15000腐朽银币，对于刚进入深渊游戏的菜鸟，绝对是一笔巨款，但真用起来却并不经花。

　　一套土蜥蜴皮甲，三瓶治愈Ⅰ型，加上十篇满是干货的付费文章，以及一百发可带入副本的子弹，就清空了他的账户。

　　看着属性栏中的“腐朽银币：0”，吴常深吸一口气，暗道这回一定要捞笔大的。

　　一切准备就绪，他选择了进入副本。

　　「正在为玩家匹配副本，玩家当前等级：8，副本难度匹配概率为：F级：10%；E级：50%；D级：40%；C级：0.1%。」

　　「匹配完成！」

　　吴常眼前一晃，出现在一片陌生的山林。

　　「成功进入“荒——76271位面”。」

　　「副本名称：岁岁平安。」

　　「副本类型：单人生存副本。」

　　「副本难度：C。」

　　「官方建议副本探索最低等级：10，请玩家慎重应对。」

　　「副本状态：濒临失控！」

　　「主线任务一：前往槐谷村，参加除岁祭。」

　　「主线任务二，守护槐谷村，完成除岁仪式。」

　　吴常啧了一声，他就知道，这狗游戏不会让他轻松。

　　他购买的付费文章中提到过，F级副本的建议等级为0-5级，E级副本为0-10级，D级副本为5-15级，C级副本为10-20级。

　　一般来说，8级的玩家很少会匹配到C级副本，即便随机到C级副本，也不过是不受污染影响的普通投影副本。

　　可系统直接给他匹配了真实副本，还是一个濒临失控的C级副本。

　　这绝对是深渊游戏对他的“优待”。

　　趁着刚进入位面的无敌时间，他快速检查着周围情况。

　　他身上穿着夏国古代风格服装，收腰束袖，头戴嵌玉银冠，脚踏厚底皮靴，外套轻软温暖的裘衣，腰间斜挎一柄长剑，俨然一副大派少侠模样。

　　玩家昵称：不吃牛肉。

　　玩家等级：8（500/1900）

　　称号：完美主义

　　生命：20

　　力量：20

　　敏捷：15

　　耐力：15

　　能量：0

　　灵感：84

　　意志：62

　　自由属性点：0

　　腐朽银币：0

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　道具：银色曙光、幸运女神的眷顾、低语者的回声×1、凡者之毒、秘法骑士团新人守则、土蜥蜴皮甲、治愈Ⅰ型×3。

　　天赋：超度。

　　就像只有花出去的钱才叫钱，只有加上的属性点才叫属性点。

　　经过几天的研究，吴常将35点自由属性点全部分配了出去。

　　完成怨念能够增加灵感和意志，加上他现在没有需要能量的技能，所以他将属性点全部分配到了生命、力量和敏捷上。

　　相当于普通人四倍的生命力，让他只要不是受到即死的致命伤，都能来得及吸上一口治愈Ⅰ型，救回一条命。

　　高额的力量和敏捷，则让他的曼巴铁肘挥舞起来虎虎生风。

　　副本内的表现不好说，起码球场上他往场中一站，周身两米生人勿近。

　　这种身体素质，应当配得上他少侠的身份。

　　他摇了摇头，将杂念甩出脑海，精神集中于眼下。

　　周围荒山野岭，除他以外没什么人类踪迹，显然距离主线任务中的槐谷村还有一段距离。

　　天色渐暗，在副本位面露宿荒野，并不是明智之举。

　　当务之急是寻一处落脚之地，度过今晚，明日再去打探槐谷村的位置。

　　随着周围雾气消散，副本正式开始。

　　顺着地上的脚印，吴常从树林返回到山道，刚一出来，便看到不远处的树上拴了一匹马。

　　走上前去，马亲昵地蹭了蹭他的手。

　　这就对了，他一个名门少侠，独自出现在荒野，怎么可能不配匹马。

　　此时正值年关，林间留着积雪，很容易分辨足迹。

　　他骑上马，顺着足迹继续向前，直至天黑了七分，才在路边看到一家二层客栈。

　　刚靠近，便有小二主动凑了过来。

　　客栈虽小，五脏俱全，院内有专门的马厩，房间还分了三等。

　　吴常站在客栈大厅，店内昏暗死寂，只有后厨传来砰砰砍骨头的声音。

　　小二拴好马，捧着一盏油灯出来，满脸堆笑道：“客官一路跋涉，想必已是人困马乏，要不要试试本店的特色菜？”

　　吴常挑了挑眉，问：“什么特色菜？”

　　“自家风干的腊肉，就存在梁子上，客官稍等。”

　　小二说着，取过一根竹竿，朝着房梁上一挑。

　　一个脖子上系着麻绳的人影便从梁上跌下，顺着麻绳在空中晃悠。

　　“人？”吴常眉头一皱，当即拔剑出鞘。

　　“慢来！客官您可看仔细了，这是山猪！”小二脸面吓得通红，后退几步躲在桌后面，举灯照向黑影。

　　借着灯火，才看清那状若人影之物，乃是一头毛都被烧去的瘦猪，猪肉经过风干和腊制，表皮闪烁着琥珀似的光。

　　吴常还剑入鞘，语气稍松，问：“你这肉正经吗？”

　　“正经，当然正经！都是跟山里猎户收的，山货不同于家猪，滋味绝美，保准客官您没尝过。”

　　“那你看着上吧。”

　　“好嘞，客官稍等！”

　　在后厨忙着的时候，吴常挥手招来小二，问；

　　“我问你，这荒郊野岭，渺无人烟，你们在这儿建座客栈能回本吗？还是说，你们另有所图？”

　　另有所图四字一字一顿，刚说完，就听后厨剁骨头的声音响了一倍，显然对这一说法十分不满。

　　小二连忙解释：“客官有所不知，这百里槐山早几年热闹得很，山中五村，村村特产不同，收山货的买卖人四季不停，要不怎么能养得起这么大的客栈？”

　　“现在看着冷清，是因为四五年前闹山贼，山贼势大，商人不敢入山，这才逐渐荒凉起来。”

　　小二怕吴常不信，伸手指向店内墙壁。

　　只见墙上挂着一排通缉令，上面所绘犯人，为“黑山群匪”的各大匪首，通缉令后盖着静远郡的官印。

　　吴常手指敲打着桌面，问：“商人怕山贼，你们就不怕？”

　　小二赔笑道：“店里就我和当家的两个人，弄死我们也没什么油水，那些交了买路财的商人也需要我们，这才留下了我们。况且山贼也得吃饭不是，下山采买不方便，总需要人帮忙。”

　　说话间，后厨响起闷声闷气地喊声：“忒多话！干活！”

　　小二一缩脖子，小跑着回到后厨，端出一屉热腾腾的包子摆到吴常面前，“您趁热尝尝。”

　　望着小二希冀的目光，吴常刚准备动筷，一阵无名风从二层吹来，吹得他眼角微跳，身上升起一层寒意。

　　有问题。

　　他用筷子夹开包子皮，只见里面盛满了腊肉，汁水丰盈，油润动人。

　　他深吸一口气，眯眼仔细看去，在84点灵感作用下，油光退却，汁水干涸。

　　鲜嫩饱满的山猪，变成干瘪发霉的肉干，肉干之中，隐约能看到团在一起的头发，和砍碎成小节的人类指节。

　　抬起头，挂在梁上犹自晃动的山猪，摆到灯火照耀不到的阴影时，分明显露出八分人样。

　　小二依旧满脸堆笑，躬身候在桌边，眼睛一眨不眨，眸子死死盯着吴常。

　　“客官，包子要凉了，快尝尝吧。”