第29章 邪祟附身

年轻人带来的噩耗，打乱了槐谷村夜晚的宁静。

　　刘山向吴常告了声罪，顾不得自身已经喝得半醉，带着人摇摇晃晃地向村子另一头赶去。

　　吴常自然不会放过这种突发事件，跟在众人后一同行动。

　　路上他拉过用符篆验证拦山鬼的村民，询问发生了什么。

　　被拉住的汉子名叫刘进福，他向吴常简短解释起来。

　　自从闹邪祟以后，每逢除岁祭前夕，村中的孩童和女眷，都会被安排到村边的山顶居住。

　　山顶阳气重，邪祟难以靠近，等到除岁祭结束，邪祟遭到镇压，才会将孩童和女眷接回村内。

　　今年的邪祟格外严重，从前两日开始，即便躲在山顶，也会有人遭到邪祟侵害。

　　方才提到的小宁，是村长刘山的孙女，今年刚满十六，出落得亭亭玉立，温婉可人，是全村少年爱慕的对象。

　　刘宁天生聪慧，不仅深受刘山宠爱，更是全村人的掌上明珠，若说村中谁受到邪祟袭击最让人难以接受，除了刘山便是刘宁。

　　对于村中少年而言，这个顺序甚至会颠倒过来。

　　一行人离开山谷，顺着山路向上而去，刚出村不久，便有一个瘦小的黑影便追了上来。

　　那是一个少年，五官看着有十四五岁，但由于缺乏营养，身体只有十一二岁的发育水平。

　　他穿着破旧的单衣，衣服内潦草的填着稻草御寒，脚上踩着漏风的草鞋，一边奔跑，一边拍手呼喊：

　　“火，火龙，火龙又上山了！仙人来了！”

　　“跑！跑起来！”

　　“热闹！”

　　“嘻嘻嘻……”

　　刘山等人心系刘宁，头也不回地上山而去，刘进福却受不了少年的吵闹，拿起块石子扔了过去，冷喝道：

　　“闭嘴！”

　　少年被石子砸中脑门，脚下不稳，一屁股坐到地上。少年疼得流出眼泪，但还是满脸傻乐，不断重复着“火，火，火……”

　　吴常看了少年一眼，疑惑道：“他是？”

　　刘进福啐了一口，“这晦气东西是个傻子，村长心善，本想收留他做个守村人，让他挡个灾，偏偏他命硬得不行，在山里迷路吃草根喝露水都能活，反倒克得村里鸡犬不宁。”

　　“这种时候还能闹得起来，怕不是邪祟的卧底，要是小宁有个三长两短，老子非割了他的舌头。”

　　两人来到山顶的住所时，周围气氛十分压抑，不用问也知道，出事了。

　　穿过沉默的人群，屋内一名猎户打扮的大胡子壮汉，正在和刘山对峙。

　　“山叔，您还不能认清现实吗？大伙已经熬不住了！为了避免下一个小宁出现，必须提前开始除岁祭！”

　　“要是你下不了这个决定，那就把村长之位让给我，我来下！”

　　刘山被气得嘴唇直哆嗦，他指着壮汉大声喝骂：

　　“混账东西，你竟敢这么说，你是不是早盼着小宁出事，好借此逼我同意提前除岁祭！”

　　壮汉：“我没有……”

　　眼见冲突朝着更为激烈的方向发展，吴常干咳一声，打断了两人的争吵。

　　“你们是来救人的还是来吵架的？人在哪儿，让我看看。”

　　刘山将指着壮汉的手甩下，冷哼一声，转头挤出勉强的微笑，对吴常道：

　　“大侠请随我到里屋。”

　　进入里屋，吴常看到了众人口中的刘宁。

　　他对刘宁的第一印象，并不如刘进福描绘得那般美好。

　　倒不是刘宁样貌如何，而是她走的并不安详。

　　少女是在睡梦中遭了邪祟，凌乱的床铺能看出她挣扎的痕迹，少女脸色惨白，面色惊恐，从床上一路挣扎到地面。

　　挣扎中，她疯狂地撕扯着自己的头发，将一头乌黑秀发扯成了血淋淋的斑秃，修长的脖颈上，覆盖着十个青黑色的指印，从姿势和指印来看，是她自己掐出来的。

　　被邪祟上过身，体内会残余邪祟之力，触碰者很快便会引来邪祟，必须将死者放到阳光下暴晒一整天才能殓尸，因此刘宁还保持着最后挣扎的姿势躺在地面。

　　刘山不忍看地面上的孙女，将头撇到一旁，即便这个曾经全村最硬的硬汉，骤经大悲大怒，也难以维持村长该有的沉稳。

　　吴常刚想说一声节哀，突然灵感一动，上前检查起刘宁的尸体。

　　这一举动，令身后的村民瞬间炸了锅。

　　“大侠，使不得，小宁身上尚带邪气，不可轻易触碰！”出声者是刘山。

　　“住手，你要对小宁的尸体做什么！”这是之前和刘山争吵的壮汉。

　　“快躲远点，待会儿这外来者发了疯，别伤了大伙！”这是看热闹的村民。

　　吴常没有理会身后的动静，简单确认过刘宁状态后，他缓缓回头，说：“她只是暂时惊了魂，还有救。”

　　“真的？”刘山眼中露出喜色。

　　吴常点了点头。

　　如果能救下刘宁，便能顺势立住之前的人设，获得槐谷村的支持。

　　等到除岁祭时，整个村子都将是他的主场。

　　他装模作样地念了段口诀，随后喊了声“旗来！”随身空间内的涤魂令旗出现在他手中。

　　这一手探空取宝，着实惊到了在场的村民，场中瞬间寂静下来，目光齐齐望向吴常。

　　吴常手持令旗，以特殊的步伐围绕刘宁走动，口中念念有词。

　　按照正常情况，获得涤魂令旗使用权的吴常，可以用自身能量驱动令旗，不必做太多准备。

　　但为了属性利用最大化，他并没有将属性分配到能量上，导致想要驱动令旗，必须用赤元教他的方法，以特殊步伐配合口诀才可驱动。

　　可偏偏因为变得繁琐的步骤，让村民们更觉得他有真本事，眼神越发敬畏。

　　令旗挥舞三次，伴随一阵淡淡白光，吴常眼前的世界变为黑白二色。

　　生者为白，死者为黑。

　　躺在地上的刘宁，则呈现为生死之间的灰。

　　身体部分已经发黑，一丝白线顺着身体而出，飘向窗外。

　　这丝白线，便是刘宁的生魂。

　　邪祟附身，令她的生魂离体，如果及时将魂魄送回体内还有救。

　　吴常手持涤魂令旗，人站在原地，只是心念一动，视野便顺着刘宁体内的白线延伸而出。

　　他的目光穿过窗户，穿过山顶的安全区，沿山而下，来到山脚。

　　一直到快要离开山谷的路口，他才看到了刘宁白色的生魂。

　　刘宁生魂一脸茫然，正随着一道深红色光点移动。

　　那深红色光点吴常十分眼熟，正是带有血色遗言的怨念。

　　他先是挥舞涤魂令旗，将刘宁生魂和深红光点的联系切断，指引着刘宁生魂返回躯体。

　　随后视线锁定深红色光点，眼中满是好奇。

　　不依附于其他，能够自己行动的怨念他还是第一次见。

　　让我看看，你到底是个什么东西。