第21章 奖励结算

随着老安德森血色怨念的消散，破魔弩箭顶端发出叮当响声，一条吊坠凭空出现，挂在弩箭箭尖。

　　吊坠的链子朴实无华，整体呈铁灰色，链子中间挂着一个带有凹槽的圆牌。

　　仔细观察，发现圆牌的布局就是一个缩小版的破魔阵法。

　　不仅破魔阵法中魔法石板的摆放方位相同，上面的咒文都进行了一比一的微型雕刻。

　　小型魔法石板围成的凹槽中央，竖着一根黄金尖刺。

　　吴常感觉凹槽的大小很眼熟，取出邪神之眼放到凹槽上方，邪神之眼匀速滑动嵌入，严丝合缝，仿佛两者本就是一体。

　　「道具名称：凡者之毒」

　　「道具等级：？」

　　「道具技能：？」

　　「技能说明：？」

　　「备注：秘法骑士团的最高杰作，由于术式太过复杂，只是一个半成品。老安德森的残魂经过数百年研究，将术式的缺陷补充完全，只需要找到一名大师级神秘学工匠进行修复，并装载足够的能量源，就能让它成为完全体。」

　　凡者之毒，无论从能和邪神之眼组合使用，还是道具名字和备注来看，都是一件高级货。

　　可惜由于是半成品，道具等级和道具技能都没有显示。

　　但有一点值得注意，那就是原本邪神之眼上标注的副本道具类型消失了！

　　这代表他能将凡者之毒顺利带出副本！

　　只不过想要让它发挥出作用，还要费一番功夫。

　　按照他以往的游戏经验，不用想也能猜出来，寻找大师级神秘学工匠绝不会轻松，之后还可能牵扯出一系列麻烦的任务。

　　比如某些没活儿硬整的垃圾游戏里，为了凑剧情时长，修复之前少不了一套前置任务。

　　替工匠找X份燃料，寻找X份原材料，如果时长没凑够，说不定还要先修补熔炉，再去森林里寻找遗落的工具。

　　再垃圾一点的游戏剧情，甚至要替工匠平事，不是摆脱追杀者，就是对抗某个大组织。

　　总之，短时间内凡者之毒应该构不成战力。

　　随着老安德森怨念的消散，凡者之毒的出现，笼罩在疗养院外若隐若现的空气墙如同玻璃般破碎。

　　崩溃的空气墙在空中浓缩、凝结成一颗葡萄大小的黑球，缓缓降落在吴常手中。

　　黑球手感奇特，感觉不到重量和温度，外侧为透明的壳体，内部则是一团深邃的黑色旋涡，模样近似科幻电影中的黑洞。

　　「道具名称：侵蚀核心。」

　　「道具说明：力量源泉。」

　　看着简短的道具说明，吴常一脸茫然。

　　力量源泉，这是什么玩意。

　　谜语人是真该死啊！

　　不过光凭这幅卖相，就能确定侵蚀核心的不一般，先收起来再说。

　　距离被强制传送出副本时间只剩下不到半小时，想去探索白石镇显然来不及了。

　　他抬起头，看着阴云消散后皎洁的满月，沐浴在温柔的月光下，他打开属性面板，选择了离开位面。

　　临离开之前，他挠了挠头，小声说：“我是不是忘了什么？”

　　与此同时，月光疗养院地下，制药室暗门的祭坛内。

　　眼见吴常即将离开，神坛上供奉的眼睛图案碎开，一只完全由能量凝聚的眼睛从中飘出。

　　它附身到一具死透了的丧尸身上，从地上快速爬起，恶狠狠地说：

　　“该死的蝼蚁，你成功惹火了一位神明！就算折损本源强行投影，我也要让你知道什么叫神之怒火！”

　　莱曼举起手指，隔空指向头顶的吴常，刚准备下手，突然身后传来一道声音。

　　“收手吧。”

　　“谁？”

　　扑哧。

　　一柄柴刀将莱曼捅穿，刀尖自莱曼胸前伸出。

　　柴刀上挑，将莱曼一剖两半。

　　“身为神明，失败已经够难看，请不要再继续做出更多有损神明威严的事了。”

　　手持柴刀的朱莉从阴影中走出，毫无表情地说道。

　　此刻的朱莉已经脱掉了制服，换上了一身镶有金边的白色修女服，修女服正面和侧面，都绣有一支精美的金色号角。

　　她的面色冰冷，眼神冷漠，散发着一种不可直视的神圣感。

　　身体被剖开，莱曼投影的能量眼睛从伤口飞出，目光中带着惊慌，想要钻回之前破开的祭祀符号中。

　　只见朱莉取出一张白色假面戴在脸上，手中的柴刀变为号角，向前一挥，将莱曼套进号角之中。

　　“既然来了，就成为我主苏醒的养分吧。”

　　解决掉莱曼，朱莉从地下走出，看着空荡荡的大厅，自言自语道：

　　“肖恩，我们会再次见面的。”

　　“朱莉！”

　　吴常一拍脑门，想起来自己忘了什么。

　　他把朱莉忘了。

　　两人好歹也是表面队友，他没提前向朱莉预警已经坑了她一次，战斗结束后没有去确认她的生死，有些说不过去了。

　　不过无所谓，反正他们也不会再见面了。

　　他耸了耸肩，将注意力转回眼前。

　　离开副本后，他就被传送了一间白色房间。

　　房间前方立着一面电视墙，正在播放他在副本中的种种表现。

　　按照眼前浮现出的提示，这里名为副本结算空间。

　　「玩家编号4444444，成功完成试炼副本，根据玩家在副本中的表现，开始结算。」

　　「玩家已完成主线任务一：离开月光疗养院。」

　　「玩家已完成主线任务二：探索月光疗养院中的秘密。」

　　「玩家发现了月光疗养院的秘密，阻止了宁静教会的阴谋，并成功离开了月光疗养院。」

　　「玩家帮助秘法骑士团摆脱了邪神的诅咒，并保护了秘法骑士团后裔兰迪和朱莉的生命。」

　　「玩家击杀了邪神莱曼的投影，帮助王国彻底摆脱了邪神莱曼的威胁。」

　　「副本完成度：100%！」

　　「副本评分：完美！」

　　「玩家获得经验：6000。」

　　「玩家获得腐朽银币：15000。」

　　多少？！

　　吴常看着副本结算的经验和腐朽银币有点发懵。

　　他对于高额的副本奖励有所预期，毕竟他一个新手，越15级通关了B级副本，要是经验和游戏币不多他就该举报数值策划了。

　　可这也太多了吧！

　　要知道他现在升一级才需要100点经验！

　　6000点经验，够他升多少级？

　　经验和腐朽银币的奖励足够爆炸，但副本结算并没有就此结束。

　　「玩家副本评分达到S级，可以从当前副本世界指定一件物品作为特殊掉落奖励，选取物品必须为已获得使用权限的道具，请玩家进行选择。」

　　月光疗养院副本中，吴常曾经获得的道具列表在他面前展开。

　　特效药、行者护符、破魔弩箭、国王徽章、邪神之眼等物品都在列表内，但他在兰迪办公室触摸过的珍藏，以及地下图书馆中读过的书籍未曾出现在内。

　　看样子只有浮现出道具信息的物品，才能被算作获得使用权限。

　　望着物品清单中的邪神之眼，吴常十分好奇，他如果选择这个，游戏系统会不会再抠莱曼一颗眼睛给他。

　　毫无疑问，邪神之眼的价值远超其他道具，即便不抠莱曼的眼睛，随机选中一个幸运邪神，抠出来一颗眼睛给他也是极好的。

　　选择邪神之眼。

　　「道具掉落出现异常，检测到邪神之眼已经与未知道具融合，变为凡者之毒，无法单独掉落。」

　　「经过估算，提出与邪神之眼价值相近的补偿方案，请玩家选择。」

　　「补偿方案一：消耗15万经验，50万腐朽银币，完善并修复凡者之毒。」

　　「补偿方案二：消耗侵蚀核心，修复凡者之毒。」

　　「补偿方案三：重新选取一件道具作为特殊掉落奖励。」

　　「请玩家选择。」