第23章 紧急避难

回到宿舍楼，楼内同样空旷，许多宿舍门大敞着，像是学生们有事匆忙离开。

　　他拿出手机，看到了宿舍老二的一个未接来电，响铃时间十秒。

　　回拨过去，得到的回应是用户暂时无法接通。

　　依次给宿舍其他两个打过去，得到的结果相同。

　　进入校园公众号，看到上面转载了一条望海市地震预警，官方倡议市民就近疏散的新闻。

　　邪神他都干掉了，还怕什么地震。

　　他摇了摇头，并没有前往新闻中提到的疏散地，径直返回他所在的426宿舍，拉上窗帘，躺倒就睡。

　　半梦半醒之间，他隐约听到外面一阵嘈杂，没过多久，宿舍门被猛地推开，几道鬼哭狼嚎的声音同时响起。

　　“老大，你回来了！老大快醒醒！你可不能死啊老大！”

　　被晃醒的吴常坐起身来，没好气地说：“狗叫什么呢？再闹你们几个今晚都别想睡！”

　　晃床晃得最厉害的叫何伟，年纪最小，在寝室排老四，人送外号种子帝，是懵懂少年精神导师，人形看图识片机器。

　　他长着一张国字脸，留着板正寸头，气质干练，标准成熟稳重班干部风，但只有混熟之后，才能明白什么叫人不可貌相。

　　这小子电脑里的珍藏，可是能让邪神都为之骂娘，吴常就是靠着他的隐藏文件夹，才和莱曼的对峙中没落下风。

　　“老大，亏你也能睡得着，外面都乱成一锅粥了，你不在的时候，老二差点让人打死。”一个身高一米八八，胸肌像钢板，胳膊赛大腿的眼镜男说道。

　　肌肉眼镜高学仲，寝室老三，是年级第一的学霸。

　　考研刚过了燕大初试，能文能武，aka物理牛顿，吴常完成体育生怨念，肉体进行蜕变的那段时间，就是跟着高学仲撸铁的。

　　吴常眉头一皱，朝着寝室门口望去，只见寝室老二方辉额头缠着绷带，左胳膊挂脖子上，正龇着牙朝他挥手。

　　“怎么个事？”

　　方辉叹了口气，“害，碰到神经病了。”

　　听过众人简单讲述，吴常才知道这段时间发生了什么。

　　在他进入月光疗养院不久，望海市就发布了地震预警，几所高校进行了重点疏散。

　　疏散管理极为严格，负责的部门刚到，手机信号就被屏蔽了。

　　打不出电话也上不了网，方辉刚给吴常拨通电话，信号就给掐了。

　　跟随着有关部门，几个大学的学生和一些企业员工，被送到一座地下庇护所。

　　今天以前，许多本地人都不知道望海市地下还建有这玩意。

　　刚进入庇护所的时候，一切还很平静，但很快情况就有所变化。

　　人群中开始有人小声议论，一会儿说是特大级地震将要到来，一会儿又有人说是世界末日的前兆，他们这些留下的，都是被遗弃的炮灰，有钱人早都跑了。

　　这种荒诞的谣言，平日里众人也就当个段子听，但在当时的气氛下，许多人不自觉相信了。

　　传言出现半个小时后，陆续有人情绪激动地要出去，被警卫阻止了几次，有些人精神崩溃，开始无差别攻击周围所有人。

　　倒霉蛋方辉，就是去厕所时中了奖。

　　他被一个疯子拽进了小隔间一顿毒打，要不是有位女警路过时听到惨叫，冲进来制服了疯子，恐怕方辉真要被活活打死。

　　放在以往，吴常不会想得太多，但现在知道了深渊游戏，他不得不多想。

　　虽然没有证据，但他有种直觉，望海市反常的大雪，以及奇怪的避难举动，都和深渊游戏脱不开干系。

　　从玩家编号来看，深渊游戏的玩家数量绝不会少，上面没理由不知道深渊游戏的存在。

　　那么在紧急避难中出现的有关部门，到底是什么部门？

　　他们对深渊游戏玩家的态度又是怎样的？

　　就在吴常思考的时候，方辉说道：“为了庆祝我大难不死，待会儿北门烤串，我请！”

　　方辉家里是做生意的，算是个小二代，眼下又到了月末，几人都过得拮据，眼见大户主动敞开门，几人自然没有不吃大户的道理。

　　吴常：“今晚所有消费，由方公子买单！”

　　高学仲高喊：“方少大气！”

　　何伟：“义父在上，请受孩儿一拜！”

　　方辉双手平伸：“诸爱卿平身。”

　　晚上八点，北门烤串，众人一顿胡吃海塞，直到凌晨两点才散。

　　几人都喝了点酒，何伟酒量最差，第一个举了白旗，正被高学仲背在背上。

　　方辉酒量强点儿但有限，由吴常负责搀扶。

　　喝多了的方辉话很多，他看着天空，大着舌头说：

　　“老大，说真的，被那个吊毛堵在厕所的时候，我都看到走马灯了。我那时候一边挣扎着不被按进马桶，一边思考着人生的意义，恍惚之间，我看到了一个人。”

　　吴常挑了挑眉，“你看上那个女警了？”

　　426宿舍卧虎藏龙，方辉除了钱多以外，更出名的是桃花运，只不过都是烂桃花。

　　大学四年，方辉谈了十几个女朋友，个个身怀绝技。

　　跟踪狂和病娇属于家常便饭，大三下半学期找了个外籍华夏裔，都商量到出国结婚了，结果对方突然消失，事后有关部门找上门，才知道是国际通缉犯。

　　每次方辉找到新女朋友，都会让吴常等人惊呼“还有高手！”

　　经历过这么多，方辉还对爱情没有失去希望，任谁见了都要称一声“情圣”。

　　方辉：“我们只交换了联系方式，八字还没一撇呢。我说的是我死去的叔叔，他对我说了一番话，让我顿然醒悟。”

　　“人生短暂，说不定什么时候就戛然而止，我想趁着年轻，做些我真正想做的，不至于等到老了，躺在医院病房，后悔浪费了青春。”

　　“你叔叔和你说了什么？”吴常好奇道。

　　“他和我说，你所热爱的，就是你的生活。”

　　吴常：“……”

　　“你这个叔叔，他正经吗？”

　　几人趁着酒意，顺着街道散步，路过学校附近的白水湾时，趴在高学仲背后的何伟突然挺起身，指着远处说：

　　“你们看，那儿是不是有个煞笔在裸奔。”

　　吴常等人顺势望去，看到白水湾的沙滩上，一个光头壮汉只穿着内裤，正顶着零下十四度的低温慢跑。

　　“好像是。这哥们儿比辉子还兴奋，难道他也刚经历过大难不死？”

　　“兴许人家是冬泳爱好者呢。”

　　“我手机呢，拍下来发个短视频，估计能上个热门。”

　　几人的议论被光头壮汉听到，他加快了步伐，赶在他们掏出手机前，以堪比博尔特的速度消失在众人眼中。

　　第二天早上，吴常被一阵手机铃声吵醒。

　　他眯着眼看向手机，屏幕上显示着：星期六，上午9点15分，联系人一栏写着HR。

　　“吴先生，昨天发生了些意外，导致面试取消，十分抱歉。您看您今天……”

　　他没等HR说完，直接挂断了电话。

　　昨天刚经历过全市大避难，今天就恢复了面试，现在人的心都这么大，一点都不带怕的吗？

　　不过这不是重点，重点是说好的双休制，怎么周六还有人在上班。

　　避难也算调休是吧。

　　爬！

　　方辉经历过一场袭击，能对人生有所感悟，更何况刚经历过九死一生副本的他。

　　深渊游戏，关乎人类乃至整个蓝星的未来，只要能成为资深玩家，一切都会有的，何苦去给人当核动力牛马？

　　他从床上爬起来，洗漱过后离开宿舍，在校园中找到处安静的角落。

　　经过一夜的休整，他已经从月光疗养院副本的紧张情绪中走出。

　　现在，作为一名正式玩家，他该去看看真正的深渊游戏了。

　　他看向属性面板中多出的正式玩家通行证，选择进入绯红庭院。