第20章 世界聚焦于你

红色神殿内，周围异常安静。

　　有老高的前车之鉴，谁都不敢多废一句话，全部屏息凝神，注视着祭坛上的变化。

　　情况很不乐观，副本的污染值快速回升，已经达到了失控极限值。

　　显示出的污染值，只是副本监控系统的极限，而不是月光疗养院的极限。

　　现在老高和雷火等人祈求的，不再是副本内的菜鸟玩家能够通关，而是副本别在开启状态就直接失控，入侵现实世界。

　　一旦走到那一步，这种情况恐怕会被命名为“月光疗养院型副本失控”。

　　到了那时，谁也不知道会发生什么。

　　作为望海市负责人，老高感觉自己的血压已经有些失控，心率直奔200而去。

　　他将头扭向一边，不敢看监控副本状态的屏幕，大口喘息着，试图让自己平静下来。

　　作为一名资深玩家，和一座城市的负责人，老高受过严格的训练，无论情况多危急，他都不会慌。

　　除非忍不住。

　　他服下一粒强迫冷静的药物，闭上双眼，只用了半分钟就调整好了状态，心率重新降回一百以内。

　　他转过头，目光重新望回副本监控屏幕的时候，整个人愣住了。

　　屏幕上的信息消失了。

　　他转过头的半分钟，似乎错过了一个世纪。

　　左右看了看，大家的表情都和他一样，一脸懵逼。

　　“刚才发生了什么？”他忍不住问道。

　　雷火茫然地摇了摇头，指着屏幕说：“不知道，上面的数据突然就清空了。冷山先生，您有头绪吗？”

　　冷山欲言又止，来回确认了几次，才不确定地说：“他应该是通关了。”

　　“啊？”

　　老高有些无法接受，月光疗养院副本的主题难道是炒股吗？

　　一会儿从即将通关直接跌到失控值拉满，一下又从失控值拉满毫无缓冲地通关。

　　他向外界进行了短暂联络，确认望海市没有任何能量异常现象，才敢确信副本没有失控。

　　看着祭坛上失去光芒的传送门，他疑惑道：“那现在副本的状态是……”

　　冷山：“很明显，他破局了。”

　　在场所有人心中都有这个猜测，可听到冷山说出来，还是忍不住吸了口凉气，大殿内温度顿时降低几度。

　　副本破局，代表至少要达到70%完成度，拿到A-级评价。

　　一个没完成试练任务的菜鸟，第一个副本就破局了堪比A级难度的月光疗养院。

　　众人的心情，已经不能用一个艹来形容了，起码得一串。

　　老高突然察觉到什么，“等等，他通关用了多长时间？”

　　雷火看了一眼记录，“两小时三十五分钟。”

　　老高：“B级副本之前最快的破局是多少，你们还记得吗？”

　　冷山缓缓道：“B级的最快破局记录是四小时五十二分，A级的最快破局记录是十小时零三分。”

　　“也就是说我们的新人玩家，不，是新人大佬，不仅刷新了最低等级破局纪录，还刷新了最快破局的纪录。”

　　众人瞬间沉默不语，用屁股想都知道，破局月光疗养院的新人肯定不是普通人，很大概率是某个组织或某人精心培育的怪物。

　　他绝对在进入深渊游戏前就获得了强大的力量，甚至还带着一身强力装备进入的副本。

　　雷火挠了挠头，说：“试炼副本能刷在这里，说明他现实中的位置很可能就在咱们境内。要是争取到这个怪物的加入，这届世界副本岂不是稳了？”

　　冷山的表情有所动容，“你说得对，必须告诉上面，让他们加紧寻人，只要能找到对方，无论开出什么价码，都务必让他加入！”

　　如果对方是组织培养的人，那绝不会在这个节骨眼进入试炼副本，他也不会一点风声都没听到。

　　应该是某个私人小组织捡到宝了，这种运气，祖坟起码得建在火山口，放别处喷不出这么大的烟。

　　老高则与两人的反应不同，他一边向外发送解除警报的消息，一边喃喃道：“世道要不太平了。”

　　今天过后，不只是他们，其他国家和其他大组织，一定也会疯了一样寻找月光疗养院的破局人。

　　只要能获得这个怪物，不只是荒界即将降临的世界副本，整个荒界近几年的统治权，都能一并纳入囊中。

　　往大了说，月光疗养院的破局者只要不夭折，整个深渊游戏的格局都可能因为他而发生变动。

　　这足以让所有势力都为此疯狂，不惜破坏任何协定，都要派人来夏国抢人。

　　对于老高的忧虑，冷山并不在意，冷声说：“哪只手敢越过界，直接剁了便是。”

　　望着急匆匆离开的冷山，老高也准备退场，去实际看看望海市的情况。

　　他刚起身，雷火突然用手肘顶了他一下。

　　“有事？”

　　雷火清了清嗓，小声说：“你还记得之前打的赌吗？”

　　老高心里咯噔一下，额头有汗渗出。

　　他僵硬地笑了笑，“什么赌，刚才情况太紧张，我忘记了。”

　　雷火拿出手机，播放了一段录像。

　　“我想望海市好，可一个新人要是能通关月光疗养院，我他妈直接绕着白水湾裸奔一圈！”

　　老高脸色一变，“开个价吧，怎么才能把视频删了。”

　　雷火耸了耸肩，“不是我录的，有人匿名直接发到了组织大群，等着看你直播的信息接龙都到三位数了。”

　　老高：……

　　月光疗养院副本内，吴常并不知道他今晚的表现，已经牵动了全世界的目光。

　　此刻他刚从梦境中醒来，观察着周围。

　　地面上兰迪身上的火焰已经熄灭，肉体还在，说明他体内莱曼的灵魂已经消失。

　　这一次是真的通关了。

　　从莱曼编织的梦境中逃脱，回到现实，他发现对世界的感知更清晰了，很多之前没注意到的细节，此刻都醒目地浮现在眼前。

　　玩家昵称：不吃牛肉。

　　玩家等级：1（0/100）

　　生命：9

　　力量：9

　　敏捷：9

　　耐力：8

　　能量：0

　　灵感：94（84+10）

　　意志：60（62-2）

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　道具：银色曙光、幸运女神的眷顾、低语者的回声×1、国王徽章、秘法徽章、邪神之眼。

　　天赋：超度。

　　梦境中看到莱曼的真身，精神差点被绝望和恐惧击溃的经历，并不是没有回报。

　　看到并且理解莱曼的存在，竟然让他的灵感和意志都增加了30点！

　　这么算下来，消耗的低语者的回声简直物超所值。

　　要是每次都能有如此巨大的增幅，下次遇到其他邪神，一定要想办法把祂妆卸了看看正脸。

　　一抹升腾的红色雾气从他眼前飘过，让他的注意力转回眼前。

　　消散的红雾，来自破魔弩箭上的血色怨念。

　　他兴奋地搓了搓手，不知道老安德森跨越数百年的怨念，能给他带来什么好东西。