第22章 称号：完美主义

看似三选一，实则只有一个选项。

　　15万经验，50万腐朽银币，吴常根本拿不出来。

　　游戏系统贴心地给出了分期支付的方案，但利息比房贷都黑，分二十四期付款，最后一共要支付40万经验和133万腐朽银币。

　　房奴都没这么大压力，莱曼在副本里没赢他，结果出了副本反而用一只眼睛让他当了奴隶，开什么玩笑。

　　补偿方案一率先排除。

　　月光疗养院中剩余可选取掉落的道具里，就连价值和破魔弩箭相近的都没有，更何况邪神之眼。

　　能占的便宜占不到等于吃了亏，对吴常而言，补偿方案三比补偿方案一更让他不可接受。

　　剩下可选的只剩补偿方案二。

　　他从随身空间中取出侵蚀核心，选择了补偿方案二。

　　在一股无形力量作用下，凡者之毒穿过侵蚀核心的外壳，进入核心中宛若黑洞的深邃黑暗中。

　　优化过程进行了五分钟，随着侵蚀核心的消失，凡者之毒再次回到吴常手中。

　　吊坠上的邪神之眼依旧紧闭，但仔细观察能发现它的眼皮微微抽动，仿佛随时会睁开眼睛。

　　「道具名称：凡者之毒」

　　「道具等级：S」

　　「道具说明：秘法骑士团的最高杰作，集黑白魔法于一身，魔法道具领域的巅峰之作。设计者老安德森想借此物反向掠夺邪神莱曼的本源，用神明之力培养秘法骑士团，使王国不再受任何邪神威胁。」

　　「道具说明：修复完成的凡者之毒，需要装载足够的能量源才能启动。」

　　「通关副本或吸收侵蚀核心可积攒能量，积攒能量多少根据副本难度有所波动。」

　　「当前累计能量：0/10。」

　　「备注：神明眼中凡者如蝼蚁，但蝼蚁之刺，亦可令神明流血。」

　　看完凡者之毒的介绍，吴常一时不知该说什么。

　　秘法骑士团果然是一群狠人，抠掉莱曼眼珠子还不罢休，还想顺着眼珠把莱曼整个抽干。

　　难怪莱曼要对他们降下诅咒，还要盯着他们的后代搞。

　　换谁谁不急眼。

　　秘法骑士团的大手笔之外，更让他惊讶的，便是凡者之毒的道具评级。

　　要知道死在月光疗养院里的玩家可有不少资深者，其中还有“医生”和“潜行者”这样的高手。

　　即便是他们，身上最有价值的道具也不过C级左右。

　　D级的“银色曙光”和C级的“无名者的低语”，在副本中的表现就足够强大，S级的道具有多强，他根本不敢想。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　越是珍贵，他越是要小心，这件道具如果被人发现，绝对要引来大祸。

　　S级道具的收获已经让他足够满足，但副本结算到此还并未结束。

　　凡者之毒的价值虽然高，但掉落它的只是S级通关评分奖励。

　　「玩家副本评分达到完美级，可以从当前副本位面中，选取一件稀有道具作为奖励。」

　　提示音之后，三件道具凭空出现在吴常面前，它们分别为：

　　「驱魔阵法详解」。

　　「沃夫的制药笔记」。

　　「秘法骑士团新人守则」。

　　三件物品都不是战斗型道具，只从名字来看，无法分辨它们具体的效果。

　　不过作为完美级评分的奖励，绝对不会有垃圾。

　　吴常问道：“可以显示它们的道具说明吗？”

　　「……」

　　看来是不行。

　　光凭名字来看，三样物品，对应着三个领域的知识。

　　魔法阵构筑、炼药和战斗。

　　月光疗养院位面的魔法阵威力强大，但太过笨重，准备又繁琐，并不实用。

　　沃夫的制药过程他还历历在目，那种制药方法对于人类而言还太过超前，他也不准备学习。

　　“我选择「秘法骑士团新人守则」。”

　　其余两件道具消失，一本印着秘法骑士团团徽的小册子落到他手上。

　　「道具名称：秘法骑士团新人守则。」

　　「道具效果：玩家的属性达到力量：30；敏捷：20；耐力：20；能量：30；灵感：20；意志：20后，可解锁转职任务，任务完成可转职为隐藏职业：秘法骑士。」

　　吴常眉头一挑，脸上露出兴奋之色。

　　作为玩家，没有人能拒绝职业前的“隐藏”前缀。

　　虽然他对这个把自己玩灭绝的骑士团没有太多期望，但好歹以凡人之力干掉过邪神分身，又是隐藏职业，应该不会太弱。

　　就在他以为结算结束时，电子音再度响起。

　　「玩家在大于等于人物等级的失控副本（副本污染值＞85）中，达成完美通关，获得一个随机称号宝箱。」

　　「玩家只会抽取到已满足称号要求或无获取要求的称号。」

　　一个圆形转盘出现在吴常面前，转盘被分为数十个小区域，每个区域都闪烁着一种颜色，颜色分为蓝绿红金四种。

　　随着吴常点击抽取后，轮盘飞速转动，转动十圈后缓缓停下。

　　一个宝箱掉落到吴常面前，轻微抖动后猛地弹开，刺目的光芒喷涌而出。

　　哇！金色传说！

　　光芒停止后，他发现自己头顶多了一个彩色的称号。

　　「称号：完美主义」

　　「称号获取要求：玩家第一次完成副本便达成完美破局。」

　　「称号效果：佩戴该称号，在副本中可额外获得一条隐藏支线任务，结算时副本完成度增加5%。」

　　「备注：彩色称号可与其他称号叠加。」

　　这一次，副本结算是真的结束了。

　　伴随熟悉的转场效果，吴常眼前一晃，出现在望海大学门前。

　　他看了一眼手机，距离他进入副本只过了不到三小时。

　　一切仿佛一场梦境，只有眼前依旧浮现的属性面板，证明深渊游戏中发生的一切都是真的。

　　玩家昵称：不吃牛肉。

　　玩家等级：8（500/1900）

　　（6000/100）——（5900/300）——（5600/500）——（5100/700）——（4400/1000）——（3400/1300）——（2100/1600）——（500/1900）

　　称号：完美主义

　　生命：9

　　力量：9

　　敏捷：9

　　耐力：8

　　能量：0

　　灵感：84

　　意志：62

　　自由属性点：35

　　腐朽银币：15000

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　道具：银色曙光、幸运女神的眷顾、低语者的回声×1、凡者之毒、秘法骑士团新人守则。

　　天赋：超度。

　　大量的经验让他连升7级，获得了35点自由属性点。

　　如何分配加点日后再说，在月光疗养院的时间，他的精神高度紧绷，连觉都睡不踏实，眼下的当务之急，是回到宿舍好好睡上一觉。

　　走在校园，他很快察觉到异常。

　　校园内太空旷了。

　　路上他连一个学生都没有看到，就连平日人满为患的篮球场，此刻都十分冷清。

　　什么情况，难道他刚出月光疗养院，就又卷入了一个新副本？