第28章 槐谷村

吴常当即说道：“道长但说无妨，只要吴某力所能及，不敢推辞。”

　　赤元缓缓开口：“说来也巧，贫道此行也是为了槐谷村。”

　　“道长也要去参加祭典？”

　　“非也。我前些日子路过槐谷村，见村中妖气冲天，似乎有什么不得了的怪物将要出世。当时我常用的法器未在身上，便先行离开，等待准备充裕再返程降妖。”

　　“谁知降妖路上，遇上了这两只拦山鬼。眼下其中一只逃脱，我怕它凶性大发之下滥伤无辜，必须尽快将其除掉。槐谷村降妖之事，只能请少侠相助。”

　　“少侠进入槐谷村后，能否帮贫道探查一二，找到妖气之来源？”

　　「隐藏支线任务：寻找槐谷村妖气源头，任务失败无惩罚，是否接受任务？」

　　这还用想？接受！

　　吴常说道：“道长放心，我等行走江湖，降妖除魔本就是分内之事，自无不可。”

　　赤元拱了拱手，从袖中取出一面白色令旗，说：

　　“吴少侠若能找到妖气源头，将此面令旗插入其中，或许可以镇压妖气，阻止妖魔复苏。”

　　「道具名称：涤魂令旗。」

　　「道具类型：副本道具（副本道具不可带出副本位面）。」

　　「道具等级：C。」

　　「道具说明：自上古时期流传之物，旗上记载道门正法。」

　　「道具技能：涤魂。」

　　「技能说明：激活涤魂令旗，可进入神游视角，看到附近魂魄灵体，并安抚净化灵体类魔物，镇压邪气煞气，消除执念怨念，令魂体归于安宁。」

　　居然是正经货？

　　确认涤魂令旗中没有埋雷，反而令吴常疑惑起来。

　　赤元身上虽然没有沾染怨念，但他所持的法剑、铜铃和铁镜之上，各沾染着七八条怨念，其中不乏玩家之怨念。

　　这些怨念中记录的死亡景象与赤元无关，大多为和妖物战斗的场面，但身负如此多怨念，依旧让他心生防备。

　　但赤元给的东西没问题，那法器上的怨念，是否便是误会？

　　他向赤元问道：“有一件事还要请教道长，要如何分辨妖气与怨念？比如道长您法器上的怨念，是否便是妖气？”

　　“妖物自天地怨气而生，与怨念本源相同，吴少侠不愧出自名门大派，先天灵识超出常人，能看出贫道法器上的怨念。”

　　赤元面色如常，回答没有迟疑。

　　“说来惭愧，贫道师门是荒野散修，炼器正法残缺不全，缺少祭炼法器中最为关键的开光环节，只好用斩杀之妖物作为引子，为法器开光。”

　　“此法取巧，不为正道，所杀妖物的因果与怨念，会继承到法器之上，久而久之便会令法器变为凶器。”

　　吴常恍然道：“原来如此。”

　　误会解除，两人相处更为融洽。

　　经过拦山鬼的袭击，两人已无睡意，吴常趁机向赤元了解副本位面的世界。

　　赤元本就是出自道门，理论基础扎实，妖物复苏这几年又是除妖先锋，实践颇多。

　　理论与实践相结合，对于妖物的认知自成体系，让吴常受益良多。

　　随着天光放亮，赤元收拾好行李，骑上马厩里的黑驴，向马面逃走的方向追去。

　　吴常也牵起马，奔着赤元指向的槐谷村赶路。

　　百里槐山不愧是连赤元都忌惮的地方，一路上并不平静。

　　行路半日，他起码见了三四十处属于玩家的怨念。

　　能销骨融肉的毒瘴、活吞行人的雪窝、轻易咬穿皮衣棉服的猛毒蛇虫……

　　还有拦山鬼那般诡异妖物，林间致命威胁数不胜数。

　　难怪副本的主线任务一是前往槐谷村，副本能被玩家喂到濒临失控，这段山路占了大头。

　　死去的玩家有不小心的，却也不乏故意作死的。

　　比如吴常正在查看的一处怨念，怨念位于一片红色树林前，此地距离槐谷村只剩三四里路。

　　“那道士说千万别进红色山林，让我看看怎么个事。”

　　怨念中的玩家自持武力，说完这句遗言，便死在了红色树林中，甚至连袭击他的妖物长什么样都未曾看清。

　　多亏了这些不信邪的探路者，为吴常扫清了路上的大多危险。

　　玩家的怨念无疑是最好的路标。

　　但靠着众多路标指引，他赶起路来不仅步步都踩在安全点，还抄了不少捷径。

　　即便是山中最老的猎户，也不敢像他这么赶路。

　　正常来说前往槐谷村还需要两天两夜，可他硬是用一天便走了下来，成功躲过了“露宿野外”这个死亡高发事件，赶在天黑前到达了槐谷村。

　　临近山谷口，吴常下马牵行，观察着槐谷村。

　　槐谷村，顾名思义，村子建在一处山谷之中。

　　谷内地势平坦，四面环山，山顶一眼清泉直流而下，化作小河穿谷而过。

　　沿河两侧开垦着农田，成群的小屋分布在农田周围，将谷内空间利用得恰到好处，颇有阡陌交通，鸡犬相闻的氛围。

　　优越的地形，让槐谷村成为百里槐山五村之中，唯一不需要打猎和贸易，光凭种地就能养活自己的村落。

　　可惜本该悠闲轻松的田园风光，此时却透着压抑和阴沉，仿佛加了层BBC专属阴间滤镜。

　　还没入谷，就感到一阵潮湿和阴冷，像是穿了件没干透的衣服。

　　浓郁的阴气回荡在谷中，令所有生者都会感到不适。

　　守在谷口值夜的村民很快发现了他，回去通报村长。

　　没等多久，便看到几名青壮围着一名老者走出村来。

　　老者精瘦身材，由于操劳过度，腰背微弯，身材佝偻。看上去年近古稀，但说话中气十足，并无龙钟老态。

　　“老朽槐谷村村长刘山，少侠深夜至此，不知所为何事？”

　　吴常拱了拱手，对刘山道：“我乃唐门弟子吴常，正奉师门之命下山游历，听闻槐谷村除岁祭颇为热闹，便想入村一观。”

　　刘山听后摇了摇头，“若是往年，让侠士观礼并无不可，但村中此刻麻烦缠身，自顾不暇，更顾不得少侠，还请少侠见谅，明年再来。”

　　吴常从马背后卸下一个布包，解开系着的绳扣，将布包向前一抖，露出里面的东西。

　　伴随着村民的惊呼，牛头拦山鬼的尸体出现在众人面前。

　　“少侠，这是？”

　　吴常高声道：“此妖名为拦山鬼，乃坠崖者冤魂聚集凝结而成，我昨日路过顺手除之。村中所遇麻烦，也许我能派上些用场。”

　　一名村民小心靠近拦山鬼，从怀中取出一枚黄色符篆，符篆靠近拦山鬼一米，纸符便燃起火焰。

　　“村长，真是妖怪！”

　　验明拦山鬼的身份，场中气氛瞬间变化。

　　方才还拒人千里之外的刘山，此刻脚下生风，三两步便迈到吴常身边，似多年未见的长辈，一把拽住了他的衣袖。

　　老登好大的力气，差点拽得吴常一个趔趄。

　　“吴大侠如此本事为何不早说，害老朽险些怠慢了大侠。铁柱，愣着干什么，快叫人备好酒菜，打扫客房！”

　　“大侠，这边请，您别看槐谷村地处偏僻，这里可汇聚了百里槐山之精华，尤其各类山货，滋味绝美，您在外面有钱都未必吃得到。”

　　因为拦山鬼的缘故，吴常听到山货有些应激，不过槐谷村的山货应该是正经来路，便忍了下来，跟着刘山进入村内。

　　能如此顺利地进入槐谷村，少不了赤元的功劳。

　　在旅店时赤元告诉他，山民看似淳朴，实则最是现实。

　　如果入村受阻，要么真金白银开道，要么把拦山鬼尸体往地上一摆。

　　财与力，比任何言语都更具说服力。

　　多亏赤元的方法，刘山对他热情异常，不仅让他顺利进村，之前不好办的观礼，也将他奉为了特别贵宾。

　　主线任务一就此达成。

　　刘山招待吴常拿出了村里的最高规格，端上餐桌的山货，比拦山鬼用法术幻化出的更为诱人，叫吴常吃得满嘴流油。

　　期间刘山半拉关系半套话，打听着吴常的路数。

　　吴常则搬出看过的众多玄幻小说，配合从赤元处得到的情报，席间侃侃而谈，将唐门描绘成一个上古隐世门派，将村民唬得目瞪口呆。

　　吴常的话很快传遍全村，话传三遍假变真，一层层添油加醋的艺术加工之下，传到最后，他已经从隐世大派弟子变成了星君下凡。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　正当刘山准备带吴常去休息，一名青年火急火燎地跑了进来，满脸慌张道：

　　“村长，不好了，小宁被邪祟上身了！”