第25章 未来规划和再入副本

一名道士指着排行榜问：“我没记错的话，「月光疗养院」是那个难度榜排名第四，昨天突然升到热门度第一的副本吧。”

　　旁边人搭话：“对，存活率0%的死亡副本，一周前管理局就封锁了那个副本，连续派了四名破局人都没能成功。”

　　“听说昨天有个新人通过试炼通道误打误撞闯了进去，全世界都等着看咱们的笑话，没想到那个新人真通关了！”

　　“你们的情报不够灵通。”一名光着上半身的武道家摇了摇手指，神秘兮兮地说：“何止是通关，我听说人家是破局了！”

　　“破局？！”这个消息放出来，令整个榜单区为之一惊。

　　道人撸着手里的拂尘，讷讷道：“我了个无量天尊，破局失控的B级副本，那得是多少经验啊，够他一下升到5、6级了吧。”

　　武道家自嘲地笑了笑，“人比人得死，我当初可是熬了六个副本才升到的五级，那时我还因为破了组织里的记录，大家管我叫经验收割机呢。”

　　路过的半兽人拍了拍武道家的肩膀，安慰道：“想开点，你们之间的差距只会越来越大。”

　　武道家朝地上吐了口痰，不满道：

　　“和我的差距？和全世界的差距！等着看吧，最晚明天，最低等级和最快破局B级副本的榜首就会刷新了，你留着这句话和榜上其他人说吧。”

　　“啊？”

　　“不是，1级刷爆B级副本，大佬玩深渊游戏也能无伤速通？”

　　“我懂了，各大组织是找那哥们买挂的！”

　　作为话题中的主角，人群中的吴常心中震惊程度丝毫不逊于其他玩家。

　　什么意思，他成速刷榜榜一大佬了？

　　在他原本的意识中，新手试炼通关了B级副本，也许会受到人们的讨论，但热度不会太高。

　　毕竟以往玩过的游戏里，他穿着一身顶级装备，用几小时甚至十几小时才能通关的最终BOSS，网上很多人1级裸装都能无伤轻松通关。

　　相比之下，1级只通关个B级副本，就显得不够看了。

　　蓝星近百亿人口，任何有理智的人，都不会轻易认为自己是最特别的那个。

　　但他忽略了一点，那就是深渊游戏并不是电子游戏，没有重来。

　　成长以后再秀的天才，如果早早就夭折了，那就不存在闭眼随便杀BOSS的未来。

　　悬赏榜上刷屏的巨额赏金，以及周围铺天盖地的讨论，都让吴常有些飘飘然。

　　幸福来得太突然，就像走在路上突然兜里多了十位数，换谁谁不迷糊？

　　还好他的意志属性足够高，让他很快清醒过来。

　　天上不会掉馅饼，能拿出那么大笔悬赏的势力不会是凯子。

　　获得的越多，要承担的东西也越多。

　　眼下他不过是个刚进深渊游戏的新人，在那些老狐狸面前，可以说是菜鸟中的菜鸟。

　　利欲熏心之下贸然送上门，怕不是被卖了还要替他们数钱。

　　他刚通过新手试炼，这些势力便毫不犹豫地砸出这么多筹码，未尝没存着这种心思。

　　必须听听老玩家们怎么说。

　　现在整个榜单区都在讨论他的问题，不用为探听情报发愁。

　　在他身旁不远处，四名分别穿着红、黄、蓝、白紧身衣，戴着南瓜头头套的战斗小队，就在谈论加入哪一方更合适。

　　小白率先抛出选择，“这是送分题，如果我是那个人，我肯定选择白塔。白塔对深渊的探索和研究领先世界，绝对是更好的平台。”

　　“非也。”小黄摇摇头，说道：

　　“这种层次的天才，哪个组织的都会倾斜足够的资源培养，平台之间的差别并不会太大。要是我，我就去樱岛。”

　　小白不屑道：“樱岛连一个进不了危险榜前百的B级团队副本都破不了局，去技术扶贫吗？”

　　小黄露出耐人寻味的笑声，“平台不重要，环境才重要。樱岛为了招揽天才，用樱岛特产打造了名为高天原的乐园，酒池肉林和那里比起来都算未成年节目。”

　　“要我说还是去西联更好。”一旁的小蓝接过话茬。

　　“去西联混个神使，合法人上人，玩得比樱岛还花。而且西联对深渊的探索仅次于白塔和咱们，那边人更少，资源更多，副本压力更小，为了和其他大组织竞争，给的价码还更高，绝对冷门优选。”

　　一直没说话的小红缓缓开口。

　　“是我的话，我哪儿都不去，管理局就挺好。”

　　“理由呢？”吴常没忍住，和白黄蓝三人组同时问道。

　　小红耸了耸肩，说道：“理由就是管理局成立以后，把本来价值100腐朽银币的入门指南，免费发放给了所有夏国区域的正式玩家。”

　　“90%的玩家，试炼副本后挣不到100腐朽银币，恶性循环之下，需要第三甚至第四个副本，才能购买最基础的入门指南。这100腐朽银币的启动资金，让玩家的幸存率增加了至少30%。”

　　小白无所谓地说：“大佬又不缺这点小恩小惠。”

　　“但大佬也需要稳定的秩序。”小红断言道。

　　“随着深渊游戏玩家的增加，蓝星旧的秩序迟早会崩溃，变成优胜劣汰的社会达尔文模式。这种趋势也许无法避免，但我相信咱们这里一定是最后崩溃的地方。”

　　“生活在崩溃的世界，人类迟早被力量反噬，副本中的BOSS已经展示过了不止一次。”

　　吴常之后又听了几组冒险者的讨论，这些资深者提出的观点，给了他很多启发，让他对自己的未来有了大致的规划。

　　不过他并没有急着做出决定。

　　别人的认知终究是别人的，他需要自己去亲眼见证，亲自确认，才能得出属于他自己的结论。

　　他是被哄抢的那一方，拥有足够的余裕。

　　当天晚上，随着B级副本最早和最快破局榜单的刷新，荒界乃至整个深渊游戏界都为之震动。

　　1级破局B级失控副本，破局时间两小时三十五分。

　　越是资深者，越明白这两个数据的含金量。

　　有人说这是夏国预谋已久的炒作，选中了某个特殊的副本，为某个年轻一代造势。

　　有人说那个新手玩家其实已经死在了副本里，副本虽然破了局，但出来的其实是副本BOSS。

　　还有人说通关者是神的使者，携带着无上伟力，下凡来帮助人类掌控深渊。

　　公共区最有价值悬赏榜的前十位悬赏又开始了刷屏，各大势力虚空争抢着那名未知的天才。

　　然而处于舆论旋涡中央的吴常，却没有对此继续关注。

　　他按照入门指南给出的思路，在论坛上寻找满是干货的付费情报文章，疯狂地了解着关于深渊游戏的一切。

　　半个月时间一晃而过，吴常来到提前开好的电竞酒店，挂上免打扰的牌子。

　　等到属性面板上进入副本冷却的倒计时归零，他眼前一晃，再次进入深渊游戏。