第24章 身价上亿！

绯红庭院是一座通体血红色的巨大倒金字塔形建筑，它是深渊游戏的中枢，是连通各个副本位面的桥梁。

　　绯红庭院分为四个区域，对应四层不同的深渊，所有新人玩家都会自第一层荒界开始探索深渊。

　　荒界所对应的区域，名为迷雾广场。

　　吴常站在一片破败的广场上，脑海中自动浮现出关于绯红庭院的信息。

　　四周是若隐若现的迷雾，头顶上方是被灰黑阴云遮蔽的天穹，看起来就不像什么好地方。

　　「恭喜4444444号玩家进入绯红庭院，成为正式玩家，您的所有玩家权限已解锁，可以开始探索绯红庭院。」

　　伴随着耳边电子音的提示，他的属性面板上多出「好友」、「商城」、「论坛」、「委托」、「地图」等眼熟的图标。

　　叮！

　　与此同时，他的信息栏多出一条未读信息，发信人为“夏国异常现象管理局。”

　　信息的模式为自动发放，内容是一个文档，名为《深渊游戏入门指南》。

　　他顾不上周围环境，当即阅读起这份文档。

　　入门指南内全是干货，以最直接的方法，向新人们科普着深渊游戏。

　　深渊游戏分为四层，第一层为荒界，1-30级的玩家都会在这一层活动。

　　每名正式玩家每月至少要进入一次副本，不使用特殊道具的情况下，最快每半个月能进入一次副本，副本匹配为全随机。

　　现实中肉体的提升，会同步反映在属性面板上，新人玩家前期可以通过锻炼体魄，从现实获得属性点的增强。

　　副本大类分为普通副本和真实副本两种。

　　普通副本是绯红庭院创造出的投影，这些投影可以由不同玩家反复攻略，收集其中情报。

　　可重复的普通副本，都会有对应的唯一真实副本。

　　真实副本是一个真实的位面，每一名玩家进入，都会对真实副本造成不可逆的影响。

　　玩家通关失败，会对真实副本造成污染，污染指数超过安全值，就会导致副本失控，令该副本与蓝星现实世界相连。

　　玩家发现任何重度污染的副本，第一时间告知异常现象管理局，可以获得相应的奖励。

　　吴常挑了挑眉，他没记错的话，月光疗养院的状态就是濒临失控。

　　这样说来，月光疗养院，便是所谓的真实副本。

　　如果他要是没通关，获得通关时的评分不佳，似乎就要有某个地方倒大霉了。

　　关于副本的介绍外，入门指南还简单介绍了绯红庭院和属性面板的功能。

　　里面记载的情报很基础，基础到换做普通电子游戏，玩家会直接闭着眼跳过。

　　可偏偏这些最基础的情报，是吴常眼下最需要的东西。

　　关闭《深渊游戏入门指南》，他照着里面教导的方式，心中默念前往公共区。

　　他的念头刚出现，面前的迷雾便向两侧分开，露出一条小径。

　　顺着小径行走，眼前出现一座大门。

　　跨越大门，眼前闪烁出一行提示。

　　「当前进入公共区。」

　　公共区和之前破败的广场截然相反，石质的地板缝隙中不再生长杂草，周围没了诡异的薄雾，就连头顶充满阴云的天穹都变成了大晴天。

　　白石铺成的广场上，无数玩家往来穿行。

　　“瞧一瞧，看一看喽，刚出炉的F级冒险者胸甲，五十腐朽银币一件，先到先得！”

　　“F级生命恢复剂，二十腐朽银币一瓶，买三瓶打九折，五瓶八折，量大从优！”

　　“D级热门副本「亡命雨林」安全点情报火爆竞拍中，距拍卖结束还有最后三小时，当前价位：850腐朽银币！”

　　公共区如同一个巨大的菜市场，玩家们大声叫卖，宣传着自己的货物。

　　玩家之间装扮各异，穿着中世纪板甲的骑士和全身高科技战斗服的未来战士并肩而行；披风紧身衣的超级英雄，蹲在一名江湖侠客摆的地摊前，为购买一把魔法杖争得面红耳赤。

　　整座广场，有一种画风崩坏的美。

　　广场最中央，立着一座钟楼，原本表盘的位置被替换成了一块屏幕，上面写着一个时间。

　　100天5小时34分52秒。

　　时间在递减，能看出是一个倒计时。

　　上次吴常这么看着倒计时数日子的时候，还是在高考，也不知道深渊游戏中的倒计时是为了什么。

　　钟楼区下方，是公共区最为核心的榜单区。

　　区域内如同音乐app一般，排列着荒界十大热门副本、副本潜力飙升榜、最强玩家排行榜、最有价值悬赏榜等等榜单。

　　入门指南中提到过，无论是新人还是资深者，都可以通过收集榜单上的消息，了解深渊游戏的整体趋势。

　　其中最受瞩目的榜单，无异于最有价值悬赏榜。

　　对于大多数玩家而言，其他榜单太过遥远，但悬赏榜上的内容，却未必不能碰一碰运气。

　　眼下排在最有价值悬赏榜第一位的，是一个副本的情报悬赏。

　　“收购任何关于A级副本「圣歌公司」或「荒——51642」位面的情报，视情报重要程度给予报酬，关于「圣歌公司」的三条核心机密情报，每条价值8万腐朽银币，联系人：铁甲团。”

　　发布悬赏者最后不忘留下一句威胁：

　　“该副本事关转职物品，铁甲团未来三月内，将主动退出其他副本竞争，换取该副本优先攻略权。三月内，若有其他组织攻略此副本，视为与铁甲团宣战。”

　　吴常啧了一声，暗道一句好霸道的声明。

　　铁甲团的姿态令人不爽，但他们给出的价码也确实高。

　　要知道他完美通关一个B级副本，300%奖励结算的情况下，也不过获得了15000腐朽银币。

　　圣歌公司一条情报就价值8万腐朽银币！

　　按照他刚才了解到的汇率，1腐朽银币约折合现实中1000元，相当于一条情报价值8000万！

　　他朝地上啐了一口，“Tui！他最讨厌氪金玩家了。”

　　就在他准备顺着榜单向下看，最有价值悬赏榜榜单突然滚动，铁甲团的悬赏落到了第二位。

　　第一位的悬赏，变为一则寻人启事。

　　“寻找昨日B级失控副本「月光疗养院」的通关玩家，该玩家为新手，将于近期登录迷雾广场，请广大玩家注意。现收集该玩家的任何情报：该玩家的行踪和特点十万腐朽银币！玩家ID二十万腐朽银币！完成牵线联系三十万腐朽银币！该玩家现实中情报五十万腐朽银币！”

　　“若该玩家愿意加入我们，可直接获得一百万腐朽银币，其余待遇从优，联系人：约翰逊先生。”

　　这条悬赏一出，整个榜单区瞬间安静下来，所有玩家屏住呼吸，仔细研究着这条悬赏吐露出的情报。

　　没等众人缓过神，榜单再次滚动，铁甲团的悬赏被挤到了第三位。

　　新悬赏的内容大同小异，腐朽银币奖励略低于前一条，但在完成牵线和提供现实情报两档，多加了一件适配提供情报者的A级道具。

　　紧接着，第三条悬赏挂出，再次将铁甲团挤向后面一位。

　　各大组织就像说好了一样，对「月光疗养院」通关者的悬赏接踵而至，没过五分钟，铁甲团就掉出了价值榜前十。

　　靠着各大势力的轮番抬价，神秘的新人玩家还只是个代号，是男是女都尚未得知，便空降到了最受欢迎玩家榜，强势霸占了第一席位。

　　而对于「月光疗养院」通关者的最高悬赏价码，也变成了加盟费二百万腐朽银币。

　　二百万腐朽银币，就是二十亿！

　　吴常来到一面窗户前，对着玻璃中的自己指了指，“没看出来你小子这么值钱。”

　　现在的他，已经可以称得上身价上亿，现在唯一的问题便是，该找哪家把这上亿资产提出来呢。