第2章 即将失控的B级副本

新玩家？

　　吴常皱起眉头，这开场白可不像什么好事。

　　没等他仔细思考，电子音继续说：

　　「经过全宇宙随机筛选，蓝星作为幸运星，成功抽取到深渊游戏资格，与宇宙根源相连，获得进化的大机缘。」

　　「蓝星上所有智慧生物，将会被随机选为深渊游戏玩家，探索万千位面隐秘，与所在位面一起成就超凡。」

　　「恭喜您被深渊游戏选中，宇宙的奥秘，生命的极限，超凡与不朽近在眼前，是否立即进入游戏？」

　　一个页游风格的巨大「加入游戏」按钮浮现在吴常眼前。

　　他皱着眉找了半天，也没找到拒绝的选项在哪。

　　“我能选择退出吗？”

　　电子音沉默了片刻，仿佛没听到吴常的疑问，继续推销：

　　「深渊游戏将根据玩家的实力匹配相应位面，难度梯度顺滑，新人玩家容易上手，老幼咸宜。」

　　“我问，我能选择退出吗？”吴常重复了一遍。

　　「很抱歉，蓝星意志已经同意加入游戏，独立个体无法选择退出。」电子音语气冰冷地回复。

　　狗东西不装了是吧，开始强买强卖了。

　　吴常叹了口气，电子音台词里的电诈味，他隔着一个位面都能听出来，这么低级的话术，放X北两天得挨三顿打。

　　就没人给伟大的蓝星母亲下个反诈app，眼睁睁看着几十亿岁的老同志被骗被偷袭？

　　事已至此，既然退出无望，他只好按动面前的「加入游戏」。

　　「您的玩家身份已激活。」

　　「您的玩家编号为：4444444。」

　　「当前所在为深渊第一层：荒界。」

　　「正在为您匹配新手试炼副本，副本难度：F，正在匹配。」

　　「检测到玩家为继承其他玩家资格，副本难度进行补正，补正后副本难度：B！官方建议副本探索最低等级：15，请玩家慎重应对。」

　　「正在重新匹配试炼副本……」

　　听到这里，吴常脸色急变。

　　什么玩意？

　　说好的难度梯度顺滑，新人玩家容易上手呢！

　　而且听电子音的意思，副本难度增加，是因为他继承了迷彩男的游戏资格。

　　没等他大骂迷彩男恩将仇报，便眼前一晃，来到一个陌生的单人间。

　　他躺在单人间的床上，床边被一层薄雾笼罩，雾气如同一层屏障，限制着他的行动。

　　雾气只阻拦他的行动，并未阻挡他的视线。

　　他打量房间内布置的时候，正对的墙壁上投映出类似玩家面板的界面。

　　玩家昵称：吴常（为了保证玩家在现实世界的安全，建议尽快更改昵称。）

　　玩家等级：1（0/100）

　　生命：8（5）

　　力量：9（5）

　　敏捷：8（5）

　　耐力：7（5）

　　能量：0（0）

　　灵感：50（5）

　　意志：30（5）

　　（括号内为20-40岁成年男子属性的平均数值。）

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　天赋：超度。

　　天赋说明：死亡是万物的归宿，无可阻挡，但本为一体的死亡与寂灭之间，意外地插进去一个你，令两者有一丝分离。这不合理，管理员怀疑你开了挂，但目前没有证据。

　　玩家面板的内容格式，与吴常接触过的游戏类似，理解起来并不困难。

　　他之前拥有的能力，经过面板具象化，效果变得直白易懂，比如他刚放倒血刺时使用的篮球技巧。

　　「技能名称：曼巴铁肘」

　　「技能等级：D」

　　「技能说明：出其不意地挥出一肘，猛击目标面部，造成短暂的致盲、眩晕、出血、虚弱、中毒等效果；若意志值高于目标，则肘击必中，无法阻挡；肘击伤害和异常状态持续时间受灵感属性影响。」

　　除了曼巴铁肘，属性面板还将他的天赋能力具象化了出来。

　　他看到怨念的能力不仅在深渊游戏中依然可用，从技能说明上看来头还很大，绝对未来可期。

　　至于游戏管理员的怀疑，污蔑，纯粹是污蔑！

　　没封号就是游戏机制，没见过客户端自带器灵啊。

　　在他取了一个素食主义风格的昵称——「不吃牛肉」之后，周边的薄雾消散，眼前浮现出成功进入副本的提示。

　　「成功进入“荒——46957位面”。」

　　「副本名称：月光疗养院。」

　　「副本类型：单人生存副本。」

　　「副本难度：B。」

　　「副本状态：濒临失控。」

　　「主线任务一：离开月光疗养院。」

　　「主线任务二：探索月光疗养院中的秘密。」

　　「完成主线任务一后，玩家可自行选择是否结束副本，离开当前位面。」

　　「通关新手试炼副本，玩家将获得绯色庭院通行权限，成为正式玩家。」

　　与此同时，某座红色神殿内，神殿中央祭坛上，一道光门正逐渐成型。

　　祭坛附近围着十几人，面色凝重地望着光门，仿佛将要形成的光门之后，隐藏着什么可怖的怪物。

　　但对于在场众人而言，如果光门后藏着的只是怪物，绝不会如此紧张。

　　能出现在这里的，都是深渊游戏的资深玩家，荒界中的怪物什么没见过？

　　他们会如此紧张，全因为光门之后，连通的是一个B级副本，一个即将失控的B级副本。

　　深渊游戏中的副本，并不是一段可重复的程序，其本质是连通着某个真实位面的部分区域。

　　每个副本的内核都是独一无二的，副本在彻底通关前，可以被玩家们反复攻略，彻底探索。

　　但与之对应，死去的玩家也会化为养分，被副本吸收。

　　外来的能量污染副本位面，会令副本的难度不断上涨，直至副本摆脱深渊游戏控制。

　　一个濒临失控的B级副本，其难度不亚于正常状态的A级副本！

　　如果副本完全失控，副本将顺着玩家进入的路径，反向侵蚀现实世界，造成巨大灾害。

　　前段时间樱岛发生过一场地震，死亡失踪者超过三万，伤者数十万，便是因为一个B级副本失控，侵蚀现实。

　　为了预防这种情况发生，拥有管理权限的玩家势力，会对管理区域内的高级副本进行监控。

　　当副本进入警戒值时，便会派出“破局人”，进行副本攻略。

　　但破局人并不是每次都能破局。

　　总有些难度超乎寻常，即便是破局人也要绕道走的副本。

　　在深渊游戏中，副本完成度大于40%算作通关。

　　副本完成度小于40%算副本失败，会有所惩罚，但只要完成度大于5%，就可以想办法苟着活过副本。

　　可眼前的副本，别说是副本完成度大于40%的通关率，就连活着从副本中离开的玩家人数都是0。

　　官方对于该副本的难度评级为：灭绝级。

　　由于缺少幸存者，当监控者发现副本异常时，副本已经趋于失控。

　　没有幸存玩家，代表里面的情报无法传递出来，缺少情报和攻略，破局人和其他第一次进入副本的玩家没有区别。

　　就这样，五位破局人先后倒在了光门后的副本中，唯一传出的情报，便是光门后的副本名为「月光疗养院」。

　　根据推算，这一次副本失控，对现实的侵蚀点将会出现在夏国的望海市。

　　如今光门后的副本已经进入临界态，随时可能失控，最后一次破局的机会，交给了夏国最强的破局人。

　　一名中年男人站在光门前，他身上裹着厚重的羽绒服，面色苍白，像是大病初愈，时不时捂住嘴小声咳嗽几声。

　　气质文弱的男人，便是夏国在荒界最强的破局人，冷山。

　　冷山，等级30，荒界顶级玩家之一，曾主导攻略过两个S级副本，被荒界玩家誉为最有安全感的破局人。

　　只要他想，随时都能离开荒界，进入深渊的下一层。

　　冷山向身边问道：“副本情况如何？”

　　一名光头壮汉回答道：“情况稳定，我们已经动用权限，封锁了进入「月光疗养院」的通道，就算有人动坏心思也无法施展。”

　　“很好。”

　　为了这次破局，冷山已经准备了一个月。

　　要解除副本失控的危机，破局人不仅要完成副本任务，还要找到副本异常的根源，并彻底解决。

　　换算成副本完成度，至少要达到70%，获得A-级评价。

　　面对一个完全未知，拥有A级难度，官方评价为灭绝级的单人生存副本，想要一次就达成A-级评价，即便是他也有压力。

　　这一个月时间，他不仅制定了数个计划，还将心态调整到了最佳状态——「绝对冷静」。

　　「绝对冷静」状态下，他的意志和判断将大幅度提升，哪怕面对生死危机，他的情绪也不会有丝毫波动。

　　随着光门成型，光头壮汉说道：“冷先生，望海市的命运就交给您了。”

　　“放心，我就是死，也会死在通关之后。”冷山语气很轻，话中的决心却重如泰山。

　　冷山说完，面无表情地迈入光门，下一刻，他仿佛碰到了透明墙壁，额头撞在光门上。

　　方才还古井无波的冷山，瞬间慌乱起来。

　　“糟了，已经有人提前进入了副本！”

　　光头壮汉目光看向远处，当即否认：

　　“不可能！「月光疗养院」和副本大厅的封锁没有松动，其他玩家根本不可能选中它，哪怕是副本指定道具都不行！除非……”

　　冷山脸上露出苦笑，“除非是非正式玩家，通过试炼通道进入了副本。”

　　重要的最后一次机会，交到了一个刚进入深渊游戏的菜鸟手中。

　　什么地狱笑话。

　　如果放在别的副本，这个笑话足够逗乐冷山，可放在「月光疗养院」，场中没人能笑得出来。

　　光头打开关于「月光疗养院」副本的记录，副本和现实的时间流速不同，记录中副本失败的平均时间为：

　　12小时！

　　留下这些数据的玩家都是资深者，而现在进入副本的玩家，只是个试炼副本都没过的菜鸟。

　　这个菜鸟能撑多久？

　　光头绝望地大喊：“通知望海市进入最高警戒状态！”

　　“全员能撤离立即撤离，不能撤离就近躲入庇护所！周边城市做好救灾准备，最坏的情况下，我们只有几十分钟！”