第34章 四方岁火灯

随着雾气聚集，留在陈家村的妖物现出原形。

　　那是一张摊开的人皮，或者说一团托着人皮的雾气。

　　雾气中的人皮呈现淡蓝色，整体完全伸展摊开，质感剔透莹润，如同一块柔软的冰，有种诡异的美感。

　　人皮胸前有一道整齐的划口，两侧的划口边缘，有一抹大红色怨念。

　　吴常原本以为是被杀村民的怨念，可开始观测，才发现这道怨念的主人，就是雾妖自己。

　　怨念的景象中，雾妖当时还是人类。

　　发动袭击的那晚，陈家村村长做出了每年四次交易会的决定，整个村子都沉浸在庆祝的喜悦中。

　　人类时的雾妖提着两坛加过料的酒爬上塔楼，为负责警戒的村民挨个满上。

　　等到塔楼上的村民都被他干掉，他掏出一把黄铜短刀，狠狠刺入胸前，将自己的皮肤竖着剖开。

　　他体内的血肉变为了雾气，自胸前伤口喷涌而出，化为笼罩陈家村的雾气。

　　剥离下来的人皮“站”在塔楼上，注视着陈家村的屠杀，最后他属于人类意志的部分缓缓消散，化为了大红色怨念。

　　「大仇虽报，只恨贼首逃脱，不能枭其首级，生啖其肉，实难瞑目。」

　　【找到贼首陈鹏，斩其头颅告慰无数亡灵。】

　　看完雾妖的怨念，吴常大致猜出发生了什么。

　　作为人类时的雾妖，与陈家村匪众有着血海深仇，为了报仇潜入陈家村，即便联合妖物，甚至献祭自身化身妖物也在所不惜。

　　是个狠人。

　　可惜人皮上已经浮现出怨念，代表雾妖作为人的部分彻底死去。

　　否则应该可以靠交涉避免战斗的。

　　只剩下基础本能的雾妖，已经完全失去了控制，无法交流。

　　雾气承托着人皮，通过变化形态，让脸部皮肤扭动，表达出它的情绪。

　　抖动的脸皮，表达出名为愤怒的情绪。

　　呼啸的风声，吹出雾妖的声音。

　　“踏入者，死！”

　　说罢，寒风自人皮身后涌出，卷起周围积雪，令覆盖村子的雾气更为浓重。

　　通过翻看陈家村死者的怨念，吴常已经基本了解了雾妖的能力。

　　正如行商怨念中记录的景象，遮蔽视觉的浓雾，麻痹知觉的寒风，都只是为了削弱人的感知，令人陷入不安状态。

　　幻术才是雾妖的杀招。

　　袭击陈家村的妖物中，雾妖的表现并非最强，但村中有接近三分之一，都是死于雾妖的幻术。

　　一旦被冰雾拖入幻术，便会看到生命中最恐怖的景象。

　　被幻术折磨发疯的村民，要么像行商那般自我了断，要么彻底发疯，通过无差别攻击发泄心中的恐惧。

　　作为雾妖的攻击目标，身处浓雾之中，即便吴常意志极高，又有涤魂令旗护身，他眼前也开始浮现出若有若无的幻觉。

　　只是短短几分钟，他眼前看到的景象，已经从三岁时被树上的“吊死鬼”骑脸，进化到四岁踩野狗尾巴被追着满街跑。

　　这些都是他本来遗忘的心理阴影。

　　光凭他回忆起来的几个童年片段，暂时还不足以对他产生伤害，但也体现出雾妖的能力足以影响他。

　　拖得久了难免会翻车，不能坐以待毙。

　　根据他从怨念中收集到的情报，有两种方法能避免被幻术影响。

　　一是自残，用痛觉刺激感官，防止被拖入幻术。

　　二是火焰，火焰能够驱散冰雾，没有冰雾作媒介，雾妖的能力便会大打折扣。

　　只不过袭击陈家村的妖物并非只有一只，无论是自残还是集中人手保护火堆，都会成为其他妖物的靶子。

　　或是被山魈暴力碾过，或是被拦山鬼钩中，放了血吊在铁钩上。

　　不过眼下吴常和雾妖一对一，这两种方法倒是可以考虑。

　　他想了想，自残之法还是算了。

　　副本的主线还在，作为副本boss的邪祟尚未现身，槐谷村的刘威等人又对他虎视眈眈。

　　贸然陷入虚弱状态，并不是明智之举。

　　所以他现在要做的，便是寻找火源。

　　陈家村刚好有一处合适的火源，村民的怨念中提到过它存在的位置，山顶祠堂。

　　吴常举起银色曙光，扣动扳机，携带着火焰的银色子弹向山顶飞去，子弹划过的路径，雾气瞬间消散，露出一条通道。

　　空气中残余的热量，令雾气合拢得十分缓慢，趁着这个时机，吴常向山顶跑去。

　　奔跑途中，他对于之前均衡加点的决定感到无比庆幸。

　　力量敏捷耐力全面发展，一口气上一座山，不费劲。

　　他一路跑进山顶祠堂，用从尸体上扒下来的钥匙，打开陈家村的宗族宝库。

　　刚一开门，一股寒气便扑面而来。

　　走入宝库，只见陈家村的村长陈鹏，正以跪拜之姿伏在地上。

　　陈鹏双臂前伸，手肘顶地，双手掌根合拢，十指呈莲花状张开，托捧着一盏红色宫灯。

　　灯笼呈四方形，通体红色，灯面上没有绘制复杂的图案，只是用金线绣着一个个火涡纹。

　　吴常将宫灯拿起，眼前浮现出相应信息。

　　「道具名称：四方岁火灯。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：C。」

　　「道具技能：照虚。」

　　「技能说明：四方岁火灯点燃时，可驱使凡间之火，照邪驱瘟，妖魔辟易。」

　　「道具技能：岁火。」

　　「技能说明：在槐谷村除岁阵法激活时点燃灯芯，可燃起守护人间的岁火，岁火不熄，生命不断。岁火燃烧期间，可以减缓使用者的生命流逝，免疫大部分常规性死亡。」

　　「备注：四方岁火灯可将注入其中的能量或妖物躯体转化为灯油，灯油燃烧速度视使用强度而变。当前灯油可燃烧时间：0秒。」

　　吴常反复看了两遍，才确定自己没有眼花。

　　好家伙，岁火燃烧期间免疫死亡，这简直是神级辅助技能。

　　如果能去掉有必须配合除岁祭使用，和只能免疫大部分常规性死亡两项限制，就算是S级道具也比不上它。

　　可惜去不得。

　　此刻宫灯中的灯火已经熄灭，彻底没了温度。

　　随之一起失去温度的，还有陈鹏。

　　吴常将陈鹏的身体翻转，发现他脸色惨白，双目圆瞪几乎蹦出眼眶，七窍中有黑血渗出，已经没了气息。

　　雾妖虽然没能亲眼看着陈鹏死，但陈鹏还是死在了雾妖的能力之下。

　　感慨过后，吴常看着熄灭的宫灯，眉头微微皱起。

　　灯有了，这灯油该去哪儿找呢。