第31章 原来是你！

吴常问道：“什么意思？”

　　刘山目光看向远方，回忆道：

　　“两年半之前，村里路过了一个和尚，那和尚皮肤黑的像碳，鼻塌若蒜，唇厚如羊肠，头发先天盘曲成团，如雕像中佛陀顶上佛髻，他在村中待了三天，扬言有法可根除邪祟。”

　　吴常挑了挑眉，哦豁，这个副本还是个国际服，来了个外国和尚。

　　“果然外来和尚会念经，他说试试你们就让他试？”

　　“都说人生异象，必有异能。那黑和尚全身都是异象，加上身手了得，我们心想他定非凡人，就让他试了一试。”

　　刘山懊悔道：“之前也来过不少人想要降服邪祟，但驱邪不成也就不成，不会引来祸患。谁知那黑和尚举着一个钉着小人的十字木棍，独自踏入山中，当晚山里便发生剧烈震动。”

　　“不仅邪祟没驱成，还引来一头发狂的山魈，一路追杀黑和尚至此，在村外当着大伙的面，掰断了黑和尚的十字法器，把他活活打杀。”

　　吴常撇撇嘴，道：“捞过界是这样的。”

　　副本污染的原因找到了，老黑为了完成任务，想要除掉封印中的BOSS邪祟，结果动作太大，引来了山中其他妖物。

　　不仅让BOSS邪祟的封印有所松动，还因为他的死，导致百里槐山被玩家污染，副本逐渐失控，一步步变成如今的局面。

　　刘山继续说道：“自那以后，邪祟便脱离掌控，也曾有不少异士前来除妖，可都不了了之，甚至有几人被邪祟影响，狂性大发，杀伤了不少村民。”

　　“直到一年前，一位书生路过，帮我们改良了除岁祭，才恢复了对邪祟的控制。”

　　“书生说必须每年年末，新旧交替之际进行除岁才最为有效。可随着山中妖物频出，改良过的除岁祭也难以维持，距离书生说的日期还有一个月，可邪祟已经频繁对村民下手。”

　　吴常对此感到十分正常，槐谷村这一年时间，副本污染度增强了许多，副本难度自然随之增强，直奔B级而去。

　　拿C级难度的封印，去封B级难度的BOSS，能好使吗？

　　道理很简单，但想让刘山明白，吴常必须翻译成本位面土著听得懂的说法。

　　“眼下灵气再现，世间巨变，妖物随着灵气滋养越发强壮，以过去之法束缚现在之妖，自然难以维持。”

　　刘山恍然道：“原来如此，我担心重蹈黑和尚当时覆辙，对书生的嘱咐不敢有半点违背。而方才大侠见到的刘威，则认为不能再拖，一直要我提前进行除岁祭。”

　　“听大侠所言，提前除岁祭之事，并非不可行？”

　　吴常缓缓说道：“降妖除魔，讲究随机应变，我认为提前除岁祭之事，可行。”

　　刘山听了吴常的话，心中悬着的石头落下，当即说道：“既然如此，那我明天就通知大伙，商议将除岁祭提前。”

　　刘山临走之前，吴常突然想起一件事，问道：

　　“后天形成的鬼怪妖物多有成因，村长可知山中邪祟最初是因何而成？”

　　刘山皱着眉摇了摇头，“未曾听说过，刘威是村中最厉害的猎户，山中之事他最清楚，也许他会知道什么。”

　　刘山走后，吴常躺在床上，思考着下一步如何行进。

　　月光疗养院作为他唯一经历过的副本，给他带来了很大影响，尤其副本中隐藏通关时间限制的举动，让他至今还心有余悸。

　　他的任务只是参加除岁祭，除岁祭之后村中会如何，并不在他的考虑范围之内。

　　事不宜迟，迟则生变。

　　村民没准备好，副本BOSS肯定也没准备好。

　　支持提前举办除岁祭的另一个重要原因，也是出自月光疗养院，那就是神秘学第一定律。

　　人们越是相信它的存在，它的力量越是强大。

　　从刘山的描述中不难听出，邪祟起初的力量并不强大，当初未被除岁祭困住时，也不过让孩童和老人生病，袭击的目标也多为这一类人。

　　可到了眼下，邪祟哪怕被除岁祭镇压，却依旧能令成年村民失魂。

　　前后间巨大的差距，绝不仅仅是副本被污染所带来的。

　　长久以来村民对邪祟的恐惧，也会令邪祟的力量更加强大。

　　除岁祭前的一个月，由于封印松动，村民的恐惧最为强烈，多拖一天，邪祟的力量便多一分。

　　无论从哪个角度，都应提前举办除岁祭。

　　吴常吐出一口浊气，闭上了眼睛。

　　由于没有能量，驱动涤魂令旗耗费了他不少精力，必须通过睡眠或者赤元教他的冥想之法来恢复。

　　他按照赤元教他的方法，闭上眼睛，思维放空，试着将精神从身体中剥离，去感受空气中飘散的灵气，用灵气滋养精神，补充损耗。

　　高额灵感加持下，他的悟性极高，很快便进入冥想状态。

　　恍惚间，他的精神离开躯体，越升越高，有了几分灵魂出窍的味道。

　　不过由于缺少道门正法，他无法控制出窍的灵魂，只能处于半梦半醒的状态，让灵魂顺着灵感的指引行动。

　　灵魂漫无目的地漂浮，路过某片树林的时候，听到下方传来一段对话。

　　“大哥，这小子和之前来村里那些废物不同，是有真本事的，咱们动不动手？”

　　“先不急，留他到除岁祭之后。”

　　“我担心他半路跑了……”

　　“你做事太过急躁，他对自己的师门和能力那么自负，就算和邪祟拼得两败俱伤也不会逃走。你做事太过急躁，尤其今天的事，下不为例，以后不可再做。”

　　“明白。”

　　嗯？似乎有人想对付他。

　　说话的声音有些熟悉，但处于半梦半醒状态，吴常听得并不真切。

　　他想要集中精神去看下方，却精神集中得太过头，意志属性作用下，直接让他从冥想中清醒过来。

　　再进入出窍状态，密谋的两人已经消失，再无法找到。

　　说话那人是谁呢？

　　“说话那人是谁呢？”

　　“吴大侠，您说什么，我家石头问题很严重吗？”一名中年女村民焦急地问道。

　　吴常摇了摇头，说：“我刚才在想别的事，不用在意。你家孩子只是魂魄有些不稳，加上染了风寒，我帮他定了魂魄，回去找郎中正常治疗即可。”

　　不怪村中许多人赞同提前举行除岁祭，这些日子中邪的村民很多，得知吴常有真本事，都找上门来。

　　仅一上午，他就看了七名患者，中邪最长者足有两个月。

　　但他们里面没有一人像刘宁那般严重，治疗时也未曾再见红色肉球怨念。

　　不过眼下他更关心的，不是邪祟是否已经脱困，而是昨晚睡前他灵魂出窍听到的声音，到底是谁。

　　半梦半醒状态下，他听得本就不真切，而那不真切的只言片语，还在随着时间不断模糊。

　　要不是他一直回想，恐怕已经彻底忘了那两道声音。

　　罢了，这次就放过那两个，他有了防备之心，以后有的是机会把他们抓出来。

　　送走了村民，还没歇口气，村长刘山便找上门来。

　　“吴大侠，您现在方便吗，刘威等人马上就到，想和您商量除岁祭提前的事。”

　　“没问题。”

　　说话间，刘威带着几个村中有威望的村民走了过来，开口打招呼道：

　　“吴大侠，昨天休息得可还习惯？”

　　听到刘威说话，吴常啪地一拍手，欣喜道：

　　“原来是你！”