第38章 又见化妖

相信了吴常真能沟通冤魂，又做出了决定的刘武，将发生的一切和盘托出。

　　事情要追溯到两年半以前，那个令邪祟脱身的黑皮外国和尚。

　　他们曾与黑皮和尚切磋过，黑皮和尚浑身肌肉犹如铁打，刀枪不入，力大过人，以一敌二轻松将两人压制。

　　然而那样强大的黑皮和尚，却当着他们的面被妖物轻松打杀。

　　自那以后，两兄弟便明白了一件事，人类的力量是有极限的。

　　想要战胜妖物，就必须成为超越凡人的存在。

　　两兄弟虽然没捡到某石像鬼面具，却在一年多以前，于山中狩猎一只吊睛猛虎时，捡到一本功法。

　　驭鬼术。

　　此术可将活人祭炼为伥鬼，供施术者驱使。

　　死者越强，伥鬼越强。

　　于是两人袭击吴常这样的外来者，将外来者绑入鬼哭林，拷问其修行功法。

　　若说不出功法，或功法效果不如驭鬼术，便将其残忍杀害，埋于林中树下。

　　掩埋之前，取受害者一滴心头血，融入法器之中，便可驱使受害者所化伥鬼。

　　法器，便是一张如太极般竖着分为两半的面具，刘威刘武各持有半面。

　　只要佩戴面具，便可自由进出鬼哭林，号令林中伥鬼。

　　“你们捡到的那本功法在哪？”吴常问道。

　　都已经交代了那么多，现在也不差这一点，刘武便老实地回答：

　　“我和大哥一人带着半册，现在就放在我怀里。”

　　吴常从刘武怀中取出半本书，只是看了一眼，便露出地铁老头手机的表情。

　　他指着满书鬼画符一样的咒文，不可置信道：“你们能看得懂这玩意？”

　　他感觉自己的智商被侮辱了，但凡上面多几张图，他都能相信刘武两分。

　　刘武说道：“一开始我们也看不懂，但用那只老虎的心泡酒以后，我和大哥就能看懂了。”

　　好家伙，老虎的心脏是小虎队解密卡吗？

　　就算刘武想骗他，也不会编出这么离谱的瞎话，所以他暂且当真的听。

　　可即便如此，依旧有几点问题解释不通。

　　他继续问道：“那你为什么要派伥鬼袭击刘宁？”

　　刘武：“按照书中记载，两半面具合二为一，才算功法大乘。融合两半面具，需要一只能承载完整法器的强大主鬼，我们最初的目标，便是村子里的邪祟。”

　　“现在是邪祟最虚弱的时候，提前举办除岁祭，我们可以趁机将邪祟吞噬，可再拖上一个月，邪祟完全复苏，伥鬼便难以取胜。”

　　“山叔一直阻拦提前举办除岁祭，必须想办法让他让位。”

　　吴常好奇道：“能一劳永逸地除掉邪祟，刘山未必会不同意，你们没想过和他商量？”

　　刘武摇了摇头，“法不传六耳，功法制造的面具，只有两半。”

　　好有说服力的理由。

　　吴常上下打量着刘武，“看你的样子，似乎准备外出，要去做什么？”

　　刘武脸上浮现出些许尴尬，“功法大乘，需要强大的主鬼，可以是邪祟，也可以是你。”

　　“大哥心软，惦记着村里，想等除岁祭后再动手。我担心变数太多，便准备自己偷偷动手。”

　　吴常看了看天色，眼见时间不早，便加快了询问。

　　“邪祟到底是什么东西？”

　　“我说不好，等你亲眼见到除岁祭的核心，自然就明白了。”

　　对于自己最大的秘密，刘武毫无隐瞒，但涉及邪祟，他的言辞反而有些遮掩。

　　“该说的我都已经说了，你该履行你的诺言了。”

　　吴常摘下刘武的面具，拍了拍刘武的肩膀，小声说：

　　“我答应了放过你，自然会遵守诺言，不过怎么说服它们放过你，就要你自己想办法了。”

　　说罢，他便握着面具向林外走去。

　　没了面具的庇护，刘武只觉得周围温度骤降，他想到了什么，瞬间慌了，大喊：

　　“等等，你……”

　　话还未说完，嘴中的舌头突然爆开，后面想说的话变为凄惨的呜咽声。

　　整片树林风声大作，呼啸声似哭似笑，异常瘆人。

　　半小时后，吴常手中的半块面具微动，成为无主之物的它展现出属性面板。

　　「道具名称：化妖—人面（黑）。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：D。」

　　「道具技能：驭鬼。」

　　「以自身元气精血献祭，可操控面具内炼化之伥鬼。」

　　「道具说明：与化妖——人面（白）合二为一，可解锁道具组合技能。」

　　化妖？

　　吴常看着面具的名字前缀，脸上的表情逐渐怪异。

　　他记得陈家村令人化为雾妖的法器，也叫化妖。

　　刘威和刘武一直使用的法器是化妖，可刘武提到法器能力时，只知道两半面具合二为一，就能融合法器，让使用者获得法器的力量，却不知道会化身妖物。

　　是有意隐瞒，还是真的丝毫不知？

　　也许刘威会告诉他答案。

　　他戴上面具，发现分散在林中的淡红色血迹，化为一个个血肉模糊的伥鬼。

　　伥鬼们满脸渴求地围拢过来，如第一次见面时那般，呢喃着：

　　“帮帮我……”

　　“解脱我……”

　　“超度我……”

　　发现了怨念集合体的本体后，他这一次看清了他们的血色遗言。

　　内容和他猜想的一样，正是血红肉球最后嘶吼的那句话。

　　【还给我！】

　　他们想要取回被夺走的心头血，摆脱伥鬼之身，恢复自由。

　　他摘下面具，小声说道：“再等等，现在还不是时候。”

　　眼下他只有半边面具，另外半边还在刘威手中。

　　天知道将这半边面具扔给伥鬼们，会让它们一半解脱，还是集体失控。

　　更何况留着这半边面具在手，将来还有大用处。

　　将被打上物理马赛克的刘武埋进鬼哭林，处理好案发现场，确定没有留下痕迹后，他返回了春来山。

　　守村人正坐在蒲团上，面朝着春槐老人傻乐。

　　见吴常回来，守村人马上站起身来，从供桌下取出用树皮盛着的半只烤鸡。

　　吴常摸了摸守村人的脑袋，说：“都给你了。”

　　“这两天会有些乱，你自己躲好了，不要再去村里。如果有麻烦，就让你的朋友来找我。”

　　见守村人似懂非懂地点头，他又放下些吃的后转身离开。

　　随着太阳落山，天色逐渐转暗，槐谷村内燃起火把和灯笼。

　　刘山召集村中管事的几人，正准备商量该如何准备除岁祭，就见刘进福快步走来，急匆匆说：

　　“山叔，吴大侠回来了！”

　　在场众人面色都阴沉了下来，陈家村果然发生了意外，即便以吴常的本事都难以到达。

　　刘山率先问道：“怎么回事，难道吴大侠路上遇到了危险？先不急着开村门，一定要仔细看清，他身后有没有追着妖物？”

　　刘进福摇了摇头，“不是，吴大侠把宫灯取回来了！”

　　“什么？！”

　　五分钟后，众人跟随刘进福，来到村口的哨塔上。

　　站在高处向远处望去，只见漆黑的山路中，一道明亮灿烂的赤红火光快速移动。

　　火光所及，黑暗和妖物齐齐退散，不敢靠近分毫。

　　在场众人欢呼起来，神情中满是激动和兴奋，仿佛踏碎黑夜前来的真是天上星君。

　　人群之中，唯有刘威面色阴晴不定，笑容勉强。

　　吴大侠回来的这么快，武弟应该来不及和他撞上吧。