第32章 大麻烦

刘威疑惑地看向吴常，问：“吴大侠见过我？”

　　吴常笑盈盈地说：“没见过，只是昨日初见，就觉得兄台面善，一时想不起是谁。方才听到你说话，才想起像我那位故人。”

　　刘威一边嘀咕果然有本事的家伙都不正常，一边恍然道：“原来如此。”

　　为了避免刘威继续纠缠，吴常抢先问：

　　“听村长说诸位前来，是为了商议提前除岁祭之事？”

　　刘威点头说道：“没错，山叔说吴大侠也赞成将除岁祭提前。”

　　“此刻邪祟的封印还在，若再拖一个月，邪祟彻底脱困，再想将它制服就难了。”吴常说道。

　　“吴大侠见识非凡，不愧是少年英雄。”刘威拱手说。

　　“过奖过奖。”吴常笑脸回应。

　　刘威话锋一转，十分自然地说：“有件事还要麻烦您，不知当讲不当讲。”

　　“额……”

　　吴常假笑的嘴角轻微抽搐，他就知道刘威没憋着好屁。

　　“但说无妨。”

　　刘威和刘山互换了一个眼神，确定彼此的意思后，刘威说道：

　　“山叔应该与大侠说过，一年前有位书生路过，改良了除岁祭。”

　　“确实说过。”

　　“书生离开时，留下了一盏宫灯，宫灯是改良后除岁祭的核心，没有宫灯，就无法开始祭典。”

　　吴常听出了刘威的意思，“那盏宫灯不在村里？”

　　刘威脸上浮现出担忧之色，说：

　　“我们把它借给了隔壁陈家村，按照约定，陈家村的人前天就应该来归还宫灯才对，可直到现在也没有消息。”

　　“我们想请吴大侠去陈家村走一趟，看看他们是不是遇到了危险，如果一切正常，还请您将宫灯一并带回来。”

　　吴常问：“有没有可能陈家村的人带着宫灯逃了？”

　　“断无可能。”刘威否认道。

　　“四方宫灯与村中的除岁阵法一体，除岁阵法能为宫灯补充灯油，离了阵法，半月后宫灯便会失效。”

　　如果是刘山请求，他也许不会想太多，可向他发布任务的是刘威，那他不得不问清楚，以免刘威动了歪心思，想要提前对他下手。

　　“既然他们没有除岁阵法，那为何还要借灯？”

　　“四方宫灯能够驾驭火焰，有驱赶妖物的能力，陈家村用它护送村中妇孺前往安全地点避难，和我们一样，只留下青壮守护村庄。”

　　吴常沉默了片刻，心中计较几次，最终还是决定答应刘威的请求。

　　这一刻，他突然理解了各种RPG游戏中的主角。

　　以往他玩游戏时总想不明白，游戏中的他是一代大侠，为什么会被各种NPC像孙子一样驱使，上山打个水、劈个柴、跑个腿都要代劳。

　　他之前很想问，难道那些NPC都没手吗？

　　现在他懂了，当主角必须借助NPC才能达成某个目的时，哪怕这些NPC的杂活想自己干，他都不敢让他们动手。

　　比如眼下，就算刘威想带着村中青壮跟他一起，他还担心这些普通人半路给他招来妖物。

　　为了通关时少些变数，即便是跑腿，大侠也必须亲力亲为。

　　和刘威要来地图后，吴常说道：“既然如此，那事不宜迟，我现在便动身。”

　　吴常取回自己的马，刚从山上下来，还没开始赶路，便听到山脚的树林中传来吵闹声。

　　循声而去，发现是一群槐谷村的少年。

　　少年们大多十一二岁，他们围成圈，将一只兔子来回抛飞。

　　被围在圈中的，是昨晚见过的守村人少年，少年脸上带着傻笑，随着兔子的抛飞在圈中不断奔跑。

　　守村人每次快要抢到兔子时，少年中最高壮的孩子王便会对他踹上一脚，将他踢回圆圈中心，然后继续戏耍。

　　“砰！”

　　巨大的枪声在林中炸开，孩子王头顶的棉帽当场炸开，子弹擦着孩子王的头皮而过，在头顶留下一道焦黑的秃痕。

　　“什么游戏这么好玩，加我一个。”吴常一个箭步，接住孩子王受惊后抛飞的兔子，笑着说道。

　　“坏了，是大侠，快跑！”

　　不知谁说了一句，村中少年瞬间化作鸟兽散，只剩下“中分”头型保持踢腿姿势的孩子王留在原地。

　　吴常斜了他一眼，“还不走，是准备继续玩？”

　　孩子王连忙摇头，一边哭一边朝着村内跑去，踏过的路面上，留下一路黄色水渍。

　　吴常摇了摇头，学什么不好学霸凌，以为副本位面也有未成年保护法是吧。

　　守村人少年完全没发觉自己被霸凌了，还傻笑着朝孩子王喊道：“怎么不玩了，别走。”

　　吴常将手中的兔子递给守村人，说道：“他们临时有事，改天再玩吧。”

　　“哦。”守村人低落地回应一声，抚摸着怀里的兔子。

　　少年一边抚摸，一边小声说：“别怕，他们只是在和你玩。”

　　受到惊吓缩成一团的兔子，在守村人的安抚下，转眼便恢复过来。

　　吴常眼中闪过惊讶之色，这少年还是个德鲁伊？

　　看着衣着破烂，手脚生着冻疮，只能靠裹稻草御寒的少年，吴常解开马背上的包裹，将刘山给他准备的厚棉衣披在了少年身上。

　　“最近不安全，找个地方躲起来吧。”

　　守村人直勾勾盯着吴常，“你可以和我一起玩吗？”

　　“今天不行，我要出去办事。”吴常敷衍道。

　　守村人指向槐谷村范围最边缘的山，“我就住在那里，你可以去那里找我玩。”

　　“下次一定。”

　　经过短暂的小插曲，吴常离开槐谷村，直奔地图上的陈家村而去。

　　槐谷村与陈家村相距二十里，但这二十里是山路，其间又有数个危险山区，必须绕道而行。

　　按照槐谷村村民正常的脚程，到达陈家村需要三天，一来一回接近一周。

　　百里槐山道路复杂，外来者很容易在山中迷路，若没有详细的路线图，很容易在山中迷路。

　　一迷路，便不知会走到哪里。

　　几乎均匀分散在百里槐山各个危险点的玩家怨念，展示了在百里槐山迷路的代价。

　　不过也正因为这些怨念，让吴常无论走到哪，都有怨念为他引路。

　　通过怨念，他能看到前辈们用肉身试错得到了情报，靠着这些情报，他能提前洞悉妖物的活动规则，不必为了绕开危险区域耽搁时间。

　　一路疾行之下，申时，太阳刚刚偏西，他便来到了陈家村所在的区域。

　　陈家村依山而建，临近山中两条山路交叉处。

　　虽然不像槐谷村那般，坐拥山谷和谷内大片耕地，但靠着交通便利，是百里槐山的贸易枢纽，村内条件不亚于槐谷村。

　　两村地势优点互补，体量又相当，故而一直关系密切，近到可以出借法器宫灯的程度。

　　关系如此紧密，陈家村却迟迟不来归还宫灯，这让槐谷村众人担心陈家村出了意外。

　　吴常站在高处，核对着刘威给他的路线图。

　　只见原本该是陈家村所在的区域，此刻被灰白色烟雾笼罩，连村落轮廓都无法看清。

　　刘威等人猜测得不错，陈家村果然遇上了麻烦，大麻烦。