第3章 月光疗养院

“阿嚏！”

　　副本内的吴常打了个喷嚏，他揉了揉鼻子驱散喷嚏的后摇，嘀咕道：“是哪个小可爱念叨我呢。”

　　短暂的调整后，他开始检查起现状。

　　既然已经被卷入了深渊游戏，那他现在能做的，就是尽力活下去。

　　深渊游戏的系统匹配机制虽然坑，但进入副本的设定十分贴心，自动帮他换上了一套位面对应的衣服。

　　除此之外，还送了他一个玩家必备的随身空间。

　　只不过作为初始背包，深渊游戏十分小气，随身背包是真的背包，空间仅有正常双肩包大小。

　　此刻背包内只有一件物品，那把迷彩男用过的银色左轮手枪。

　　吴常将银色左轮取出，心中顿时多出几分安全感。

　　一切恐惧源自火力不足。

　　有家伙在手，他起码拥有了基础的自保能力。

　　当他把玩着手枪时，手枪上弹出一行信息。

　　「道具名称：银色曙光。」

　　「道具等级：D。」

　　「道具技能：灼热子弹。」

　　「技能说明：银色曙光会根据时间自动生成特殊的银色子弹，银色子弹击中目标，会造成灼烧和爆炸伤害，对灵体和怪物伤害翻倍。」

　　「银弹：每小时自动生成一颗银弹，也可以消耗一点能量，立即填充一颗银弹。银弹当前数量：6/6。」

　　望着手中的银色曙光，吴常对迷彩男的埋怨有所减轻，开始探索房间。

　　根据任务提示，他眼下所在的地方名为月光疗养院。

　　说是疗养院，实际上更像是监狱。

　　毛坯风格的室内装修，简陋的铁板床，泛黄的纯白床单，厚重的金属门，和被粗金属棍封住的小窗。

　　到底是多想不开，才会选择在这种地方疗养。

　　此刻是深夜，又赶上多云，月光几乎被完全遮蔽，房间内所有的光源，都来自不远处书桌上的小煤油灯。

　　煤油灯极富年代感，副本所在的世界比现实的时间线早上很多，很可能还没发明出电灯。

　　要是时间线再早点，说不定能给本地人一点小小的火器震撼。

　　吴常拿起煤油灯，观察着房间内的细节。

　　借助灯光，他看到房间墙壁挂着一块木板，上面钉着他的病历。

　　「207号房患者：肖恩。」

　　「病症：臆想症（早期）。」

　　「治疗方法：心理咨询配合药物治疗。」

　　「患者当前精神状态：稳定。」

　　这下就能解释通了，怪不得房间装修硬核，这座月光疗养院，还兼具着精神病院的职能。

　　病历上的肖恩应该就是他，臆想症早期，看上去不算太糟。

　　病历下方，是月光疗养院的入院须知，内容的文字用红色墨水书写，异常醒目。

　　「1、本疗养院为封闭式管理，无院长开具的通行证明，不得随意离开疗养院。」

　　「2、疗养院中，只能相信医务人员的话，不要相信任何患者，哪怕是你自己。」

　　「3、疗养院内所有医务人员，都会身穿白色制服，请不要相信身着便服但自称医务人员的可疑人士，哪怕他/她你十分眼熟。」

　　「4、天黑后请不要离开病房，如果因为梦游离开房间，清醒后请保持冷静，捂住耳朵闭上双眼躺在地上，等待天亮。」

　　「5、如果有医务人员和医生向你询问具体的臆想，请立即告知其他医务人员，会有医务人员前来处理。」

　　疗养院的规矩不算多，但每条规矩都很怪异，让吴常一时摸不着头脑。

　　房门到腹部的位置，留着一个送餐口，他拨开房间内侧的挡板，顺着送餐口向外看去，果然如他所料，对面房间的门上就有一处淡红色怨念。

　　如何创造出一个让人看到就想按的按钮？答案是在按钮前加一个提示，千万不要按它。

　　入院须知格外强调天黑后不要离开病房，就一定会有作死的玩家尝试离开。

　　随着能力发动，淡红色怨念展开成为一张幕布，放映着死者生前的遭遇。

　　死者是一名穿着法师长袍的玩家，之所以说他是玩家，因为他在法师长袍下穿着一双篮球鞋。

　　法师站在房间内，挥舞着法杖小声咏唱，魔力具象化成星光一样的发光粒子，环绕在他的周围，形成一层透明屏障。

　　对方应该是名资深者，连续进行了五分钟的咏唱，套了四层不同的护盾才停了下来。

　　他顶着四层护盾，小心地离开房间，一切如常，没有发生意外。这让法师信心倍增，大步前进，准备探索夜间的疗养院。

　　可刚走没多远，他的身体突然停下，哀嚎着倒在地上。

　　他仿佛发现了什么恐怖的东西，手脚并用地转身朝房间爬行。

　　十几米的距离仿佛变成了天堑，就在法师即将爬回房间的时候，他的表情惊恐到扭曲，嘴里发出不明意义的呜咽声，随后在剧烈抽搐中化为一摊烂泥。

　　物理意义上的烂泥。

　　状态像极了纯手打的潮汕肉丸，没上千次捶打，出不来那么细腻嫩滑的效果。搅打上劲，煮熟了扔地上，起码能回弹半米高。

　　直到死，法师身上的四层护盾都未破碎。

　　吴常皱起眉头，无视防御的即死效果吗。

　　事出反常必有妖，能让一个资深玩家毫无抵抗地暴毙，他多年的游戏经验告诉他，副本相关的两条主线任务，一定与疗养院的夜晚有关。

　　想要探索疗养院夜晚的秘密，能够在夜晚行动是一切的基础。

　　他重复观看着法师的死亡录像，试图摸清即死袭击的机制，是法师触发了什么陷阱，还是误入了某个区域。

　　每看一次，他对于法师死前经历的感受越清晰，就在第四遍观看时，他几乎完全带入了法师的视角。

　　在他拼命向房间爬时，突然打了个激灵，感觉身后似乎有人在注视他。

　　他以法师的视角向后回头，看到了之前三次都忽略或都没看到的细节。

　　在法师身后走廊的尽头，一个穿着病号服的胖子站在走廊中央，冷冷地注视着一切。

　　那个胖子并不是医务人员，却能自由地在夜晚行动。

　　吴常的意识退出怨念，看来想要在夜晚行动，必须先找到那个穿病号服的胖子。