第35章 化妖

吴常提着四方岁火灯，眼神在宗族宝库里扫视几圈，也没发现哪个能用来当做灯油。

　　冰雾已经飘进了宗族宝库，不能再拖下去。

　　他的目光最后落在了宝库一角，那里放着一把带鞘的宝剑。

　　抽出剑来，剑身寒光凛冽，拔下根头发往上轻轻一搭，头发丝滑地分为两段。

　　吹毛断发。

　　这把剑一定是陈家村最好的宝剑。

　　手持“村好剑”，他缓缓来到陈鹏身边，拱了拱手。

　　“陈兄，如今情况紧急，需借兄台头颅一用。你若不拒绝，我可就当你答应了。”

　　三息之后，陈鹏没有尸变，看来他没有意见。

　　“多谢。”

　　吴常手起刀落，将陈鹏人头斩下。

　　他找来一段布，将人头裹好，大步迈出宝库。

　　临出门前，他顺手将祠堂上祭祀的香炉拆下，搬到祠堂门口。

　　然后将布包敞开，摆在香炉边上。

　　做完这一切，他退回祠堂内，静静等候。

　　没过多久，山顶刮起了风，浓重的雾气化为漩涡，再次凝结出雾妖真身。

　　被雾气托着的人皮出现在山顶空地，它尖啸着冲到人头边，整张人皮裹住人头。

　　下一刻，寂静的山顶上，传来瘆人的咀嚼声，其中夹杂着骨骼破碎的脆响。

　　吴常面无表情地看着这一切，心中没有半点恐惧。

　　开什么玩笑，邪神真身他都见过了，还用珍藏和对方切磋得有来有回，区区一个小妖啃冰脑壳，也能唬得住他？

　　他啃兔脑壳的时候，比这个吃相还香。

　　只希望副本位面也有吃啥补啥，让雾妖吃完他上供的贡品，能够变得聪明些。

　　几分钟后，人皮“站”了起来，它模仿人类的姿态，冲着吴常作了一揖。

　　随后整张人皮，与其上的大红色怨念一同消散不见。

　　没了人皮，雾妖残存的雾气身体像剪了线的木偶，呆立在原地，没了动作。

　　超度完成，吴常的耐力和能量各增加了一点，灵感增加了两点。

　　能量属性的增加，与其他属性提升不同，第一次获得能量，他感觉五脏六腑都在剧烈颤抖，仿佛有人在他的体内施工，为“新住户”打造出一个隔断。

　　好在增加的能量不多，体内的疼痛并没有持续多久。

　　当体内恢复正常后，他感觉身体内多了一股气。

　　这股气静静待在丹田处，能随他心意在体内四处游走，如臂使指。

　　他试着将气放出体外，可这股气太过微弱，还不如一次性打火机的火苗。

　　还未看清模样，山风一吹便消散无踪。

　　能量耗尽，他体内的器官开始有规律地蠕动，自发将体力转化为能量。

　　感受着体内的变化，吴常深深吸了口气，猛地挥了一拳。

　　从现在开始，他也算是超凡者了。

　　属性提升之外，大红色怨念还为他带来一块晶莹剔透的琉璃。

　　琉璃质地柔软，触摸起来仿佛人的皮肤。

　　「道具名称：雾引」

　　「道具说明：带有特殊力量的妖物残躯，以雾引为原料制作出的道具，有60%概率带有控雾能力，10%概率带有致幻能力。」

　　等等。

　　吴常皱起眉头，雾妖不会把自己那块人皮剪下来一部分当作报酬了吧。

　　虽说置身深渊游戏，不应该有那么多穷讲究，可用人体来制作道具，他还是十分抗拒。

　　他思考了片刻，还是将雾引放入了四方岁火灯。

　　雾引入内，很快便化为灯油。

　　「当前灯油可燃烧时间：1800秒。」

　　雾妖身上的精华，只够四方岁火灯燃烧半小时，胃口可真够大的。

　　好不容易填好了灯油，不试试效果怎么行？

　　他点燃四方岁火灯，只见红色的灯笼内亮起火苗，光亮照耀之处，给人一种充满生命力的美好感觉。

　　他用灯光照向雾妖，在祥和的灯光下，雾妖的雾气身体飞速融化，与被超度的人皮和怨念一样消散不见。

　　“下辈子投胎个好人家吧。”

　　如同回应吴常的祝语，雾妖消失的地方传来当啷一声，有什么东西掉落在了地面。

　　那是一把失去了光泽的黄铜短刀，短刀上附着着多道怨念，这些怨念随着短刀的掉落快速消散。

　　「道具名称：化妖。」

　　「道具状态：已破损。」

　　「道具说明：用特殊法门炼制之物，有妖物核心寄宿其中，使用可化身为妖。但由于技艺不够成熟，效果极不稳定。」

　　化妖。

　　吴常把玩着匕首，神情若有所思。

　　之前他就感到奇怪，陈家村有接近一半人都死于雾妖之手，为何雾妖身上只有他自己的怨念。

　　原来那些怨念，都被吸附到了这把化妖上。

　　雾妖消失，笼罩陈家村的大雾也缓缓散开，露出缓缓升起的月亮。

　　在进入陈家村探索的这段时间，天已经完全黑了。

　　天黑之后行路危险，可待在陈家村也并不安全。

　　先不说山下小镇有一冷库冻货，这可是存在妖物的副本位面，和他们住一宿，保不准被什么脏东西缠上。

　　即便他仗着四方岁火灯和涤魂令旗，不怕那些冻货，也要怕雾妖的队友。

　　从冷库的摆放来看，攻陷陈家村的妖物，是准备把这里当长期巢穴的。

　　察觉到雾妖死亡，很可能有其他妖物前来查看情况。

　　留在村内风险颇高，不如连夜离开。

　　临走前，吴常去宗族宝库和冷库各走了一趟。

　　别人家上班出差都要带些纪念品，他帮陈家村除了这么厉害的妖物，拿些土特产不过分吧。

　　一离开陈家村，他便骑上马全速返程，路上没有一点耽搁。

　　怨念中对于夜间路况的情报不多，保险起见，过于危险的地方他绕了些路，导致用时长了一倍，直至第二天下午才返回槐谷村。

　　路上他一直在想，如果陈家村就是近几年猖獗的山匪，那主张借给陈家村宫灯，又经常对玩家下手的刘威，到底是什么身份？

　　回想之前的几次见面，刘威虽然称刘山为叔，可言语之间缺乏尊敬。

　　甚至多次提及刘山已老，不敢承担风险，应当将村长之位交给他。

　　作为槐谷村猎户的头儿，刘威拥有不少支持者，而且都是村中青壮，声量很大，每次提出都有不少人附和。

　　他之前询问邪祟最初因何而成时，刘山也曾让他去问刘威，直言山中事刘威最清楚。

　　山中有大事发生，刘威却一点都不与刘山商量，可见两人不和已久。

　　瞧那架势，哪天来一场“黄袍加身”也不奇怪。

　　难道说刘威是想取得村长之位后，也学陈家村，全村化为山匪？

　　还是说，刘威一直都是山匪，想要将槐谷村拖下水，扩大山匪的组织，增加他的话语权。

　　看着远处槐谷村的轮廓，吴常灵光一闪。

　　按槐谷村村民的认知，来回陈家村最少要六天，谁也不会想到他已经回来了。

　　那这段时间，岂不是他调查刘威的最佳时机？

　　必须找一个熟悉村内情况，又不会出卖他的人选。

　　选谁好呢。