第36章 偷袭！

春来山，地处槐谷村外侧，春风来时风从此处吹入山谷，故名为春来。

　　山腰建着座小庙，十几平米大小，庙内布置简单，只有一张供桌，两个蒲团，和一座彩绘泥塑。

　　泥塑叫春槐老人，以前槐谷村人每逢立春都会前来祭拜。

　　随着山匪横行，百里槐山气氛变得紧张，春槐庙也就破落下来。

　　如今庙顶破了个洞也没人修补，洞下正对春槐老人的脸，风吹雨淋之下，泥塑上的彩绘剥落大半。

　　富态仙气的老头，如今变成面目不清的丑八怪，更是遭人嫌弃。

　　唯有一人还在天天拜祂。

　　一个瘦小的身影跑进庙来，在他身后跟着两只兔子，三只松鼠。

　　一人五兽将采集到的食物放在地上，凑出一捧浆果，和十几颗坚果。

　　他取出一小堆放到供桌上，和几只动物将剩下的分食。

　　冬季要抵御寒冷，身体需要的热量更多，即便习惯了挨饿，这么点食物也不够吃。

　　他偷偷瞟向泥塑，又看了一眼桌上自己刚放的贡品。

　　再吃一点，槐爷爷应该不会怪罪吧。

　　就在他犹豫的时候，身后传来一个声音。

　　“少年人正是长身体的时候，你就吃这个？”

　　吴常朝着回头的守村人挥了挥手，从身后拎出一只鸡。

　　“要不要一起吃点？”

　　守村人的头点出了残影。

　　“附近哪儿有活水？”吴常问。

　　“这边！”守村人小跑着为吴常引路。

　　河水边上，吴常用四方岁火灯升火烧水，烫掉鸡毛后，用陈氏宝库里找到的宝剑给鸡开膛破肚，清理内脏。

　　鸡也是从陈家村拿的，山里野生的异种，毛呈五彩，就凭这长相，放到现实绝对是牢底坐穿鸡。

　　他一边处理食材，一边和守村人搭话。

　　“你叫什么？”

　　“野草。”

　　“没有其他名字？”

　　“好像有，但记不得了。”

　　吴常把树枝削尖，将整鸡串上，然后涂抹山中野生的香料。

　　这些香料生长在最危险的山崖，每次采摘都要冒着生命危险，价逾黄金，是百里槐山最珍贵的特产之一。

　　整片百里槐山，一年的产出也就一小盒，即便是达官贵人，也鲜有机会能享用。

　　但是在吴常手里，用起来就像不要钱一样。

　　嗯，确实不要钱。

　　“你平常都和那些小家伙一起吃饭？”

　　之前帮助守村人摆脱霸凌时，他就见过守村人安抚兔子的能力，现在看来，守村人能做到的不只是安抚。

　　“嗯，有时找不到食物，它们还会把藏起来的食物分给我吃。”

　　守村人一边对着烤鸡流口水，一边抚摸着身边的松鼠。

　　吴常好奇道：“你能和它们沟通？”

　　“嗯。”

　　“是只有它们，还是所有动物？”

　　“只有它们，村里的大狗很凶，每次都不要我靠近村里。”守村人打了个哆嗦。

　　吴常点了点头，看来是能和所有动物沟通。

　　架火烧烤，鸡肉很快烤熟，吴常撕下一条鸡腿递给守村人，守村人吃得狼吞虎咽。

　　吴常刚想让他吃慢点，便看到一只小鸟落到守村人肩头，叫了两声。

　　守村人连忙从地上站起来，顾不得手中鸡腿，向山顶小跑而去。

　　吴常好奇地跟了过去，只见守村人蹲在山顶，偷偷地望向远方的树林。

　　“你在干什么？”吴常问。

　　守村人压低声音说：“这是秘密，我不能告诉你。”

　　吴常问：“你觉得我怎么样？”

　　“你是个好人。”守村人立即回答。

　　莫名其妙被发了好人卡，让吴常差点没绷住，他忍住吐槽的欲望，顺势说：

　　“我是好人，所以我会保守秘密，不会有人知道是你告诉的我。”

　　这段话令守村人的认知受到挑战，他大脑宕机了几秒，说：“那我只告诉你一个人。”

　　“大胡子叔叔说，让我盯好那片红树林，任何人没经过他同意进入，都要偷偷告诉他。”

　　红树林？

　　吴常顺着守村人手指的方向望去，只见目光尽头隐约能看到一抹红色。

　　从距离判断，那片红树林，正是有玩家作死闯入的那片。

　　“你能看到那么远？”

　　“嘿嘿。”守村人傻笑起来。

　　“是谁进去了？”吴常追问。

　　守村人：“是一直跟在大胡子叔叔身后的瘦高叔叔，他们是兄弟，他告诉过我，如果是他独自进入树林，就不用告诉大胡子叔叔了。”

　　吴常撇了撇嘴，守村人的用法算是让他们玩明白了。

　　一直跟在刘威身后的瘦高个，他仔细回想，离开槐谷村前确实见过这么一个人，名字好像是刘武。

　　作为最常跟在刘威身边的人，刘武会不会就是那天夜里称刘威为大哥，最先提出要对他动手的家伙？

　　吴常说道：“瘦高叔叔人怎么样？”

　　“有点凶，但没那么坏。”

　　“我想和这个瘦高叔叔交朋友，你告诉我一些关于他的情报。”

　　守村人看了一眼手里的鸡腿，说：“好！”

　　守村人少年说得磕磕巴巴，话题跳跃性又强，想到哪说到哪。

　　一般人只是听几句就会头疼，但吴常听得格外认真。

　　“左手刀，嗯嗯，腿有点跛。”

　　“刀法很快，喜欢攻击四肢，不错。”

　　“喜欢在右手袖口藏暗器，好好好，还有什么？”

　　……

　　十分钟后，吴常将刘武的信息记得差不多了，对守村人说道：

　　“烤鸡凉了就不好吃了，你把烤鸡带回庙里吃，我替你看看那边发生了什么。一会儿就不要往那边看了，今天发生的事，也不要告诉大胡子叔叔，要不然会暴露咱们的秘密。”

　　“可是……”守村人有些挣扎。

　　“我是好人，不会让你惹上麻烦的。”

　　守村人想起山下的烧鸡，最终点头答应了下来。

　　鬼哭林，因山风穿林如幽魂哭诉得名，是百里槐山的禁地。

　　早在妖物出现之前，鬼哭林就是鼎鼎大名的不祥之地，妖物现世之后，更添几分邪气。

　　别说是进入树林，就连从林边经过，不是正午都有可能被脏东西缠上。

　　槐谷村吓唬不听话的小孩，都说：“再不听话就把你扔进鬼哭林。”

　　一向被人敬而远之的鬼哭林，今天不仅有人主动踏入，还能平安无恙地出来。

　　而这个人，还是平日沉默少言的刘武，若是被村里人看到，一定会惊掉下巴。

　　刘武背着他善用的窄刀，穿着平日没人见过的武夫劲装，头上戴着斗笠，脸上盖着半张黑色面具，从鬼哭林中缓缓走出。

　　换做经常进出百里槐山的行商，一眼就能看出这是标准的山匪打扮。

　　他身上带着无形的杀气，小动物感知到都会主动退避，不需要任何表达，光看气质就知道他是高手。

　　他要违背大哥的命令，去干一件大事。

　　大哥还是太过妇人之仁，眼下乱世将至，当务之急是提升自己。

　　机会只有一次，哪有工夫去管其他人。

　　若那姓吴的跑了或者死了，那天大的机缘可就浪费了。

　　刘武走了五分钟，来到进林前拴马的地方，看着空无一物的树干，整个人为之一愣。

　　“我马呢？”

　　砰！

　　巨大的轰鸣响彻山林，刘武还没看清发生了什么，便觉得左手一痛，整个手掌被不知名武器打穿。

　　紧接着又是三声枪响，分别打穿了他的右手和两条膝盖。

　　吴常吹着枪口从阴影中走了出来，“别找了，你马没了。”