第30章 怨念聚合体

刘宁的生魂逃脱，深红色光点愣在了原地，像是在为猎物丢失而发呆。

　　吴常则趁着深红色光点发呆，借助涤魂令旗带来的视野，对深红色光点发动了能力。

　　原本拳头大小的光点，在他的视野中开始膨胀。

　　从拳头大小，变为人头大小，再变为一人大小……

　　最终，一个高达十米的红色肉球，出现在黑白色世界中。

　　肉球如同心脏般跳动，每跳动一次，都令周围产生灰色的裂痕，涤魂令旗营造的黑白空间仿佛随时都可能破碎。

　　血色肉球感应到了他的目光，身体微微旋转，仿佛在和他对视。

　　咚！

　　在沉重的心跳声中，巨大的肉球变得填满天地，世界仿佛只剩下巨大的肉球，和蝼蚁般的吴常。

　　吴常眉头一挑，喃喃道：还会反抗了。

　　他涤魂令旗一挥，借助令旗和意志，硬生生破去肉球的幻术。

　　填充天地的幻象破碎，肉球重新变回十米大小。

　　粉碎了幻象，他本以为肉球这下该像其他怨念那般，老实地展示出的生前影像，可肉球后续却没有任何反应。

　　这是什么玩意。

　　吴常皱起眉头，望着怪异的血红肉球，难道他看走眼了，这玩意不是怨念？

　　就在他疑惑的时候，血色肉球表面浮现出无数面孔，他们空洞的双目望着吴常，齐声呢喃：

　　“帮帮我……”

　　“解脱我……”

　　“超度我……”

　　这一次他看清了，肉球中每一道面孔，都是一道淡红色怨念，但无数道淡红色怨念凝结在一起，变成了这副怪异的模样。

　　混杂在一起的怨念，让他无法辨别其中某个单一怨念。

　　岁岁平安的副本位面，人死后的怨念可生妖物，不知是不是副本位面特殊的世界规则，才导致怨念有了如此怪异的变化。

　　惊讶之余，他心中冒出一个疑问。

　　这样的聚合体怨念，超度到底怎么算，有没有血色遗言，给不给奖励？

　　见吴常没有给出任何回应，血色肉球发狂了。

　　无数面孔冲他高声尖叫：“还给我！”

　　伴随着怨念的尖叫，整个槐谷村的灯火齐齐熄灭，世界完全陷入黑色。

　　涤魂令旗营造的黑白世界随之崩碎，吴常退出了特殊视野。

　　意识回到山顶房间的同时，他马上来到窗前，向着村口望去。

　　发现那里空无一物，哪儿还有什么血色肉球怨念。

　　那个血色肉球，便是村民口中的邪祟？

　　那邪祟最后的“还给我”，是指村中有人偷了它的东西？

　　吴常思考的时候，刘山等人已经重新点亮了油灯。

　　人们刚想问吴常发生了什么，就听到细微的咳嗽声从地上传来。

　　村民们向地上望去，只见刘宁脸上的惊恐之色逐渐舒缓，发紫的嘴唇微微张开，吐出一阵黑气，死白色的面孔再度浮现生机。

　　“活过来了！小宁真活过来了！”

　　“看到了吗，刚才大侠救人时，整个村子的灯都灭了，难不成是从地府把魂抢出来的？”

　　“区区去地府抢个魂而已，听说大侠进山的路上，就曾顺手把地府勾魂的牛头宰了。”

　　“我刚才就说，大侠一出手肯定行。”

　　“大侠您还收徒吗！”

　　正如赤元所言，村民最是淳朴，也最是现实。

　　见吴常真的能将魂魄引回，令死者复生，顿时令态度来了个一百八十度大转弯，俨然一副死忠支持者模样。

　　对于普通人而言，生死和财富，永远是最有诱惑的两样东西。

　　心思活络的村民，见吴常年纪尚轻，已经思考着家中女性亲属的竞争力，琢磨着如何跟这位吴大侠攀上些关系。

　　村中最俊俏的女娃刘宁，已经给自己活生生揪成了斑秃，没了最大的竞争对手，他们未必没有机会。

　　吴常后背被几十双眼睛直勾勾盯着，让他忍不住打了个哆嗦。

　　村民们渴望的目光，恨不得将他生吞活剥，那种来自视线的压力，不亚于血色肉球怨念法天象地的幻象。

　　若不是有刘山拦着，恐怕今晚就要来一场相亲大会。

　　刘山以吴常一路舟车劳顿，刚进村没来得及歇息便做法驱魔，身体疲劳需要休息为由，驱赶走了村民们。

　　天色已晚，刘山便在山上为吴常安排了个住处，他带着吴常来到房间，见周围没有其他人，便忍不住问道：

　　“吴大侠，刚才究竟是怎么回事。”

　　吴常并不准备将红色肉球邪念的事告诉刘山，情况尚不明朗之前，他要做的是多看，多听，唯独要少说。

　　虽然受害者有罪论不可取，但副本事件发生在槐谷村，又被如此怪异的妖物盯上。

　　若说村里真冰清玉洁，一点问题都没有，他第一个不信。

　　他面色从容地说道：

　　“正如我之前所说，方才宁小姐受邪祟袭击，导致生魂离体，生魂离体，肉体自然暂时呈现死态。若赶在生魂走远之前，将魂带回肉身，自然会苏醒过来。”

　　刘山迟疑片刻，问道：

　　“以往邪祟附体，最多是大病一场，很少闹到今天这种程度。是因为邪祟专门盯上了小宁，还是说邪祟真的快要摆脱压制了？”

　　“对于邪祟之事我了解太少，不好判断，眼下正好有时间，村长可否讲讲，这邪祟到底是什么来头？”

　　刘山叹了口气，取过一坛酒，为自己和吴常各倒了一碗，幽幽说道：

　　“邪祟最早出现，是在五年以前……”

　　随着刘山的描述，槐谷村的过往缓缓展开。

　　一切的开始，都是平静且美好。

　　槐谷村靠着地利，成为百里槐山中最富裕的村落。

　　村中自给自足，还能隔三差五向行商兜售山货，算得上吃穿不愁。

　　可是从五年前开始，百里槐山就变了。

　　进山的猎户和采药人频繁失踪，要么活不见人死不见尸，要么尸体以诡异的方式出现在失踪地很远之外。

　　不只是本地人，路过的行者和行商之中，也开始有山妖的传闻出现。

　　起初人们以为是遇上了猛兽或者山匪，但时间向后推移，人们才发现山中是真闹了妖怪。

　　许多只存在吓唬小孩故事中的妖物，开始真的出现在山林之中。

　　槐谷村靠着四面环山，以山为险，阻挡了大多数妖物，但旺盛的活人气息，却引来了一个更为难缠的妖物。

　　它无形无影，不像其他妖物那般能被人所见。

　　它只会在夜深人静时，化作一团黑影，来到村中孩童和老人床前，吸收他们的生气，并注入邪气。

　　中邪者短时间内会变得体弱多病，严重者痴痴傻傻。

　　年纪大点的孩子挺一挺也就过去了，可新生儿若是中邪，大多逃不过夭折的命运。

　　中邪的人越多，邪祟力量越强，逐渐呈难以抑制之势。

　　就在这时，恰逢一名术士路过，术士能力有限，虽无法降服邪祟，但他用师门秘传之术，为众人设计了一套镇压邪祟之法。

　　此法需借助天时地利与人和，一年施展一度，名为除祟法。

　　为听起来吉利，便将祟化岁，称之为除岁祭。

　　听到这里，吴常大概对副本的世界观有所了解，他所在的现实世界，也有将祟化为岁的用法，理解起来并不困难。

　　“所以是那方士布置的除岁阵法效果减弱，导致无法继续镇压邪祟？”

　　刘山苦笑着摇了摇头，道：“并非除岁祭的问题，而是我们人心不足，妄图一劳永逸，所以招来了祸患。”