第39章 迎岁

槐谷村村门大开，以刘山为首，几乎全村村民都候在村口迎接吴常。

　　吴常翻身下马，落地的瞬间手中宫灯正好熄灭。

　　他不着痕迹地将剩余灯油放入随身空间，举着灯来到刘山面前。

　　“幸不辱命。”

　　刘山接过宫灯，赞叹道：“吴大侠真乃神人也，一周的路程，只需不到两日便可走完。”

　　刘进福将宫灯摆在山谷正中央的祭坛，受到谷内除岁阵法的蕴养，不需要灯油，四方岁火灯便燃起赤红色的火光。

　　随着岁火燃起，山谷中邪祟带来的潮湿阴冷顿时减弱几分。

　　因吴常的提前返回，原本对于除岁祭的商议，变为了庆功宴。

　　宴会上，众人好奇吴常为何能来去如此之快，是否半路上遇到了陈家村的送灯人。

　　得知吴常并未遇到陈家村人，而是横穿过几大危险山区，令村民们连连惊呼，赞叹艺高人胆大。

　　有些心思细腻的，转头便劝导自家后生，危险动作切勿模仿，好孩子可千万不能和吴常学。

　　照着这么走山路，有十条命也不够丢的。

　　既然吴常是正常穿行的山路，很自然地引发了众人下一个疑问。

　　刘威没忍住，率先问道：

　　“大侠，陈家村可是遇到了什么困难，怎么还灯如此之晚？”

　　吴常叹息一声，心有余悸地诉说着陈家村的见闻。

　　当听到妖物联合起来袭击村庄，将陈家村全村上下屠戮干净，还将死者摆放储存，留作过冬粮食后，众人脸上都一片惨白。

　　有些胆小的，甚至被这番描述吓得哭了出来。

　　虽说陈家村已经化为匪寨，但两村毕竟是世交，村民之间多有往来，甚至能攀上远亲。

　　陈家村就这么没了，让槐谷村原本喜庆的氛围瞬间冷了下来。

　　村民经过多次确认，才敢相信这一事实。

　　不过村民们没时间为陈家村哀悼，因为接下来要面对妖物威胁的，便是他们自己。

　　饭一吃完，村民连觉都不顾上睡，召集全村准备除岁祭。

　　劳作声响了一晚。

　　第二天清早，等吴常睁开眼时，村子中央已经建起了一座巨型篝火，以及一座木制祭台。

　　他前脚向守在门口的村民要了盆热水洗漱，刘山后脚便赶了过来，邀请他在村中转上一转，同时为他讲解除岁祭。

　　除岁祭是串联副本位面诸多问题的核心，只有将除岁祭的流程弄清，才方便下一步行动。

　　除岁祭在嘴边不知念了多少遍，但真正如何进行，他却并不了解。

　　只知道和现实中的过年有不少称呼重合，但步骤更加繁琐，并不知道细节。

　　眼见刘山将情报主动送上门来，他岂有不接着的道理？

　　刘武之前曾经说过，等到他亲眼见到除岁祭的核心，便能知道邪祟是什么。

　　本来他还为要怎么忽悠刘山，才能看到除岁祭的核心而发愁，谁知道刘山根本没有隐瞒的心思。

　　参观除岁祭的第一站，便是槐谷村的禁地，也是除岁祭的核心。

　　除岁祭的阵法，布置在槐谷村最深处的空心山。

　　空心山之名，源于山内有一处天然洞穴，占据了山体近三成大小，仿佛在山体长成时，就有人掏空了山的心。

　　进出洞穴只有一条刚够三人并行的狭小山道，易守难攻，妖物难以入内。

　　用来当做禁地，简直再适合不过。

　　空心山洞穴中央，摆放着一块巨大的石头。

　　石头圆润光滑，呈细长的梯形，中部石肚饱满，未经任何雕琢，却有几分人像意味。

　　如同大肚弥勒，又像待产的妇人。

　　“这是？”吴常疑惑道。

　　刘山说道：“这是石佛公，槐谷村建立之初，寻找泉眼时，有人在地下发现了这座石佛公，搬开石佛公，泉水便自坑洞涌出，有了现在穿谷而过的小河。”

　　“石佛公天生有着某种能力，十分灵验，当初布置阵法的术士，便将它作为镇压邪祟的基石，维护除岁祭阵法的核心。”

　　吴常绕着石佛公走了两圈，看得甚是仔细。

　　倒不是说他信了刘山的故事，而是这座石佛有古怪。

　　他靠近石佛时，随身空间中的凡者之毒动了。

　　说明副本受污染后产生的侵蚀核心就在附近。

　　但令凡者之毒产生感应的，并非刘山口中的石佛公，而是来自石佛公下方。

　　具体多深，他暂时无法感知，但距离不会太浅。

　　他踩了踩脚下地面，说：“这山体踩着发空，可是地下还有什么布置？”

　　“山下有一处无底地穴，布置除岁阵法时已经封死，大侠放心，只要除岁祭阵法不破，不必担心地面会坍塌。”刘山说道。

　　吴常不露声色地点点头，心中却暗道棘手。

　　他接受的支线任务，要求他寻找槐谷村妖气源头。

　　副本的侵蚀核心在地穴中形成，不用想也知道，槐谷村的妖气源头一定与地穴脱不开干系。

　　可进入地穴就要破坏除岁祭阵法，与主线任务相冲突。

　　目前看来，只能先想办法完成主线任务，等到任务完成后的副本停留时间，再想办法完成支线任务。

　　刘山不知道吴常心中所想，带着他来到石佛公隔壁的小山洞内。

　　一进门，吴常就被眼前景象吓了一跳。

　　山洞之内竟然圈养着一群异兽。

　　异兽两大五小，一共七只。

　　大兽长约一米六、七，体态修长，似虎似豹，却身披鳞甲，威武不凡。

　　小兽则只有七八十厘米长，还处于幼年，十分怕生。

　　一看到有人前来，小兽连忙躲到大兽身后，而大兽眼中则流露出悲哀和愤怒之色。

　　吴常还未见过情绪如此复杂，如此通人性的野兽。

　　看见吴常惊讶的神情，刘山微微得意，自豪地介绍起来。

　　“此兽名为镇山兽，传闻是龙种，只在百里槐山最深处活动，十分难得一见。”

　　“说来也巧，之前村中无意收留的稚童，竟然生来便能沟通野兽，刘威带着那孩子进山，才抓来这一窝镇山兽。”

　　不得不说，槐谷村的村民们，真的很懂如何使用守村人少年。

　　但让吴常想不通的是，面对一个如此好用的工具人，富足的槐谷村，为何连一件棉衣，一口热饭都十分吝惜。

　　命再硬的牛马，这么霍霍也会死的。

　　“抓这些镇山兽是为何？”

　　说到这里，才进入今天刘山带吴常参观的正题。

　　“吴大侠，除岁祭分为四步，其中第一步——迎岁，便需要用到这镇山兽。”