第33章 恶人自有恶人磨

吴常将马拴在外面，独自踏入雾气之中。

　　雾气内能见度很低，潮湿的气味便扑面而来，里面还夹杂着淡淡烧焦的味道，以及轻微的血腥味。

　　四周一片死寂，只能听到他自己的呼吸，仿佛雾中已经变成一片死地。

　　他一手握着银色曙光，一手握着涤魂令旗，警戒着周围的雾气。

　　按照常理而言，气温低到一定程度，空气中的水汽就会凝结，导致环境湿度下降。

　　陈家村附近温度冷得刺骨，气温应该在零下二十度以下，这个温度空中还能凝结浓重的雾气，雾里一定有古怪。

　　随着他在雾气中的深入，耳边开始出现细微的响动。

　　沉闷的咯吱声，像是脚踩入雪地下陷的声音，声音就在他身边，可他顺着声音走过去，却发现那里空无一物。

　　只有一串零星的脚印凭空出现，又凭空消失。

　　还挺害羞。

　　吴常没有和身后的尾随者纠缠，继续向雾气内前进，没过多久就看到了陈家村的影子。

　　陈家村依山而建，整体建筑格局呈梯度分布，为了方便往来行商贸易，村民在山脚下建了一座小型城镇。

　　最热闹的时候，这里的人气之旺不亚于山外正常小镇，只不过随着山匪肆虐，陈家村也冷清了下来，只有每年春秋两季末尾，才能复现以往盛况。

　　小镇内状况惨烈，仿佛经历过一场战乱。

　　镇门被暴力破开，四米高的实木门板断成三截，从断口看，是被钝器巨力撞碎的。

　　近半房屋被烧为焦炭，每次有山风吹过，都会带起一片黑色的烟尘。

　　陈家村尚武，骤然遇袭之下，反抗得十分激烈。

　　街道和房屋墙壁上，随处可见喷射状血迹和刀剑造成的伤痕。

　　但反常的是，相比于小镇凌乱的战况，镇内太过干净，看不到一具尸体。

　　谁这么有公德心，打完仗还留下来做保洁。

　　他顺着街道向前，挨家挨户查看，搜查到第七户时，在后院看到一片淡红色怨念。

　　怨念下方是一处隐蔽菜窖，菜窖门已经从外部完全冻上。

　　砸开冰壳，刚打开门，便发现一具行商打扮的尸体倒在门后。

　　行商不是饿死的，也不是冻死的，而是满脸血迹躺在地上，似乎是自己把自己撞死的。

　　让我看看怎么个事。

　　怨念中景象展开，让他看到陈家村遭遇的一角。

　　战斗发生在午夜，当晚，行商刚在床上躺下，便听到外面传来喊杀声。

　　他穿好衣服仓促打开门，外面已是火光冲天，他隔着老远，看到十几名陈家村青壮将一只四米高的鬼面猿猴围在中央。

　　鬼面猿猴与刘山提到过的山魈模样相仿，山魈浑身黄光闪烁，刀枪不入，几个来回便将围绕的陈家村青壮屠杀干净。

　　见到妖物恐怖如斯，他哪还敢出门，连忙躲进菜窖，祈求能躲过一劫。

　　没过多久，外面喊杀声渐弱，一切似乎都已经过去。

　　但村中突然起了雾，雾气沿着缝隙涌入菜窖。

　　雾气之中，行商的精神变得格外敏感，他开始对周围恐惧，只敢举着火折子坐在菜窖门前。

　　他不敢回头，仿佛身后的黑暗里，藏着世间最恐怖的东西。

　　随着时间推移，他的身体开始发抖，表情从紧张变到不安，不安转为惶恐，惶恐最后变为崩溃和疯狂。

　　他不顾一切都要逃出去，哪怕被外面的妖物发现，杀死。

　　他想要开门逃脱，却发现门已经被冻上，他用力捶门，门却纹丝不动。

　　手锤断了便改为撞门，累到撞不动了，便趴在门后，不断用脑袋去砸，用牙咬，用脸蹭……

　　行商直至耗尽最后一分气力，才在惊恐中不知是累死还是吓死。

　　画面一黑，吴常从怨念的景象中退了出来。

　　笼罩陈家村的雾气果然有异常，行商只是沾染久了，便精神崩溃而死。

　　只不过因为他超出常人十几倍的意志，以及手中的涤魂令旗，所以才没有意识到雾气的诡异之处。

　　后续入户探查中，他又找出七八具尸体，他们的死法与行商相似，都是受雾气影响导致自残而死。

　　可惜这些人并未产生怨念，无法得到更多情报。

　　估算着天快要黑了，他放弃了地毯式搜索，放开感知，进入近乎冥想的状态，试着用比意志更强的灵感去寻找线索。

　　恍惚间，他感觉到涤魂令旗微微飘动，仿佛受到什么吸引。

　　随着涤魂令旗的指引，他来到城镇靠近山体的一侧。

　　这里原本是陈家村的仓库和交易场，山中各村会将囤积的山货一起运送至此，贩卖给入山的行商。

　　可此刻的交易场，却变成了屠宰场。

　　原本用来存放山货的地方，堆满了死去的陈家村村民，上千名青壮整齐地陈列其中，刺骨的冰雾充斥四周，令这里变成一座巨大的冷库。

　　哦豁，妖物也来进山货了。

　　感叹妖物大手笔的同时，吴常很快发现了一个问题。

　　之前观看行商的怨念时，还没发现陈家村有什么问题，眼下上千陈家村村民排在一起，怎么越看越不像是好人呢？

　　村里死去的都是青壮男子，能用陈家村已经把妇孺送走解释。

　　青壮个个一身横肉，筋骨强健，能用经常走山路，锻炼充分解释。

　　里面七成人身上有刀疤或其他伤痕，能用山中野兽凶猛解释。

　　可这堆积满地的刀枪剑戟，又该作何解释？

　　就算是副本位面，私囤上千兵器也是谋反吧。

　　更何况结合陈家村村民的身体素质，这种程度的武力，已经远超出了自卫能够解释，说是某方势力养的私兵都不为过。

　　结合以上几点，一个大胆的想法出现在吴常脑海。

　　所谓的陈家村，难不成就是逃窜进百里槐山的黑山群匪？

　　如果陈家村真是通缉令上的黑山群匪，那作为山匪被妖物屠了村，倒是应了那句恶人自有恶人磨。

　　陈家村村民个个身强力壮，气血旺盛，死后产生怨念的几率极高。

　　通过村民的怨念，吴常彻底明白了陈家村遭受的剧变。

　　五天前，归还槐谷村宫灯的日子。

　　镇里村民和行商勾肩搭背，大口吃肉大口喝酒，商讨着最近官府对百里槐山有所放松，要不要将每年两次的交易会增加到四次。

　　众人畅饮正酣时，村中驱逐妖物的阵法突然破裂，四周塔楼的灯火同时熄灭。

　　混乱之际，不知何时潜行到村子附近的山魈破门而入，与五六只妖物一起，血洗了整个陈家村。

　　其中两只妖物吴常还见过，正是初入副本时在黑店遇到的拦山鬼夫妇。

　　难怪这里看着像存放肉类的冷库，看来是两只拦山鬼的职业病犯了。

　　回想着怨念里出现的五六只妖物，吴常感到一阵头疼。

　　从干掉一只邪祟，变成要干掉一整队妖物，这也是副本被污染导致的难度波动吗。

　　不过他从踏入陈家村开始，一直到现在都没受到袭击，说明这些妖物应该都已经离开了。

　　趁着它们还没回来，他要尽快行动才好。

　　通过怨念收集到足够情报，他离开了交易场，刚一出门，便看到笼罩村子的雾气化为漩涡，在镇中央的空地上凝结出一道躯体。

　　凛冽的寒气和杀意扑面而来。

　　吴常耸了耸肩，看来妖物们还留了一只看家。