第46章 祸祟

望着从阴影中走出的吴常，刘山面若死灰。

　　吴常耸了耸肩，道：“我说过这是知识点，再见面时会考你的。再问你一次，反派应该怎么笑？”

　　刘山僵硬地笑道：“哈哈哈？”

　　“错！是桀桀桀。大爷您今年贵庚？”

　　“六十四。”刘山下意识回答。

　　“活到老学到老，更何况你这个年纪，在我们那儿还没退休呢，这么年轻就躺平，放弃学习放弃进步，还学人家出来当反派啊。”

　　吴常恨铁不成钢地摇了摇头，然后说道：

　　“时间不早了，你快点上路，说不定还能赶上你们的二当家。不过走之前，我还有最后一个问题想问你。”

　　“你说你们明明是山匪，为什么当村民当得那么自然，没有一丝愧疚，连我都被你们骗过去了？”

　　提到这个疑问，刘山呆滞的表情有所触动。

　　他望向吴常，不甘道：

　　“因为我们想忘记一切，重新开始啊！”

　　“庙堂昏庸，奸臣当道，地方世家大族把控一切，大肆土地兼并，不顾我们的死活！为了有一口饭吃，我们才落草为寇！”

　　“以前我们没得选择，现在我们只想躲在山里，做回普通的村民，你们为什么不能放过我们呢！”

　　吴常目光低垂，深吸口气，说道：“好啊，你跟埋在地穴里的槐谷村村民们说，看他们让不让你们做回普通村民。”

　　听到吴常的话，刘山破防了。

　　“他们是邪祟！他们是妖啊！你出自名门大派，身为大侠，竟然不向着我们人类，而向着妖物说话！你对得起你的门派，对得起天下苍生吗！”

　　吴常抿起嘴唇，面色凝重，仿佛在遭受灵魂的拷打，道德的谴责。

　　“我……”

　　噗嗤一声，他没憋住笑场了。

　　“其实我是骗你的，我既不是出自名门大派，也不是大侠。”

　　说完，趁着刘山最为惊怒之时，一枪打爆了刘山的头。

　　呼。

　　吴常长出一口气，作为老六，他终于找回了场子。

　　捡起刘山身边的四方岁火灯，灯上弹出提示。

　　「当前灯油可燃烧时间：7200秒。」

　　他把之前雾妖烧剩下的灯油也倒了进去，凑够了8000秒。

　　“这么多时间，应该够了。”

　　他转身遥望槐谷村，能听到顺着风传来的惨叫和哭喊声。

　　吴常心善，看不得妖物屠戮人类，哪怕这些人是双手沾满鲜血的山匪。

　　于是他远远离开了槐谷村，躲到听不见惨叫的地方。

　　他在山道边找了处避风的地方，燃起篝火，然后掏出了一条羊腿。

　　之前趁着混乱，他把刘山等人为了除岁祭准备的供品三牲顺走了，眼下正好做成烧烤。

　　随着羊腿上色，表皮变得金黄中略带焦褐，涂上他自制的酱料，羊腿的香气被完全激发出来。

　　正准备开吃，他眼前一晃，恍惚间又看到了邪祟血色怨念中的景象。

　　景象的开头，仍然是槐谷村村民在谷内劳作，气氛怡然自得。

　　只不过这一次进入山谷的不再是黑山群匪，而是他。

　　他骑马穿过山谷，无论是正在播种的村民，还是提着水桶急匆匆回家的村民，抑或正在嬉戏打闹的孩童，遇到的每个人都会停下手中动作，向他鞠上一躬。

　　“多谢吴大侠。”

　　“多谢吴大侠。”

　　“多谢吴大侠。”

　　……

　　随着槐谷村全部村民向他一一拜谢，他眼中的景象破碎，回过神来，他脑袋里多出了什么。

　　他看向槐谷村方向，发觉那边已经没了动静，原本悬挂在天上的血云，此刻已经没了踪影。

　　一切彻底结束，邪祟的怨念消散，超度怨念的奖励到账了。

　　超度邪祟给他带来了一点生命、一点能量、两点灵感和一点意志。

　　除了属性奖励的固有环节外，超度还带给了他一个天赋技能。

　　「天赋名称：祸祟。」

　　「技能说明：激活技能时，将进入祸祟状态。祸祟状态下，使用者将变为灵体，直接袭击目标灵魂。若目标的灵感意志属性之和低于使用者两属性和的80%，便会随机触发「行瘟」「招祸」和「降祟」中的一种；若低于50%，则随机触发两种；若低于20%，将全部触发，并额外触发一种特殊状态。」

　　「行瘟：当目标受到行瘟效果影响时，将随机获得1-5种重大疾病，当前生命值越低，病症越重；目标灵感属性与使用者相差越多，疾病种类越多。」

　　「招祸：当目标受到招祸效果影响时，将不断遭受意外，诸事不顺，意外频发，效果视目标和使用者灵感属性差值而定。」

　　「降祟：当目标受到降祟效果影响时，将产生幻觉，并遭受精神冲击，效果视目标和使用者灵感属性差值而定。」

　　从技能说明不难看出，祸祟天赋的效果，相当于他化身邪祟，拥有邪祟的各种能力。

　　见过被邪祟之气控制的压岁人后，便能知道行瘟、招祸和降祟的效果之强。

　　同级别高手对决，状态好坏都能决定胜负，更何况如此大的影响？

　　试想两人正在决斗，一方字面意义上的突发恶疾，哪怕是阑尾炎或者蹿稀这种小病也顶不住。

　　不仅如此，祸祟技能最强大的地方，在于技能的判定都与灵感和意志属性有关。

　　他刚入深渊游戏没多久，什么属性都缺，唯独不缺灵感和意志。

　　90点灵感和64点意志，可以保证只要他作祟，那就是百发百中。

　　正当他想进一步研究祸祟时，远处传来一阵马蹄声。

　　准确地说，应该是驴蹄声。

　　只见赤元道长骑着小黑驴正匆匆赶来。

　　吴常扯下一块羊腿，问道：“赤元道长，要不要来一块。”

　　赤元看到道边正在烧烤的吴常满脸惊讶，“吴少侠好雅兴。”

　　吴常笑了笑，问道：“道长不惜涉险连夜赶路，这是要去哪儿？”

　　“我刚解决完逃走的拦山鬼，正想朝槐谷村这边来，来的路上察觉这边妖气冲天，煞气遍野，便急着过来，看看村里发生了什么。”

　　吴常举着羊腿，哀叹一声：“唉，除岁祭上，几只野生的妖物袭击了槐谷村，村民奋力反抗，奈何妖物强横，全村惨遭屠戮。”

　　赤元面色惨白，失魂般喃喃道“怎会有如此惨事！”

　　吴常咬了一口羊腿，问：“惨吗？”

　　“吴少侠何出此言？全村被妖物屠戮，这如何不惨！”赤元怒喝。

　　吴常眨了眨眼，露出为难的表情。

　　“我还以为这是喜事，正想恭喜道长大仇得报呢。”