第48章 谁还没个召唤物了

吴常摇头说道：“恰恰相反，是你给我了一个理由杀你。”

　　作为一切布置的幕后黑手，赤元很明显是隐藏BOSS，攻略与否事关通关评分。

　　赤元所做一切，毕竟是出于为亲友复仇，若赤元大仇得报便放下屠刀，立地成佛，甘愿承担一切，那无疑是完美结局。

　　属于赤元部分的副本探索度不会受到影响，他也不会为了可能爆出的装备强行动手，而是会选择完成副本。

　　可赤元若执迷不悟，要杀他隐瞒秘密，那他也乐得和赤元做过一场，看看这隐藏BOSS能爆出什么好货。

　　赤元手掐法诀，令三只妖物锁定了吴常，随后朗声道：

　　“既然如此，那你我就各凭本事吧。”

　　以一敌四，缺乏攻击手段的吴常没有任何胜算。

　　想要对付赤元，必须拉扯出足够的空间，各个击破。

　　他取出四方岁火灯，灯芯一闪，烧烤羊腿的篝火爆开，化为火蛇向着赤元和手下三妖冲去。

　　赤元操控山魈挡在岁火之前，克制妖物的岁火，遇到山魈体表的黄光，竟然不得寸进。

　　不过吴常也没想着靠这招偷袭取得什么优势。

　　等到火焰消散，他已经与赤元拉开三四十米距离。

　　“四打一可算不得本事，吴某先走一步！”

　　“追！”

　　赤元见吴常要逃，当即驱使妖兽追赶。

　　吴常来到预先准备的藏马处，御马向着槐谷村方向奔跑，同时观察身后情况，见三只妖兽与赤元分开，回手便打出一枪。

　　赤元见过银色曙光的威力，看到吴常抬手，整个人立即向后仰倒，从黑驴上翻落，同时借势一拽缰绳，令黑驴人立而起，化为盾牌挡在他面前。

　　“砰！”

　　子弹射穿黑驴的身体，血液喷了赤元一脸。

　　吴常暗道一声可惜，随后高声道：“道长，若是再追吴某，下次可未必有这般好运了。”

　　看着黑驴身上鸡蛋大小的贯穿伤，赤元心有余悸，他虽是修行人，可修行人也是肉体凡胎，中上一枪也难以活命。

　　“吴少侠暗器果然不凡，只不过暗器能伤人，不知能否伤妖。”

　　说罢，赤元留全身覆盖铁甲的蛇妖守在身边，放山魈和树妖继续追杀吴常。

　　这正是吴常想要的，先逼赤元和三妖分开，再逐步击破。

　　他先是在山中绕了几圈，令山魈和树妖与赤元之间的距离拉开，确定短时间内赤元来不及支援，便顺着山路，一路折回了槐谷村。

　　作为副本的核心，一切自槐谷村起，一切也应该自槐谷村落。

　　被妖物肆虐过的槐谷村一片狼藉，放眼望去，遍地都是马赛克。

　　君子见其生，不忍见其死。

　　昨天还鲜活的村民们，今天便扭曲地躺在地上，即便知道他们是黑山群匪，吴常仍有些不忍。

　　但也仅限于此。

　　每个人都该为自己的行为负责，并承受相应的代价。

　　屠杀原本槐谷村村民，甚至连他们的尸体都不放过，堆入空心山内作为邪法的耗材，以怨气化灵气祈求风调雨顺的时候，他们可是每个人都参与了。

　　在山林里抓到守村人少年，将其当作牲畜豢养，肆意霸凌施虐，并用他来为村子挡灾时，所有人也参与了。

　　那赤元寻仇上门时，若是缺了哪个少了哪个，岂不是很不公平？

　　吴常在除岁祭的巨大篝火旁站定，看着紧追而来的山魈和树妖，将两个半块的面具覆盖在脸上。

　　这年头，谁还不会召唤个小弟啊。

　　道具技能——照影，发动。

　　只见吴常身前的空间扭曲，两道身影出现在他面前。

　　一个是刘山，另一个则是雾妖。

　　刘山靠着练了一辈子的身法和爪功，实力极为强悍，但他的强悍来自积年累月苦练的功法，再加上衰老降低了他的肉体属性，实际等级并没有超出照影面具的上限太多。

　　雾妖能在陈家村大杀四方，靠的是能力诡异莫测，论属性，真正实力只有11级。

　　被照影面具召唤出的身影，受到技能的增幅，比本体甚至还强上几分。

　　刘山和雾妖的实力不差，但比起山魈和树怪，仍差了一些。

　　实力不够，装备来凑。

　　吴常把从刘山身上取下来的铁爪扔给刘山照影，刘山照影接住铁爪，熟练地套在双手。

　　有了惯用武器，刘山的实力再强几分。

　　他把破损的化妖短刀扔给雾妖，雾妖身体融合短刀后，变得更为凝实，气息强大了不止一分。

　　虽然与赤元召出的两妖相比仍有差距，却也不至于毫无还手之力。

　　没有赤元的控制，追来的两妖全凭本能行事。

　　山魈见到刘山再次出现，怒吼一声，冲向刘山。

　　可没等它靠近，便眼前一花，周边世界化为雾蒙蒙一片。

　　山魈皮糙肉厚，属于坦克定位，将刺客定位的刘山死死克制。

　　吴常目前能召唤的照影，没有能和山魈硬碰硬的，击败山魈困难，拖住它却是不难。

　　正如坦克天克刺客，控制系的法师，也天克笨比坦克。

　　雾妖召唤出冰雾，将山魈笼罩其中，寒冷令山魈的动作缓慢，唤起恐惧的能力，虽然不能击溃法器化的山魈，却能让它的CPU负载过高，反应变慢。

　　反观雾妖，能随时化为雾气的身体，毫不惧怕山魈的拳头。

　　靠着雾妖将山魈拖住，刘山向着树妖主动发起进攻。

　　比起山魈和蛇妖，树妖更擅长团战。

　　它头顶垂下的成百上千树枝，每一根都仿若利剑，置身人群中，只需要晃动身体，便像开了剑刃风暴。

　　但凡被树枝刮到蹭到，轻者皮开肉绽，重者肢体分离。

　　树妖不怕人海战术，以一敌多时，即便是再多人用命填，也未必能接近树妖本体。

　　可当它面对灵活的单体目标时，攻击就显得有些无力。

　　它通过身体晃动甩出的剑阵，在擅长身法，绰号飞云鹰的刘山面前，可谓漏洞百出。

　　置身千百树枝之中，刘山宛若闲庭信步，轻松躲过道道攻击。

　　同时手中攻势不停，趁树枝挥动势老，新力未生，便会稳准狠抓出一爪，将能抵挡刀劈斧凿的树枝轻松扭断扯下。

　　刘山当场化身Tony老师，为树妖修剪起发型，短短两三分钟，便将树妖顶上树枝全部扭断，一根不剩。

　　等在旁边的吴常，此时举起银色曙光加入战场。

　　没了攻击能力的树干，变成一个移动沙包，在两人夹击下很快被干掉。

　　吴常一枪命中树妖核心后，树妖身躯分解，变回一柄断成两截的木制法剑。

　　解决掉树妖，吴常和刘山转去围攻山魈。

　　吴常掏出涤魂令旗，发动令旗对妖物的镇压能力，让本就被雾妖减速的山魈动作更为缓慢。

　　山魈确实皮糙肉厚，但也架不住一人两投影的围殴。

　　尤其吴常和刘山，充分学习的草原二哥鬣狗的战法，怎么下作怎么来。

　　戳眼插耳也就罢了，他们的攻击专盯着下三路。

　　向来都是猴子偷桃，山魈这个大号猿猴却被手持利器的两人盯着偷桃，这谁受得了。

　　围攻之下，山魈的护体灵气很快耗尽，下三路失守。

　　伴随着刘山一爪插进某颗大桃，打出一记致命暴击，山魈哀嚎着化为铜制法铃，跌落地面。

　　碎成数块的铃芯断裂掉出，代表这把摇铃将难以再次摇响。

　　解决掉两妖，又过了三四分钟，移动缓慢的蛇妖才驮着赤元赶到现场。

　　赤元还没等张口，便看到吴常举起四方岁火灯。

　　赤元来的这段时间，吴常将树妖被刘山拧断的残枝和断剑埋入篝火。

　　木生火，有树妖这等木力相助，守岁篝火冲天而起，状若通天火柱。

　　以四方岁火灯为引，勾连除岁大阵，令通天火柱变为火龙，直冲赤元而去。

　　赤元飞身蹿走，可脚下的铁甲蛇妖却来不及逃脱。

　　火克金。

　　庞大岁火灼烧之下，蛇妖体表铁甲顿时化为铁水，没了铁甲的蛇妖，置身岁火之中，挣扎得像被抹了盐的水蛭。

　　蛇妖没撑过几息，就变回铁镜，在火海中化为铁水，连个残骸都没留下，死得干干净净。

　　吴常左手边站着刘山，右手边飘着雾妖，而他用银色曙光指着赤元。

　　熬过了反派邪恶的多打少，现在轮到主角进行正义的围殴了。