第4章 好运气的金顿

有法师的前车之鉴，吴常连打开房门的欲望都没有，老实地躺在床上进入梦乡。

　　身处危险的陌生环境，他反而睡得异常踏实，直到天色大亮，才被一阵敲门声吵醒。

　　再睁开眼，看到一名护士正站在房间内，用手敲打着敞开的房门。

　　“肖恩先生，诊疗时间到了。”

　　吴常从床上坐起，借助揉眼睛的空当打量着护士。

　　他的目光在护士身上扫视一圈，目光最后停在护士高耸的胸口，上挂着的名牌。

　　“朱莉·史密斯”

　　也许是和这个名字有缘，朱莉护士带有侵略性的严厉容貌，配合性感与冷淡并存的气质，与现实中他认识的某位女明星有八分神似。

　　朱莉将一套蓝白格病号服扔到床上，面无表情地说：“换上。”

　　吴常拿起病号服，犹豫地看了一眼朱莉，见她没有丝毫离开的意思，问道：

　　“你不准备回避一下？”

　　“观察病患，是检查中的一环。”

　　朱莉没有意见，吴常当然不会矫情，当下换起衣服。

　　看着吴常脱掉上衣，露出棱角分明的健硕身躯，朱莉的眉头一挑，看得目不转睛。

　　如果目视是检查，朱莉目光的凌厉程度，绝对是在给吴常做X光。

　　吴常摆出一个健体比赛的单手叉腰造型，正面展示着肌肉，调侃道：“要不要打个分？”

　　“满分。”朱莉干脆地说道。

　　“真的？”

　　“当然，镇上那群吃土豆的家伙，可没这么好的身材。”

　　不知道是不是错觉，朱莉的语调全程没有起伏，吴常却听出了额外的意思。

　　朱莉似乎在提醒他，他的身材会暴露他外来者的身份。

　　他快速将衣服穿好，不管是不是错觉，小心些总是没错。

　　那句话怎么说来着，卑鄙的外乡人。

　　许多游戏的设定里，本地人都是十分“热情好客”的。

　　见吴常穿好衣服，朱莉收回目光，带着他向房间外走去。

　　疗养院内装修风格统一，房间外也是纯狱简约风，一切以实用为主，看不到任何多余的装饰。

　　灰白色的走廊两侧，嵌着一扇扇厚重的铁门，穿着白色制服的护士往来巡视，警惕地注视着一扇扇铁门。

　　住在月光疗养院的病人，并不是每个都像吴常这么健康。

　　从离开房间那一刻起，他耳边的哀嚎、痛哭和惨叫就未曾停止过，哪怕隔着厚重的铁门也清晰可闻。

　　“他们这是得了什么病？”吴常小声问道。

　　朱莉说道：“和你一样，臆想症。”

　　吴常：“……”

　　要是朱莉不说，他还以为门后在噶腰子。

　　副本里的臆想症，和他认知中的臆想症似乎有一点偏差。

　　疗养院整体是一座四层建筑，对病人进行检查的诊疗区在三层。

　　短暂的等待后，吴常跟着朱莉进入轻症诊室。

　　诊室内坐着一名中年男人，模样普通，眼袋明显，看上去有些憔悴，胸前的名牌上写着“查尔斯”。

　　吴常只是看了一眼，便觉得对方不靠谱。

　　这个年纪的医生，头发却依旧浓密茂盛，想来医术不会高明到哪去。

　　查尔斯低着头问：“姓名？”

　　“吴……肖恩。”

　　查尔斯从手边抽出一张病历，瞥了一眼，然后扔出一包药。

　　“每天三次，服用后半小时生效，最后一次药在睡前服用。”

　　吴常打开防水纸包，里面放着三颗胶囊。

　　「道具名称：特效药。」

　　「类型：消耗品。」

　　「道具说明：药品生效期间，隔绝外界对精神的影响，免疫低级精神攻击。副作用：药品生效期间，眼前会随机出现幻觉，药效结束后，意志上限降低0.1，持续至副本结束。」

　　「备注：只要我先发疯，就没有什么能令我疯狂。」

　　吴常不动声色地收起特效药，眼神变得怪异起来。

　　吃这种特效药，真的能治好病人吗？

　　开完药，查尔斯拍打桌面的按铃，送客道：

　　“下一个。”

　　诊疗全程，查尔斯连吴常的脸都没有看清。

　　啧，果然是庸医。

　　离开诊室，吴常小声问：“这样问诊真的没问题？”

　　朱莉扭过头去，用毫无情感波动的声线回答：“查尔斯医生经验丰富，不必担心。”

　　吴常：“朱莉小姐，你转过头看着我，然后再说一遍。”

　　朱莉加快脚步，头也不回地向一楼走去，语气僵硬地说：“快点走，再晚赶不上早饭了。”

　　下到疗养院一层大厅，率先进入视线的，是一扇敞开的木门。

　　木门外是疗养院前院，一圈铁栅栏将疗养院内外隔离开来，铁栅栏的大门上象征性地挂着一把铁链锁。

　　大门旁边立着一块木牌。

　　“管控期间，通行需持有院长手令，禁止私自进出。”

　　无论是疗养院的木门，还是铁栅栏的大门都不设防，只需要一根回形针，一把铁锤，甚至一块板砖，就能将它砸开。

　　副本的主线任务是离开月光疗养院，换做其他人，哪怕明知B级副本不可能这么简单，也会不死心地试上一试。

　　但吴常不会。

　　大门上那一片片充满艺术感的喷射状血迹，都在告诉着他千万别作死。

　　每一片血迹，都是一团怨念。

　　有几片怨念喷洒在空中，令一层空气墙显出形态，空气墙与铁栅栏重合，将整座疗养院笼罩。

　　他随便挑选了几处怨念查看，怨念主人不仅有玩家，还有副本位面的土著。

　　无论什么身份，接触到大门的瞬间便倒地暴毙，身体扭曲消散，仿佛被不知名的东西吞噬，其间没有挣扎和抵抗。

　　在大厅左侧的食堂，吴常领到了他的早饭。

　　两颗没剥皮的土豆，和一小碗炖豆子。

　　豆子已经完全炖烂，配合着不知名的酱汁，无论是味道还是口感，都像消化过好几次的呕吐物。

　　朱莉说得没错，吃这种东西，确实长不了肉。

　　他端着早饭跟在朱莉身后，来到一楼的活动室。

　　在活动室娱乐，就像监狱中的放风，是病人们为数不多的自由活动时间。

　　两人到时，已经有接近三十名患者分散在活动室内，他们三五成群，或背靠背接头一样大声密谋越狱，或围着一个花瓶认真请教踢球时的脚步变化。

　　望着种种让人满脑袋问号的动作，吴常才确定这里是货真价实的精神病院。

　　进入活动室前，朱莉小声说道：

　　“给你两个忠告，一、不要在这里惹事，尤其是在医务人员眼皮底下。二、想要完整地离开，最好不要招惹金顿。”

　　“为什么？”

　　“那家伙太会玩弄人心，和他赌过的人，很多都加速了病情恶化，提前变成了白痴。”

　　“我会注意的。”

　　看着朱莉离去的背影，吴常可以确定，他之前的感觉并不是错觉，朱莉是在帮他。

　　不管她有什么企图，好歹也算是半个盟友。

　　走进活动室，他还没来得及看清活动室内部构造，目光便像遇到了吸铁石，被一名独自坐在桌前洗牌的胖子吸引。

　　吴常可以确定，他就是法师怨念中出现过的胖子。

　　光吃限量供应的土豆配炖豆子，都能长成三百多斤的强大肠胃，可不是谁都有的。

　　这厮不是开了小灶，就是真喝凉水都长肉。

　　胖子的醒目不止来自他的体型，更来自他身后密密麻麻的怨念。

　　粗略一瞟，怨念数量不下二十，其中有两道格外醒目，一根大红色，一根深红色。

　　和他相比，公交车上行凶的血刺都能算得上乖巧。

　　吴常找了处角落坐下，一边往嘴里塞着炖豆子，一边查看着胖子身上的怨念。

　　这种行为，让他想起寝室里看每日交通事故集锦下饭的老四。

　　还真别说，这种方法挺下饭，翻看完所有怨念，那碗呕吐物般的炖豆子竟被他全吃了下去。

　　质疑老四、理解老四、成为老四，超越老四！

　　胖子身后怨念中的景象，大多与赌有关。

　　「梭哈，必须梭哈！」

　　……

　　「老子四条K，我就不信你能同花顺！」

　　……

　　「幸运女神在微笑，我今天走大运了！」

　　……

　　众多淡红色怨念中，最后记录的景象多半是抓了一把大牌，红着眼睛叫嚷着开牌，隔着遗言都能感受到怨念主人生前的癫狂。

　　珍爱生命，远离赌博。

　　吴常摇了摇头，将碗放在身边的桌子上，揣着两个土豆，迈步来到洗牌的胖子面前。

　　“一个人玩牌多无聊，和我玩两把？”

　　胖子抬眼看向吴常，如同发现新玩具的小孩，笑得格外喜庆。

　　“好啊，你愿意和我玩，那咱们就是朋友了。我没见过你，新来的？”

　　吴常一屁股坐到胖子对面，说道：“嗯，我叫肖恩，你呢？”

　　胖子笑着说：“我叫金顿，大家都叫我「好运气的金顿」。”