第45章 祭典落幕

吴常看着属性栏，反复确认着支线任务。

　　「隐藏支线任务：寻找槐谷村妖气源头。」

　　虽说触发隐藏任务时，赤元将涤魂令旗交给他，是让他找到并清除妖气之源。

　　但支线任务中并没有写。

　　就像寝室老三高学仲减脂时偷吃炸鸡时说的，没说就是零卡！

　　任务完成条件，没写就是没有！

　　也就是说，主线任务和隐藏支线任务应该是可以共存的。

　　「主线任务二，守护槐谷村，完成除岁仪式。」

　　主线任务的要求是守护槐谷村和完成除岁仪式。

　　守护槐谷村，这个要求的解读方向就多了。

　　是要守护村子的延续，守护村民的安全，还是说只守护这块地皮？

　　只守护地皮和建筑，那倒容易。

　　邪祟的能力都是对人，对建筑和地形的影响很小，唯一需要防范的，便是战斗中引发火灾，令槐谷村付之一炬。

　　不过四方岁火灯有控火之能，倒不用太过担心。

　　如果要守护的是村民或者村子的延续，他也有了眉目。

　　短暂的犹豫之后，他没有进一步攻击邪祟，而是举起枪口，对准了空地上方巨大的长明灯。

　　枪声响起，长明灯破碎开来，地穴陷入一片黑暗。

　　没了光亮，将邪祟环绕封印的四十九棵槐树，发出朽木弯折的吱呀声。

　　吴常举起火把，看到槐树们飞速枯萎、凋零、腐朽，最后化为飞灰。

　　他对着失去除岁阵法制约，摆脱压制的邪祟轻声说：

　　“去吧，冤冤相报何时了，切记斩草要除根。”

　　红云中发出隆隆闷雷声，像是在回应吴常，随后冲向地表。

　　黑暗之中，吴常晃动着火把，朝着身后问：

　　“如果我刚才继续对它进行超度，你准备怎么做？”

　　“我会拼了命阻止你。”

　　一个瘦小的身影从黑暗中走出，正是槐谷村的守村人。

　　准确来说，是此刻山谷内唯一一个槐谷村村民。

　　守村人身旁环绕着数道黑影，正是在混乱中逃脱的镇山兽。

　　吴常摇了摇头，道：“这件事轮不到你来做，如果我要是你，我就会赶紧逃走，头也不回地逃走。”

　　“我听见你对刘武说你能沟通冤魂，我相信你是好人，会站在我们一边。”守村人少年认真地说。

　　吴常：“我记得咱们约定过，不会偷看我去鬼哭林干什么，好孩子可不会骗人。”

　　守村人少年露出狡黠的笑容，“我从小就会骗人，从来都不是什么好孩子。”

　　吴常走到守村人旁边，摸了摸他的头，声音幽幽地道：

　　“放心吧，今晚之后，一切都会过去。”

　　守村人一愣，他似乎明白了什么，眼角止不住有泪滴落下。

　　感觉到眼泪，他的身体下意识一抖，一边用手胡乱擦着脸，一边强行挤出憨傻的微笑。

　　吴常抓住守村人的双手，摇了摇头，道：“已经不需要了。”

　　短暂的安静之后，撕心裂肺的哭声响彻地穴。

　　压抑已久的情绪骤然宣泄，必定是山呼海啸似的爆发。

　　过了很久，守村人少年才重新控制住情绪。

　　吴常见守村人少年情绪稳定，便问道：“你能进入地穴，是知道其他通往地表的路吗？”

　　守村人少年点点头，从口袋里取出一只穿山甲，“它可以带我们出去。”

　　“走吧，咱们该上去了，还有一笔账等着咱们算呢。”

　　空心山无底地穴的形成，是因为五年前那场地龙翻身。

　　地穴下方错综复杂，仿若天然的迷宫，一般人很难找到出口。

　　但正因地穴路线复杂，只要能辨清地下路线，便能从槐谷村周围的任意一座山直通地穴。

　　吴常跟着守村人少年一路前行，两人从一座山洞钻出来，剥开围在山洞口的杂草，发现外面竟是春来山。

　　他从空间背包中取出一小包东西塞给守村人，嘱咐道：

　　“村里太危险了，今天不论结果如何，你都不应该再待在这里。刘威和刘武的马，我都停在了村外，你朝东走一阵就能看到。”

　　“这是我那天用剩下的香料，找到识货的人，就能兑换成等重的黄金。你拿好，以后会用到。”

　　守村人少年拿着包裹，一时不知说什么才好。

　　吴常笑着说：“我所知道的人物里，为报仇能多年如一日装疯卖傻，忍辱负重的家伙，日后都成了举世瞩目的大人物，我相信你不会比他们差！去吧。”

　　守村人少年想说很多，但不知该如何表达，便伏在地上重重磕了一个。

　　“吴大侠，您多保重。”

　　送走了守村人少年，吴常熄灭火把，悄悄潜回槐谷村。

　　他找了处高地，窥探着槐谷村现状。

　　很快他便找到了刘山。

　　将他偷袭打落地穴后，这老登彻底不装了。

　　此刻的刘山仿佛年轻了二十岁，身穿黑色皮甲，手上戴着银色爪套，行动起来奔走如风，双掌所过开碑裂石。

　　曾经的大当家再度出手，令一众山匪热血沸腾。

　　两名被邪气控制的压岁人，其中一人已经毙命，头颅被刘山活生生拧下。

　　另一人也奄奄一息，身上能抵挡寻常刀剑的鳞甲，在刘山的鹰爪下仿若无物。

　　压岁人胸口下腹被抓出了七八个拳头大的血洞，骨骼内脏清晰可见，败亡只是迟早的问题。

　　而搏杀两名压岁人，刘山只用了一只手。

　　他的另一手呈托天状，托举着四方岁火灯，熊熊岁火照映下，将摆脱了困境的邪祟红云牢牢压制。

　　刘山并指如刀，洞穿了最后一名压岁人的胸膛，掏出心脏填入四方岁火灯，转化为灯油。

　　压岁人已除，刘山望向头顶红云，面目狰狞道：

　　“将尔等供作山神，尔等不肯，非要化作厉鬼死咬不放！既然如此，那今天就将你们化作灯油，让你们神魂俱灭，永世不得轮回！”

　　邪祟将部分力量分入了三名压岁人体内，又被吴常用涤魂令旗重创，此刻正处于虚弱状态。

　　而刘山将两名压岁人的邪气化作灯油，四方岁火灯火势正旺。

　　此消彼长，冲天岁火席卷血云，竟有几分将邪祟炼化之势。

　　就在邪祟快到顶不住岁火灼烧之际，槐谷村大门被巨力撞开，三头妖物咆哮着奔入村中。

　　三头妖物都是老熟人，它们都曾出现在陈家村死者的怨念中。

　　一头为浑身黄光闪烁，生有鬼面的猿猴；一头为根系如足，树枝若剑的树妖；一头为浑身由精铁组成，游动时鳞片发出金属摩擦声的蛇妖。

　　三妖冲入槐谷村，正如当日袭击陈家村那般，开始大开杀戒。

　　其中最能打的山魈，一上来便盯上了刘山。

　　一人一妖战作一团。

　　刘山的爪足够锋利，可以轻易洞穿鳞片皮甲，对人和人形妖物有极大杀伤力。

　　但爪功的缺点，便在于杀伤距离短、范围小。

　　一寸短、一寸险，对人时凶险莫测的爪功，当面对四米高的山魈时，就显得有些幽默了。

　　先不说他的爪功无法击破山魈的护甲，即便他将整个手掌都插进山魈身体，对于山魈庞大的躯体而言，又能造成多大伤害呢？

　　刘山的铁爪对山魈是刮痧，可山魈的拳头对于刘山，那可是碰着即死，擦着即伤。

　　几个来回下来，刘山便发觉没有胜算，转身便逃。

　　飞云鹰的称号并非浪得虚名，他身法施展开来，即便是山魈都追赶不上。

　　他几个起落便甩开山魈，逃进山里。

　　山魈眼见难以追赶，只能不甘地放弃追赶，对着刘山的背影无能咆哮两声，转身杀回槐谷村。

　　山内，山魈的身影已经彻底看不到了。

　　刘山摆脱了山魈，正准备停下缓一口气，突然身侧传来一声巨响。

　　砰！

　　刘山身体一震，他低下头，看到腹部多出一个血洞。

　　他只觉得浑身力气沿着破洞飞速流逝，无论他如何捂住伤口都无法挽回。

　　就在他从口袋里拿出金疮药，想要先让伤口止血时，耳边听到一个本不该听到的声音。

　　“请听题，作为一个反派，怎么笑才能符合人设？”