第41章 黄雀

看着眼下混乱的场面，吴常不确定地向刘山问道：

　　“村长，这也是除岁祭的一环？”

　　刘山愣愣地看着眼前，嘴唇抖了抖，朝着村民们大喊道：

　　“快散开！邪祟之气失控啦！”

　　吴常：“额……”

　　看来压岁人的异变，这并不在除岁祭的节目单里。

　　槐谷村民的反应很快，像是受过相关训练，见到鬼差被杀，围观村民们立刻四散逃开。

　　挡在人群前，负责提防妖物袭击的村民，马上手持特制藤盾，举着木枪围拢过来。

　　负责护卫工作的村民，大多是村中猎户，身上都有功夫，且熟悉野兽特性。

　　他们五六成群，用特殊的呼喊和药剂，很快将三只抱团的压岁人分割开来。

　　场中最引人注目的，便是猎户们的首领刘威。

　　刘威手中一柄宽刃猎刀，刀长足有四尺，刃上布满不规则锯齿，挥舞起来虎虎生风。

　　压岁人异变后体表生出的鳞片坚硬，柴刀和木枪难以破防，但只要被宽刃猎刀碰着，便会落得鳞碎肉绽。

　　仗着武艺高强，刘威竟然单对单拖住一名压岁人，丝毫不落下风。

　　吴常参照自己的属性，判断刘威的力量恐怕能达到30，敏捷将近有20，生命不会低于20，作为要进山的猎户，耐力自然也不会差。

　　也许实际属性会低一些，但通过武艺加持，表现力甚至还有所超过。

　　难怪刘威和刘武偷袭玩家能屡屡得手，他们虽然没有手段抵挡妖物的法术，但对付活人或者野兽可不含糊。

　　三名压岁人似乎是被镇山兽“夺舍”了。

　　看着将它们层层围住的村民，让它们想起被圈养在空心山内的日子，他们扯开嘴发出虎啸似的嘶吼。

　　焦躁、不安、惶恐等负面情绪，化作实体的黑色波纹，席卷整个山谷。

　　霎时间，村民们眼中都蒙上了一层阴影，只觉得头脑昏昏沉沉，手脚越发沉重。

　　不仅如此，一种隐藏在灵魂深处的破坏欲，充斥在他们心底。

　　“刘林欠我三壶酒，拖了三个月也没还，老子早就想给他点教训，眼下正好……”

　　“顺子那个杂碎，今年种田又多占了我家地，不如……”

　　“石头这小子，仗着和刘威兄弟关系近，几次打猎竟敢踩到我头上。就你号称石铁头是吧，我倒要看看你的头是否真硬得像石头。”

　　受到波纹影响的村民，盯着队友后背的目光变得险恶起来。

　　不知道是谁先动的手，当第一声“王八蛋，竟然敢偷袭老子”响起，便引爆了槐谷村这个巨大的炸药桶。

　　甚至就连普通村民躲藏的方向，都能隐隐听到喊杀声。

　　谷内乱作一片，唯有吴常和站在四方岁火灯边上的刘山没有受到影响。

　　刘山看着混乱的山谷，手足无措地说道：

　　“吴大侠，邪祟之气恐怕蔓延到了村内，劳烦大侠您去看看那边的情况。”

　　吴常点头应允，沿着混乱战斗的边缘离开。

　　他一路来到村民居住的地方，发现邪祟之气虽然传到了这里，但造成的危害有限。

　　第一时间远离除岁祭现场的，大多为老弱妇孺。

　　他们就算被邪祟勾动邪念，也不过是互扯头发，最多趴在地上扭打，远没有另一边真刀真枪那般危险。

　　既然村民无恙，他便没有现身，而是转身回到黑暗之中。

　　现在现身，一定会被村民们视为救星，团团围住。

　　他是玩家，是来通关副本的，不是来当保姆的。

　　眼下他还有更重要的事做。

　　从某种意义上来说，除岁祭已经结束了。

　　迎岁、压岁和守岁环节都平安完成，虽说最后的除岁出现问题，但只要将三名妖化的压岁人干掉，依然可以被视为除掉邪祟之气。

　　三名妖化的压岁人战力强悍，但受到邪祟之气影响，他们已经丧失了理智，只能凭本能行动。

　　各自为战的情况下，只要刘威不出问题，解决三名妖化的压岁人，只是时间和代价的问题。

　　但谁也没想到，村中最主要的战力刘威，他竟然遛了。

　　刘威凭借强大的压制力，将一名压岁人不断向村庄边缘逼迫，并且高呼这里有他就够了，让其他人去解决另外两名压岁人。

　　等周围人走得差不多了，他戴上一张白色的半脸面具，唤出伥鬼。

　　几只伥鬼从面具中钻出，搂抱住压岁人的四肢，趁着压岁人分心挣扎，刘威欺身而上，一刀捅进压岁人心口。

　　刀口过半入肉，刘威手腕拧动，刀锋在压岁人胸膛一搅一扯，将压岁人体内器官，连带他吞进去的镇山兽心脏全部搅碎。

　　赶在邪祟之气从守岁人体内逸散之前，伥鬼们蜂拥而上，将邪祟之气吞食得干干净净。

　　大补啊！

　　感受着面具内暴涨的灵力，刘威替面具打了个饱嗝。

　　就在刘威要摘下面具时，发现远处一名村民正愣愣地看着他。

　　“进福，我不是让你们都回去，我自己一个人就够了吗。”刘威轻声说。

　　刘进福颤抖着说：“我担心你出事，想问你缺不缺人手。威哥，你刚才……”

　　刘威摇了摇头，缓缓举起刀。

　　“都是自家兄弟，何苦让哥哥难做呢？”

　　刘进福想要逃，可四肢沉重无比，数只伥鬼拖着他的身子，让他无法迈动步伐。

　　刘威快步靠近，手起刀落。

　　将刘进福的尸体扔到压岁人身上，这一次他周围真的没人了。

　　他没有返回除岁祭现场，而是转身顺小路出了村。

　　他和吴常不同，他是副本位面的土著，他要的并不是除岁祭仪式完成就算成功，而是要通过除岁祭削弱邪祟的力量，进而找机会吞噬邪祟。

　　在他看来，除岁祭可以说是彻底失败。

　　邪祟能无视除岁阵法和岁火，用邪祟之气操控压岁人，说明它摆脱封印只是时间问题。

　　就算他们能解决压岁人，那又有什么意义呢？

　　作为槐谷村猎户之首，刘威的目光很长远，在别人还思考着如何对付压岁人的时候，他已经开始研究封印突破后的对手了。

　　如果刘武还在，他们二人一同操纵伥鬼，情况不至于太过窘迫。

　　眼下只有他一个人，想要驱使伥鬼吞噬邪祟，就要费一番功夫了。

　　越是这样，他越是要保存实力。

　　事情发展到这一步，只能寄希望于吴大侠是个愣头青，和邪祟拼得两败俱伤，让他能做一只黄雀。

　　至于村里人会如何？

　　这从来不是他担心的问题。

　　他平日表现得义气，实则感情淡薄，谁挡了他的路，除掉谁连眼都不会眨。

　　即便对自己的妻儿，表面的亲近之下，也始终隔着一段距离。

　　这世界真正能让他放心的只有他的亲兄弟刘武。

　　出了村，他便直奔鬼哭林而去。

　　为了这一场机缘，他要尽可能将伥鬼全部带上。

　　行到半路，他发现路边森林有一团黑影伫立。

　　仔细看去，是一匹马拴在路边，马身上套着的红色缰绳十分眼熟。

　　缰绳上挂着的平安符，是静远郡第一大寺，龙栖寺住持亲自开光的。

　　起初主持不愿，哪怕他劫持了整座寺庙的和尚也不肯屈服，非要他杀掉四分之一才肯配合。

　　那特殊的平安符他绝对认不错，那是武弟的马。

　　不仅如此，他脸上的半面面具也在轻微颤抖，显然另一半面具就在周围。

　　难道武弟冷静了下来，没有贸然行动，而是一直隐藏在村子周围，等待良机？

　　刘威有些兴奋，他们兄弟自幼便一起闯荡，两人心有灵犀，配合默契。

　　如果他们兄弟双刀合璧，和邪祟未必没有一战之力。

　　他靠近刘武的马，小声喊道：“你小子，总是能给我出点新花样。”

　　“新吧，给你看个更新的。”

　　“谁！”

　　砰！

　　回应他的，只有震碎了夜晚寂静的枪声。