第40章 除岁祭

刘山顿了一顿，继续道：“所谓迎岁，其实便是将邪祟体内的力量剥离、封存。”

　　“迎岁从上一年除岁祭过后，便要开始准备，通过阵法，从石佛公镇压的邪祟中抽取本源之力，封存在镇山兽体内。”

　　“只有天生神异的龙种，才能承受如此大量的邪祟之气而不失控。”

　　吴常看了一眼被圈养的镇山兽，问：“镇山兽吸收了足够的邪祟之气，之后呢？”

　　“之后便是第二步，压岁。”刘山说道。

　　提到压岁，吴常眉头一动，不自觉联想起了红包。

　　不过看刘山提到压岁时凝重的语气，除岁祭时的压岁，似乎没有红包的事。

　　“压岁？”

　　刘山说道：“压岁，便是挑选三只吸收邪祟之气最多的小镇山兽，剖腹挖心，再选三名身强力壮、血气旺盛的青年村民，生食饱含邪祟之气的镇山兽之心。”

　　“以自身血气镇压邪祟，即压岁。”

　　吴常：“……”

　　槐谷村的压岁，未免也太过硬核了。

　　如此压岁，难怪镇山兽们看到刘山会有那般反应。

　　“压岁之后，便是第三步，守岁。这一步，便需要用到吴大侠刚取回的四方宫灯。”

　　“守岁期间，需用宫灯中的岁火，燃起巨大篝火，三名压岁者围火而坐一天一夜，以岁火辅助，炼化邪祟。”

　　“再之后就到了除岁。村里将选出十五名村民扮作阴差，手持槐树枝条抽打压岁人，直至压岁人口吐黑灰，邪祟彻底消散为止。”

　　听完除岁祭的全程仪式，吴常思索着除岁祭可能在哪个环节失败。

　　首先排除迎岁和压岁。

　　镇山兽虽然看上去神异不凡，但终究还是普通野兽，并非神兽。

　　能被槐谷村村民圈养至此，又经历过多次除岁祭，应当无法反抗。

　　守岁环节，岁火与除岁大阵配合，能保护岁火周围的守岁人不会死亡，熬过一天一夜也不是问题。

　　可能出问题的，便是最后的除岁。

　　“如果除岁的时候，守岁人不吐出黑灰，邪祟之气没有被炼化，那该怎么办？”

　　刘山沉默片刻，最后说道：

　　“与妖物抗争，本就随时可能有人牺牲，自愿成为压岁人的，都是村里最棒的小伙子。若无法炼化邪祟之气……”

　　“他们将投入岁火之中，以岁火将邪祟直接炼化。”

　　吴常顺势问道：“有什么我可以帮忙的？”

　　刘山恭维道：“我们只是乡野山民，不懂那些方术道法，您坐镇祭典，便是最好的帮助。”

　　吴常梳理着当前的情报，完成主线任务二，“守护村庄，完成除岁仪式”有两种思路。

　　一种是达成目的，除掉邪祟即可。

　　只要想法引出邪祟，并用涤魂令旗将其除去，便自动视为完成除岁。

　　但除掉邪祟，和完成除岁仪式，是否能看做等同，这一点他心里有些没底。

　　另一种方法，便是让迎岁、压岁、守岁、除岁四个步骤都完美进行。

　　这种模式行动比较死板，但判定任务完成比较宽松。

　　如果扣起任务字眼，主线任务是让他完成除岁仪式，并未让他真干掉邪祟。

　　完全可以在形式上完成仪式，但是根本没有对邪祟本体产生威胁。

　　只不过作为一个濒临失控的副本，无论是方法一还是方法二，真的能让一切都按照计划进行吗？

　　槐谷村全村上下加速运转，只用了一天时间，便准备好了除岁祭。

　　当天傍晚，村内备好三牲，刘山与两位年长者结伴，念诵祝词，祭祀先祖。

　　祭祀过后，三名被选为压岁人的青年走出人群。

　　他们赤裸着上身，只穿着轻便的短裤，额头蒙着兽皮制的护额。

　　村民们围成三个圈，圈内如同三座简易的擂台，压岁人和被选中的幼年镇山兽置身其中搏斗。

　　这一步并非必须，但村民们相信猎户对于亲手捕捉的猎物具有先天压制，这种捕猎和被捕猎的关系，有助于更轻松地炼化邪祟。

　　凭借灵巧的身法和高超的武艺，三人很快将三只幼年镇山兽搏杀。

　　刘山和另外两名老者主刀，在村民的欢呼声中，将三只幼年镇山兽分割。

　　喝下滴有镇山兽鲜血的酒，三名压岁人双目隐隐泛红，有热气从他们皮肤表面蒸腾。

　　紧接着他们接过镇山兽之心，如同野兽般撕扯啃咬，几口便将浸染了邪祟气息，碗口大小的黑色心脏吞下。

　　迎岁、压岁环节就此完结。

　　吞下邪祟气息，三名压岁人脸色急变，眉目之间有黑气流转。

　　眼见情况不对，刘山大喊道：“起火！”

　　刘威捧着四方岁火灯，快步来到提前准备好的巨型篝火前，不需操控，宫灯中岁火如蛇般探出，将巨大篝火引燃。

　　三名压岁人成品字形，盘坐在篝火周围。

　　沐浴在岁火之下，三人脸上的黑气有所缓解，眉头逐渐舒展。

　　见一切步入正轨，全村村民当即松了一口气。

　　除了刘威。

　　作为全村上下最支持提前进行除岁祭，又持宫灯亲手点燃篝火的刘威，他此刻的表情最为尴尬。

　　刘武离开村子去做什么，他这个当大哥的自然猜得出。

　　可他没想到，刘武前脚刚离村，后脚吴常便带着四方岁火灯归来，陈家村的遭遇，又让除岁祭的进度加快到这种程度。

　　这下就算刘武能从陈家村安然回来，恐怕也赶不上除岁祭的大日子。

　　作为一直以来最激进的提前派，他已经来不及转变立场，要求推迟除岁祭。

　　他现在能做的，只有祈祷仪式出点岔子，推迟两三天，能等到刘武回来。

　　巨大篝火从日出烧到日落，转眼便要烧满十二个时辰。

　　除岁祭的进行十分顺利，刘威渴望出现的意外并没有出现。

　　十五名膀大腰圆的村民已经落位，他们手持三米长的槐树枝条，脸上涂着黑白红三色油彩，一副凶神恶煞的鬼差模样。

　　眼见时间将到，刘威也彻底死心，不再期望有变故发生。

　　然而就在十五名鬼差高举槐鞭，只待刘山一声令下便开始抽打时，三名闭着眼睛的守岁人，提前睁开了眼睛。

　　他们的眼中已经没了清明，被一层黑蒙蒙的雾气覆盖。

　　黑气自眼中溢出，覆盖全身，化为一身坚硬鳞甲，伴随着三人的哀嚎，他们四肢化为利爪，口中长出尖牙。

　　没等村民们反应过来发生了什么，三名兽化的压岁人已经闪现到“鬼差”身边。

　　利爪挥动之下，几息时间，便将十五名鬼差切成了四五十段。

　　在一旁祈祷的刘威瞪大了眼睛，狠狠给了自己一个巴掌。

　　疼，不是梦。

　　他的祈祷奏效了，真出意外了！