第49章 千雷召来！

面对吴常、刘山和雾妖三人包夹，赤元并没有慌乱，也没有想要逃走，而是惊讶地打量着两半照影面具。

　　“吴少侠懂得炼器之术？”

　　吴常随口回道：“略懂。”

　　赤元摇了摇头，一本正经地说：“你这可不是略懂，能绕过化妖之法的缺陷，令这个半成品几近完成，你甚至还琢磨出了我的部分意图，并令那部分能力提前显现。”

　　“而这些，还是在荒郊野外随手完成。单论炼器，我不如你。不过也对，吴少侠出身的唐门，能炼制出那么精巧的机关暗器，擅长炼器并不稀奇。”

　　吴常耸了耸肩，“事到如今，就算你拍我马屁，我也不会停手放你走的。”

　　赤元笑了起来，“那倒不必，我只是见猎心喜，感叹你我若是早几年认识，定会成为好友。”

　　吴常：“五年之前？”

　　五年前，是黑山群匪屠杀槐谷村的日子。

　　赤元脸上露出些许恍惚，似乎在回忆什么，片刻后回过神来，说道：

　　“是啊，如果那时就已经认识你，也许一切都会变得不同。可惜，有些事一旦开始，便再难回头。”

　　“贫道虽然钻研化妖炼器之法，但好歹也出自道家正统，并非离了法器便没有一战之力，吴少侠小心了。”

　　赤元说罢，只见他手掐法诀，掌中雷光闪烁，一道掌心雷电射而出。

　　吴常只觉得眼前一晃，再看向身边，便看到雾妖已经蒸发消散。

　　照影人面上多出一段提示。

　　「照影：雾妖已被击散，重新凝聚需要时间：23小时59分59秒。」

　　雷法，本就是最克制妖物的法门，赤元又对雾妖有着数值碾压，导致一出手，吴常还未看清发生了什么，雾妖便被一记掌心雷“秒杀”。

　　“吴少侠，贫道的雷法可还看得入眼？”

　　赤元一振道袍，抖出千万条雷气，丝丝电光自他道袍下方而出，呈螺旋状环绕周身，最后归于他头顶所戴道冠。

　　吴常眯起眼睛看向赤元，嘴中啧了一声，别说是能不能看得入眼，他现在都看得晃眼了。

　　他从赤元身上感到的压迫感，已经不逊于月光疗养院的查尔斯医生。

　　要知道查尔斯医生可是B级副本里的小精英怪，起码有17到19级的数值。

　　而这还是赤元本体的压迫感，配合上三件可变为妖物的法器，放在C级副本里，即便作为隐藏BOSS也太过超模了。

　　他后退两步，与赤元拉开一些距离，随后指挥刘山向赤元发动进攻。

　　刘山行动灵敏，攻击毒辣，比起修剪树妖的枝丫，更擅长与人搏杀，正好可以试试赤元的成色。

　　派出刘山进攻的同时，他为了不让赤元再次用掌心雷秒杀刘山，抬手朝着赤元开了一枪，用火力掩护刘山靠近赤元。

　　赤元不敢硬接吴常的“暗器”，只得躲入一块大石之后，顾不得攻击刘山。

　　刘山则趁机施展身法，冲入巨石之后，准备与赤元搏杀。

　　谁知一道雷鸣突然自巨石后炸响，雷声惊魂，几乎要震穿耳膜。

　　等吴常耳朵里的嗡鸣声减弱，看到刘山已经回到面具里陪雾妖。

　　「照影：刘山已被击散，重新凝聚需要时间：23小时59分59秒。」

　　不好！

　　他晃了晃脑袋，用意志强压下因为耳鸣导致的眩晕，赤元弄出这么大动静，绝不会只为了对付刘山。

　　如果他是赤元，一定会趁对手被雷声震慑时发动偷袭。

　　他连忙来到祭台边，背靠木质祭台，小心提防着周围。

　　面对潜伏在暗处的赤元，只有绝缘体的木质祭台，能让他放心地把后背交出去。

　　大概三四次呼吸之后，他灵感一闪，脑袋猛地扭向身侧。

　　只见赤元不知什么时候已经摸近到他十五米内，手中掌心雷闪烁，正准备对他发动偷袭。

　　吴常连忙转换站位，来到木制祭台另一边，让掌心雷无法直接瞄准。

　　此刻的他化身秦王，以祭台为柱，开始绕柱而行。

　　赤元的偷袭被撞破，干脆也不装了，由偷袭变为冲锋。

　　浑身被雷光环绕的赤元，奔跑起来闪烁着残影，速度丝毫不逊于刘山。

　　奔跑过程中，他身后雷电拖出的残影竟然加快速度，并排跑到他本人身边，化作另外两个赤元。

　　三个赤元并排向吴常发起冲锋，动作整齐划一，乍看之下根本分不出真假。

　　赤元此举意图十分明显，就是在告诉吴常，三选一，看他能不能射中本体。

　　如果面对一个手持传统暗器，虽然暗器威力强大，但五息才能射出一发的唐门弟子，那这招十分具有威胁。

　　毕竟一旦射空，便会被赤元近身，在暗器未填装完成时被解决掉。

　　可惜吴常并不是唐门弟子，用的也不是传统暗器。

　　赤元靠近他七步之内时，他化身西部牛仔，连续扣动十次扳机，将存下的6枚银色子弹和他的4点能量瞬间清空。

　　冲锋而来的赤元刚来到他身前两米，便瞬间身中三枪，在不可置信的表情中软倒在地。

　　赤元捂着胸口的伤，苦笑地说：“原来你的暗器可以像连弩一样连发……”

　　“当然，谁会对刚见面的家伙就交底呢。”吴常理所当然道。

　　能埋下这步暗棋，纯属巧合。

　　两人在拦山鬼的旅店初次见面，还未触发隐藏支线任务时，吴常看赤元的法器缠绕怨念，觉得这道士不像好人，便想留上一手。

　　他故意透露自己的武器填装时间久，让对方放松警惕，等到动手时能打个出其不意。

　　可触发支线任务，赤元又解释了法器上怨念的来源后，让他暂时相信了赤元的好人身份，没有发生战斗。

　　但相信归相信，他并没有将之前的谎言纠正，反而通过这件事，让他大受启发。

　　副本通关期间，他总是能感觉到若有若无的视线。

　　他一开始以为是邪祟在窥视他，为了保证手中底牌，便继续着这个谎言。

　　此后无论是在陈家村和雾妖战斗，还是偷袭刘威刘武兄弟，亦或者和刘山的战斗，不管有没有人围观，他都有意无意显露出武器射速低，填装缓慢的特点。

　　显然是他这段时间的表演产生了效果，在暗中观察他许久的赤元，确定了他暗器的特性，才有了今天分身冲锋。

　　以及后续吴常的清空弹夹。

　　赤元咳出一口鲜血，他喘着粗气，虚弱地说：“看样子是我输了。”

　　吴常礼貌性地回了一句：“可惜。”

　　赤元：“但我还想再试一试。”

　　吴常：“？”

　　一股不祥的预感从他心中升起，他连忙甩开弹巢，向内填装子弹，就要补枪干掉赤元。

　　可吴常这一次真的填装慢了。

　　赤元口中吐出四个字，“千雷召来！”

　　下一刻，有电光自两人头顶劈下。

　　耀眼的电光，令天地变为了刺目的白色。

　　轰！