第44章 全员恶人

从水池中爬出来，吴常没有贸然行动，而是检查起自身状况。

　　刘山那一爪下了死手，将他的御寒裘衣扯下一大块，甚至他6000腐朽银币买来的土蜥蜴皮甲上，都留下了四道明显的白色凹痕。

　　这一爪如果抓在他身上，他毫不怀疑刘山能从他身上扯下来什么零件。

　　他亲了一口身上的皮甲，赞叹氪金的伟大。

　　除岁祭已经进行到尾声，他原本想借助压岁人失控的机会，名正言顺地找到邪祟，直接解决邪祟本体，将主线任务和支线任务一箭双雕。

　　谁知终日打雁，叫雁啄了眼。

　　作为一个热爱偷袭的老六，被更老的老六阴了一手。

　　回想着刚才刘山发动袭击的模样，以及刘山平日藏拙的样子。

　　他无法判断刘山是被邪祟之气影响，才对他发动的袭击，还是真如他所说，这只是平息邪祟的惯例。

　　可问题随之而来，如果一开始刘山就准备袭击他，这些天刘山有很多次机会。

　　尤其刘武还在时，如果两人联手，被偷袭之下，他还真有可能翻车。

　　是什么让刘山突然决定对他下手呢？

　　他闭上眼，将与刘山的交谈在脑海中梳理一遍，然后猛地睁开眼。

　　难道是因为他想查看这座地穴？

　　简单检查过后，他从随身背包中取出备用火把，向着邪祟之气的源头走去。

　　猜测得再多，也不如实际去看上一看。

　　因为除岁祭的失误，邪祟变得格外活跃，外溢的邪祟之气毫不掩饰。

　　追寻着邪祟之气，他顺着地下暗河一路向下，很快来到邪祟之气的源头。

　　那是一片巨大的圆形空地，空地上方点着一盏巨大的长明灯，将地下空间照得如同白天。

　　四十九棵槐树排开，围在空地外侧，隔绝内外。

　　空地中央堆积着如山般的尸骨，人类的尸骨。

　　无数怨念漂浮于骨山之上，向外释放着邪祟之气。

　　怨念们虽然是独立的个体，每道怨念都只有淡红色程度，可它们又是一个整体，怨气聚拢为一片深红色的云。

　　它便是邪祟的本体。

　　邪祟的存在，与鬼哭林中的伥鬼近似，它们都是怨念，但吴常都无法直接看到它们怨念中的景象。

　　唯一的不同，便在于刘威刘武拿到了化妖功法，能借助面具控制伥鬼。

　　而地穴内的邪祟，并没有任何约束，他们只会无差别地袭击所有人。

　　察觉到陌生人到来，邪祟红云翻涌，向着吴常围了过来。

　　红云中邪气化雨，滴落地面，发出腐蚀的嗤嗤声。

　　吴常的灵感告诉它，绝对不能被那玩意滴到。

　　他取出涤魂令旗，脚踏罡步，口念法决，一股白气自令旗中挥出。

　　白气所过之处，血云翻卷破碎，血雨蒸腾消散。

　　涤魂令旗便是伥鬼邪祟这些存在的天敌，神通之下，邪祟毫无还手之力。

　　更何况超度伥鬼后，吴常又获得了两点能量，以自身能量配合步法和口诀，涤魂令旗的威力更是惊人。

　　只用了三分钟，凝聚如一的红云便摇摇欲坠，向吴常展露出红云内部的怨念。

　　吴常收起令旗，感叹赤元道长当真功力深厚，窥出了邪祟底细，将如此专业对口的法宝借给了他。

　　若是没有这宝贝令旗，想对付伥鬼和邪祟，势必要多费不少功夫。

　　他目光望向红云裂开处，想要看看这邪祟到底是何方来路。

　　他挑选了一处颜色比较重的怨念，随着怨念内景象展开，一道他从未想过的画面映入眼中。

　　画面中一开始出现的，竟然是槐谷村。

　　那一日天气正好，一群陌生的村民在谷内劳作，气氛怡然自得。

　　然而片刻间风云突变，黑压压乌云侵袭而来，数千名凶悍的山匪，踏着乌云的阴影一同而至。

　　为首二人十分眼熟。

　　一人是陈家村村长陈鹏，另一人便是槐谷村现任村长刘山。

　　平日里看并不觉得异常，吴常此时在怨念中看到两人，却觉得两人的容貌他之前在哪儿见过。

　　他思索片刻后想了起来，他入山时在拦山鬼开的黑店里，见过一批带有官印的通缉令，通缉之人为流窜进百里槐山的黑山群匪。

　　其中大当家和二当家的通缉画像，神韵与两人十分贴合！

　　而刘山，竟然才是黑山群匪的大当家！

　　两人带着手下进入山谷，刘山指着谷内长势正好的庄稼，说：

　　“这里果然是处宝地，易守难攻，不仅能安置兄弟们的家眷，还能作为稳定的粮仓。”

　　陈鹏点点头，“好是好，就是人太多了。”

　　两人身后的手下会意，朝着谷内村民挥舞起长刀。

　　呼的一声，伴随长刀挥舞的风声，吴常眼中的景象黑了下去。

　　艹！

　　吴常回想着刚才看到的景象，露出地铁老头手机的表情。

　　他一直以为陈家村和刘威是山匪，槐谷村村民屈于淫威，不得不配合刘威。

　　没想到槐谷村竟然是全员恶人，不对，准确来说，槐谷村都非槐谷村，而是黑山群匪鸠占鹊巢。

　　他随后又翻看了几个怨念，其中记录的景象大致相仿。

　　黑山群匪盯上槐谷村的那一天，槐谷村受到了灭顶之灾。

　　全村老少被屠戮一空，死透的、没气的都被搬到山里掩埋。

　　有个命硬的怨念，濒死之时，听到刘山布置阵法，称要用他们的尸骸作为养分，供给这片山谷，让山谷风调雨顺。

　　这也解释了为什么同样拿到化妖，雾妖就只能捅自己，粗糙的化妖。

　　而刘威刘武两兄弟，却能布置出鬼哭林来转化伥鬼。

　　他之前就好奇，光凭那本没有图的鬼画符，两兄弟怎么可能悟出如此复杂的伥鬼之法。

　　现在看来，这是属于黑山群匪的秘术。

　　难怪刘武在得知他能沟通冤魂时，说只要他看到除岁祭的核心，就能明白邪祟到底是什么。

　　难怪刘威被他戳破山匪身份后，会笑着说死得不冤。

　　邪祟，或者说真槐谷村村民们怨念中生前的景象之外，血色遗言中还附带着一段景象。

　　那是在他们被掩埋不久，百里槐山地龙翻身，山都震塌几座。

　　这一震，不仅震出了许久未出现的妖物，更震出了空心山下的无底地穴。

　　村民们的尸骨掉落地穴，在某种莫名的力量下，怨念凝结为一体，化为了最早的邪祟。

　　看过真槐谷村村民们的经历后，再去看红云中那道简短的血色遗言，一切都合情合理了起来。

　　血色遗言中只有两个字。

　　【报仇！】

　　吴常握着涤魂令旗，心中犹豫不决。

　　支线任务和血色遗言之间，到底能不能同时完成？