第47章 你这样会让我愧疚的

“吴少侠，你莫不是被妖物影响了神志？”赤元的声音严厉起来。

　　“还是说，有妖物冒充了吴少侠的模样。”

　　吴常继续悠哉地啃着羊腿，表现出某些群体口中代表自信的松弛感。

　　他丝毫不在意赤元声音中的剑拔弩张，笑着说道：“道长可知化妖？”

　　化妖二字一出，赤元面色陡然变化，神色惊疑不定。

　　就算吴常当面猜中他的底裤颜色，他都不会这般惊骇。

　　吴常见赤元沉默不语，便自顾自地说起来。

　　“化妖，是一种很特殊的邪法，能将妖物之精魄熔炼为法器，再以法器与人体相融合，令人化为妖物。”

　　赤元眯起眼睛，面色凝重。

　　“这等邪法，贫道闻所未闻。”

　　“没听其他人说过，但自己没少干，对吗。”吴常揶揄道。

　　赤元冷哼一声：“吴少侠，有些玩笑可是开不得的！”

　　见到赤元越发急躁，吴常更加确定了自己的推断。

　　他很想说上一句：我知道你很急，但你先别急。

　　但担心赤元理解不了，便遗憾作罢。

　　“赤元道长可还记得，第一次见面时，我曾说过你身上的法器带着怨念？你还记得当时是如何回应我的吗？”

　　赤元一振衣袖，冷声道：“当然记得。贫道法器需以妖物为引，法器炼成之后，便会继承妖物身上的怨念和因果。”

　　吴常缓缓说道：

　　“可我在陈家村曾见一人，通过将法器短刀插入胸膛化作雾妖，屠杀了陈家村近三成人口。化身雾妖时，他身上没有沾染一丝怨念，可我将雾妖斩杀，剖出法器，却发现怨念都聚集在法器之上。”

　　“你想说什么？”赤元问道。

　　吴常取出破损的化妖匕首，“凶器不会杀人，杀人者乃手持凶器之人，死者怨念也不会落在刀上，而是落在杀人者身上。”

　　“如果法器化作妖物，就能承担作为杀人者的因果和怨念，那真正操控法器之人，会不会哪怕做再多恶事，自身也冰清玉洁，一尘不染？”

　　赤元沉默了片刻，不置可否道：“贫道对邪法不甚了解，无法评断。”

　　见赤元不准备承认，吴常继续说道：

　　“化身雾妖之人只是普通山匪，并不懂得法术，化妖匕首一定来自他人之手。那人一定是修行之人，又精通炼器。”

　　“赤元道长，以上两点你恰好都符合。”

　　赤元自嘲地笑了笑，“天下之大，能人异士数不胜数，贫道可不敢自称精通炼器。”

　　吴常紧咬不放，“只有一次，当然是巧合。”

　　“巧的是，槐谷村中刘威和刘武兄弟，打猎时捡到一本残缺功法，两人莫名其妙悟道，也走了炼器化妖的路子，这就不得不让人怀疑，是不是有人在百里槐山布了一场局。”

　　“布局者深耕多年，对山内情况了如指掌。道长你自称不知道槐谷村妖气来源，让我前来探查，可借我的涤魂令旗，却是最克制邪祟和伥鬼的法器。”

　　“一次是巧合，接二连三的巧合，还是巧合吗？”

　　赤元面色平静地说：“这又能说明什么？我借你涤魂令旗，是因为我身上的法器，它最适合阻止妖物出世。”

　　“至于你说的村民捡到残缺功法，悟道炼器，还是那句话，贫道不敢自称精通炼器，当不起吴少侠怀疑的目标。”

　　吴常此刻已经吃得差不多了，将剩下的羊腿架回火上，掏出一块从陈家村宗族宝库内带出的丝绸，当作手帕擦拭着手上的油渍，慢条斯理地继续分析。

　　“我之前在想，驾驭妖物袭击陈家村，炼制化妖法器，和诱导刘威刘武制造伥鬼的幕后之人，零零散散做了这么多布局，目的是什么。”

　　“于是我把他的目标，陈家村和槐谷村放在一起，很容易便联想到五年前黑山群匪逃进百里槐山一事。”

　　“将黑山群匪伪装的陈家村杀得鸡犬不留，又将目标望向槐谷村，那对方很可能像那个小家伙一样，是槐谷村的幸存者。如果我是他，当邪祟快要失败的时候，一定会出手。”

　　说到这里，吴常与赤元对视，两人都在查看着对方的一举一动。

　　“道长，你之前带着的几件法器，可还在身上？”

　　赤元的目光毫不畏缩，亮出吴常曾见过的法剑、铜铃和铁镜。

　　“都在。”

　　“那就好。”

　　吴常：“幕后之人出手，一定会再次派出袭击陈家村的妖物，所以我看到山魈再次出现，趁着它和刘山打作一团时，在它身上做了点小记号。”

　　“道长不妨检查一下你的法器，不出意外的话，法器底部会有一条红线。”

　　赤元拿起铜制摇铃看了一眼，随后向吴常展示。

　　“贫道之前就告诉过你，这件事与我无关……”

　　赤元说到这里，察觉到有些不对，整个人僵在原地。

　　吴常抿起嘴巴，竖起食指点了点赤元，一副抓到你了的表情。

　　“道长，我好像没说让你检查哪件法器吧。”

　　“你诈我？”

　　吴常耸了耸肩，“你发现晚了。”

　　大家都是出来跑江湖的，脸皮厚是基本功，早些年赤元在城里给人办红白喜事的时候，没皮没脸的事干多了。

　　靠着强大的专业素养，他只是尴尬片刻便恢复如常，反客为主地质问起来。

　　“吴少侠，何必如此，真相对你就那么重要？”

　　吴常很想说：事关副本完成度，当然重要。

　　不过为了方便赤元理解，还是说了官方说法。

　　“赤元道长，你不觉得任何一个故事的完结，只有把坑都填上，才称得上完整吗？”

　　赤元叹了口气，“可知道的太多，对你没有好处。”

　　杀黑山群匪，可以称得上复仇，可炼人化妖之法，却是货真价实的邪道。

　　尤其他所炼化之人，都是外界前来帮忙的侠士，若被外人得知，必不为世间所容。

　　唯有死人，才最能保守秘密。

　　况且从一开始，他便看中了吴常，作为新法器的坯子，如此有天赋的少侠，若不成他证得大道中的一环，岂非浪费？

　　时至今日，他已经回不了头，也不会回头。

　　他摇晃起铜制摇铃，铜铃化作一阵黄光，化身为四米高的山魈，山魈吹动大地，放声咆哮；

　　他将木剑插入地面，木剑迎风而长，变为巨大的树妖，树妖晃动枝条，剑气层层叠叠，将过往夜风斩成碎片；

　　他摇晃铁镜，铁镜上八卦流转，镜后的纹饰游动而出，化为十几米长水缸粗细的黑铁长蛇，金属鳞甲层叠，不畏刀兵。

　　“少侠啊少侠，你为何不能学那些修行者，秉持人妖不两立，直接令邪祟解脱；或者学那些名门正派，满口冠冕堂皇的大道理，指责我的所作所为，好让我有理由杀你呢？”

　　“你这样会让我愧疚的。”