第43章 送佛送到西

吴常回到槐谷村，装作无事发生，继续蹲守在村民居住区外。

　　来自除岁祭仪式方向的喊杀声渐弱，应该快要有结果了。

　　除岁祭之后，该怎么说服刘山让他完成支线任务呢？

　　没等他想出合适的说辞，便看到一名村民快步向居住区跑来，一边跑一边高喊：“吴大侠！”

　　村民喊得正投入，谁知身后突然传来一个声音，吓得他一哆嗦。

　　“什么事？”

　　村民回头，焦急地说道：“吴大侠，村长请您过去。”

　　吴常跟着村民来到仪式现场，一眼便看到站在祭坛上，手持四方岁火灯的刘山。

　　刘山见到吴常，仿佛见到了救星，连忙迎了上来，介绍起当前形势。

　　随着战斗的持续，死伤的增加，令村民对于邪祟的恐惧加重。

　　加重的恐惧，让邪祟摆脱封印的程度更高。

　　淡黑色的邪祟之气溢出空心山，钻入两名被邪祟之气控制的压岁人体内。

　　压岁人体内邪气暴涨，令他们除了引动村民心中邪念外，还带来了疾病和瘟疫。

　　和压岁人战斗的村民，身体开始出现明显病症，发烧感冒、耳鸣眼花、四肢无力都只是基础。

　　被压岁人击伤的村民，更是会重病瘫软在地，额头烫得如同红炭，说三句话能咳五次血。

　　放在古代背景的医疗条件下，别说是继续战斗，普通郎中见了，见面都要甩出“治不了”“等死吧”“告辞”扁鹊三连。

　　村民们不仅要分出人手照顾伤员，还要时刻警惕照顾伤员的人是否被邪念控制，对伤员痛下杀手。

　　如此种种，导致在刘威击杀一名压岁人的情况下，村民一方依旧处于大劣势。

　　刘山语气焦急地问：“吴大侠，这可如何是好？”

　　吴常心思急转，空心山内封印松动，眼下岂不是去看邪祟本源的最好机会？

　　他目光低垂，不让刘山看到他眼中所想，语气凝重道：

　　“眼下情况复杂，我想到空心山的除岁大阵中看看，也许那里有破局之法。”

　　刘山略作迟疑，便答应了吴常的要求。

　　刘山持着四方岁火灯，有岁火的光芒，让两人能在弥漫的邪祟之气中轻松穿行。

　　他们很快便来到空心山，由于封印松动，山洞内已经被邪祟之气充满。

　　守在山洞前的两名村民，身体已经凉透了。

　　他们站得笔直，都拔出了腰间的开山刀，决绝地朝着对方挥舞。

　　挥刀的力度极大，足以令缺乏保养的钝刀扯开皮肉，嵌在对方脖颈里。

　　他们静静看着彼此颈部鲜血喷涌，脸上带着愉悦的笑意。

　　两名同归于尽的村民，以这种怪异的姿势，化身为山洞前的拱门，欢迎着吴常和刘山的进入。

　　刘山用四方岁火灯在两人身上照了一下，净化掉两人身上的邪气，两名村民这才身体软倒，让开了路。

　　山洞内更是不堪。

　　留在洞内维护阵法的村民已经全数遇害，死法和两个守卫一样，死于自相残杀，死后脸上挂着微笑。

　　圈养镇山兽的兽栏，也在混乱中被破坏，里面的镇山兽消失一空，应当是趁乱逃了。

　　刘山望着眼前的烂摊子，也不知道是不是刺激太大，整个人陷入了一种怪异的麻木状态。

　　他转过身看向吴常，问：“吴大侠，这该从何开始调查？”

　　吴常装模作样地四处环视一圈，其间不忘手上掐掐算算。

　　他绕着原地走了两圈，忽地驻足站定，猛然看向石佛公。

　　“据我观测，邪祟之气是自地下涌出，不知村内是否还留着通往地穴的通道，也许在那里会有所发现。”

　　刘山眉头紧皱，摇头道：“吴大侠，地下凶险，此前也曾有几名侠士进入，无一返回。您这一去……”

　　吴常伸手拦住刘山下面的话。

　　“无妨，眼下村中惨剧不断，我辈修行人岂能袖手旁观？村长勿劝，我已经做好与邪祟拼死一战的觉悟。”

　　刘山叹了口气，问：“吴大侠当真要去？”

　　吴常点头。

　　“那好，大侠跟我来。”

　　刘山带着吴常来到石佛公前，伸手在石佛公身上一按，浑然一体的石佛公，佛肚处竟然开出一扇暗门。

　　吴常举着火把来到暗门前，探头向下一看。

　　正如刘山所说，山体下方是无底地穴，漆黑一片，深不见底。

　　他正想回头询问刘山下去之法，突然听到背后响起一阵劲风。

　　他眼角余光看到，纤瘦老迈的刘山，此刻仿若秃鹫，身形快如低飞，方才还在他五米开外，瞬息便来到他背后。

　　骨节分明的干瘦手掌屈指成爪，一爪抓在他后心。

　　巨力之下，他整个人不受控制地飞入暗门，跌落进无底地穴。

　　还好地穴看似无底，实则向下三四十米处有一地下暗河汇聚而成的水潭。

　　多亏这条地下暗河，才让他没有落地成盒。

　　吴常靠着强横的身体素质，用狗刨从潭水中钻出，他吐掉嘴里的水，眼中满是诧异。

　　刘山这个老登，平日一副龙钟老态，压岁人异变时也一直躲在众人身后，一副惶恐模样。

　　没想到他才是槐谷村第一战力，真正实力比刘威还要胜过一筹。

　　果然会咬的狗不叫，好一条老狗。

　　他仰头看向上方，只见刘山举着四方岁火灯，从暗门处向下看他。

　　“刘山村长，这是何意？”吴常扯着嗓子喊道。

　　“吴大侠还能说话？老朽真是老了，当初我纵横江湖时，同道都称我飞云鹰，那时一爪下去，应当能抓断大侠半副骨头才是。好久没动手，功夫生疏了。”

　　卸下了伪装的刘山，此刻身体站得笔直，双肩伸展，体态舒张。

　　佝偻的体态，此刻竟看上去有几分魁梧。

　　“邪祟之事关乎全村老少性命，我们却格外相信外界进山的能人异士，敢放手让他们施为，吴大侠可知为何？”

　　“为何？”

　　刘山悠悠说道：“因为邪祟与牲畜无异，是只有本能的蠢货，只要喂给它吃的，它就能安静下来，重新陷入沉睡。”

　　“大侠，送佛送到西，既然您说已经抱了决死之觉悟，那还请您帮槐谷村最后一程。”

　　说完，刘山发出一阵狂笑，笑声嘶哑刺耳，宛若老迈的乌鸦。

　　“刘山村长，且慢！”吴常大喝一声，将转头要走的刘山叫住。

　　“吴大侠若有遗言，还请长话短说，村里还等着我回去。”刘山冷冷说道。

　　“也没什么大事，就是有个建议。”

　　“什么。”

　　吴常清了清嗓，说道：

　　“你作为反派，笑起来不用桀桀桀桀桀，味儿不够正。你回去练一下，下次见面时我会考。”