第42章 照影人面

刘威身体站得笔直，他没有查看自己胸口的血洞，眼睛死死盯着偷袭者。

　　准确地说，是盯着偷袭者脸上戴的面具。

　　“你是谁，刘武在哪？”

　　他们兄弟相依为命，相比于自己，都更加关注对方。

　　吴常摘下面具，说道：“刘威兄不留在村中对付邪祟，深夜离村，所为何事啊。”

　　他一边问话，一边更换子弹。更换的动作缓慢，仿佛为了让某人看清一般。

　　“吴大侠？”刘威错愕地看着吴常。

　　他没想到长得浓眉大眼、翩翩君子的吴大侠，竟然能干出偷袭这种下作勾当。

　　那不是他们山贼的特长吗？

　　吴常在槐谷村的人设，本就是精通道法，能引魂还魂。面具落在他手里，秘密到底暴露了多少？

　　再想到武弟是为何离开，刘威心里就咯噔一下。

　　“你把刘武怎么了？”

　　吴常耸了耸肩，“和你一样，砰！”

　　刘威将口中鲜血啐了出去，骂道：

　　“卑鄙！亏你还出自名门大派，有本事咱们光明正大地来上一场，偷袭算什么英雄好汉。”

　　吴常撇了撇嘴，“不是，哥们，我们唐门是玩暗器的，和你们刀客正面决斗，你怕是想瞎了心。”

　　“你！”刘威急得脸面通红，喷出一口鲜血。

　　“你看，道德绑架不成你又急。行了，我暗器填装完了，你老弟还在下面等你呢，有什么遗言吗？”

　　“鼠辈！还我兄弟命来！”刘威发起濒死反扑，驱动伥鬼袭击吴常。

　　然而吴常佩戴着面具的另一半，伥鬼根本无法攻击，只能从他身边扑过。

　　吴常扣动扳机，刘威另一边胸膛开出对称的血洞。

　　时代变了，大人。

　　看着轰然倒地，有出气没进气的刘威，吴常不满地抱怨道：

　　“你一个山贼，凭什么说我是鼠辈？”

　　刘威扭过头，双目圆瞪，“你都知道了？”

　　“你要是去过陈家村，你也能猜出来。”吴常说道。

　　“呵，原来如此，死得不冤。”

　　刘威惨笑两声，睁着眼咽了气。

　　神经，死都要玩帅的？

　　吴常啧了一声，伸手扯掉了刘威脸上的面具。

　　「道具名称：化妖—人面（白）。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：D。」

　　「道具技能：驭鬼。」

　　「以自身元气精血献祭，可操控面具内炼化之伥鬼。」

　　「道具说明：与化妖——人面（黑）合二为一，可解锁道具组合技能。」

　　刘威脸上面具的说明，果然和刘武的相同。

　　他将两张面具拼合起来，却发现面具之间有道裂缝，无论如何也无法对齐。

　　刘武曾经提到过，必须炼化一只足够强力的主鬼，拥有足够的承受力，才能令两半面具合二为一。

　　望着手中的两半面具，他莫名想到了雾妖。

　　两者都是化妖。

　　以人化妖，所成之妖却全无灵智，只留存着本能。

　　这种化妖，真的是使用者所期望的吗？

　　还是说灵智被妖气冲散的原因，是缺少了刘武口中承受力足够强大的主鬼？

　　算了。

　　吴常摇了摇头，没有继续想下去。

　　两半面具虽然有秘密，但终究是D级道具，而且还是无法带出副本的“副本道具”。

　　与其纠结它的作用，不如将它还给伥鬼们，换取血色遗言的奖励。

　　能拿到手的，才是自己的。

　　他拿着两半面具，进入鬼哭林的瞬间，整片树林中沉寂的怨念都活了过来。

　　有的已经化为伥鬼，有的只是单纯的怨念。

　　它们齐齐“看”向吴常，无法被称之为面孔的脸上，浮现出期望、忐忑、兴奋的情绪。

　　自从看到过莱曼真身后，吴常便能读出怨念中包含的情绪。

　　他不知道这是因为灵感的提升，还是看到邪神真身带来的副作用，也不知道这种能力是好是坏。

　　但有一点可以确认，在此刻，通过这种能力，他与其他玩家残留的怨念产生了共鸣。

　　【把它还给我。】

　　这一次怨念们传来的声音，不再是凄厉且疯狂的，而是一种恢复了理智，带着祈求的声音。

　　吴常将两半面具摆在地上，伸手比出一个请的姿势。

　　怨念们蜂拥而上，它们一个个穿过面具，从中取回自己被掠夺的心头血。

　　一时间鬼哭林中风声大作，声音似哭似笑，动静比以往还要惊悚，可听起来却没了往日的阴森之感。

　　几分钟后，伥鬼和怨念们都取回了自己的心头血，缓缓消散。

　　深红色怨念的消失，令吴常的属性面板也有所变动。

　　超度鬼哭林中玩家怨念聚合体，让他的能量属性+2，灵感属性+2，意志属性+1。

　　与月光疗养院中完成的深红色怨念相同，都增加了5点属性。

　　除此以外，地面上剩下的两块面具，也发生了变化。

　　「道具名称：照影人面。」

　　「道具等级：C。」

　　「道具技能：照影。」

　　「技能说明：人面（黑）和人面（白）能分别记录某个目标的身影，并召唤出该身影助战。照影目标等级≤12，可完美复刻目标战力；收影目标等级＞12，战力将根据使用者的等级和能量属性浮动。身影若被破坏，24小时后才可再次召唤。」

　　「道具组合技能：自在。」

　　「技能说明：同时佩戴人面黑和白时，将进行完美伪装，伪装期间所做之事，不会令本体沾连因果，常规能力无法从伪装时残留的情报推理到佩戴者本体。」

　　「备注：面具太过逼真，会让佩戴者真的以为拥有两个灵魂。」

　　不愧是深红色怨念，经过血色遗言改造的人面，比起刘威刘武用来控制伥鬼的化妖人面好用了许多。

　　伥鬼面具中虽然积攒了足够的力量，但只要不能合二为一，就无法真正发挥。

　　分开的伥鬼面具，只能简单地驱动伥鬼，像刘威一样当作控制技能使用。

　　对付不会法术的普通人还可以，若是碰上有特殊能力的对手，或者拥有涤魂令旗这般天克伥鬼的道具，伥鬼面具便难堪大用。

　　而净化后的人面相当于多出两个稳定的12级打手，还自带一个完美的马甲，方便隐藏身份。

　　简直不要好用太多。

　　将照影人面收好，他骑上马赶回槐谷村。

　　伏击刘威耽误了太久，希望这段时间村里没有发生太大变化。