第57章 关系户

吴常跟着两人走进搏击俱乐部，店内的装修很专业，力量训练区、搏击格斗区和摔柔区一应俱全。

　　零零散散有几个人在训练，见到娃娃脸两人回来，主动挥手打着招呼。

　　一切看上去十分自然，没有什么不对。

　　但没有不对，就是最大的不对。

　　吴常小声问娃娃脸：“这里真是管理局？”

　　“有什么问题吗？”

　　“和我想象中有些不一样。”吴常毫不掩饰他的失望。

　　拜托，这里可是异常现象管理局唉，深渊游戏中稳居前三的超级势力。

　　在他预想中，就算管理局的据点不像电影“黑衣人”那般夸张，能随处看到副本位面中的生物自由行动，好歹也来个幻想风格的秘密基地吧。

　　寸头中年看出了吴常心中所想，说道：

　　“管理局的建筑如何并不重要，重要的是里面的人。”

　　吴常小声道：“所以这就是你们半个月后才来找我的理由？”

　　寸头中年：“……”

　　“你要是这么聊天，可就把天聊死了。”

　　寸头中年将吴常带到休息区，朝不远处正在打沙袋的墨镜青年招了招手，“二火，来做个登记。”

　　寸头中年转身对吴常说：

　　“你的笔录由他负责，我们还要去找下一个家伙，作为过来人，我建议你配合回答他的所有问题，对你有好处。”

　　说完便和娃娃脸离开了俱乐部。

　　负责给吴常做笔录的青年坐到吴常对面，他摘下墨镜，眯着眼打量着吴常。

　　“你就是吴常？”

　　吴常熟练地报出一串身份证号，“如果你要找的是这个人，没错，那就是我。这位警官，不知道怎么称呼？”

　　“赵炎，双火炎。”

　　吴常抿起嘴唇，忍住上扬的嘴角，原来刚才寸头中年叫的是二火，他还以为这哥们儿外号叫二货，差点就跟着叫了。

　　“赵警官，关于当天的见义勇为，有什么需要我配合的吗？”

　　“既然平头哥能把你带过来，那他应该已经确定了你玩家的身份。笔录的事不急，咱们先简单做个登记。”

　　“每个玩家都有属于自己的秘密，我们可以理解，问到你不想说的，你有权保持沉默。”

　　对于赵炎所谓的登记，吴常心里早有准备。

　　公交上发生的事情十分简单，只要调取监控，几分钟便能弄清来龙去脉，根本不需要他时隔半个月后来作口供。

　　以管理局的能力，调查出血刺的身份再轻松不过。

　　能一肘撂倒血刺，在管理局看来，他肯定也是玩家。

　　口供只是借口，管理局真正的目的，是将他登记在册。

　　每个深渊游戏的玩家，都拥有超出普通人的力量，他们可以说是小超人，也可以说是随时可能引爆的定时炸弹。

　　身怀利器，杀心自起。

　　骤然获得超凡力量的普通人，尤其是在经历过生与死的副本之后，很容易对生命感到麻木和漠视。

　　甚至认为自己成了天龙人，有能力也有权力决定别人的命运。

　　再极端一些，像血刺那般信奉了某个邪神，还会变成反社会恐怖分子。

　　作为社会秩序的维护者，异常现象管理局当然不可能放任野生玩家随意行动。

　　赵炎见吴常没有反对，便开口问道：

　　“你现在等级是多少？”

　　“7级。”

　　“什么时候进入的深渊游戏，经历了几个副本？”

　　“我大概在八个月前成为了玩家，经历过13个副本。”

　　赵炎将数据输入平板，夸奖了一句：“你的升级效率很不错，已经超出了一般散人玩家。”

　　“谢谢。”

　　吴常用出祸祟的化身灵体能力，借助灵体视角，看到赵炎在他的潜力评分上标注为B。

　　自从知道管理局存在开始，他就知道会有这么一天，所以早就准备好了这套说辞。

　　在以通关月光疗养院玩家的身份加入管理局之前，他需要“潜入”管理局，了解管理局的真正面目。

　　既然是潜入，那便要做到不起眼，不引人注目。

　　深渊游戏中，每5级是一个门槛，7级刚好脱离了菜鸟，但仍处于新人范畴，没达到十级以上的熟手区间，是最适合体验和收集情报的等级。

　　只不过在他的计划里，他不准备一开始就加入管理局，而是准备先和管理局搭上线，慢慢接触。

　　只有从局外人开始接触，才能看得清管理局的全貌。

　　眼下既是登记也是考核，他需要降低一些自己的评分。

　　赵警官继续问：“方便透露有几个技能吗？”

　　吴常很自然地说：“2个。”

　　“多少？”

　　“2个。”

　　“我问的是所有技能，被动也算。”赵炎怕吴常没理解他的意思，强调道。

　　“对，加上被动，一共两个技能。”吴常再次重复了一遍。

　　他没有说谎，雷法残篇是功法，祸祟被算到了天赋里，他属性面板上的技能栏确实只有两个技能。

　　这下赵炎的笑容有些僵硬了，手指点动，将吴常的潜力评分改成了C。

　　深渊游戏的难度设计极为平滑，为了方便新手前期能适应副本，拥有自保能力，F级和E级副本中，可以学习到技能的机会很多。

　　正因如此，F和E级副本，被称为菜鸟孵化场。

　　根据各势力的统计，在菜鸟孵化场，平均每两个副本，就能出现一个可学习技能。

　　对于某些欧皇，一个副本学到两到三个技能，都不算什么稀奇事，甚至有人在E级副本学习到了C级技能。

　　以吴常的等级，13个副本至少有9到11个是F或E级副本。

　　赵炎不理解，脸是要多黑，通关方式要多阴间，才会这么多副本只学习到两个技能。

　　“介意说说都是什么类型的技能吗？”

　　吴常耸了耸肩，十分放松地说：“一个器具使用类被动技能，一个控制类主动技能。”

　　“伤害类技能呢？”

　　“没有。”

　　“……”

　　赵炎沉默片刻，试探性地问道：“你通关副本的方式，不会是靠苟吧。”

　　吴常竖起大拇指，点了个赞，“赵警官果然懂行！”

　　赵炎一巴掌拍到脑门上，他似乎知道吴常是怎么通关的了。

　　吴常的器具使用类被动一定是生存向，进入副本后就开始逃避正面战斗，靠着生存技能游走在副本边缘。

　　偶尔偷袭几个杂鱼，收集情报，次次卡着40%完成度攻略副本，绝不冒一丝风险。

　　确实有这种流派的玩家，他们前期的存活率也确实高。

　　但代价便是出了菜鸟孵化场，遇到难度激增的D和C级副本，会变得十分吃力。

　　除非得到某个强力技能，否则只会苟的玩家，通常死得很惨。

　　赵炎再次调整吴常的评分，将C改为C-。

　　他有些不死心，仿佛非要找出吴常的一个优点，问：

　　“你的属性加点倾向呢？”

　　“我走的均衡路线，没有短板。”

　　Tui！

　　7级就30个自由属性点，均衡加点，说好听点叫没有短板，说难听点叫啥也不是。

　　评分从C-降到D。

　　赵炎不信邪了，非要问出个优点来，“那你个人有什么特长吗？”

　　吴常自信道：“我打球贼猛，尤其身体对抗十分强硬。”

　　“你认真的？”赵炎嘴角抽了抽，忍住了骂街的欲望。

　　“不信可以来场斗牛。”

　　赵炎似乎彻底死心了，他的手点开了评分，似乎想再次下调，但终究没下手。

　　“我有点事，你在这儿等一会，我马上回来。”

　　说罢便急匆匆离开，直奔休息室而去。

　　吴常好奇赵炎要去干什么，便化为灵体，蹲在休息室门口。

　　刚一凑近，便听到赵炎在诉苦。

　　“大姐，我是真没辙了，这小子简直一无是处，把他招进局里，我的良心会痛的。”

　　吴常透过门缝观望，发现坐在赵炎对面的还是个熟人。

　　方辉的女朋友，孟亚雯，

　　孟亚雯不理会赵炎的诉苦，用公式化语气说：

　　“13个副本升到7级，还抓到了一级通缉犯血刺，无论是等级还是功劳，都满足进入管理局的要求。”

　　赵炎：“可是评分上……”

　　孟亚雯伸出一只手，缓缓攥紧成拳，指节捏出鞭炮般的爆响。

　　“二火，良心疼和哪都疼，你想选哪个？”

　　赵炎打了个激灵，当即说道：“我想选吴常，我第一眼看到这小子，就觉得他是个人才，管理局的未来不能没有他！”

　　孟亚雯对赵炎的上道十分满意。

　　“我答应过我、我的一个亲戚，有机会要关照吴常，我不在的时候你帮我看着点，要是他出了什么事……”

　　赵炎一个立正，说道：“请教官放心，赵炎一定完成任务！”

　　眼见屋内的谈话即将结束，吴常驱动灵体回归肉身。

　　方辉的怪人吸引体质稳定上分，没想到这小子的新女友，竟然是异常现象管理局的成员，而且听上去职位还不低。

　　他摸了摸鼻子，没想到有一天他也会成为关系户。

　　反正以他的登记档案，在管理局里也不会显眼，要不先加入试试？