第5章 我金顿没有出千！

吴常顺势说：“我的金顿兄弟，干打牌没意思，咱们赌点什么？”

　　金顿眼睛一转，瞄上吴常兜里揣着的土豆，他舔了舔嘴唇，笑着说：

　　“一开始不用玩太大，就赌你兜里的早饭，怎么样？要是我输了，明天的早饭就给你。”

　　吴常当即答应：“没问题。”

　　金顿来了兴致，熊掌一样的胖手，展现出不符合外观的灵巧。

　　扑克牌在他双手翻飞，快速切洗之间，纸牌背面的花纹如同快速变动的万花筒，看得人眼花缭乱。

　　“二十一点、贝洛特、羊头牌，贵族玩法、城市玩法还是乡村玩法，你要怎么玩？”

　　吴常听不懂金顿说的这些玩法，短暂的迟疑之后，说：“简单点，比大小吧。”

　　金顿的表情变得怪异起来，是他没说清楚吗，他的外号可是“好运的金顿”。

　　“如你所愿。”

　　金顿向吴常确定了一遍规则，吴常则一副赌鬼模样，敷衍地点了点头，便催促着游戏开始。

　　他需要的只是赌局开始，输赢并不重要。

　　在金顿确认规则和洗牌发牌的时间，他一直看着金顿背后那道大红色怨念。

　　金顿身上背负的二十多道怨念，全部来自玩家。

　　如此辉煌的战绩，放在游戏里至少是新人杀手级的精英怪。比如劝退了无数人的某大树守卫，以及吃腻了猴头的某大猫先锋。

　　诸多怨念中，玩家最常见的两种死法，一是在赌桌上输光一切，被金顿在深夜找上门，抓小鸡一样拖出房间。

　　讨债时的金顿会进入特殊状态，玩家们几乎完全无法招架，只要被拖离房间，便会在莫名力量作用下当场死亡。

　　这也印证了金顿拥有在夜晚行动的能力。

　　第二种死法，便是察觉到金顿的特殊，想要依靠玩家的高属性值，正面干掉金顿。

　　但金顿白天只会出现在活动室，一旦在活动室对他发动袭击，金顿便会一边躲闪一边呼救。

　　这时便会有四五名拿着柴刀的护士出现，让闹事的玩家明白，什么才是真正的数值。

　　玩过RPG的都知道，哪怕你操纵的角色已经天下无敌，国王都要求着你办事，但城市里看大门的卫兵，照样能两刀送你回复活点。

　　吴常关心的大红色怨念，怨念主人的死法并不同于以上两种，十分有新意。

　　他是在赌桌上直接赌死的。

　　大红色怨念的主人，是一名纯粹的赌徒，就连身上纹的过肩龙，都是清一色一条龙，拥有的技能和道具，也都是偏向赌博领域。

　　高超的赌博技巧，让他从第一眼开始，就看出了金顿在出千。

　　牌上做了特殊的灵感标记，只需要一些小手段就能看到。

　　于是他将计就计，一路控场，引诱金顿不断加注。

　　直至最后，他装作输红了眼，掏出一张契约，要和金顿赌命。

　　只要成功，他就能直接控制金顿这名关键NPC。

　　可惜的是，十赌九诈，金顿也藏了一手，用出了超过赌徒理解的其他千术，让赌徒输了必胜的赌局。

　　契约作用下，赌徒被当场抹杀，横死在赌桌上。

　　作为一名资深赌徒，怨念主人的血色遗言也十分有个性。

　　【在赌桌上战胜金顿，或拆穿金顿的千术。】

　　死在副本里，生前最大的执念却是和赌相关，也不知道该称赞他热爱的纯粹，还是该说他死得不冤。

　　吴常作为每次都要吃大保底才能出货的“非酋”，他对自己的运气很有自信，摸牌翻牌毫不拖泥带水，只用了一分钟，就轻松输掉了他的早餐。

　　能撑一分钟，还是因为金顿为了秀手法，洗牌洗了五十秒。

　　胜利来得如此轻易，就连习惯了赢的金顿都有些懵，他望着赌桌对面的吴常，欲言又止。

　　对面这小子难不成不是臆想症，而是真傻子？

　　金顿收拾着桌上的牌，心生退意。

　　妈妈说过，不能和傻子玩。

　　“肖恩兄弟，你要是拿不出更多赌注，今天的局就到这儿吧。”

　　“等等，先别急。”吴常伸手按住桌上的扑克，随后转身对巡视的护士小声说了什么。

　　两分钟后，朱莉小跑着来到活动室，面对四肢健全活蹦乱跳的吴常，又看了一眼吴常对面的金顿，冷淡的表情出现波动，流露出名为不满的情绪。

　　“什么事？”

　　吴常如同看到家长到场的熊孩子，快速起身，躲到朱莉身后，然后用整个活动室都能听到音量大喊：

　　“他出老千！”

　　一瞬间，整个活动室都安静下来，所有人的目光都望向金顿。

　　整座疗养院，包括医务人员在内，都或多或少被金顿赢走过什么。

　　如果是运气，大家都输得起，可如果金顿赢他们是靠得千术，那他就要有麻烦了。

　　月光疗养院是位于乡下的小镇，小镇民风淳朴，不会为了赌桌出千这种小事大动干戈，只会砍手砍脚罢了。

　　金顿表情有些僵硬，嘴角微微抽搐，“肖恩兄弟，愿赌服输，可不能随便污人清白。”

　　吴常身体微躬，完全缩到朱莉身后，再次确认道：“你刚才就出千了。”

　　金顿目光凝重，胖佛似和蔼的脸上浮现出怒容。

　　比起被吴常指责出千，他更愤怒于吴常对他赌术的质疑。

　　对付吴常这种菜鸟，他闭着眼都能赢，需要出千？

　　“我没有！我的牌疗养院里的大家都检查过，绝对不会出问题。”

　　吴常指着桌面上的扑克，大声说：“你的牌上做了标记，只要同时吃三颗特效药，就能看到标记的内容。”

　　一下吃掉一天的药量，放在其他地方，吴常的指控想要证明还要费点功夫，但这里是月光疗养院，能待在这里的没有正常人。

　　此话一出，活动室的病友们没有丝毫犹豫，一边往嘴里塞着药，一边朝着赌桌围了过来。

　　面对丧尸般涌来的病友，金顿脸上的怒意一僵，慌张地收拾起扑克，不敢让其他人看到。

　　他看向躲在朱莉背后的吴常，目光中满是愤怒和委屈。

　　终日打雁，叫雁啄了眼。

　　没想到新来这小子在装蠢，实际一眼就看穿了他的千术，还不讲武德地当众戳破。

　　愤怒之余，又对吴常的做法感到无比委屈。

　　如果他真的出千被捉到也就算了，可他这次真没出千，被冤枉的感觉可太TM难受了。

　　他顾不得和吴常算账，转身对着面色不善的病友们解释起来。

　　“扑克背面的记号不是我做的，是我一个朋友用我的牌演示如何出千，我看完之后发现出千不是我需要的，于是就拒绝了那个朋友，把这副牌封存了起来。只不过今天离开房间比较匆忙，装错了牌，才引发了肖恩兄弟的误会。”

　　金顿义正词严地说：“我金顿没有出千！”

　　如此敷衍的借口，就连月光疗养院的病人都不相信，双方气氛热烈，很快便打成一片。

　　负责维护秩序的医务人员，集体背过身去，完全不去看活动室内的混乱。

　　看着金顿身上的大红色怨念消散，吴常的属性面板和随身空间有所变化。

　　完成血色遗言的奖励到账了。

　　虽然吴常还想吐槽金顿两句，但眼下不是时候，鱼已经咬钩，他该进行下一步动作了。

　　他从朱莉背后探出头，满脸遗憾地说：

　　“金顿兄弟，从我个人的角度，很愿意相信你的人品。这样吧，咱们抽时间再赌一局，如果你赢了，我就相信是我误会了，你刚才没有出千。”

　　金顿脸上一喜，顾不得雨点般砸在脸上的拳头，大喊：“现在？”

　　吴常脸上露出亲切的微笑，“不，我要玩你最喜欢的私下赌局，你知道时间和地点。”