第53章 破局大师

和上次一样，离开副本后，吴常被传送到一个白色房间。

　　房间前方的电视墙，播放着他在副本中的种种表现。

　　「玩家编号4444444，成功完成副本岁岁平安，根据玩家在副本中的表现开始结算。」

　　「玩家已完成主线任务一：前往槐谷村，参加除岁祭。」

　　「玩家已完成主线任务二：守护槐谷村，完成除岁仪式。」

　　「玩家发现了黑山群匪的秘密，识破了槐谷村和陈家村的伪装。」

　　「玩家发现了邪祟的真身，帮邪祟了结执念，完成复仇。」

　　「玩家完成了隐藏支线任务：寻找槐谷村妖气源头。」

　　「玩家发现了化妖邪法的存在，超度了鬼哭林中被化为伥鬼的玩家怨念。」

　　「玩家发现并阻止了赤元的阴谋。」

　　「副本完成度：100%！」

　　「称号完美主义发动，副本完成度+5%，最终副本完成度：100%！」

　　「副本评分：完美！」

　　「经验和腐朽银币结算补正：300%！」

　　「玩家获得经验：3600。」

　　「玩家获得腐朽银币：6000。」

　　「玩家完成隐藏支线任务，获得奖励：涤魂令旗。」

　　副本结算的流程，与月光疗养院时近似。

　　值得一提的是，他基础副本完成度是100%，完美主义发动后，完成度还是100%。

　　这说明100%只是结算的上限，而不是他的上限。

　　以他对于剧情的探索，很可能早就超过岁岁平安完美的标准。

　　短暂的停顿之后，结算继续。

　　「玩家副本评分达到S级，可以从当前副本世界指定一件物品作为特殊掉落奖励，选取物品必须为已获得使用权限的道具，请玩家进行选择。」

　　吴常只看了一眼物品清单，便做出了选择。

　　「玩家所选择的C级道具四方岁火灯，离开副本位面后，四方岁火灯的技能会发生变化，是否维持选择？」

　　“确定。”

　　「玩家获得道具，四方岁火灯。」

　　「岁火技能发生变化。」

　　「道具技能：岁火。」

　　「技能说明：点燃灯芯时，可燃起守护人间的岁火，岁火燃烧期间，可以减缓使用者的生命流逝。」

　　虽然他对四方岁火灯免疫死亡能力的消失有所准备，但真正看到，还是觉得十分遗憾。

　　不过转念一想，如果四方岁火灯离开副本位面的特殊规则，还能拥有免疫死亡的能力，那它的等级至少是A（可成长）了。

　　「玩家副本评分达到完美级，可以从当前副本位面中，选取一件稀有道具作为奖励。」

　　这次和月光疗养院时不同，也许是副本等级低了一级，爆不出来转职道具，出现在他面前的是三本功法。

　　「雷法残篇」。

　　「活器炼制残篇」。

　　「化妖残篇」。

　　短暂思考之后，他选择了「雷法残篇」。

　　活器炼制虽然强大，但将活人炼制成器，并非他的风格。

　　他虽然不忌讳杀生，可也没兴趣以活人制器，那种行为太过阴间，迟早要遭天谴。

　　至于化妖残篇，如果是公共区域中兑换了半兽人血脉的玩家，一定会选择这个。

　　但拥有照影人面的他，将来已经要直接化仙，化妖反而成了小道。

　　选择雷法残篇，不仅能补齐他缺乏攻击手段的短板，而且雷法在修仙背景的位面占有极重的份额，将来可以顺利转化为更强大的雷法。

　　「道具名称：雷法残篇。」

　　「道具效果：玩家的属性达到能量：10；灵感20；意志25后，可激活道具，学习雷法残篇。」

　　比起秘法骑士团的转职要求，雷法残篇的门槛就低了很多。

　　「功法：雷法残篇。」

　　「功法等级：F」

　　「雷法残篇可通过支付腐朽银币，或吸收雷属性灵物提升功法等级，该功法最多可提升至B级。」

　　「功法提升至E级，需要1000枚腐朽银币。」

　　副本结算后，他刚好升了两级，将10点自由属性点加到能量上，点击学习后，看到雷法残篇包括了四个技能。

　　「身法：电光雷影。」

　　「御法：耀光咒。」

　　「雷法：掌心雷。」

　　「雷法：千雷招来（未激活），功法达到C级后激活。」

　　功法升级消耗的腐朽银币不少，可好处在于随着功法提升，功法下属的四个技能会同步提升，倒也在接受范围之内。

　　完美评价奖励后，到了这次结算的重头戏。

　　「玩家在大于等于人物等级的失控副本（副本污染值＞85）中，达成完美通关，获得一个随机称号宝箱。」

　　「玩家只会抽取到满足前置的称号。」

　　看着面前的称号宝箱转盘，吴常感到一阵可惜，要是结算空间内可以使用道具，他这时候拿出幸运女神的骰子，那不是要什么来什么？

　　他闭上眼睛，朝着抽取按键猛地一拍。

　　轮盘飞速转动，十圈后缓缓停下。

　　一个宝箱掉落到吴常面前，刺目的光芒喷涌而出。

　　哇！又是金色传说！

　　他抬起头，发现自己头顶又多了一个彩色称号。

　　「称号：破局大师」

　　「称号获取要求：玩家遇到的所有真实副本，全部达成完美破局。」

　　「称号说明：为了应对被污染的副本，破局大师强化了自己的适应力，可以从污染中汲取能量强化自身。」

　　「称号效果：佩戴该称号，在真实副本中灵感和意志以外的属性，将随着副本污染度的提升而提升，提升幅度为（副本污染值/2）%。」

　　「备注：彩色称号可与其他称号叠加。」

　　岁岁平安副本，在吴常结算的同时，一道光门在槐谷村外出现。

　　一名书生打扮的年轻男人从中走出，书生气宇轩昂，体态优雅，一看便知是富家公子。

　　他摇晃着扇子，迈着四方步，缓缓向山谷内走去。

　　走了几步便觉不对，怎么一年未见，槐谷村村民变得这么冷漠，连他们的大恩人到访，都不出来迎接了。

　　他皱着眉来到谷内，望着遍地尸体，一片狼藉的槐谷村，顿时一脸懵逼。

　　不是，怎么回事？

　　我的槐谷村，我为了主辛辛苦苦布的局，让谁给毁了？！

　　那帮天杀的黑山群匪，老子告诉过他们那么多遍，不要提前进行除岁祭，一群听不懂人话的蠢物！

　　他顾不得形象，提起长袍下摆，快步奔向空心山。

　　片刻之后，空心山内响起了土拨鼠的咆哮声。

　　“啊！”

　　“我那么大个侵蚀核心呢！”

　　书生铁青着脸从空心山中走出，咬着后槽牙环伺一周，确定犯下这一切的家伙已经离开，才不甘心地认了命，手掐法诀召唤着什么。

　　法诀连续掐了三次无果，书生彻底破防了。

　　“狗贼！还我灯笼！”

　　他们精心挑选了一处介于几大势力重合区域的副本，又下了血本掩盖了副本的污染值，让几大势力没有发现。

　　辛辛苦苦耕耘许久，终于等到种子发芽，开花结果。

　　眼见果子都要熟了，结果被人先手摘了，这TM谁能忍？！

　　摘果就算了，还把他树给拔了，甚至农具都偷了。

　　他越想越气，从兜里取出一只金蟾茶宠，他将茶宠放到手心，用食指一点茶宠脑门，茶宠就此活了过来。

　　金蟾猛地吸气，仿佛要将槐谷村内空气抽干，吸气持续了半分钟才停止。

　　它闭上嘴，两只鼓起的眼睛滴溜溜转个不停，等到眼睛停止旋转，便合上眼睛沉睡过去，再次变成茶宠。

　　书生面色狰狞地收起茶宠，他已经记录了通关副本的玩家气息。

　　那个狗贼，可千万别让他在副本里逮到，否则一定要对方付出代价！

　　他们宁静教派向来有仇必报，无论对方是谁！

　　等着！