第59章 曼！

赵炎被吴常气笑了，他一个十八级专精格斗的资深玩家，会被一个评价只有D-的7级非战斗系新人伤到？

　　他和吴常有过交流，能感觉出吴常并不是那种二次元入脑的中二病，以为获得了超凡能力，就会自动晋升为主角，世界都要围绕自己旋转。

　　恰恰相反，吴常虽然思路有些跳脱，但并不傲慢，能够认清自身的实力，不会轻易嘲讽他人。

　　但没有嘲讽，就是最大的嘲讽。

　　说明吴常心里，真以为能伤得了他。

　　你以为你是谁，那个刚出道就能让全世界疯狂哄抢的神秘新人？

　　要不是你背后站着大姐头，我今天高低得给你上一课。

　　赵炎发挥出教官应有的表情管理能力，笑着说：

　　“别怕，尽管打，打伤了算我的。不仅不用你赔医药费，你只要能打到我，进了深渊游戏我还请你喝酒。”

　　吴常挠了挠头，“这多不好意思。”

　　赵炎猛吸两口气，稳住想要暴走的心情，用业务员式商业微笑看着吴常，“你先打中我再说。”

　　他已经决定了，为了吴常能在深渊游戏中走得更远，他必须动点真格的，让这小子明白面对绝对的力量，耍花招是行不通的。

　　就算会让他出点丑，只要能帮他改掉畸形的通关方式，大姐头应该也会感到欣慰的。

　　吴常来到擂台上，做着体育课前的热身操，压腿、扩胸、转体、活动手腕脚踝。

　　仿佛将要面对的不是格斗，而是一场球赛。

　　这要是让某些群体看到，一定会高声盛赞，“哦！这该死的松弛感！”

　　做完热身，吴常转身看向赵炎，“可以开始了吗？”

　　赵炎耸了耸肩，道：“随时可以……”

　　他话还没说完，就看到吴常脚下一动，朝着他奔跑而来。

　　从行动速度来看，有15左右的敏捷，作为均衡流玩家还不错，但作为格斗专精的玩家而言，还不够好。

　　脚下虚浮，步法直白，只能直来直去，毫无辗转腾挪的变化空间。

　　这种水平的攻击，也想伤到他？

　　在赵炎眼中，吴常的动作漏洞百出，形同慢放。

　　他如果想，甚至来得及先伸个懒腰，然后绕到吴常身边，给他来个下鞭腿。

　　要怎么获胜才好呢？

　　赵炎还没想好合适的获胜方法，就看到吴常变招了。

　　吴常竟然距离他还有三米便腾空而起，高高举起手肘，朝着他脸砸了过来。

　　“曼！”

　　赵炎被这声喊叫吓了一跳，眼前这小子虽然动作滑稽，战斗方式也是一坨，但声音确实洪亮。

　　很有精神！

　　只不过这小子是不是太瞧不起人了，离着人还有三米就飞肘，当他是死人吗？

　　这种攻击，他只要稍稍后退半步，飞肘就会擦着他的鼻尖落空。

　　到时他甚至不用动手，只需要双手插兜，肩膀借力向上一挑，便能送这小子飞出擂台。

　　作为格斗专精的资深玩家，战斗的走向正如赵炎预想的剧本。

　　他轻轻后退半步，看着吴常下劈的手肘从他鼻尖前划过。

　　他正准备顶肩上挑，谁知吴常的身体竟然凭空横移，突然出现在最适合发力的地点，一肘砸在他面门。

　　这一肘杀伤力不大，侮辱性极强。

　　赵炎只觉得眼前一黑，脑中泛起一股莫名的眩晕，紧接着双腿一软，踉跄着向后倒退两步，一屁股坐到地上。

　　一股暖流从鼻腔涌出，用手背一蹭，是鼻血。

　　不是，怎么回事，发生了什么。

　　他是怎么肘到我的？

　　我又是怎么坐地上的？

　　不只赵炎被这一肘顶得发懵，台下观战的几名协助者看着也懵。

　　在他们的视角里，教官后退的那半步，像是主动去用脸迎吴常的手肘。

　　而且更令他们想不通的是，之前远比飞肘更猛烈的攻击，教官都能轻松消去攻击上的力道，完美抵挡。

　　怎么面对如此普通的一肘，就被怼出鼻血，还坐到地上了。

　　教官该不会在放水吧？

　　擂台上这哥们什么来头，能让教官为了帮他出风头不惜放弃形象。

　　赵炎抓着擂台边绳站了起来，此刻他反应了过来，这记飞肘，就是吴常所谓的控制技。

　　监控视频中，吴常就是这样一肘撂倒的血刺。

　　当初他们还奇怪，如此平平无奇的一肘，血刺怎么会躲闪不开？

　　他只当血刺状态太差，被吴常捡了漏。

　　现在亲身面对，才发现这一肘确实有点说法。

　　难以躲闪之外，附带的控制效果也出奇的久，缓了半分钟，依旧能感到些许眩晕，眼前也时不时会黑上一下。

　　可惜伤害太低，注定这个技能只能是个控制技。

　　赵炎甩掉手上的血迹，说道：

　　“刚才我大意了，没有闪。刚才不算，咱们再比一次。”

　　吴常一脸不忍地说：“教官，要不算了吧，我说过我的技能不适合切磋的，伤和气。”

　　“你开始吧，我这一次有所准备，你是……”

　　赵炎的话还没说完，就看到吴常已经起跳，飞肘而来。

　　嘶，这小王八蛋，嘴里说着伤和气，动起手来不带一点犹豫，次次趁他话没说完偷袭啊。

　　不过这一次他已经有了准备，不会再托大了。

　　望海市管理局自成立以来，还没有哪个教官被新人干掉。

　　他绝对不能成为第一个！

　　联想到以后去省里学习，或者去其他分局支援，别人提起他都会在背后悄悄加上一句：“他就是那个被7级协助者打赢的教官。”

　　想到这里，他就忍不住打了个冷颤。

　　那种事情不要啊！

　　他的眼神坚毅起来，心中打气：

　　会躲开的！

　　“曼！”

　　气势十足的高喊再次响起。

　　这一次赵炎发挥出高达40点的敏捷，整个人化作残影，绕至吴常身侧。

　　为了保险起见，他双手交叉于身前，以防守之姿向前一推，想要将吴常推出擂台。

　　可没等他接触到吴常，就看到吴常的身体超越了惯性，竟然硬生生在空中改变了前冲的方向。

　　同时吴常发挥超出普通人的柔韧性，转身使出一记回手掏，以一个意想不到的角度，穿过他交叉防御的双臂，一肘打在他的面门。

　　而他也再一次无法抵挡，后退几步坐到地上。

　　第二次肘击，让他刚止住的鼻血喷涌而出，同时暂时失明了半分钟。

　　等他从眩晕和致盲中缓过来，发现吴常已经下了擂台，完全不给他再次切磋的机会。

　　败了。

　　看到教官失神地坐在擂台上，一直不肯摘下面具的协助者皱起眉头，有些分不清教官是不是在放水。

　　面具男是被赵炎选中第一个上台切磋的，代表他是众人中格斗技巧最强的，他对于自身的格斗能力十分自信，认为就算面对十级以上的玩家，他也未必会落败。

　　面具男找到吴常，试探性问道：“我对你的技能有些好奇，咱们能不能切磋一下。”

　　吴常摆出惯用的迟疑表情，“这不好吧。”

　　“没事，咱们是友谊切磋，不伤……”

　　“曼！”

　　砰！

　　集快准狠为一体的肘击，重重怼在面具男脸上，面具男身体后仰，直挺挺倒在地上。

　　面具男触发了眩晕、虚弱和中毒，三重buff之下，他躺在地上无法动弹，手脚还不受控制地轻微抽搐。

　　吴常转头看向其他几位同事，一脸无辜地说：

　　“我就说吧，我的技能不适合切磋。”