第55章 广告位招租

进入岁岁平安副本之前，吴常花掉了他所有的腐朽银币，准备以此作为启动资金，赚一票大的。

　　事实证明，他确实赚到了。

　　一件B级可成长道具、两件C级强力辅助道具，以及一套攻击性功法。

　　如果让其他玩家来评价，这何止是赚到了，简直是赚疯了。

　　普通玩家就算通关A级副本，也未必能有如此高额的产出。

　　但是，没有腐朽银币。

　　通关岁岁平安副本，他付出一套土蜥蜴皮甲和三瓶治愈Ⅰ型，共计9000腐朽银币。

　　可回报只有6000。

　　获得的道具确实很好很强大，可正因如此，吴常才不可能将它们换成腐朽银币。

　　但现实的困境在于，将雷法残篇升级到E以后，他手里的腐朽银币只剩下5000，甚至连重新购买一件土蜥蜴皮甲都不够。

　　对于那些只通关过两个副本的新手而言，5000腐朽银币，简直算得上天文数字。

　　可对于吴常，这点腐朽银币完全不够花，就算再加个零，他都能轻松花出去。

　　购买更干货的深渊游戏攻略、升级功法、升级空间背包，这些都要大笔的腐朽硬币。

　　这些远的放下不谈，就说眼前，在下一次进入副本前，他就要想办法购置新的防具和药品。

　　吴常叹了口气，瞪大的双眼里，充满了两个字。

　　搞钱！

　　光靠副本的通关奖励，已经满足不了他旺盛的物质需求，必须去公共区转一转，看看有什么搞钱的路子。

　　刚一进入公共区，震耳的叫卖声便从四面八方传来。

　　和其他游戏一样，做一名生活系玩家，是最扎实稳妥的额外经济来源。

　　拥有锻造、缝纫、炼药等特殊技能的玩家，可以通过收集原材料，将它们加工成成品卖给其他玩家获利。

　　制造一套土蜥蜴皮甲，只要5000腐朽银币的成本和30天制造时间，便能赚取1000腐朽银币。

　　但扎实稳妥，代表着效率低，速度慢。

　　先不说获得特殊技能就要耗费很大工夫，即便做成一套土蜥蜴皮甲，30天挣1000腐朽银币，这点儿钱也不够用。

　　他需要暴富的路子！

　　暴富的路子有很多，但适合他的很少。

　　公共区的悬赏榜、高难度副本情报的收集，还有娱乐区的幸运抽奖和绯红牌局，都是能让人一夜暴富的路子。

　　但他只去过两个副本，还都完成了破局。

　　破局代表该真实副本以及衍生出的投影副本，都会彻底消失，副本中的情报也没了价值。

　　至于幸运抽奖和绯红牌局，如果幸运女神的骰子可以在绯红庭院使用，他倒是可以去试试。

　　可惜并不能。

　　他在公共区转了一上午，依旧没有找到合适的搞钱方法。

　　想着这一趟不能白来，吴常便走进了公共区酒吧，希望从周围玩家的吹牛逼中，听到些有意思的情报。

　　公共区酒吧，相当于整个公共区所有功能的集合体。

　　既有宽阔的酒吧大厅，供普通玩家闲聊交换情报；酒吧上层又有豪华包厢，供高级玩家进行商务洽谈。

　　深渊游戏内的任何热点，只要它被公布出来，不出半个小时，一定能在公共区酒吧听到关于它的话题。

　　眼下最火热的话题，无疑是C级副本的速通纪录被刷新。

　　酒吧内有八成玩家都在讨论这个纪录。

　　不仅普通玩家在意，各方势力对此也十分在意。

　　比如酒吧的电视墙上，正播出的《每期热点》，本期直播就是以C级副本的速通记录作为封面。

　　这是一档资讯盘点类节目，该节目最初由几名明星玩家创办，内容为盘点近期荒界的最新动态，爆一些无伤大雅或过了保密期的猛料。

　　节目反响热烈，靠着广告和带货，几名创办节目的独狼玩家，建立了名为联合资讯的公司，实力能排到各势力的第三梯队上游。

　　后来因为节目做得太火，蓝星七大组织陆续入股，该节目逐渐变成了半官方性质的节目。

　　除了娱乐和八卦以外，还兼具了大组织向散人玩家表达需求的窗口。

　　毕竟不是所有玩家都会看悬赏榜单，但很少有玩家不看《每期热点》。

　　今天主持节目的都是重量级人物，分别为排在最受欢迎玩家第八位的神之舌，和排在第十五位的杀意波动。

　　神之舌穿着一身洁白的主厨服，留着精致整齐的八字胡，不用说话，就往那儿一站，起码是行政主厨级别。

　　杀意波动与神之舌相反，穿着无袖格斗服，头发油腻，胡子拉碴，突出一个颓废。

　　就这副扮相，桥洞下小被一盖，第二天身边准能看到几个馒头，或者两桶泡面。

　　两人作为网红是顶流，作为玩家，也是荒界最厉害的一批，都已经达到了荒界上限的三十级。

　　神之舌取出两瓶啤酒，展示着上面的LOGO，说道：

　　“燃魂啤酒，燃烧灵魂，唤醒精力，一瓶能增加的5点临时意志上限和5点临时耐力上限，是攻略高难度副本的不二之选。现已加入小绿车，欲购从速。”

　　说完一口炫完一罐，伴随着满足的呻吟，神之舌身上的主厨装爆成碎片，露出一身壮硕的肌肉。

　　日常带货和爆衣之后，两人开始了今天的节目。

　　两人先是盘点了最近危险值飙升的几个副本，提醒玩家们遇到要格外注意。

　　除了注意改变策略，以自保为主，还建议玩家们要多收集有关情报，并标注出有哪些组织在高价收购副本内的什么情报。

　　副本盘点过后，是关于明星选手的八卦，以及一些过了保密期限的副本复盘。

　　当然，副本复盘他们只说了开头，讲到真正的干货就停了下来。

　　屏幕下方浮现出一行链接，复制链接可以跳转到他们开设的网课，主题为《高难度副本绝境翻盘——我与神级破局者只差几个细节。》

　　一共三节课，报名费为500腐朽银币，一转眼便卖出了七八百份。

　　三四十万销售额轻松到手。

　　这种效率，看得吴常咋舌不已，成功学果然到哪儿都好圈钱。

　　节目很快来到尾声。

　　神之舌：“接下来，该轮到大家最期待的，也是最近最火热的话题。杀意，昨晚速通榜单更新，你看了吗？”

　　“我没看，但至少有三十个老朋友，第一时间就把榜单转发给了我。”杀意波动耸了耸肩，有些无奈地说。

　　神之舌感叹起来，“45分钟通关C级副本，还刷新最低等级通关C级副本的记录，我真怀疑那家伙是不是玩到私服了。”

　　“咱们8、9级的时候在干什么？”

　　杀意波动想了想，感慨地说：“我记得当时我进入了一个沙漠背景的副本，在沙漠里迷路了整整五天。45分钟，我应该还在为完成主线任务一发愁。”

　　神之舌道：“我也差不多，同时期我还在攻略D级副本，每次进入副本，都在思考怎么才能活得更久。但对于某些人来说，他们进入副本，倒是BOSS要思考怎么活得更久。”

　　两人拿起酒杯碰了一个，流露出对该记录的不可思议。

　　屏幕前的公共区酒吧中，几乎所有玩家同时喝了一口，然后长叹一口气。

　　人比人得死，货比货得扔。

　　就像同样玩一款游戏，有些人还卡在开头部分受苦，有些人已经打通一周目考虑如何速通。

　　如果真的是游戏那还好说，你有你的手法意识，我有我的风灵月影，各玩各的，大家都有光明的未来。

　　可偏偏他们玩的是网游，大家同在一个深渊游戏服务器，这就很扎心了。

　　唯一值得庆幸的是，屏幕里的大佬都自愧不如，他们这些小卡拉米，就更不用担心和那家伙竞争了。

　　临近尾声，杀意波动说道：

　　“刷新C级纪录的家伙，不出意外的话，应该就是眼下身价最高的神秘新人。据我了解，目前还没有哪一方联系到那个神秘新人。”

　　神之舌跟着说道：“看样子他要做一名独狼玩家了，作为曾经的独狼，我们需要提醒他一句，这条路可不好走。”

　　杀意波动轻咳一声，看似随意地说：

　　“我们节目见证过许多天才，但唯有这次，让我的预感如此强烈，感觉他也许能一飞冲天，打穿这个深渊。”

　　“不仅是为了他，还为了更多有天赋但不愿意被束缚的独狼，我们有一条经验需要分享出来。”

　　“在深渊游戏里，大家互不相识，面子是最不值钱的东西，不要抱有可笑的‘主角的矜持’。看看我们，名气可不是用来藏的，而是可以用来变现的，榜单靠前的位置，广告费可是很高的。”

　　听到这句话，吴常愣了一下，他很快反应过来，小声说道：

　　“妙啊！”

　　十分钟后，C级副本速通榜和B级副本速通榜的榜首昵称不再隐藏，变为了可视状态。

　　上面显示的玩家昵称赫然是：

　　广告位招租，一期两万，合作协议请发送至X44号临时信箱。