第52章 化仙！

掠夺苍生，再造真我。

　　好家伙，您这做法也不比以力证道差多少啊。

　　赤元说得热闹，吴常在一旁听得心惊胆战。

　　生怕赤元一个没收住，把面具往脸上一扣，当场神功大成，宰了他助助兴。

　　还好幸运女神的判断足够准确，让他没有干出送人头的蠢事。

　　接过照影面具，发现上面的技能说明有所变化。

　　「道具名称：照影人面。」

　　「道具等级：B（可成长）。」

　　「道具技能：照影。」

　　「技能说明：人面（黑）和人面（白）能分别记录某个目标的身影，并召唤出该身影助战。照影目标等级≤15，可完美复刻目标战力；收影目标等级＞15，战力将根据使用者的等级和能量属性浮动。身影若被破坏，24小时后才可再次召唤。」

　　「道具技能：再造真我。」

　　「技能说明：照影人面内会凝聚一具全新的身躯，该身躯与使用者共享等级和属性，拥有玩家享有的一切权限，且可以独立选择职业，使用者可自由将技能和物品在本体与真我躯体间转移。当操控真我躯体时，不会令本体沾连因果。」

　　「道具技能：化仙。」

　　「技能状态：未激活。」

　　「道具说明：？？？」

　　看着全新升级的照影人面，吴常有些说不出话来。

　　随着照影人面的道具等级从C变为B（可成长），照影技能的复制等级上限从12提升到了15。

　　提升不可谓不大，但和其他变化相比，就显得无关紧要了。

　　原本需要同时佩戴两半面具的技能自在，变为了赤元提到的再造真我。

　　这一技能等于给了他一副备用躯体，一个完美的马甲。

　　有备用躯体在，他就不必担心被人发现是他通关了月光疗养院。

　　而且备用躯体能够独立选择职业，并且技能可以与本体自由转化，如果他没理解错的话，相当于他拥有了两个职业。

　　这个效果别说是在深渊游戏，就算放到网络游戏里，也是极为炸裂的存在。

　　如果说再造真我的效果，已经足够让人怀疑赤元开了修改器，那化仙这个技能，让吴常的状态变得和技能说明一样，一脑袋问号。

　　什么意思，还有高手？

　　他原本以为再造真我已经天下无敌，没想到还有技能比它还勇猛。

　　虽然不知道化仙的具体效果，但就凭这个名字也弱不了。

　　他缓缓收起照影面具，转头望向赤元。

　　不是，哥们，你一个C级副本的boss，不仅能制造出来的B级道具，还是个可成长性的B级道具。

　　你觉得你干的事合适吗？

　　吴常可以肯定，如果没有他的出现，让赤元在百里槐山继续苟着发育，赤元真能完成口中的“掠夺苍生，再造真我”，搞出一番大事来。

　　赤元将吴常的反应尽收眼底，他笑了笑，问：“吴少侠，可还满意？”

　　“满意！绝对满意！”吴常使劲点头。

　　如果可以的话，他都想给赤元打个五星好评了。

　　从现阶段来看，照影面具的效果，比S级的凡者之毒还要强大，那还能有什么不满意的？

　　赤元点了点头，说：“那你欠我一个人情。”

　　“你要什么，尽管说。”

　　别说是一个人情，就算是十个人情，甚至赤元要他帮忙，把岁岁平安的副本玩到失控，降临蓝星，只要侵蚀地点不在夏国，他都一百个同意。

　　赤元的气息变得微弱起来，他一边咳嗽一边说：“如果可以的话，帮我照顾好安荣。”

　　“安荣是谁？”吴常一脸懵逼，疑惑自己跳过了哪段剧情。

　　“就是你放走的那个小家伙，槐谷村最后的火苗。”

　　吴常迟疑道：“我很想答应你，可我在外游历，并不久留一处，恐怕无法带着他一起行动。”

　　赤元脸上露出遗憾之色，挣扎着从怀里掏出一枚玉佩，“玉佩碎裂，就说明他遇到了危险，你至少要帮我救他一次……”

　　说完，赤元来不及听到吴常的回应，便没有了气息。

　　虽然身死，但他的目光依旧望着吴常，似乎在等待吴常的回应。

　　吴常俯身拿过赤元手中的玉佩，郑重道：“我答应你。”

　　也许是听到了吴常的回复，赤元睁开的双眼缓缓合上，嘴角露出了一丝微笑。

　　以赤元的力量，如果有怨，起步便是大红色怨念。

　　但死去的赤元别说血色遗言，就连淡红色的遗憾都未留下。

　　执念已了，恩仇俱消。

　　或许他是彻底解脱了。

　　吴常在赤元身前静静站了一会儿，随后转身进入村中，拎了一把锄头出来。

　　他背着赤元，提着锄头，一路爬到春来山上。

　　在槐谷村最先能看到春天到来的地方，他在春槐庙旁刨了一个坑，将赤元埋入其中。

　　他取过半截没烧完的法剑，插在坟头当做墓碑。

　　做完这一切，朝阳从远处升起，槐谷村中守岁的篝火烧尽。

　　通关的提示音出现在吴常面前。

　　「玩家已完成主线任务一：前往槐谷村，参加除岁祭。」

　　「玩家已完成主线任务二：守护槐谷村，完成除岁仪式。」

　　「玩家已完成隐藏支线任务：寻找槐谷村妖气源头。」

　　「所有主线任务全部完成，倒计时结束后，将被强制传送出副本位面。」

　　「当前副本剩余最大停留时间为：一小时。」

　　伴随着副本完成，围绕在槐谷村周围的阴冷感觉消失。

　　一枚黑色的小球从空心山下方的无底地穴升起，缓缓飞到吴常手中。

　　「道具名称：侵蚀核心。」

　　「道具说明：力量源泉。」

　　和月光疗养院时获得的黑色小球相同，都是副本濒临失控时凝结出的侵蚀核心。

　　但眼前C级副本产出的侵蚀核心，明显比月光疗养院的侵蚀核心小了不止一点。

　　他取出凡者之毒，侵蚀核心像是受到牵引，直接融入莱曼的眼睛之中。

　　「吸收小型侵蚀核心，积攒能量点数：1。」

　　「通关C级副本，积攒能量点数：0.5。」

　　「当前累计能量：1.5/10。」

　　凡者之毒积攒的能量，受到副本等级影响。

　　岁岁平安副本中的侵蚀核心，明显比月光疗养院中小了许多，副本评级也低了一级。

　　通关C级的失控副本，就能获得1.5能量点，如果现在他再通关一次月光疗养院，应当至少能获得2.5能量点。

　　受到游戏针对，每次都进入失控副本虽然危险，但照着这个速度，要不了几次副本，他就能攒满邪神之眼的能量。

　　他将邪神之眼收回随身空间，最后看了一眼赤元的坟墓和槐谷村，选择了离开副本位面。

　　开胃菜结束，该上副本结算的主菜了。