第58章 协助者

从休息室回来，赵炎的态度果然有所变化，他直接关掉了评分系统，向吴常问道：

　　“这位小哥，我看你骨骼清奇，有没有兴趣加入管理局？”

　　吴常原本不打算马上加入管理局，才选择在登记时近乎恶搞地回答，没想到有孟亚雯这层关系，让他那么摆烂的数据都能加入管理局。

　　他记得赵炎忍不住离开前，想给他的评分是D-。

　　以D-的评分加入管理局，应该不会受到过多注视。

　　想到这里，他便回应道：“当然有兴趣，公务员一直是我职业志愿的第一名。”

　　赵炎轻咳一声，解释道：“准确来说，你还不算是公务员。”

　　吴常眉头一皱，“咱们这么大个异常现象管理局，居然不是行政单位？”

　　“那倒不是，是局里有规定，新成员加入管理局之前有一段考核期，在考核期内，你们属于临时成员，官方名称是协助者。”

　　“只有度过考核期，完成足够的贡献值，并且有意转正，才会成为正式成员。”

　　吴常：“也就是说，现在入职没有编制，只是合同工？”

　　赵炎被问的有点头疼，他揉了揉脑袋，说：

　　“管理局的存在特殊，你不能拿普通公务员来衡量，这种制度，其实对于你们也是一种保护。”

　　“没有成为正式成员，虽然会少许多福利，但与之对应，身上的责任也会轻很多。除非危及整座城市的大危机，普通情况下，管理局无权对临时成员进行强制征召。”

　　“但正式成员不同，一旦成为正式成员，哪怕面对明知必死的任务，也必须咬牙顶上，而临时成员可以选择拒绝。就是因为这一点，许多临时成员会主动拒绝转正。”

　　吴常眉头上挑，管理局还挺人性化，为散人玩家提供了多种合作模式。

　　又追问了几个问题后，他对于协助者模式的了解更加清晰。

　　随着顶级玩家对深渊游戏探索的深入，近些年深渊游戏玩家的规模不断扩张。

　　尤其人口基数庞大的夏国，几乎每时每刻都有新的深渊玩家出现。

　　管理局来不及一一排查，也无法容纳和管理这么多玩家。

　　再加上受到影视和各类文化作品影响，骤然得到超凡力量的个体，或多或少都会对国家属性的机构有所排斥。

　　强制所有玩家加入，并粗暴的统一管理，反而会将玩家们赶到管理局的对立面，让他们容易受到其他势力挑拨，从自己人变为敌人。

　　为了团结一切可团结的力量，管理局对于协作者提供了极大的自由。

　　在不违反法律的基础上，协作者几乎不会受到任何约束，也不会被要求公开当前等级属性和技能等个人隐秘。

　　赵炎没有说错，对于吴常这种自身有些小秘密的玩家，比起管理局正式成员，协作者更加适合他们。

　　得到吴常肯定的答复之后，赵炎给他注册了搏击俱乐部会员，让他三天后再来一趟。

　　娃娃脸和寸头中年最近找了好几位协助者，将在三天后一起举办入职仪式。

　　大家都是望海市的协助者，可以算得上同事，正好互相打个招呼。

　　如果介意暴露身份，可以提出申请，管理局还提供特殊网络会议服务。

　　见吴常没有其他需求，赵炎便示意他可以离开。

　　“对了，不是还要做笔录吗？”吴常半只脚走出管理局，才突然想起自己被叫来的原因。

　　赵炎敷衍地挥了挥手，示意他赶紧回家。

　　“血刺是局里的一级通缉犯，各地分局有好几个兄弟折在他手上，你直接把那王八蛋宰了都没事，还做什么笔录。”

　　回宿舍的路上，吴常看到方辉今天没外出，正在宿舍里呼叫各位义父帮忙带饭。

　　他当即接下这份差事，选了食堂最豪华的搭配，还刷了他自己的卡。

　　以后他在管理局会不会被人穿小鞋，全靠辉子的枕边风了，必须好好给这厮补补身体。

　　三天时间一晃而过，转眼便到了入职仪式当天。

　　入职的协作者一共有六人。

　　包括吴常在内，有四个人没有任何遮挡，以本来面目参加入职仪式。

　　另外两人中，一人见大家都不伪装，便尴尬地拿下了面具，而另一人则保持神秘，没有任何摘下面具的意思。

　　作为几人档案的记录人，赵炎负责主持今天的入职仪式。

　　赵炎看向六人，扬声说道：

　　“这一期大家的水平相近，都处于7-9级阶段，在超过10级，真正成长起来之前，我将作为大家的教官，对各位进行指导和训练。”

　　“作为深渊游戏的玩家，战斗力是通关副本，让我们活下来的基础。战斗力并不等于属性，拥有力量和学会如何使用力量同样重要。在接下来的时间，我会教导大家如何作为玩家去战斗，如何尽可能发挥你们的能力。”

　　“大家第一次见面，没有什么比一场点到为止的切磋，更合适的打招呼方式。”

　　说到这里，赵炎兴奋起来，仿佛等这一天等了很久。

　　他来到拳击擂台上，朝着众人招了招手。

　　“与实力层次更高的对手切磋，不仅能更直观地体会到自己的不足，其他人在场下观看，也能对彼此的战斗风格有基础了解，不至于以后要合作时毫无头绪。”

　　“放心吧，我会留手的。”

　　看着赵炎的反应，吴常隐蔽地撇了撇嘴，结合之前赵炎和孟亚雯的交谈，当初赵炎加入管理局时，他的教官应该就是孟亚雯。

　　从赵炎的反应来看，恐怕当时孟亚雯就这么虐过他，如今风水轮流转，他才会如此迫不及待。

　　事实正如吴常猜测那般，教官与新人的切磋，是管理局的传统节目。

　　既是赵炎所说的原因，也是为了挫一挫新人的锐气，让他们知道人外有人，天外有天。

　　赵炎作为众人的登记人和评分人，他对每人的战斗能力都有基础了解。

　　他按照战力强弱不同，先强后弱排序，依次点名几人上台。

　　作为资深玩家，赵炎的战斗技法十分娴熟，战机把握精准。

　　他不需要用任何技能，光用体术，便轻松将几人击败。

　　包括第一个上场的面具男，没人能在他手下撑过一分钟。

　　短暂的切磋时间中，几人别说是给赵炎带来麻烦，就连一次有效击打都未成功过。

　　随着五人接连落败，排在第六的吴常走上擂台。

　　对于其他五人，赵炎思考的是如何让对方尽可能展示能力，好从中观察对方的战斗习惯，并给予建议。

　　对于吴常这个评分D-，只有两个技能，通关全靠苟的老六。

　　赵炎担心的是怎么放水，才能让只有一招控制技的吴常撑过一分钟。

　　如果他不小心把吴常秒杀，让吴常太过难堪，恐怕孟亚雯不会放过他的。

　　但他很快发现，走上擂台的吴常，表情比他还纠结。

　　吴常犹豫了一会儿，说道：“教官，我的技能不适合切磋，要不我就算了吧。”

　　赵炎不满道：“你觉得你进了副本，BOSS会因为你的技能不适合战斗就不打你吗？逃避不能解决问题，菜就要多练，正因为不适合，才要把它锻炼到适合！”

　　吴常略显尴尬地解释道：

　　“我不是想逃避，我是没法控制技能的效果，怕伤到你。”