第54章 末日预兆

副本结算完成，吴常正准备离开，眼前弹出了一行提示。

　　「玩家通关C级副本耗时45分钟，刷新荒界通关C级副本最快纪录，该记录会被录入榜单，玩家是否公开游戏昵称？」

　　“拒绝。”

　　他查了一下原本C级副本的最快通关记录，记录时间为3小时23分45秒。

　　也就比他慢了不到三小时。

　　回想起来，他通关的时候，确实走了不少捷径。

　　靠着山中怨念作路标，主线任务一：前往槐谷村，便比别人快了至少一天半。

　　后续前往陈家村，一来一回快了又接近四天。

　　这还不算他推动除岁祭提前一个月开始。

　　不出意外，拿下C级副本最快通关记录后，他也拿下了最低等级通关C级副本的记录。

　　将之前的10级记录，提前到了8级。

　　同样拒绝了展示身份信息后，他离开了绯红庭院，回到现实世界。

　　玩家昵称：不吃牛肉。

　　玩家等级：10（0/2600）

　　（4100/1900）——（2200/2200）——（0/2600）

　　称号：完美主义、破局大师。

　　生命：21

　　力量：20

　　敏捷：15

　　耐力：16

　　能量：14

　　灵感：90

　　意志：64

　　自由属性点：0

　　腐朽银币：5000。

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　功法：雷法残篇（E）。

　　道具：银色曙光、幸运女神的眷顾、低语者的回声×1、凡者之毒、秘法骑士团新人守则、涤魂令旗、四方岁火灯、照影人面。

　　天赋：超度、祸祟。

　　吴常看了一眼属性面板，用力伸了个懒腰。

　　离开副本的第一件事，便是要好好休息一天。

　　距离电竞酒店房间到期还早，他扯开一袋薯片，拧开一瓶肥宅快乐水，点亮电脑的屏幕。

　　欢乐时光就要开始了。

　　傍晚，临近退房的时候，吴常的手机响起，他看了一眼联系人，接通电话问：

　　“辉子，什么事？”

　　“老大，一天连个人影都看不到，干嘛呢这么忙？”

　　吴常：“面试啊，我又不像你，找不到工作就只能回家继承家业。”

　　“哪方面的工作？”

　　“丧葬业。”吴常没有说谎，刚送走了一村人，还挖了个坑把赤元埋了，说是丧葬业应该没什么问题。

　　方辉感觉到被耍了，没好气道：

　　“当销售，第二盒半价是吧。行了，别扯淡了，晚上有空吗？”

　　“那得看什么事。”

　　“晚上七点金渔村，海鲜，帝王蟹，管饱。”

　　“那必须有空。”

　　挂了电话，退掉电竞酒店，吴常一边散步一边朝着金渔村走去。

　　金渔村是望海大附近标志性的馆子，特点就一个字，贵。

　　优点是不坑穷人。

　　大几百上千的人均消费，如果吴常不把腐朽银币拿来换钱的话，要靠撸小额贷才能吃得起。

　　只有蹭方辉这种大户，他才能进得去门。

　　他望着金渔村华贵的招牌，不自觉握紧了拳头。

　　如果他的人生按照正常的轨迹运行，平凡的面试、上班、当牛马，恐怕一辈子也不会主动来这里消费。

　　但现在，超度天赋和深渊游戏给了他这个机会，让他将来能到达比这儿还高的地方。

　　天予不取，反受其咎。

　　若不能在深渊游戏中站稳脚跟，那不如就死在副本里。

　　正当他面色凝重，眉头紧锁，仿佛在下定某种决心时，身后响起一个欠欠的声音。

　　“老大，你这表情是便秘了还是闹肚子了？”

　　吴常翻了个白眼，看向身后426的卧龙凤雏们。

　　好好的气氛，就被这帮货给破坏了。

　　算了，他又不是战斗狂人型玩家，苟和老六才是他的风格。

　　从莫名的战斗狂人状态脱离，他品出了一丝不对。

　　深渊游戏似乎在潜移默化地影响他的思想，让他更臣服于自己的欲望，更富有攻击性，并引诱他更彻底投入深渊游戏。

　　刚才有一刻，他甚至生出为了探索深渊游戏，他可以不择手段，谁敢挡他的路，他就要除掉谁的想法。

　　以他64点的意志，仍然会被深渊游戏影响，那些普通玩家在深渊游戏中待久了会怎么样，他不敢想。

　　他打了个哆嗦，耳边突然响起公共区域广场上“小红”说过的话。

　　“生活在崩溃的世界，人类迟早被力量反噬，副本中的BOSS已经展示过不止一次。”

　　这句话结合他刚才的经历，仿佛末日前启示的号角。

　　一种无法言说的窒息感涌现而来，就像在月光疗养院，他直视莱曼的真身，目光能透过莱曼的真身，看到莱曼的本体其实是无数交织的情绪。

　　此刻的他与莱曼那次相反，通过心中泛起的莫名情绪，恍惚间看到了某些画面。

　　他无法理解看到了什么，却笃定那是未来的一角。

　　他也只能看清一角，无法窥清全貌。

　　漫天的红色，他分不清是怨念的红，还是绯红庭院的红，抑或者其他更为深邃的红。

　　他看到的所有景物，都在被那抹红色侵蚀。

　　他不知道那抹红代表着什么，只知道他看到的那些东西，绝对不可以发生。

　　为此，他必须做些什么。

　　在他越发沉溺在幻视之前，他靠着意志强行摆脱了幻觉。

　　艹，灵感有些高了，看到了些怪东西。

　　他深深吸了口气，转头说道：“辉子，我想吃鱼了。”

　　方辉大手一挥，“安排！”

　　众人来到定好的包间，很快他们便知道方辉今天饭局的目的。

　　他把之前紧急避难时救过他的女警带来了。

　　方辉的女朋友叫孟亚雯，留着利落的短发，举止干练，英姿飒爽。

　　如果让AI生成一个“女警花”造型，AI不照着孟亚雯为模板，那说明AI还得练。

　　按照惯例，能和方辉看对眼的，都不是普通人。

　　孟亚雯在望海市总局工作，当过兵，还是特种兵，退伍后回到望海市，进了望海总局。

　　方辉介绍得轻描淡写，但只要稍微思考，便知道这姑娘的背景有点深。

　　吃饭时方辉说起了他毕业后想干的事。

　　在他叔叔的指引下，他想做一名冒险UP主，专门拍摄近期刚被人发现的特殊自然景观。

　　近半年时间，世界各地开始出现许多奇妙的自然景观，这些景观光怪陆离，画风和蓝星的其他美景不同，仿佛来自异世界。

　　像是吴常这样的深渊游戏玩家，知道这些景观是副本失控侵蚀现实，侵蚀危机解除后的产物。

　　但官方的说法，则称其为之前未被人类探索的特殊区域。

　　随着这样的特殊区域不断增加，无论是斗音、慢手还是啪啦啪啦，都有一群视频创作者，以此为素材拍摄视频。

　　吴常听后有些担心，那些地方毕竟曾是副本，就算明面上的侵蚀危机解除，谁知道会不会藏着什么隐患。

　　“辉子，我总觉得那些地方有古怪，万一有个辐射或者毒素怎么办。你家亚雯是官方的人，了解得肯定比我多，你听听她的意见。”

　　他试图让孟亚雯和他一起劝阻方辉，谁知道孟亚雯却并不在意，反而说：

　　“没关系，方辉喜欢做的事，就让他做好了。正好我也喜欢探险，他去的时候我陪着他，就不用担心意外了。”

　　方辉听后十分感动，握住了孟亚雯的手。

　　“亚雯，不管去哪，我都会和你一起去的。”

　　看着两人你侬我侬，霎时间，包厢里充满了酸味。

　　嫉妒的酸味。

　　吴常见劝说不了，只能作罢。

　　晚饭过后，方辉和孟亚雯不知去向，只留下三条单身狗结伴返回宿舍。

　　何伟喃喃道：“情圣就是情圣，短短半个月，就能和心仪的目标勾兑在一起。”

　　吴常拍了拍何伟的肩膀，安慰道：

　　“看开点，方辉只有一个孟亚雯，你的电脑和移动硬盘有几千位老师等着你。你已经赢太多了。”

　　何伟：“艹！”

　　之后的日子，吴常用了两天时间，才从当日灵感爆发看到的景象中缓了过来。

　　他那天看到的东西，但凡是个普通人瞅上一眼，瞬间san值就会归零。

　　也就是他，看过之后不仅没有崩溃，意志属性还增加了15点。

　　重新振作起精神，变回阳光开朗大男孩的吴常，看了一眼属性面板，心情就变得不美妙起来。

　　一件非常紧急，又非常现实的问题摆在他眼前。

　　他没钱了。