第56章 开门，送外卖！

吴常当然没有更改自己的昵称，他更改的，是照影人面中分身的昵称。

　　分身具有玩家的所有权限，自然也包括独立的昵称。

　　分身作为他的一部分，他可以自由选择在榜单上显示哪一个昵称。

　　受到神之舌和杀意波动的提醒后，他去论坛上了解了一下，榜单前列的玩家用昵称打广告并非没有先例。

　　只不过以前干这种事的，都是小榜单上排名前十的玩家，比如生活系技能熟练度排行榜等。

　　通过硬实力才能争抢到位置的榜单，位于榜单前列的都是大势力核心玩家，并不需要这种方法来钱。

　　尤其是速通榜，这是最展示个人能力的榜单，还没有人用它打过广告。

　　小榜单前十的广告位，一期是一万腐朽银币。

　　深渊游戏中，一期代表副本冷却的最短时间，也就是十五天。

　　吴常所在的榜单肯定会更值钱，但具体有多值钱，他暂时无法估计，只能先填一个两万。

　　一个榜单的榜一两万。

　　他低估速通榜榜一的吸引力，或者说低估了自己的热度。

　　更改昵称后不到一分钟，他注册的临时信箱消息提示便达到了99+。

　　筛选掉各种势力拉拢的消息，再筛选掉不是来打广告而是准备和他勾兑的信息，最终他筛选下了一份合同。

　　十分钟后，C级和B级速通榜的榜一，改名为了：

　　“锦绣商会高价回收副本产出古董。”

　　为分身更改昵称前，吴常特意对金主做了些了解。

　　锦绣商会是一个商业联盟，属于第二梯队的势力，他们是单纯的商业组织，所做的一切，都纯粹是为了钱。

　　比如眼下要打的广告，便是为了他们的高端客户服务。

　　深渊游戏虽然独立于蓝星，却没有摆脱蓝星的影响。

　　1腐朽银币兑换1000元比例的出现，便代表有不少人会将拼命赚到的腐朽银币，用来兑换现实中的货币。

　　即便每个玩家都知道，深渊游戏是改变命运的平台，也知道每一枚腐朽银币都异常珍贵。

　　但面对现实的困境时，许多玩家又不得不做出选择。

　　腐朽银币的可交易性，很快令现实中富有的玩家，在游戏中也变得富有。

　　当他们的腐朽银币多到花不出去的时候，便会追求些不一样的东西。

　　比如可以带回现实的异世界古董和艺术品。

　　为了满足这部分阶级的需要，深渊游戏还衍生出一个职业，艺术品鉴定师。

　　他们会对副本内产出的古董进行鉴定，测试出灵感高于多少，才能欣赏出该古董或艺术品的美，并以此来区分稀缺性。

　　许多高灵感艺术品，一件就能拍卖出数万乃至数十万腐朽银币。

　　将数万腐朽银币，花在不增加战力的古董或艺术品上，听起来十分荒谬，但换算下来，也不过几千万华夏元。

　　和那些动辄拍卖上亿，却没有一丝超凡特性的现实中艺术品比起来，副本产出的同类物品，无论是艺术性还是稀缺性都领先得太多。

　　同样是亿万富翁，当别人拿出一幅价值六亿的《向日葵》举办私人展览时，你拿出一幅副本产出的《旧日之葵》；当别人拿出一幅价值八亿《呐喊》时，你拿出一幅副本产出的《古神的呐喊》，岂不是降维打击？

　　看了以后疯不疯先放在一边，牌面这一块绝对安排得明明白白。

　　这么算下来，副本艺术品的性价比瞬间拉满了。

　　叮当叮当。

　　随着金属硬币的碰撞声在耳边响起，吴常的账上多了四万腐朽银币。

　　不出意外的话，半个月后，他还将有四万腐朽银币入账。

　　可惜最低等级通关榜不能选择性屏蔽，如果选择个人信息，就会连通关时的等级一同展示。

　　他不想暴露过多信息，被人探出底细，否则四个榜一起卖，即便买三赠一，也能在深渊游戏里月入过万了。

　　他看着账户上的余额，兴奋地挥了一拳。

　　这才是他要找的搞钱路子。

　　流量能变现，谁还苦逼的当生活系玩家干实体小摊贩啊。

　　不过转念一想，他还在用拼命才取得的流量兑现腐朽银币时，金主背后的客户们已经开始用深渊游戏享乐，便一下没那么开心了。

　　他啧了一声，暗道以后有机会，一定要从副本里找一根古董路灯卖给锦绣商会。

　　腐朽银币入账，他先是花8000腐朽银币，把雷法残篇升到D级。

　　随后开始浏览护甲和药剂。

　　以深渊游戏对他的关照，下一次副本恐怕也不会轻松。

　　D级的土蜥蜴皮甲虽然性价比高，但已经有些跟不上强度了，他必须定做一套效果更强的护甲。

　　属性加点多了能量后，恢复血量的药剂之外，他还要购买恢复能量的药剂。

　　粗略一算，发现刚到手的钱，又剩不下几个腐朽银币。

　　杀意波动和神之舌说得没错，独狼玩家果然很难。

　　从绯红庭院离开，意识回到现实。

　　吴常正准备收拾东西退房，门口突然响起敲门声。

　　“有人在吗？”门口响起一个爽朗的声音。

　　吴常问道：“谁啊。”

　　“撑了吗外卖，您开门取一下餐。”

　　吴常眯起眼睛，身体微微前伏，警惕地看向房门。

　　他确实点了一份外卖，但撑了吗外卖，通常是直接放在酒店一楼前台的。

　　而且对于门外之人，他有种不祥的预感。

　　门外假装外卖小哥的家伙很强，应该也是深渊游戏的玩家，还是冲他来的。

　　他的身份什么时候暴露了？

　　是锦绣商会发来的那封邮件？

　　没道理啊，里面是一份制式合同，只需要签订合同，更改昵称和腐朽银币到账，都会在深渊游戏的操纵下自动完成。

　　难道说……

　　他突然想起一种可能，将紧绷的身体放松下来，装作什么都没发现，喊道：

　　“稍等！”

　　他小跑着来到门前，打开门，门外果然不是撑了吗外卖员，而是两名陌生男子。

　　站在前面敲门的，是个长着娃娃脸的青年，年纪和吴常相仿，一看就是刚毕业的实习生。

　　青年身后站着一个三十五六岁的中年男人，男人身材偏瘦，留着寸头，站位十分刁钻，卡在逃离电竞酒店的关键路径上。

　　吴常皱眉问道：“你们是？”

　　娃娃脸掏出警官证，人畜无害地笑了笑，说道：

　　“我们是望海总局刑侦大队的，半个月前，你曾在南石站的17路公交上见义勇为，制服了一名歹徒，对吗。”

　　吴常点头，“对。”

　　“我们想请你跟我们回去做个笔录。”

　　吴常沉默了片刻，然后问道：“你们真的是刑警？”

　　娃娃脸笑了笑，说：“反诈意识还挺强，这是我的警号，你可以现场打电话验证。”

　　“不，我的意思是，半个月前的事现在才来找我做笔录，你们的效率是不是有一点低？”

　　吴常这句话一出，把娃娃脸和寸头中年整沉默了。

　　娃娃脸张了张嘴，不知道怎么解释，求助地看向中年。

　　寸头中年脸皮够厚，硬着头皮说：“前段日子局里工作忙，加上我们相信你不是坏人，所以耽误了一段时间。”

　　这倒是实话。

　　血刺刚被热心群众押送到警局，还没来得及记录，就遇上了地震预警，全市撤离。

　　之后很长一段时间，他们都在为那天的工作收尾，忙得鸡飞狗跳。

　　直到前几天医院确定无法令血刺清醒，打电话让警局的人去一趟，他们才想起来这一茬。

　　吴常耸了耸肩，出反客为主道：“既然如此，那咱们抓紧时间，快点走吧。”

　　娃娃脸和中年对视了一眼，跟着吴常一起下了楼。

　　来到两人的车前，吴常自觉开门坐进后座，娃娃脸坐到司机位，寸头中年则跟着吴常坐在后座。

　　汽车一路行驶，很快便看到了望海总局，但车没有停，继续前行。

　　中年人本想说什么，但见吴常面色如常，没有疑惑或者惊讶，便没有开口。

　　汽车拐了几个弯，最终停在一家会员制搏击俱乐部门口。

　　三人下了车，娃娃脸刷脸打开门禁，带着吴常进入俱乐部后，转身对吴常说道：

　　“欢迎来到异常现象管理局。”