第50章 不可阻挡的含金量

赤元的道法，与槐谷村上空本就积蓄已久的阴云联动。

　　天时加持之下，无数雷光瞬间将槐谷村填满，雷势浩大，仿佛无穷无尽。

　　看似煌煌天威，不可抵挡，实际大多数雷电都属于气氛组，只是在空中划过，并没有落到地上。

　　毕竟赤元真的能驱使如此多雷电，他也不会在C级副本里待着了。

　　说是千雷招来，实际只是一道一道雷排着队劈下。

　　可即便如此，也让吴常明白了什么叫天地伟力。

　　赤元使用千雷招来以前，吴常对于赤元的雷法，并没有太多忌惮。

　　他身上穿着价值6000腐朽银币的土蜥蜴皮甲，土蜥蜴顾名思义，属性为土，天生就具有极高的雷属性抗性。

　　再加上他站在地面，激活了道具技能厚皮，进一步增加了元素抗性。

　　能秒杀雾妖的掌心雷劈在他身上，能不能破防都两说。

　　他都已经准备好在取胜以后，得意地来上一句：属性克制，小子！

　　可第一道天雷落下，就差点把他的魂给电出去。

　　雷电虽为无形之物，可劈在他身上，却像有人用泥头车给他来了一下。

　　轰的一声，他整个人都陷入麻木之中，肉体与灵魂仿佛分离开来，让他暂时失去了对身体的掌控。

　　短暂的麻木之后，是无法言语的剧烈灼痛，以及难以忍耐的刺痛。

　　他想起了之前烤的羊腿。

　　倒不是说他现在的味道与那时类似，而是他现在就仿佛一只被烤的羊腿。

　　被雷劈中的部位，仿佛在被烈火炙烤，电流带来的刺痛，像是有人用巨大的铁签将他身体贯穿。

　　吴常此刻承受的疼痛，足以令普通人直接疼昏过去，但对于拥有64点意志的他来说，疼痛反而让他的脑袋更加清醒。

　　他飞快的检查着身体状况。

　　第一道落雷，不仅直接劈掉了土蜥蜴皮甲一半的耐久，还穿透土蜥蜴皮甲，打掉了他三成生命值。

　　此刻他无比庆幸相信了攻略，在进入副本前，花掉所有的腐朽银币，购买了号称新人保护神的土蜥蜴皮甲。

　　如果没有土蜥蜴皮甲，刚才那道雷的伤害就足以将他秒杀。

　　疼痛刺激肾上腺素的分泌，让他变得格外兴奋和凶暴，换作平日的老六风格，他一定会先逃离雷电的攻击，想办法苟下去，等安全后再做打算。

　　但在生与死危机的压迫下，他心中没有一丝逃跑的念头，只有拼命二字。

　　自己的命运，只有放在自己手中才最放心。

　　他不知道还会落下多少道雷，与其指望赤元能量耗尽，不如直接干掉赤元，强行终止赤元的技能。

　　就算死，他也得让赤元先走！

　　趁着第二道雷电未落下的时候，他取出一瓶治愈Ⅰ型，放到嘴中猛吸一口。

　　治愈Ⅰ型生效很快，瞬间便将他消耗的生命值补满。

　　瘫坐在地上的他，顾不得先站起身来，直接手脚并用地朝赤元冲去。

　　此刻的他双目圆瞪，口中牙齿紧咬，面目狰狞，如同垂死挣扎的野兽。

　　第二道雷落下。

　　第二道雷比第一道还要粗了一分。

　　雷电瞬间贯穿了土蜥蜴皮甲，直接砸在吴常身上。

　　巨大的力量将他的身体掼到地面，然后令他在抽搐中弹起。

　　有一个坏消息和两个好消息。

　　坏消息是，他的土蜥蜴皮甲耐久度彻底耗尽，变为无法修理的“已破损”状态。

　　6000腐朽银币直接蒸发。

　　除此以外，他的生命值暴跌八成，半边身子被烤成五分熟。

　　以他现在的状态，别说是刘山和刘威，随便一个厉害的猎户，都能轻松把他干掉。

　　好消息是，第一道雷带来的疼痛感刺激太大，让他对于疼痛起了抗性，降低了第二道雷的痛觉。

　　第二个好消息是，从地面弹起来的他，并没有再次落下，而是飞了出去。

　　在被第二道雷劈中之前，他距离赤元的距离足够近，曼巴铁肘技能亮了。

　　伟大的精神贯穿全身，即便是闪电劈下，也无法阻止这记肘击。

　　懂不懂什么叫不可阻挡？

　　“曼！”

　　吴常在手肘的牵引下，横着飞向赤元，赤元脚下雷光一闪，飞退出三四米，想要躲开吴常的舍身一击。

　　可这一肘仿佛被他吸附，无论他如何逃避，如何躲闪，都被死死锁定。

　　他只能眼睁睁看着这一肘穿过他体表的电光，狠狠怼在他的脸上。

　　致盲、眩晕、出血、虚弱、中毒等效果接踵而至，让他的大脑瞬间一片空白。

　　吴常趁机变换身位，一个锁喉将赤元控制，并尽可能将身体缩在赤元身后。

　　下一刻，第三道雷落下。

　　这一次被雷劈的除了吴常，还有被吴常肘击后锁喉的赤元。

　　第三道雷，比起第二道力量又强了一分。

　　轰！

　　事实证明，雷法的使用者，并不代表施法时就是绝缘的。

　　被自己招来的雷劈中，也是会受伤的。

　　被银色曙光射中的赤元，本就身负重伤，此刻又被第三道雷劈中，瞬间失去意识，昏死过去。

　　赤元受到巨额伤害，吴常也不好过。

　　连续吃了两道闪电，让他全身焦黑一片，部分皮肤已经炭化，上面还燃着细小的火星。

　　仅剩20%生命值的他又吃了一雷，令他的生命值几乎归零。

　　但他硬是赖着没有死，顽强的锁住了最后一丝血皮。

　　这一次不一样，他不是开了，也不是没关，而是因为他身边立着一盏点燃的红色宫灯。

　　「道具技能：岁火。」

　　「技能说明：在槐谷村除岁阵法激活时点燃灯芯，可燃起守护人间的岁火，岁火不熄，生命不断。岁火燃烧期间，可以减缓使用者的生命流逝，免疫大部分常规性死亡。」

　　免疫死亡的消耗巨大，将山魈和树妖躯干转化为灯油后，四方岁火灯可燃烧的时间来到了一万五千多秒。

　　免疫掉一次死亡，直接将燃烧时间扣得只剩一百多秒。

　　但能活着，这灯油花得就值！

　　此刻的吴常，很想用照影召唤出刘山，然后给他一个拥抱。

　　虽然这老头挺不是人，但是要没有他带头制造的除岁阵法，以及这盏四方岁火灯，他就真翻车了。

　　除了刘山以外，他还想感谢副本位面宽松的判定制度。

　　反正在蓝星，被雷劈死很难被划分到常规性死亡。

　　吴常用尽全力，将压在他身上的赤元挪开，取出两瓶治愈Ⅰ型猛吸。

　　作为低等级恢复药品，短时间内使用的效果递减严重。

　　半小时内连续使用，治疗效果只会有上一瓶的一半，两瓶下去，恢复的生命还不如第一瓶多。

　　算起来很亏，不过也让吴常恢复了基本的行动力。

　　他看向只剩一口气的赤元，缓缓为银色曙光填入子弹。

　　只要解决掉赤元，副本就彻底结束了。