第51章 再造真我

被天雷击中的痛感，没几个人能吃得消。

　　赤元被痛晕了三次，才逐渐适应了这种感觉，勉强恢复起精神。

　　他的记忆停留在被肘击锁喉，然后被自己召唤的天雷劈中。

　　不出意外的话，他应该是死了。

　　一睁开眼，便看到和他一样狼狈的吴常，正坐在他不远处烤着肉。

　　这家伙，令人羡慕的松弛感，死也不当个饿死鬼吗。

　　“呵，最后是咱们一起死的吗？”

　　听到赤元的声音，吴常回过头白了他一眼。

　　“我还活得很好着呢，不过你活不久了。”

　　赤元忍着疼痛，挤出一个比哭还难看的笑容，“我如果没死，也是被痛活的，你不杀我，就是为了让我体验这个？”

　　吴常不满道：“我被劈了三下都没说你什么，你挨了一下，有什么可抱怨的。”

　　“肉烤好了，要来一块吗？”

　　“要，总不能当个饿死鬼不是。”

　　不用说也知道，烤架上肉的来源，还是除岁祭祭祀的三牲。

　　他们祭祀和安抚的是邪祟，而吴常对邪祟有恩，吃它点供品不过分。

　　两人吃饭的空当，吴常说道：“我有几个问题想不明白。”

　　赤元十分上道，“你问。”

　　“你既然是槐谷村幸存者，支持邪祟向黑山群匪复仇，那为什么还要把涤魂令旗借给我，让我来镇妖。”

　　涤魂令旗可以说是伥鬼和邪祟的克星。

　　如果没有涤魂令旗，就算吴常能想办法通关，也不会如此轻松。

　　赤元沉默片刻，说：“也许是一时兴起吧。”

　　“四年前，我发现槐谷村被黑山群匪霸占，亲友邻里被屠戮一空，还在邪法之下化身邪祟。当时距离灵气再现只有一年，我修为低微，无力反抗群匪，为了快速获得力量，只能走上邪道。”

　　吴常问道：“化妖？”

　　赤元点头，“化妖。”

　　“最开始我想自身化妖，以妖力复仇。我蛰伏山中，观察山中妖物，却发现隐藏的修行者如雨后春笋般出现，目标还都是槐谷村。”

　　“这些修行者实力参差不齐，但都呆头呆脑，对妖物的了解还不如我，很容易就会死在山里。于是我就转换目标，诱骗和偷袭这些修行者，并将他们制成化妖。”

　　吴常：“……”

　　看不起玩家是吧，今天不就让你见识了什么叫黑手吗。

　　赤元似乎有所感应，一股鼻血流出，他抹掉鼻血，问：“你那一肘是什么功法，竟让人避无可避。”

　　吴常耸耸肩，“想学啊，我教你啊。”

　　赤元摇头说道：“可惜我没时间了。”

　　“邪道是条不归路，就算以逼不得已为名麻痹自己，依旧内心难安。”

　　“那天见面是场意外，拦山鬼是我控制的妖物，尚未炼化成器。它们正在自由捕食，恰好遇到了你，我见你气度不凡，我便想用它们试探你的成色，若合格，就将你们炼为一枚阴阳玉佩。”

　　“你如此轻易便打杀了一只拦山鬼，令我改变计划，想将你炼化为更强的法器。”

　　吴常耸了耸肩，“能被你这么看好，我还真是受宠若惊。”

　　“当时你的状态，让我想起未踏入邪道的我，如果槐谷村的事未曾发生，我也能像你一样，光明正大地自报门派，并以此为豪。那时我就在想，也许放任邪祟复仇，并不是在让它们解脱，而是让他们的灵魂和我一样，在复仇中变得沉重和扭曲。”

　　“于是我就选中了你，想让你替我去让他们解脱。”

　　吴常不置可否地点点头，赤元请他去超度，除了心血来潮以外，应该还有他称号效果的原因。

　　“第二个问题，你既然想让邪祟复仇，那为何还要帮村民补全除岁阵法，放置四方岁火灯。”

　　赤元的回答有些出乎他的意料。

　　“那盏宫灯不是我放的，是一名外来修士，趁我外出寻找炼器材料时布置了这些。”

　　外来修士？

　　是副本位面的土著，还是其他玩家？

　　岁岁平安作为C级副本，如果不是像他一样将剧情探索的这么彻底，只是普通通关的话，奖励的价值未必比四方岁火灯更高。

　　但如果对方是位面土著，那能拿出四方岁火灯，又怎会无法彻底镇压邪祟？

　　想不通。

　　赤元咳嗽两声，打断了吴常的思考。

　　“吴少侠，我的时间不多了，趁着我还能动，把你从鬼哭林拿到的两半面具给我。”

　　赤元的要求，让吴常犹豫了。

　　眼下的赤元，体内的精气神和灵力如同决堤一般外泄，无法停止。

　　当精气神和灵力散尽，他便会迎来死亡。

　　按理说人之将死其言也善，但吴常却有些不敢赌。

　　毕竟照影面具曾是赤元的东西，如果这厮拿到照影面具，通过未知手段将他反杀，那乐子就大了。

　　到时候再遇到其他玩家，赤元说起外来修行者呆头呆脑的时候，恐怕要着重提他一嘴。

　　“有个傻子，明明已经赢过我，却呆呆地把法器递到我手上，伸过来脖子让我砍，蠢得我都不好意思了。”

　　如果那时的玩家再来一句，“人家本来就傻，你还TM骗人家！”那将会是绝杀。

　　可万一赤元没有歹意，让他错过某个机缘，那该怎么办？

　　“赤元道长，请稍等我片刻。”

　　“请便，不过要快一点，我快撑不住了。”

　　赤元打了个哈欠，逐渐冰冷的身体，和在疼痛中麻木的知觉，让他的意识越来越难以保持。

　　吴常离远了一些，拿出幸运女神的眷顾，发动了灌铅骰子。

　　掷出三个1发动强运后，他拿出一枚铜板，向上一弹。

　　“字面给，光面不给。”

　　硬币落到手上，是有字的一面。

　　呼！

　　相信幸运女神的指引。

　　他拿出两半面具递给赤元，“道长可是要在炼器手法上指点一二？”

　　赤元从怀中取出一条弯曲的金线，金线嵌在分为两半的面具上，竟然令两半照影面具合二为一。

　　黑白两个区域开始旋转，化为一个流动的太极。

　　“吴少侠你重新祭炼的路子，正中我当时的设想，可是猜出了我在林中的布置？”

　　吴常摇了摇头，“只是碰巧对上，并没有想太多。”

　　赤元笑了笑，也不分辨真假，自顾自说了起来。

　　“我的根骨天赋很差，远不及你们这些出自隐世大派的修士；我的身体孱弱，甚至经不起我自己修行的雷电；我坠入邪道，道心有损，修行越深心魔越重，此生与大道无缘。”

　　“如果我想逆天改命，吴少侠，我该如何去做？”

　　吴常道：“深蓝加点。”

　　赤元：“？”

　　吴常干咳一声，换了个说法：“我的意思是，以力证道，一切恐惧源于灵力不足。”

　　赤元笑着摇了摇头，道：“那是你们名门弟子的思维方式，我们这种散修，哪敢与天地抗争？”

　　“有幸获得化妖之术，我便想到了一个办法。以化妖之法为引，脱人化妖，自在修行；以能‘忘我’的黑山群匪为魂，忘却心魔，修弥道心；以外界修士的伥鬼为骨肉皮血，再塑肉身、根骨和体魄。”

　　“既然我已无救，那就掠夺苍生，再造一个真我。”

　　“吴少侠，这个机缘，贫道就送你了。”

　　说罢，赤元挥手一抛，将合二为一的面具扔给了吴常。