第68章 失踪的大人物们和里世界

吴常将夹层中的信件取出，信封上写着“埃贝特教授收”。

　　他没有丝毫犹豫，直接拆开了信件。

　　信件看上去平平无奇，但写信的人来头不小，竟然是一名大主教。

　　寄信的目的，是让正好在布里弗岛的埃贝特教授帮忙，调查圣女等人的行踪。

　　根据信中描述，圣女等人正沿着海外贸易线传教，散播主的光辉，原本每两周圣女都会将传教的最新进展发回教会，但最近三个月，圣女的船队失联了。

　　最后一次通信中，圣女说下一站将要前往布里弗，并提到布里弗周围海域出现海鬼，有许多商船都遭受了袭击，一定有异教徒在贸易线周围布置阴谋，她要去查明情况。

　　教会前后派了三拨人来调查，都没有查到蛛丝马迹，所以想请埃贝特教授在暗中调查，寻找圣女的踪迹。

　　「隐藏支线任务：寻找失踪的圣女或找回圣痕，任务失败无惩罚，是否接受任务？」

　　哦豁，看来岛上失踪的大人物不止一个。

　　接受！

　　反正失败了没有惩罚，有什么不接受的道理？

　　信封底部，放着一条水晶项链，项链末端挂着纯白色的水晶吊坠。

　　「道具名称：大圣母的祝福」

　　「道具类型：特殊」

　　「道具说明：被大圣母赐福过的吊坠，能够保佑圣女度过危难，是神明赐予圣女的成年礼，靠近圣女或圣痕时，水晶吊坠会产生反应。」

　　吴常将项链戴在脖子上，发现自身属性没有任何变化。

　　看来是一件专属道具。

　　将吊坠放入随身空间，他开始查看起前任邮递员制作的剪报。

　　剪报中收集了许多关于布里弗岛的资料，其中包括布里弗岛的前世今生。

　　布里弗岛往上数二百年，还是一座荒岛，岛上环境恶劣，少有人烟，又充满蛇虫猛兽。

　　当时的奥格瑞王国，会将本该处死的重刑犯和海盗押送到这里，让他们自生自灭。

　　所以当时也被叫做黑狱岛。

　　直到二十年前，第一艘蒸汽轮船问世，杰梅因伯爵察觉到海上航线将是王国的未来，在他因捕杀异教徒获得国王嘉奖时，将这座岛屿选为了他获封的领地。

　　杰梅因伯爵对黑狱岛极为看重，来时带了足足三大轮船的家当。

　　他为岛上带来了新的人口，带来了教会、学校、医院，还带来了文明与道德。

　　并将黑狱岛改名为布里弗，意为安乐祥和之地。

　　杰梅因是著名的铁腕伯爵，是王国中有名的控制狂，号称没有什么是他驯服不了的。

　　对于岛上流着重刑犯血液的土著，他只用了三年，就让他们掌握了文字，懂得了道德，从半野人状态成功与文明社会接轨。

　　至于代价，不过是让超过五千人的土著数量，精简到了九百二十五而已。

　　与文明和进步相比，不值一提。

　　被驯化的土著与杰梅因带来的奴隶重新组建家庭，繁衍生息，逐渐有了今天的布里弗岛。

　　两个月前，杰梅因伯爵突然带着家眷失踪，至今下落不明。

　　镇上居民组织过几次搜寻，都没有找到杰梅因伯爵的行踪。

　　吴常合上剪报，对于副本位面的背景感觉既视感满满。

　　难怪镇上的居民看着都五大三粗，异常强壮。

　　原来都是重刑犯和海盗的后裔，血脉纯到不能再纯的标准老白人，那叫一个地道。

　　布里弗岛的历史，也能解释镇民为什么对工作那么教条，并且对破坏镇上规则，不重视工作的家伙如此敌视。

　　因为他们当初就是被杰梅因伯爵这么驯化过来的。

　　五千多杀成了九百二，那种约束感，想不刻进DNA都不行。

　　收起剪报，吴常翻看起包里的信件。

　　其中有一封信引起了他的注意，和其他收信人不同，这封信的收信人叫托尼·斯塔克。

　　很明显是玩家起出来的名字。

　　拆开信封，信上的字迹与剪报上的标注相同，都是前任邮递员所写。

　　前任邮递员和收信的托尼·斯塔克，似乎在通过邮递信件的方式交换信息。

　　信里的内容，只包含了前任邮递员最后一天收集的情报，每段文字不长，但包含的信息十分密集。

　　“我猜对了，违反镇上的规矩，果然会优先被里世界选中，而且确实可以通过破坏指定规则，进入对应的里世界区域，今晚我进入的里世界还是那个码头。”

　　光是第一段，透露出的情报就超出了吴常的预期。

　　假如这段信息属实，那意味着布里弗小镇存在着所谓的里世界，每个晚上，会随机将玩家吸入其中。

　　并且里世界分为不同的区域，如果不是有意控制，会进入随机的区域。

　　但有意识地破坏某个规则，则会去往固定的里世界区域。

　　前任邮递员通过拒绝工作，连续进入了里世界中的某个码头，不出意外的话，那里就是他被处刑的码头。

　　吴常理清第一段信息中的情报，继续向下看。

　　“有一条坏消息，还有一条好消息。”

　　“坏消息是，咱们的推断没有错，这个副本恐怕被人动过手脚，即便没有玩家死亡，也在不断地自我污染。污染值的增加，会同步增加里世界中的危险，今晚我就遇到了之前没见过的怪物。”

　　“好消息是，我遇到的怪物是一群鱼人，我可以确定，咱们要找的东西一定与这些鱼人有关！”

　　“那些鱼人杀起来很轻松，我试着吃了它们的肉，脂肪含量很高，像金枪鱼的大腹，就是更腥一些，真可惜没有随身带着芥末。”

　　吴常将这两条消息反复看了几遍。

　　从纸上的信息来看，他的前任，以及前任所属的团队是一群资深玩家。

　　他们进入副本的目的很明确，是为了寻找某样东西，这样东西与鱼人有关，或者说与海中怪物有关。

　　他们不仅能选择进入的副本，隐约得知副本中掉落的道具，还知道副本是会被人动手脚的。

　　被动过手脚的副本，即便没有玩家死亡，也会自我污染。

　　这些高级的情报，吴常在论坛上连捕风捉影的阴谋论都没听过，绝对是高级势力之间默认封锁的信息。

　　一个被大组织盯上的副本，如果完成了破局，绝不会轻易放其他玩家进入。

　　同时这样一个被人动过手脚的副本，管理局却只将它归为特别关注榜，没有立即派人破局。

　　说明前任邮递员所在的团队，不仅没有完成副本破局，很可能还翻了大车，以至于这些关键的情报都没能传出去。

　　对于灵狐这类玩家，眼前的消息，足以让她好不容易恢复的精神再度消沉，甚至会在重压下导致精神失控。

　　但对于吴常而言，这种感觉反而对了。

　　深渊游戏给他安排的副本，里面要是没点儿狠活，他反而会感觉不适应。

　　他看向信件的最后一段话。

　　“我怀疑那些鱼人就是袭击商船的怪物，我试着去询问警长，但由于我最近在罢工，那个娘们回应我的只有一根中指。”

　　“这个问题就交给罗根了，我今天偷听镇长谈话，说由于罗根工作卖力，要让他加入镇议会，还会让他成为真正的镇民。”

　　“明天我会继续罢工，很期待见过鱼人之后，那座码头还能给我什么惊喜。”