第62章 家人们，真的有效！

无事献殷勤，非奸即盗。

　　但仔细检查两遍，吴常并没有发现异常之处，再加上棉花确实也是管理局的人，便接受了棉花的邀请。

　　在他接受的同时，看到其他几名同期协助者，也将信将疑地点了确定。

　　接受邀请后，众人眼前一晃，两名陌生的玩家出现在等候大厅。

　　两名东阳市协助者看上去老实木讷，都是标准i人，相互简单介绍后，便戴上兜帽，缩在房间一角，恨不得当场消失。

　　吴常与两人简单聊了几句，言辞中没有发现不妥，和他们一样，都是这一期刚加入管理局的协助者。

　　难道天上真掉馅饼了？

　　棉花笑着说道：“各位如果准备好了，在状态栏点一下确定。”

　　几人顺着棉花的话，将等候状态修刚改为已准备，谁知棉花直接激活了奖励副本。

　　“祝大家玩得开心。”

　　几人还没来得及反应，便从等候大厅消失，来到一间类似结算空间的房间。

　　吴常眼前弹出提示。

　　「正在为玩家匹配副本，玩家当前等级：10，副本难度匹配概率为：F级：25%；E级：60%；D级：15%；C级：0.1%。」

　　看到副本随机的概率，他忍不住眉头上挑。

　　概率真降低了。

　　虽说概率中的C级副本，依旧顽强地剩下0.1%，但之前模拟时出现的B级副本概率，确实消失了。

　　从其他几名协助者欣喜的表情来看，他们奖励副本的效果也有效。

　　吴常选择开始匹配副本，眼前浮现出加载中的图标。

　　不知道是不是错觉，这次副本的匹配格外漫长，比他第一次匹配到月光疗养院还慢。

　　「匹配完成！」

　　吴常眼前一晃，出现在夜晚的沙滩上。

　　「成功进入“荒——86951位面”。」

　　「副本名称：静谧小镇。」

　　「副本类型：多人生存副本。」

　　「副本模式：合作类。玩家之间造成伤害降低80%。」

　　「副本难度：C。」

　　「官方建议副本探索最低等级：10，请玩家慎重应对。」

　　「由于匹配玩家与副本等级相差较大，自动补入其他玩家。」

　　「副本状态：污染度高！」

　　「主线任务一：在小镇中成功度过三十天，超出小镇范围计时中断。」

　　「主线任务二，调查失踪的伯爵，寻找真相。」

　　C级副本，污染程度高！

　　短暂的沉默之后，吴常猛地挥了下拳。

　　家人们，这个奖励副本的概率削弱真的有效！

　　以深渊游戏对他的针对程度，8级就让他匹配C级濒临失控副本，现在他到了10级，少说也得给他安排个B级副本。

　　他已经按照最坏的打算准备，谁知道突然排到一个C级普通副本。

　　看惯了污染值90以上，濒临失控的副本以后，污染度高的静谧小镇，在他眼中已经算是普通副本范畴了。

　　这不撞上了吗。

　　要不是排到这个副本，他还以为深渊游戏里全是失控副本呢。

　　短暂的兴奋之后，他开始注意起副本的其他信息。

　　多人生存副本。

　　他环顾四周，发现海滩不远处躺着其他玩家的身影，他们此刻还处于昏迷中。

　　他是第一个醒过来的。

　　趁着没人注意，他把再造真我中的分身召了出来，让分身躺到远处。

　　多人副本中，为了不引起注意，许多时候不方便单独行动。

　　用分身伪装成不合群的高冷独狼，行动会轻松许多。

　　安置好分身，他看向被激活的称号。

　　有了破局大师，副本简介中笼统的污染程度，被具象成了具体数值。

　　「当前副本污染值：70。」

　　「破局大师属性增幅：35%。」

　　经过破局大师加成，吴常当前的属性面板为：

　　玩家昵称：不吃牛肉。

　　玩家等级：10（0/2600）

　　称号：完美主义、破局大师。

　　生命：28（21）

　　力量：27（20）

　　敏捷：20（15）

　　耐力：22（16）

　　能量：19（14）

　　灵感：90

　　意志：79

　　（备注：括号内为破局大师增幅前属性。）

　　自由属性点：0

　　腐朽银币：30000。

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　功法：雷法残篇（D）。

　　道具：银色曙光、幸运女神的眷顾、低语者的回声×1、凡者之毒、秘法骑士团新人守则、涤魂令旗、四方岁火灯、照影人面、治愈Ⅰ型×3、小型恢复药水×2。

　　天赋：超度、祸祟。

　　经过破局大师的加成，他的属性进一步提升，他感觉现在的自己强得可怕。

　　就在他沉浸在属性面板和如何探索副本时，其他玩家缓缓苏醒。

　　和吴常相仿，其他玩家醒来后，先是呆滞地看向属性面板，不敢置信地确认着什么。

　　片刻过后，海滩上对棉花本人以及家属的咒骂响成一片。

　　开什么玩笑！

　　奖励副本是进入高污染C级副本，奖励什么？投胎吗！

　　他们什么都不用，也不可能匹配到这么困难的副本，一定是那个棉花搞了鬼！

　　副本外，等候大厅。

　　赵炎端着一托盘鸡尾酒，哼着歌走了进来。

　　托盘上特制的鸡尾酒，每杯喝下去能增加3点临时意志，2点临时力量，一共五杯，花了他不少腐朽银币。

　　他向来言而有信，之前说吴常只要能打到他，进了深渊游戏就请他喝酒，趁着几人准备的功夫，他马上找到熟悉的调酒师，给几人做了特殊调酒。

　　只不过一回头，怎么人都没了？

　　他负责的几个协助者不见了踪影，反而多出来个面目可憎的胖子。

　　人是复杂的，人组成的组织同样是复杂的。

　　即便同属于管理局，也不是所有人的理念和目标都相同。

　　比如有孟亚雯赵炎所属的秩序派，赞成维护现有秩序，应该平衡高级玩家和低级玩家乃至普通人的关系。

　　也有棉花这样的进化派，认为应该把所有资源都集中给有潜力的玩家，供养出一批高手。

　　等到高手足够多，管理局凌驾于所有组织之上，能够自己制定规则，到时再抽出余力维护低级玩家和普通人的利益。

　　两者的观念相差巨大，甚至可以说针锋相对。

　　赵炎看到棉花面色不善，棉花倒并不在意，笑嘻嘻地凑了上来。

　　“呦，火兄，请新人喝酒，这么大方啊。”

　　棉花说着，伸手顺走一杯，在赵炎不满的眼神中喝了一口，点头道：

　　“还是增幅属性的特制调酒，火兄大气！”

　　都说伸手不打笑脸人，但面对棉花，赵炎一点好脸色都不想给。

　　作为秩序派，无数前辈都告诉过他，好孩子千万别和进化派玩，这帮人没几个好东西。

　　“棉花，我带的人呢？”

　　棉花把一杯鸡尾酒喝完，咂了两下嘴，咧嘴一笑。

　　“我给送进奖励副本了。”

　　“你给送进副本了？”赵炎心里咯噔一下。

　　棉花：“别不识好歹啊，我这次是带着友善来的，免费给他们升级成了中级奖励副本。谢就不用了，喝你两杯酒不过分吧。”

　　棉花说着，又伸手拿走一杯酒。

　　赵炎不相信道：“帮助新人协作者，你们能有这么好心？”

　　棉花一边喝酒，一边调出奖励副本进度，得意道：

　　“你还不信，看看，他们进了什么副本……”

　　“噗！”

　　棉花瞥到副本名称的瞬间，一口酒直接喷到赵炎脸上。

　　“静、静谧小镇？！”