第64章 初遇铁甲团

三人组为首者，是名梳着丸子头，拿着武士刀，浪人打扮的男人。

　　男人精瘦身材，走的二刀流，手中提着一把刀，腰间还挂着一把长武士刀。

　　他身边的两名哼哈二将，一个是赤裸上身，肌肉发达的光头，光头手上缠着拳击绷带，看样子是近身搏斗型玩家。

　　另一人穿着法师长袍，手中提着两米长的蓝色金属魔杖，魔杖落在沙滩上，插出一个不浅的洞，很有分量，应该是魔武双修类玩家。

　　三人有一个共同点，那就是身上都带着怨念，人均三条怨念，都是来自玩家。

　　作为三人组的老大，浪人用一副老司机的语气说：

　　“我叫斩鬼，是铁甲团C级副本攻略组的副组长，他们两人是我的副手，你们只要听我们指挥，区区一个C级副本，构不成多大威胁。”

　　浪人说完，向众人展示出部分属性面板。

　　在等级一栏，显示的数值为19，他的两名副手，则都是18级。

　　众人见到三人的等级，以及听到铁甲团的名头，都忍不住露出怯意。

　　铁甲团，在荒界也算小有名气，不说是德高望重吧，也至少是人厌狗嫌。

　　铁甲团的整体实力，在二流势力只能排中游，可即便一些背景不强的一流势力，见了他们也会头痛。

　　原因很简单，铁甲团的玩家进入深渊游戏，不是为了攻略副本，而是冲着玩家来的。

　　其他势力的玩家，构筑自身能力体系时，目标都是如何在副本中生存，如何收集更多情报，以及如何击败副本中的BOSS。

　　铁甲团则不同，他们选择的技能，大多为对人形特攻，尤其是对玩家。

　　相当于在PVE玩家中，混进去一群PVP。

　　铁甲团打BOSS不行，可论起暗杀、偷袭、追杀围攻，他们可是一把好手。

　　一旦惹上他们，他们就会如同附骨之疽，对目标组织成员进行无休止的追杀，直至逼迫对方组织投降和支付高额赔偿。

　　也正因为这种毒瘤玩法，当初在公共区的悬赏榜单上，铁甲团才敢口出狂言，称谁敢攻略他们认定的副本，就相当于和铁甲团开战。

　　见众人眼中露出畏惧之色，浪人满意地点了点头，说道：

　　“你们一看就没进过高难度副本吧，我告诉你们，C级副本和D级副本有天壤之别，不能像老鼠一样躲在洞里，就可以熬到副本结束。”

　　“你们想要活命，就必须动用全身上下任何有用的东西，技能只是最基本的，你们现实中的职业、自身特长、包括你们的身体和最后一点生命值，都要充分利用起来才行。”

　　见几名协助者已经被他调动起紧张情绪，浪人用驱使手下的语气说：

　　“既然各位都是新人，那这里由我来指挥最合适。为了对大家更为了解，你们挨个介绍一下自己吧。”

　　介绍从望海市的协助者们开始。

　　五名协助者，按照和赵炎切磋时的顺序做起自我介绍。

　　第一个，便是体验了曼巴铁肘的面具男，他当着吴常等新人很注意保持神秘，但面对三名资深玩家，完全装不了一点。

　　“我叫铁面，能力是金钟罩，精通格斗技巧，擅长近战，能扛能打。”

　　光头拳击男嗤笑一声，从地上捡起一个贝壳，用拇指弹飞而出，贝壳砸在铁面胸口，将铁面撞得倒退两步，坐到地上。

　　光头男见状，戏谑地复读着：“能扛能打。”

　　铁面从地上爬起来，虽然有气，但不敢发作，只能低着头后退两步。

　　排在第二的隐瞒了等级，已经借机溜了。

　　排在第三的，是名二十左右的少女，脸上稚气未脱，清纯可爱，一看便知道是学生。

　　少女代号仓鼠，拥有采集和种植两种生活系技能，战斗风格偏向防守，拥有铁壁、蓄力弹反和盾牌猛击三个技能。

　　听了少女的技能组合，光头男眼前一亮。

　　“老大，这个是我喜欢的类型，像我初恋。”

　　仓鼠被光头盯的打了个哆嗦，向身边的吴常身后躲了躲。

　　擂台顺序第四位的，是一名二十六七的青年男性，代号疾风，之前便是他最先和棉花搭的话。

　　疾风的技能组合走的刺客路线，拥有隐匿、保护色、侦查和刺杀技能，进攻风格敏捷多变。

　　擂台顺序第五位，是一名白领打扮的御姐，代号灵狐。

　　和青春气息十足的仓鼠相反，灵狐的打扮完成度极高，精致合身的职场装，配合精心设计的妆容，凸显出她妩媚的气质和丰腴的身姿。

　　灵狐是纯法系玩家，拥有治疗能力和几种攻击性法术，但体术很差，赵炎已经尽力放水，也没让她撑多久。

　　排在最后的吴常刚准备说话，就见光头男兴奋地说道：

　　“老大，这个也是我喜欢的类型，也像我初恋。”

　　吴常：“……”

　　你B养的看谁都像你初恋是吧。

　　你初恋是百变怪还是魔形女？

　　他想继续自我介绍，打断光头的发癫，谁知光头直接说：

　　“后续杂鱼们的介绍我就不听了，我带着她们先去旁边聊聊人生。”

　　说罢，便满脸猥亵地走向仓鼠和灵狐。

　　吴常是忍不了这个狗东西了，正准备操控真我，给这厮来记狠的。

　　操控分身以一敌三，他没什么胜算，但偷袭完靠着电光雷影身法逃走，问题倒是不大。

　　就在他思考用祸祟还是掌心雷的时候，眼前光芒一闪，一柄飞剑横在光头颈前。

　　棉花带来的两名玩家中，其中一人摘掉了头上兜帽，一改之前吴常见过的木讷模样，如同换了一张脸，变得朗目疏眉，清新俊朗，一副标准武侠小说主角面孔。

　　“够了！”

　　飞剑架在颈下，光头男不敢轻举妄动，用眼神向老大求助。

　　浪人眯起眼睛，问道：“剑宗？”

　　“有点见识。”

　　“你们是管理局的人？”

　　“是。”

　　作为夏国人，有机会在深渊游戏中获得超凡能力，有谁不想成为御剑而行的剑仙。

　　但剑仙可不是那么好当的，在荒界，拥有御剑能力的职业屈指可数，其中最出名的，便是隐藏职业——剑宗。

　　剑宗是下一层深渊中剑修的前置职业，转职道具极难获得，拥有剑宗职业的玩家屈指可数。

　　其中最出名的。便是管理局新一代的天才玩家，剑星。

　　传闻剑星破了管理局最低等级通关a级副本的记录，能通关a级副本，等级不会低于20。

　　再加上隐藏职业在身，即便是三个20级玩家，都未必能在剑星手下讨得了好。

　　见对方承认，浪人马上换了另一副面孔。

　　“真是误会，没想到诸位是管理局成员，我们铁甲团一向配合管理局的工作，是管理局的坚实拥趸，这可真是大水冲了龙王庙了。”

　　浪人撇清三人的行为后，话锋一转，试探道：

　　“不知您带着一群菜，一群新人来C级副本，是有什么安排吗？如果有需要，我们一定配合。”

　　剑星表情略有尴尬，沉默了片刻，生硬地说：“我们是团建。”

　　浪人愣了一下，也不戳穿，奉承道：“管理局不愧是顶级势力，新人团建都要来C级副本，既然有您在，应该用不上我们三个了。”

　　剑星手指一动，将架在光头颈上的飞剑收回。

　　“请便。”

　　“那我们兄弟就先告辞了。”浪人说完，带着两个副手退到安全区角落。

　　赶走了铁甲团三人，剑星转身看向吴常等人，诚恳道：

　　“抱歉，这次是因为我，才令你们身陷险境。也是因为我，才让你们匹配到静谧小镇这个高难度副本。你们放心，无论发生什么，我都会将你们完好无损的带出去！”

　　见证过剑星一人一剑，便呵退三名铁甲团凶人的场面，此刻再听剑星的发言，顿时令众人感到强大的安全感。

　　尤其对于前一秒就要遭到光头猥亵的仓鼠和灵狐，剑星的出现，宛若绝境中出现的光亮。

　　至于为何会落入绝境，这个先别管。

　　总之除了吴常以外的协助者，都被剑星一秒圈粉。

　　至于吴常，他对于剑星的出现，比其他几人更开心。

　　嘿，主动背锅的来了。

　　既然剑星都这么说了，那匹配到这个C级副本，可就和他没关系了啊！

　　剑星环顾一圈，短暂的沉默后，开口道：

　　“静谧小镇的难度极大，想要通关，必须所有人的齐心协力。我这里正好有些关于静谧小镇的情报，请大家一定要仔细听好。”