第6章 俄罗斯轮盘

对于金顿出千的指控，让活动室陷入混乱之中，趁着手持桌椅板凳的病友们合围金顿之前，吴常提前离开了活动室。

　　临走时不忘做出一个祈福的手势。

　　希望人有事。

　　朱莉将他送回了房间，她站在房间门口，从腰间掏出一串钥匙挑选起来。

　　“安全起见，今天你就别出去了，午饭和晚饭我会给你送来。”

　　借助朱莉取钥匙的瞬间，吴常看到朱莉护士裙开叉内侧，绑着一黑一红两把钥匙。

　　见周围没人，吴常脱掉上衣，露出朱莉打了满分的健硕身材，趁朱莉目光被吸引的同时，他将朱莉壁咚在房门上，另一手抚上朱莉大腿，自下而上，向着两把钥匙逼近。

　　“要不要再待一会儿？”

　　朱莉一把将他的手按在腿上，巨大的力道让他无法向上寸进。

　　“它们你可不能碰。在这座疗养院，地下和四层是病人的禁区，擅自靠近可是重大违规事项。”

　　吴常挑了挑眉，被按住的手掌微微捏动。

　　“它们碰不得，意思是这里能碰？”

　　朱莉凑到吴常边，用气声说：“那要看你表现。”

　　看着朱莉离开的背影，吴常挑了挑眉。

　　他赌对了，这女人果然是站在他这一边的。

　　没有朱莉的庇护，金顿绝对不会轻易放他离开活动室。

　　医务人员身上这层皮，比他想象中更好使，有这么一尊便宜守护神在，无论她对他的身份有什么误解，这种误解都必须持续下去了。

　　送走了朱莉，吴常马上检查起血色遗言的收获。

　　玩家昵称：不吃牛肉。

　　玩家等级：1（0/100）

　　生命：8（5）

　　力量：9（5）

　　敏捷：9（5）

　　耐力：7（5）

　　能量：0（0）

　　灵感：52（5）

　　意志：31（5）

　　（括号内为20-40岁成年男子属性的平均数值。）

　　技能：曼巴铁肘、枪械使用（熟练）。

　　道具：银色曙光、幸运女神的眷顾。

　　天赋：超度。

　　与之前的属性面板相比，完成赌徒的血色遗言后，他的敏捷和意志各增加了一点，灵感提升了两点。

　　四点属性点，看上去不多，但根据游戏面板的提示，每升一级只能获得五点自由属性点。

　　完成一次血色遗言获得的属性奖励，接近提升一级，这样算下来收益就相当可观了。

　　更何况除了属性奖励外，他还获得了一件新的游戏道具。

　　他打开随身空间，从中取出了三颗二十四面骰子，上面依次刻着1到24的数字。

　　「道具名称：幸运女神的眷顾。」

　　「道具等级：D。」

　　「道具技能：强运。」

　　「投掷三颗骰子，当它们投掷出的数字都为1时，可以获得强运状态，使下次与运气相关的选择成功概率提升，提升效果视灵感值而定。」

　　「道具技能：灌铅骰子。」

　　「幸运女神对于眷顾之人给予额外照顾，在骰子中灌了少许铅，让它们在激活时必定会投掷出1。该技能每个副本位面可激活一次。」

　　好家伙，幸运女神也出老千是吧。

　　完成赌徒的血色遗言，获得了四点属性点加上一件D级道具，哪怕他不知道深渊游戏里的行情，也能猜出奖励的价值十分炸裂。

　　难怪天赋的技能说明里，游戏管理员怀疑他开了。

　　怎么，幸运女神都往骰子里灌铅，不允许他开一个小辅助插件？

　　一个人待在房间，时间显得格外漫长，眼下没有电脑和手机，为了消磨时间，他投掷起刚获得的三颗骰子。

　　强运技能并没有使用次数和冷却时间，纯靠运气，万一投出来三个1点，还能省下灌铅骰子的使用次数。

　　一天时间，还蒙不出来一次吗？

　　两小时后，吴常颓废地躺在床上，小声念叨着：

　　“是了，二十四面的骰子，同时投出1的概率小于万分之一，你个1.6%概率都要吃大保底的非酋，就算被人滋醒碰到的都是低血糖，还是别做梦了。”

　　随着时间流逝，天色很快转暗，护士们摇晃着摇铃，宣告夜晚降临。

　　吴常从床上爬起来，点燃了桌上的煤油灯。

　　借着灯光，他再次掏出三颗骰子，激活了灌铅骰子。

　　三颗骰子抛出，短暂的旋转后同时停下，整齐地列出三个一。

　　还是开挂好使。

　　他收起骰子，将桌子挪到房间中央，自己坐在其中一侧。

　　不知过了多久，就在他快要睡着的时候，安静的走廊上传来脚步声。

　　脚步声由远及近，估算着差不多了，他正准备起身开门，却发现从内反锁的房门竟自己打开。

　　金顿推门而入，坐到他对面，笑着说：“遇到点小麻烦，耽误了一会儿。”

　　从金顿的状态来看，他遇到的麻烦可不小。

　　月光疗养院的护士们一个个生猛异常，她们负责看守的病人，当然也不是善茬。

　　金顿身上的病号服几乎变成血衣，身上的伤口至少有几十处，刀伤、钝器伤、烧伤应有尽有。

　　抛去这些小伤不算，金顿浑圆的脑袋上，比起白天多了一处深邃的凹痕，应该是被人用钝器重击所致。

　　腹部捅进去一根方形桌腿，还没来得及拔出来，此刻还渗着血。

　　没拔出来的原因，应该是单手不方便包扎，他的左臂自肩头以下，已经被人硬生生扯断。

　　如果金顿现在躺下装死，法医光判断哪一处是致命伤，都要研究个几天。

　　又是一个大残的。

　　吴常努力控制着嘴角，用关心的口气问：“金顿兄弟，你的身体还好吗，用不用先去治疗？”

　　金顿咧嘴大笑，露出一口渗血的白牙。

　　“只是些小伤，不用在意。肖恩兄弟，你想和我赌什么？”

　　吴常假装摸向枕头下方，从随身空间中掏出银色曙光，拍在了桌面上。

　　“金顿兄弟，认识这个吗？”

　　金顿用仅剩的右手抚摸着银色曙光，感叹道：“好精巧的燧发枪！”

　　吴常挑了挑眉，副本位面的科技进度已经有了火枪存在，能省下他不少解说功夫。

　　“金顿兄弟以前见过枪？”

　　金顿说道：“之前服役的时候用过，我可以保证，皇室和大贵族们用的燧发枪都不如它！你要用它来做赌注吗，那我恐怕拿不出相应的筹码。”

　　吴常摇了摇头，解释道：

　　“不，它是赌局的道具，并不是赌注。在我生活的地方，有一种传统赌局，叫俄罗斯轮盘。”

　　金顿露出好奇之色，“什么意思？”

　　吴常简单演示起左轮手枪的击发原理，打开弹巢，掏出一枚子弹填入其中，旋转后合上弹巢。

　　“规则很简单，六个弹槽，此刻只有一个弹槽里有子弹。你我轮流用枪对准额头扣动扳机，中枪者算输。”

　　他看向金顿背后深红色的怨念，“如果我输了，这把枪就是你的了。如果你输了，我要地下区域那扇白门的钥匙。”

　　如此简单粗暴的规则，十分符合金顿的胃口，他舔了舔嘴唇，说：

　　“没问题，你要的那把钥匙就在我房间，你要是赢了可以自己去取。但我有个条件，必须由我来转动转盘，也必须由我来开第一枪。”

　　“可以。”吴常十分爽快地答应。

　　金顿将一张纸拍在桌上，将拇指插进身上伤口，蘸取血液，在上面按下指印，随后推到吴常面前。

　　“防止输后赖账，开始之前要签个协议，没问题吧？”

　　纸上只有一句简单的话。

　　“胜者赢得一切，输者一无所有。”

　　这份协议吴常在怨念中见过，它拥有某种强制力，一旦签订，赌局中落败一方便会当场死亡，哪怕玩家也无法抵抗。

　　协议的力量，来自占据半张纸的巨大弯月，月亮的轮廓由无数复杂的曲线构成，精美华丽，像是代表着某个强大的存在。

　　吴常用匕首划破拇指，也按下一个指印。

　　“当然没问题，你要是不放心，我还可以和你拉个钩。”

　　金顿说道：“希望你一会儿之后还能这么乐观。”

　　金顿拿起枪，仔细检查过弹巢，确定没有异常后，单手旋转弹巢，并在弹巢还在旋转的过程中插入子弹，合上转轮。

　　他将枪口抵住额头，脸上的笑容越发灿烂。

　　这个叫俄罗斯轮盘的赌局，看上去随机，但对于他这种顶级赌徒，根据眼力和手法，控制子弹出现在第几个弹槽简直不要太容易。

　　随机？随机不了一点！

　　他开第一枪，那吴常就要开最后一枪。

　　他仿佛已经看到了赌局的最终结果，连续五次空枪之后，吴常颤抖地握着枪，无法扣动那注定会射穿头颅的一枪。

　　亲手将自己推入深渊的绝望，会让吴常恐惧、挣扎、疯狂、哀求……

　　最后因为弃权输掉赌局，被他像虫子一样捏死。

　　看着赌桌上的对手，一步一步迈向悬崖的戏码，真是看多少遍都看不够，这种愉悦，足以掩盖他此刻身体上的疼痛。

　　“赌局开始！”金顿亢奋地大喊，手指扣动扳机。

　　在金顿扣动扳机的同时，吴常拿起早就准备好的木板，挡住喷洒而来的液体。

　　放下木板，吴常面无表情地捡起银色曙光，擦干净上面的血污。

　　银色子弹能随时装填的设定，用起来还真是方便。