第69章 埃贝特教授

吴常看着信纸上的最后一句话，露出一个怪异的表情。

　　想必写这封信的时候，他的前任一定想不到，当晚他就会因为罢工被马蒂找上门。

　　最后被绑在码头，被做成一只血鹰。

　　嗯……

　　从某种意义上来说，也算是一种惊喜吧。

　　这封信带来的情报，令他之前做的许多猜测都被推翻，需要重新验证。

　　之前看到他被马蒂一鱼叉秒杀，还以为前任邮递员是单纯又菜又爱作。

　　得知前任邮递员是资深玩家后，有问题的就变成了马蒂。

　　特殊状态下的马蒂，恐怕能使用某种规则的能力，压制对手的力量，或者无视对方的防御。

　　无论是哪一种，他都不能贸然行动。

　　除了重新评估马蒂的战力，他还要重新评估在镇上工作的重要性。

　　根据前任邮递员的信，以及马蒂的表现，能看出只要工作足够卖力，就能拉高在镇民心中的好感度。

　　他提出送信的私密方案，马蒂对他的态度瞬间友好许多，名叫罗根的玩家更是因为工作努力可以加入镇议会。

　　必须卷起来了！

　　他将缺少邮递员这段时间积压的邮件翻出来，按照收件人分类整理，随后背上邮差包，拽上拖车，挨家挨户派送起邮件。

　　当第一份邮件塞入镇民的信箱时，他才发现为什么镇民不会越过邮递员，自己去拿走信件。

　　因为这些派送的信件“有毒”。

　　每派送一封信，他意志的临时上限就会扣除0.3！

　　而邮局积压的邮件，足有五十五份之多！

　　把这些邮件全部派送完，光扣除的意志上限就高达15点，够普通人精神崩溃三次了。

　　但也有个意外之喜，那就是在他派送邮件的过程中，从警局领回的邮差包，一直向他传递着一股暖意，滋润着他的精神。

　　「道具名称：邮差的配送包」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：D」

　　「道具技能：熟练配送。」

　　「技能说明：装备邮差包进行配送，每次配送包裹消耗意志上限减少0.2。工作时间内，佩戴邮差包每小时可恢复部分意志上限，数值为使用者最大意志上限的2%。」

　　「备注：道具技能仅在布里弗岛生效，配送包仅可由官方任命的邮递员使用。」

　　看到邮差包的道具说明，他才发现如果没有邮差包的效果，配送一次包裹竟然要降低0.5意志上限。

　　月光疗养院的臆想症都没这么丧心病狂。

　　工作能这么痛苦，布里弗岛的镇民是有多不喜欢上班？

　　如果换作普通玩家，哪怕花费10点自由属性点，将意志上限提升到15，想要达到收支平衡，也只能一个小时派送一件包裹。

　　想要派送完积压的五十五件包裹，不眠不休也要干两天多。

　　但吴常不需要。

　　作为拥有82点意志的传奇抗压王，他完全可以顶着意志上限降低，先把所有邮件配送完，再慢慢等待意志恢复。

　　如果说正常配送邮件是工作，正常补送积压的邮件是内卷，那现在的吴常，绝对可以称之为卷王。

　　于是布里弗小镇上的镇民，就看到了一名手脚麻利，动作比前几任快数倍不止的邮递员，马不停蹄地派发着积压的邮件。

　　他们从未见过如此勤快的牛马。

　　镇民们十分现实，起初见到吴常，镇民们还爱答不理，一副“臭岛外的来我们布里弗要饭来了”的态度。

　　当配送到第十份邮件时，再和他碰面的镇民，脸上都带着笑意。

　　不仅主动和他打招呼，餐厅和酒水店的老板甚至还留他吃了午饭，喝了几杯。

　　一时间，整个小镇都知道新来了一个勤快又帅气的邮递员。

　　配送到镇长家时，镇长对吴常的表现赞不绝口。

　　他许诺吴常只要把积压的邮件都送完，就亲自写推荐信，邀请吴常加入镇议会，成为真正的布里弗人。

　　吴常等的就是这个，当即表态：

　　“镇长放心，今天日落之前，我一定将所有积压邮件全部配送完成！”

　　镇长被吴常气势吓到，以为来了个傻小子，连忙劝阻：

　　“也不必这么着急，你刚来岛上，还不适应生活条件，别累坏了身体。”

　　“镇长不用担心我，我工作的职责，就是为镇民的生活提供便利，这是我应该做的！”

　　吴常斩钉截铁地说道，他可太想进步了，不对，是太想加入镇议会了。

　　离开镇长家，吴常继续配送着邮件。

　　制约他配送速度的最大因素，只有距离。

　　镇上的邮局别说自行车和马车，就连一匹代步的马都没有。

　　所有配送件，都需要他拖着拖车用脚走过去。

　　一天马不停蹄地配送下来，他至少走了五万步，要不是他加成后达到22点的耐力，一般人还真走不下来。

　　直到傍晚，他才送到最后一家。

　　最后一户人家，距离邮局最远，收信人住在小镇最东边，是一座独栋建筑，周围没有什么邻居。

　　收信人的名字叫约书亚·埃贝特。

　　或者可以称他为埃贝特教授。

　　埃贝特是一名年龄接近六十的男性，他戴着圆框金属眼镜，头发花白，身体单薄，标准的学者模样。

　　配送的过程中，吴常向村民们旁敲侧击地打听过，埃贝特曾在王国的第一大学任教，所以被称为教授。

　　据说他开设的课程为考古和神学。

　　也正因如此，他在王都任教时，曾与教会有过多次合作。

　　能被教会的求助信指名，说明埃贝特的身份不至于纯坏，至少是名摇摆人。

　　只要用法得当，他的作用不亚于半个队友。

　　埃贝特似乎早就等待着吴常的配送，他站在门口，吴常刚将他的两封信塞进邮箱，他便迫不及待地取出，当场阅读起来。

　　短暂的阅读后，他脸上露出失望之色，问道：“肖恩先生，您确定这就是我全部的信件吗？”

　　吴常面不改色地回答：“我很确定，邮局里积压的邮件中，属于您的信只有这两封。”

　　他并没有撒谎，毕竟教会寄给埃贝特的信，是放在邮差包的夹层里。

　　埃贝特脸上的失望之色更浓，可眼里却闪过一丝庆幸和解脱。

　　那一丝情绪十分隐蔽，极难发觉，可惜他碰上了吴常。

　　吴常从刚开始见面，就在观察着埃贝特，尤其是埃贝特的眼睛，那一丝真情流露，并没有瞒过他的眼睛。

　　他趁着埃贝特放松之际，说道：

　　“埃贝特教授，来布里弗之前，我有一位在王都教会任职的亲戚找上我，说在布里弗如果遇到麻烦，可以向您请教。”

　　“镇上人口流动小，交际圈固定，许多约定俗成的规矩，我作为外来者无从了解。我担心无意之间做错什么，惹恼了镇民。”

　　“埃贝特教授，我想尽快融入这座美丽祥和的小镇，不想和任何人发生冲突，您可以给我些建议吗？”