第63章 静谧小镇

赵炎抹了一把脸，甩掉棉花喷来的酒液，反手一把攥住棉花的脖领，恶狠狠道：

　　“狗东西，你干了什么！”

　　棉花此刻满头大汗，整个人低声喃喃着：“不可能啊，没道理啊。”

　　“你还给我装起来了！”赵炎完全不顾忌两人同属一个组织，举拳便打。

　　棉花依旧处于失神状态，但身体猛地膨胀两圈，宛若一团轻飘飘的棉花，卸掉了赵炎打来的所有力道。

　　几拳下去无果，赵炎并未就此罢休，而是拳头上燃起淡淡火光，朝棉花腹部重重一记勾拳。

　　在火属性力量加成下，他破掉了棉花的护体能力，这一拳打得结结实实。

　　棉花吃痛地叫出声来，疼痛令他清醒过来，回神的第一时间，他便抓住了赵炎的拳头。

　　赵炎冷笑一声，“好小子，还敢还手，你……”

　　没等他说完剩下的话，只见棉花突然死死抱住他，像是抓住了救命稻草。

　　“火兄弟，闯大祸了，你得帮我，要不然我死定了！”

　　棉花的力道极大，几乎把赵炎揉进他膨胀后的身体里。

　　赵炎费尽全身力量才勉强挣脱，察觉到和棉花之间的实力差距，他没有继续攻击，而是质问道：

　　“我就知道你们这帮东西没那么好心，你给我的人升级奖励副本，到底有什么图谋？”

　　听到这句质问，棉花慌乱的目光游离起来，他看向一旁，小声说：“我不能说。”

　　见赵炎又要发怒，他连忙道：“但我可以发誓，我没在权限上做手脚，也没想害他们进入C级副本。”

　　“火兄，咱们必须想办法把人捞出来，我知道你们秩序派有方法派人中途加入副本，你们得帮帮我。”

　　赵炎被棉花气笑了，“中途加入副本，临时加入的玩家，等级不能超过副本建议通关等级的上限，而且只能临时加入一人。是你去，还是我去？”

　　“你是不是忘了，静谧小镇是凭什么进入的特别关注榜？”

　　棉花慌张地说：“我就是因为知道才这么慌，一般的C级……只要不是这个副本，其他副本都有机会的。”

　　静谧小镇刚出现不久，存在感并不是很高，只在副本危险度攀升榜中露过脸，还位列第二十八。

　　由于静谧小镇出现时间短，传出的情报少，所以外界对它的讨论度并不高。

　　可知道内幕的人，绝对不会轻视这个刚出现的C级副本，甚至管理局将静谧小镇列为特别关注副本，让所有成员都能注意到它。

　　能被人们如此看重的原因，便在于五天前，一个名为深水社的二线组织，对静谧小镇进行了攻略。

　　深水社对破局势在必得，锁定了静谧小镇真实副本的坐标后，派出了一整个B级探索小队前往攻略。

　　B级探索小队，顾名思义，是能够探索和开荒B级副本的小队，小队成员最低等级都在18级以上，且配合娴熟，经验丰富。

　　对于一般C级副本，那都是降维打击。

　　但静谧小镇如今还完好地存在，便已经说明了攻略结果。

　　一整队十名玩家，只有三人活着离开了副本。

　　其中一人意志崩溃，目前还在抢救。

　　两人受到严重刺激，意志下降到3以下，失去表述能力和全部记忆，且极具攻击性，会对视线内所有成员进行攻击。

　　此两人回到现实世界，造成了多起无差别袭击血案，被管理局控制之后，顺藤摸瓜查到了深水社，才知道了静谧小镇的存在。

　　C级副本的官方建议探索等级为10-20级。

　　意味着就算秩序派能让人中途加入，加入者也不能超过20级。

　　一整个B级探索小队都折在了里面，连个能囫囵出来的都没有，单个20级玩家进入，与送死有什么区别？

　　更何况还要化身保姆，将一群不到十级的菜鸡捞出来。

　　但凡大脑正常的玩家，也不可能接这个烂活儿。

　　赵炎头皮一阵发麻，这件事已经超出了他能解决的范畴，他必须把事闹大，才能有所转机。

　　于私，孟亚雯前脚刚嘱咐他照顾好吴常，一转眼吴常就被忽悠进了C级副本送死，辜负了孟亚雯的信任。

　　于公，他是众人的教官，未能保护好新人是他的失职，如果事情传出去，谁还能相信管理局对于新人的培养？

　　这可比在擂台上输给吴常，或者局长裸奔更丢脸十倍百倍！

　　他连忙将事情通知孟亚雯，随后朝着棉花怒喝道：

　　“你们进化派真是好样的，算计到自己人身上了！你们想闹，我们就陪你们把天捅破，到时候看天塌下来是谁收不了场！”

　　管理局的动作很快，几分钟后，两方能管事的人已经到齐。

　　望海市这边到场的是雷火和孟亚雯，两人都是火暴脾气，眼里不揉沙子。

　　派他俩来解决问题，已经说明了望海市管理局分局，乃至秩序派的态度。

　　若给不出交代，便当场动手。

　　与秩序派相反，向来强势的进化派一方，反而派出一名气度沉稳，鬓角发白的中年人。

　　中年人的辈分不低，就算望海分局的高局长见面，都得低头喊一声前辈。

　　只不过雷火和孟亚雯家里也不白给，即便见了对方，也没给丝毫好脸色，显然不买对方的账。

　　中年人给了棉花一个眼色，让他走出列来，说道；

　　“既然有错，那就要认，再隐瞒下去，只能彻底坏了两边的关系，你就照实说吧。”

　　站在众人中央，棉花猛地深呼吸几下，缓缓开口。

　　“其实……”

　　静谧小镇副本。

　　海滩上，众人经过最初的愤怒和不解，逐渐认了命，接受起现实。

　　事已至此，就算想找棉花算账，也得先活着出去再说。

　　趁着副本开始前的安全时间，进入副本的玩家聚集到了一起。

　　算上吴常的真我，一共有十二名玩家。

　　五名望海市的新人协助者，两名东阳市的新人协助者，正是他们七个不到10级的菜鸟，发动了这次团队副本。

　　剩下的五人，除了吴常的真我外，其余四人都是系统补入进来的玩家，原因是原本玩家实力和副本难度差距过大。

　　这点让吴常很不满意。

　　系统这不挺会干人事的吗，怎么他自己匹配副本的时候，没享受过这个待遇呢。

　　补入进来的四名玩家，又分为两批人。

　　其中穿着黑色风衣，一副忧郁系文艺男神模样的青年，孤零零站在远处，打量着吴常的真我，似乎想上去搭话。

　　另外三人为一组，他们身上装备精良，气势凶悍，一看就是资深玩家。

　　三人互相对了个眼神，呈三角形站位，面带不善，半包围的向吴常等人走来。

　　吴常一边操控真我，高冷地拒绝了文艺男的搭话，一边观望着三名补入者。

　　哦豁，副本还没开始，就要先内讧了吗。