第61章 奖励副本

吴常问道：“教官，入职新人大礼包是什么？”

　　赵炎卖了个关子，“到了你就知道了。”

　　众人跟在赵炎身后，一路在管理局的建筑群内穿行。

　　每个大势力，在达成一定条件后，都可以开辟专属于本势力的特殊空间。

　　比如吴常等人所在的特殊空间——赤浪，便是属于异常现象管理局的势力空间。

　　特殊空间一旦搭建完成，将拥有独立于绯红庭院的权限，只有本势力玩家和获得邀请的玩家才有资格入内。

　　也就是说，在赤浪空间出现的玩家，99%都是管理局的人。

　　赤浪空间很大，里面的玩家同样很多。

　　一路走来，吴常等人很少能看到冷清的区域，尤其是几个核心区域，热闹程度不逊于公共区广场。

　　粗略估计，此刻停留在赤浪空间的玩家，至少有上万人！

　　要知道，管理局成员并不是全职玩家，他们要负责处理全夏国的超自然事件。

　　就像娃娃脸和寸头中年一样，忙到连轴转才是常态，留在赤浪空间中的只是一小部分。

　　一小部分都有上万人，那管理局所有成员加起来会有多少？

　　三万？五万？还是十几万？

　　深渊游戏中，三四百名玩家组成的势力，就能称霸一方。

　　像联合资讯那样数千人的公司，已经算是能影响整个荒界的大势力。

　　然而和管理局的体量比起来，这些民间势力，就显得太过小家子气。

　　赵炎带着众人来到鸿蒙神殿。

　　进入鸿蒙神殿之前，赵炎才告诉众人入职奖励的答案。

　　“你们的入职奖励，是一次额外的奖励副本。”

　　吴常和几名协助者互相对视一眼，忍不住问道：“额外的奖励副本？是那种没有战斗，只有收获的奖励关卡？”

　　赵炎：“……”

　　“如果有那种好地方，还能把进去的机会留给你们？”

　　赵炎本想用奖励关卡的存在，来展示管理局的福利之好，吸引一众协助者。

　　谁知道吴常这厮上来就将奖励关卡的期待值提到无限高，这下即便奖励关卡很诱人，新人们也不会感觉到冲击，只会觉得：“就这？”

　　这群苟系玩家，天天净琢磨不劳而获。

　　Tui！

　　赵炎咳嗽一声，让众人从幻想中清醒过来。

　　“奖励副本没有他说的那么离谱，却也十分难得。奖励关卡，是获得临时管理权限势力的特权。”

　　“通过临时权限，可以让势力内的新人获得一次额外的副本机会，该副本奖励掉落的稀有度会有所提升，且不会占用副本正常的冷却时间。”

　　这句话一出，场面瞬间一冷。

　　就这？

　　对于大多数玩家而言，副本并不是什么好地方。

　　每次进入副本，都代表将要面对危险，如果副本完成度低于40%，还会遭到副本失败的惩罚，被扣除意志属性上限。

　　有人做过统计，有85%的玩家，进入副本的间隔是三十天，也就是拖到被深渊游戏强制拽入副本。

　　有14.2%的玩家，会根据自身情况随机选择副本间隔时间；

　　只有不到1%的玩家，会卡在最短十五天间隔，进入副本的冷却时间一转好，就立即进入下一个副本。

　　对于大多数玩家而言，只恨副本之间的间隔不够长。

　　一个不占用冷却时间的额外副本是什么鬼？

　　有四名协助者用古怪的眼神看向赵炎，似乎在问你没事吧，这玩意确定不是惩罚，而是奖励？

　　赵炎也发现了自己的表述问题，连忙补救道：

　　“之所以把它称为奖励副本，是因为通过势力特权进入副本，会让难度随机概率向下调整10%。同时副本危险度也会有所削弱，结算时完成度还会额外增加5%。”

　　这句话一出，众人的表情才好转过来。

　　随机概率向下调整10%，相当于原本50%E、40%F、10%D的副本随机概率，会变成60%E和40%F。

　　这让他们有更大概率匹配到低于自身水平的副本，并且额外增加了5%的完成度，让通关的压力进一步减小。

　　这么看上去，确实有了几分奖励副本的意思。

　　“进入额外奖励副本，是你们的新成员福利，它具有唯一性，每名成员只能使用一次。你们可以现在使用，也可以先把它储存起来。”

　　“但是……”

　　赵炎突然话锋一转，说道：

　　“激活奖励副本权限有等级限制，最多不能超过十级，有谁准备今天使用权限，可以跟着我进来。不打算今天使用的，可以自由活动了，但要记得控制等级，别忘了使用限制。”

　　这句话一出，果然有人的表情不对了。

　　奖励副本既是奖励，也是试探。

　　在场的协助者，登记时填写的等级都是十级以下，如果有谁无法激活特权，便代表他隐瞒了实力，心里有鬼，需要重点关注。

　　之前切磋排在第二名，开头戴着面具但又摘下的男人面露尴尬，率先说道：

　　“我今天状态不好，改天吧。”

　　光看男人的表情就知道，他隐瞒了实力，实际等级超过了十级。

　　赵炎点了点头，也不戳穿，对几人说道：

　　“还有人今天不舒服吗？”

　　看到没有其他人退出，赵炎满意道：“很好，这届新人很干净，进来吧。”

　　几人跟在赵炎身后，刷脸进入鸿蒙神殿，踏入神殿的瞬间，他们的管理局小程序内，多出了一个待使用的奖励副本。

　　吴常看到奖励副本的激活条件为：玩家等级≤10级，状态为可使用，才彻底放下心来。

　　还好最大等级包括了十级，否则他也要和之前的哥们一样，突然身体不舒服了。

　　赵炎带着几人来到副本等候大厅，等候大厅与公共区相连，所有进副本前的准备工作，比如购买道具，查阅榜单和情报等，都能在这里完成。

　　赵炎：“虽然奖励副本的难度会降低，但你们不能大意，我出去一会儿，你们先做些进副本前的准备。”

　　由于这次进入副本太过仓促，吴常来不及定制护甲，只来得及购买了几瓶药剂。

　　至于其他几名协助者，甚至连购买药剂的准备都没做。

　　作为低等级的散人，能够保证通关就已经十分吃力，一有钱就会立即转化为道具，提升自身。

　　他们全身的家底都穿在身上，不少人还背着债务，根本不需要临时准备。

　　护甲、药剂、辅助类道具？

　　那是氪金玩家和大组织嫡系人才的待遇，他们可用不上。

　　就在众人做好准备，等待赵炎回来的时候，一个看上去三十多岁，身材略微发福，一副销售打扮的中年人走了过来。

　　“各位是新加入的协助者吗？”

　　一名协助者回答：“哥们你也是？”

　　“我是东阳市的教官，叫我棉花就行。”

　　这句话一出，给搭话的协助者整不会了。

　　不是，哥们，你一个教官跟我这么客气干什么呢？

　　棉花向众人问道：“各位是准备进入奖励副本吗？”

　　吴常等人点头。

　　棉花笑着说：“那刚好，我这边只有两个人，我怕万一排到团队副本，没人照应，能不能让他俩和你们一起排队进副本？”

　　“放心，我不白占你们便宜，我正好有个权限，能升级奖励副本的等级，权限可以共享给你们。”

　　棉花说完，打开一份纸质文件。

　　文件中光芒一晃，吴常等人再看向副本，发现奖励副本的说明有所变化。

　　「棉花邀请你们进入中级奖励副本房间。」

　　「中级奖励副本：匹配副本时，难度随机概率向下调整15%，副本危险度有明显削减，结算时完成度额外增加8%，副本奖励上涨10%。」

　　「激活条件：玩家等级≤20级。」

　　「是否接受棉花的邀请？」