第66章 血鹰

马蒂身上的血迹十分艺术，它并不是简单的血痕、血雾或者刺状血迹，而是一只大红色飞鸟，或者说展翅的雄鹰。

　　在吴常的注视下，大血色雄鹰挥舞着翅膀，从马蒂身上飞出，向着他的面门扑来。

　　羽翼扇动的呼啸声中，他看到了怨念中的景象。

　　怨念的主人是上一任邮差，在红色的邮差制服下，穿着一套超级英雄式黄色紧身衣。

　　他坐在办公桌后，专注地整理着桌上的材料，将有用的信息标准出来，如果有必要，还会将它们做成剪报。

　　他做剪报剩下的素材，便是吴常之前在邮局内发现的报纸。

　　咚咚咚。

　　邮局的门被敲响了。

　　敲门的是一名中年人，他脸上带着怒气，不等超级英雄说请进，便自顾自地推门走了进来。

　　“嘿，新来的，你已经三天没送信了，今天天黑之前，我到底能不能拿到我的邮件。”

　　“你是？”

　　“铁匠乔恩。”

　　超级英雄忙着收集信息，并没有工夫搭理镇民。

　　他随手取过一摞信件，将它们扔到乔恩面前。

　　“我正忙，自己找吧。”

　　乔恩没有动手，冷着脸说：“把邮件送到每家门口的信箱，这是你的工作。”

　　超级英雄的脾气并不好，斜了一眼乔恩，冷哼一声：“哪来的巨婴，自己没手吗？”

　　乔恩被这句话激怒，他猛地拍了一下桌子，喊道：

　　“该死的寄生虫，听好了，在这座镇子，没有人可以如此对待工作，如此对待其他人！相信我，你会后悔的！”

　　超级英雄整理报纸的动作一顿，“你这么生气，要不报警吧。”

　　乔恩：“你！”

　　超级英雄站起身来，阴阳怪气地说：“报警的罪名，就说我没有及时把你的邮件塞进邮箱，为难了你这个残疾人，看看王国的法律能不能判我。”

　　“哦，对了，你还可以和警察告状，说我欺负了你。”

　　说完，超级英雄一拳将乔恩放倒，拖着乔恩的腿离开邮局。

　　他站在邮局门口，抓着乔恩的双腿，开始原地旋转，玩起大风车。

　　不知道转了多少圈，他缓缓停下，把乔恩往地上一扔，落地的乔恩来不及说任何话，跑到路边的灌木丛疯狂地干呕。

　　超级英雄冷哼一声，回到工位继续做着剪报。

　　直到太阳落山，他刚准备点燃油灯，一抬头，发现马蒂的大脸贴在窗户上。

　　“又来一个不开眼的。”他推门而出，准备故技重施，教镇民们学个乖。

　　谁知看到他的瞬间，马蒂像是被什么附了体，本就高壮的身体再度膨胀。

　　而超级英雄相反，身体一软，动作变得迟钝起来。

　　马蒂手中多出一把鱼叉，以超级英雄躲闪不及的速度，一下戳进了他的肚子。

　　“不是，你不讲武德……”超级英雄两眼一黑，镜头随之黑了下去。

　　镜头再次亮起，他已经出现在一座露天码头。

　　码头十分荒凉，没有船只停泊，也没有货物堆积，只有一座铜制雕像立在他面前。

　　超级英雄被绑在木架上，嘴里塞着破布，无法说话，动弹不得。

　　巨大的马蒂提着杀鱼刀，从阴影中走出，他恶狠狠地说：“下贱的东西，你辜负了岛民对你的信任！”

　　“你不是想要被法律制裁吗，那我就告诉你，什么是岛民的法律！”

　　马蒂抄起杀鱼刀，捅进超级英雄后背，沿着脊柱两侧剖开两道口子，将双手插入创口，硬生生将超级英雄的肋骨折断，随后抓住超级英雄的肺叶，从两道伤口中拽出。

　　被从后背拽出的肺叶，暴露在空气后快速收缩，宛若一对儿收缩后的翅膀。

　　在疼痛中疯狂抽搐的超级英雄，则如同一只积蓄力量，准备展翅飞翔的雄鹰。

　　幻象的最后，超级英雄还剩一口气的时候，他被带回了邮局，吊在邮局中央。

　　两片肺叶被铁钩穿透，向两侧拉直，一根空心铁钎插入其中，正向内鼓满空气，让其变为两只丰满的羽翼。

　　最后，一只红色血鹰翱翔在邮局之中。

　　“懒惰的外来者，这是你应得的！”

　　伴随着马蒂最后的咒骂，怨念中的幻象消散。

　　毫无意外，死在如此酷刑下的超级英雄，怨念中诞生出了血色遗言。

　　【老子三天没工作，就给我整这么大的，我要把马蒂关起来，让他一直无法工作，看他会不会发疯！】

　　嗯……

　　怎么说呢，看到超级英雄的血色遗言后，吴常不知道该从哪里吐槽。

　　他还以为超级英雄的血色遗言会是“阿米诺斯，马蒂，装B我让你飞起来！”

　　毕竟在马蒂的手里，超级英雄化身血鹰飞了一把，礼尚往来，也该让马蒂也飞一次。

　　结果他被人家干的飞起来了，报复手段竟然是不让马蒂工作。

　　你TM可真是个小天才。

　　不过也合理，回想起月光疗养院中对赌博有执念的赌徒，以及岁岁平安里明知有危险，还非要看看鬼哭林是怎么个事的铁头娃，在深渊游戏待久了，有些人的脑回路确实会变得不正常。

　　桌子的敲击声将吴常从思考中唤醒，他抬起头，正对上马蒂那张凑近的大脸。

　　“肖恩先生，你听到我刚才的话了吗？”

　　吴常晃了晃脑袋，说：“抱歉，我太困了，刚才有些走神，您说什么？”

　　马蒂重复道：“我说过两天会有一封我的邮件，请及时把邮件送来，不要拖延。”

　　“没问题，我一定当天送到。您不知道，我可太热爱工作了，工作就像是我的生命！”吴常激动地说道。

　　说话时他抬头看了眼天花板，毕竟不工作那位，已经挂上去了。

　　马蒂愣了片刻，脸上的威胁之意消失，露出憨厚的笑脸：“那可太好了，镇上就欢迎你这样肯干活的年轻人。”

　　见马蒂要走，吴常连忙将他拦住，问道：

　　“马蒂先生，有件事我想向您确认。来布里弗之前，我在大城市里当邮递员，您知道的，那些贵族老爷总喜欢邮寄些奇奇怪怪的东西，又不喜欢被人发现，还称其为什么隐私权。”

　　“我就是因为搞砸了一次邮递，才被分配到了这里。”

　　“如果您有不希望被别人看到的特殊邮件，可以提前通知我，告诉我一个不会被人发现的送货方式，我可以为您安排秘密派送。”

　　马蒂听后眼前一亮，“肖恩先生，抱歉我之前的无礼，作为邮递员，您简直太专业了。每天下午四点，我的杂货店就会关门，你可以从后门进来，那样就不会被人发现。”

　　“如果可以的话，过两天的包裹，就请这么送来。”

　　“没问题！马蒂先生，我一定会去找您的！”吴常拍着胸脯保证。

　　送走了马蒂，他一边收拾着邮局，一边整理思绪。

　　他仔细回味着超级英雄的怨念，试图从中获取更多信息。

　　没等他回想多久，邮局的门再次被敲响。

　　打开门，发现一名红发女警站在门口，她穿着全套警服，胸口佩戴着代表警长的警星徽章，手里提着黑色油灯，看样子刚执行完一场任务。

　　女警胸前的警章上写着莫雷娜。

　　“晚上好，莫雷娜女士，有什么我可以帮忙的吗？”

　　“这里有我的邮件吗？”莫雷娜问。

　　“准确来说，明天才是我入职的第一天，所以，我也不清楚有没有。”

　　吴常看了一眼时钟，上面显示着凌晨两点半。

　　不是，你们镇上什么生活作息，都半夜三更来邮局取邮件吗？

　　莫雷娜露出遗憾的表情，短暂的沉默后，说道：“我来是为了通知你，天亮以后，来一趟警局。”

　　“我今晚刚到岛上，应该还来不及做违法乱纪的事。”吴常开玩笑道。

　　“并不是要调查你，作为邮局系统的职员，你需要认领你前任的遗物。”