第60章 异常现象管理局

看着躺倒在地的赵炎和面具男，以及看到他靠近，就忍不住后退的几名协助者，吴常知道，他的目的达到了。

　　他最初并不打算加入管理局，所以才在摸底记录上交出了D-评级的答卷。

　　但眼下已经加入了，就必须把风评往回救一救。

　　就算管理局对新人友好，他背后又有孟亚雯撑腰，算得上半个关系户，但位于深渊游戏之下，弱肉强食还是组织内的基本色调。

　　弱者，就是要被强者狠狠羞辱。

　　他交出了一份弱到离谱的评级记录，势必会引来许多人针对。

　　无论是看他不顺眼，还是看所有弱者不顺眼，少不了明里暗里过来踩他两脚。

　　想要避免这些麻烦，更改评级记录已经来不及了。

　　那就只能换一种方式，让想来踩他人的下不去脚。

　　他记得有一个段子：

　　自从我变成一坨翔，就再也没有人敢踩在我头上。

　　他现在做的，就是变成一坨翔。

　　曼巴铁肘的威力很弱，但控制能力即便连教官都难以躲避，并且控制时间长，控制效果恶心。

　　这一信息传开，所有想来找他麻烦的人，都要心中掂量掂量。

　　毕竟欺负他一个D-评价的7级菜鸟，就算霸凌成功，也得不到什么收益。

　　可要是被他肘上一下，在大庭广众之下丢个大人，变成众人的笑柄，那乐子就大了。

　　权衡利弊之后，他在某些人心中，就会变成一坨看不惯但又不敢踩的翔。

　　吴常看了一眼擂台上的赵炎，眼中露出歉意。

　　只不过就是要委屈赵教官了。

　　擂台之上，赵炎花了很长一段时间，才接受自己切磋输给新人的现实。

　　想到在很长一段时间，他都会成为人们的谈资，就感到一阵头疼。

　　不过很快他就释然了。

　　现在局里提到望海市，第一个联想到的都是分局局长直播裸奔，没人会关心他一个小卡拉米在切磋里输给新人。

　　想到这里，他忍不住感谢局长，以及感谢让局长裸奔的神秘新人。

　　啧，这年头，新人这两个字是有毒吗？

　　振作起精神的赵炎，一个鲤鱼打挺从擂台上站起来，继续完成入职登记未完成的部分。

　　他带着几人来到管理局的服务器前，将几人的信息录入系统，然后说道：

　　“你们现在打开属性栏，在社交一栏，能看到一个名字为管理局的小程序。”

　　吴常忍不住问道：“深渊游戏这么智能，还能让玩家自己编写小程序？”

　　赵炎略显自豪地说道：“这和手机应用里的小程序不一样，它代表着荒界的管理权限。”

　　“只有组织攻略的副本足够多，并且完成特殊的团队试炼，才能获得临时管理员权限，可以在权限内对深渊游戏做出控制。”

　　“整个荒界，也只有四个组织拥有临时管理权限。”

　　关于临时管理权限的情报，吴常还是第一次听说。

　　之前看论坛讨论月光疗养院，曾有人说管理局封锁了副本的进出口，他还在疑惑他们是怎么做到的。

　　现在看来，应当是临时管理员权限的作用。

　　但一个问题随之而来，他忍不住问：

　　“深渊游戏内没有管理员吗，为什么要将管理权限下发？”

　　他的天赋说明中，管理员毫不掩饰地怀疑他开了，说明游戏内应该存在着管理员才对。

　　既然有管理员，没道理将管理权限下发才对。

　　赵炎摇了摇头，说道：

　　“具体的情况我也不清楚，但我曾经听局里某个大人物提过一句，他将深渊游戏比作一辆无人驾驶的汽车，自动驾驶系统只负责前进，对于车内，也就是深渊游戏中具体的管理，并不做过多干涉。”

　　“跑题了，深渊游戏的管理员距离咱们太过遥远，还是先干好眼前的事吧。”

　　赵炎将话题拐了回来，继续说道：

　　“打开管理局小程序，你们就能看到自己在管理局内的职务、等级、贡献、任务板和福利。”

　　“任务板界面会经常更新局内的悬赏任务，局内发布的悬赏，都经过管理员的核实，所付的报酬，最低不会少于市场价的90%，不用担心接公共悬赏被坑，而且完成后还能获得贡献值。”

　　带着众人简单翻了几条悬赏，赵炎退出任务板，让众人进入到福利界面。

　　福利界面中排在第一位的，便是“副本情报速览”。

　　赵炎强调道：“副本情报速览，里面会实时更新副本资讯，并根据你们的等级推送相关信息。虽然重要的情报都需要额外付费，但对于你们这些新人，免费部分已经够用了。”

　　吴常打开副本情报速览，拒绝了小程序“同步游戏内属性面板”的请求，在自定义等级栏中填入10级。

　　短暂地装载后，适合10级玩家的实时情报出现在界面中。

　　「玩家等级10，副本难度匹配概率为：F级：10%；E级：60%；D级：25%；C级：5%；B级：0.01%。」

　　「建议玩家重点注意D级副本，并打开战术板，根据当前能力，制定合适的通关方案。」

　　「检测到用户数据未同步，输入玩家属性和技能，生成虚拟玩家属性卡，可帮助用户定制专属数据，制定专属通关方案。」

　　吴常没有去管虚拟玩家属性卡，拒绝了智能推送功能的启用，直接看向对10级玩家推送的通用内容。

　　玩家匹配的副本，和现实中所在区域有很大关系。

　　身处夏国，玩家进入的副本大概率为管理局权限覆盖内的副本，比如月光疗养院。

　　玩家小概率会进入公共区域，比如岁岁平安。

　　这种区域三不管，没有势力负责，最是复杂。

　　极小概率会进入其他势力管理的区域，如果进入的恰巧是个多人本，面对肤色和国籍不同的其他玩家，通关路上会多出不少麻烦。

　　管理局小程序中推送的信息，多为管理局负责区域内的副本。

　　内容格式参考了公共区的榜单，分为副本危险榜、特别关注榜和悬赏榜。

　　对于管理局权限内的副本，一旦副本的污染超出安全值，管理局都会第一时间处理，很少会出现濒临失控等级的副本。

　　比如D级副本危险榜第一，名为惊悚隧道，副本污染度只有危险。

　　C级副本危险榜第一，名为深夜公交，虽然副本污染度接近失控，但副本状态显示着“已封锁，正在处理中。”

　　不出意外的话，管理局已经安排了合适的破局人前往处理。

　　值得注意的是，在C级副本的特别关注榜里，有个名为静谧小镇的副本，副本状态只有危险，标题却被标注成了彩色。

　　备注显示该副本为新出现副本，难度极高，近期已有多名玩家攻略失败。

　　吴常对于C级副本只是草草略过，以深渊游戏对他的针对力度，8级就让他匹配到C级失控副本，眼下他到了10级，怎么可能轻易放过他。

　　对于别的10级玩家，进入B级副本的概率为0.01%，对于他而言，能有50%都算深渊游戏当了回人。

　　所以他的注意力重点，主要放在B级副本里。

　　可惜到了C级和B级副本，免费部分能看到的内容都特别少。

　　游戏档案像是被涂满的答题卡，能看到的只有标题，真正有意义的答案都被黑色方框涂抹覆盖。

　　想看黑色方框之下的答案？

　　掏钱！

　　每条信息的解锁费用1000到10万腐朽银币不等，尤其涉及安全点和保命的情报，都贵得离谱。

　　而每个副本中，加密的信息至少十四五条。

　　如果将情报全部买下，即便能达成完美通关，收益也未必能回本。

　　突出一个情报就是金钱。

　　赵炎带着众人简单熟悉了小程序的用法，随后向着俱乐部内场走去，并挥手示意众人跟上。

　　他带着几人进入电梯，点亮通往地下三层的按钮，说道：

　　“你们之中，有不少人都表示了对管理局建筑的失望，认为没有想象中那么特别。”

　　“现实中的管理局，只不过是一处办公的场所，现实中再特别，能比深渊游戏还特别？”

　　叮。

　　随着电梯停止，众人走出电梯，发现竟然直接进入了绯红庭院。

　　吴常惊讶地看向周围，他的灵感值告诉他，周围并不是像，而是实打实的绯红庭院。

　　乘坐电梯途中，他没有用意识连通深渊游戏，属性面板上的玩家通行证也没有变化。

　　这说明他们并非通过玩家身份进入绯红庭院，而是现实中管理局的地下，直接能通往绯红庭院！

　　几人出现的位置，是一片巨大的广场，向周围眺望，周围充满了未来感十足的大楼和研究所，再远处还能看到蒸汽朋克风格的巨大工厂。

　　吴常看向更远的地方，目光穿过大楼外霓虹灯散发的光影、工厂排出的白色蒸汽，以及研究所顶部散发出的各色能量波纹，隐约看到一座巨大的红色神殿。

　　它的建筑风格复杂，既像道观、又像寺庙，还夹杂着几分诗歌绘画作品中仙人宫阙的影子。

　　无数光纤般的线路从天幕垂下，连接到红色神殿顶部，仿若数据组成的天河直灌人间。

　　管理局掌控范围内，每有一个副本生成，天幕之上便会垂下一根线，每有一个副本破局，便会有一根线断裂。

　　那座红色神殿，便是管理局对深渊游戏临时管理权限的化身。

　　管理局称它为——鸿蒙。

　　赵炎对于众人脸上的震撼之色十分满意，他炫耀般地说道：“欢迎进入真正的管理局！”

　　“现在，该去领取你们的入职新人大礼包了。”