第67章 剪报和隐藏支线

天一亮，吴常便离开邮局，跟随地图前往警局。

　　警局位于小镇的西边，邮局则位于最东侧。

　　去往警局的路上，几乎要横穿整个小镇，这给了他观察小镇的机会。

　　布里弗既是岛，也是镇。

　　岛上只有三分之一的区域是平地，其余三分之二为山地、森林和海滩。

　　小镇的城镇区，便集中在三分之一的平地区域。

　　小镇刚建立二三十年，加上镇民们平日勤于维护，白天的小镇整洁有序。

　　往来碰面，镇民会停下脚步，彼此打一声招呼。

　　即便他们的问好有些生硬，像是某种程序化的设定，但终归看上去一团和气。

　　作为外来者，一眼望去，真会觉得布里弗是一处宁静祥和的岛上小镇。

　　镇上的建筑大多为两层小楼，每家面积都不大，建筑多为木质，结构单一。

　　站在街头看向街尾，两侧房屋仿佛是同一建模复制粘贴，完全看不出不同，只能用不同的颜色和门牌号来区分各户人家。

　　镇上有三处地标最引人注目。

　　一是小镇居住区的大教堂，教堂高度接近十五米，通体由白色大理石打造而成，巨大而美丽的身躯，让人无法忽视它的存在。

　　放在房屋简单低矮的小镇中，可以说是鹤立鸡群。

　　第二处地标是杰梅因伯爵庄园，如果说大教堂是一抬头就能看到，那伯爵庄园便是一仰头就能看到。

　　伯爵庄园建在岛西侧山地区的海鸟山山顶，那里是岛上的最高点。

　　每天黄昏时分，落日都会与伯爵庄园气派的主屋重合，仿佛庄园就建在太阳之中。

　　那种景色，只要看过一次就忘不了。

　　可惜自从杰梅因伯爵失踪后，庄园内怪事频发，如今已经荒废下来。

　　最后一处地标，则是布里弗港口。

　　作为海运商道的中转站，每日都会有商船进港装卸货物。

　　只是不知道为什么，近些天商船往来的频率不断下降。

　　仿佛布里弗岛正在被整个世界遗忘。

　　警局与大教堂位于同一条街的首尾两端，去往警局的路上会经过大教堂。

　　教堂前的大理石广场上，摆放着一座没有面孔的女性雕像。

　　雕刻的工匠为这尊雕像倾注了感情，即便没有五官，光凭姿态，也能让人感受到她的怜悯和仁慈。

　　但多看上几眼，吴常却看出了些不同的意味。

　　那是一种只能通过灵感判断，无法具体言说的感觉。

　　昨晚前任邮递员的怨念中，见证邮递员死亡的铜像上，也有这种感觉。

　　雕像前，穿着修女服的灵狐正在清扫落叶。

　　没有了化妆品的加持，灵狐的颜值依旧能打，但无法保持精致，露出了打工人特有的黑眼圈，肤色也黯淡了几分。

　　配合误入C级副本给她带来的冲击，让她此刻显得很丧。

　　吴常路过时和她打了个招呼，问道：“昨晚过得怎么样？”

　　灵狐打了个哈欠，抱怨道：“简直糟透了，这里的人似乎晚上都不睡觉，有位五十多岁的老修女，拉着我讲了一晚上的祈祷礼仪。”

　　吴常耸了耸肩，“我也差不多，昨晚接近三点，还有镇民排队来取邮件。”

　　他指了指雕像，问：“那位老修女有没有告诉你，这座雕像是怎么回事？”

　　灵狐努力思考着，说道：“老修女说过，她叫大圣母，是苦难者的保护神。”

　　“那她为什么没有面孔？”

　　“据说是工匠雕刻到一半病死了，后续岛上没有人转行当工匠，面孔就空了下来。”

　　缺少对应工作的从业人员，工作便就此搁置，既不挪走雕像，也不想法完善。

　　可太有布里弗特色了。

　　闲聊了两句，发现无法获得更多情报，吴常朝灵狐挥手告别，刚准备离开，灵狐却抓住了他的手腕。

　　灵狐和他距离很近，近到周围只有他能看清灵狐的表情。

　　丧和无精打采，只是她的保护色，此刻她的脸上满是恐惧、不安、疲惫和愤怒。

　　副本还未对她出手，她的意志就已经降低了许多。

　　她的声音颤抖着，小声问：“你不怕吗？”

　　吴常摇头，“不怕。”

　　“为何不怕，我记得你只有7级，是我们里等级最低的。”灵狐不能理解。

　　吴常面无表情地说：“不怕就是不怕。”

　　他不仅不怕，甚至还有点想笑。

　　“是我太软弱吗？你也是，仓鼠也是，真羡慕你们能顶住这种压力。”

　　灵狐语气弱了下来，她的头埋得更低，彻底隐藏起自己的表情，并松开了抓着吴常的手。

　　吴常本来想让灵狐一个人静静，可他眼角余光瞟到无面雕像时，隐约觉得雕像的脸有了一丝轮廓，并且在看向灵狐。

　　啧，是灵狐的意志太低，还是触犯了什么条件，让这鬼东西盯上了？

　　灵狐和他既是同事，也是一起攻略副本的同伴，同时作为修女，她还能收集到宗教相关的重要情报。

　　无论从身份的角度，还是功能性的考量，只要灵狐没有拖后腿，他都没理由见死不救。

　　他连忙双手按住灵狐肩头，用力晃了晃她。

　　突然被吴常抓住，令灵狐变得不知所措，让她暂时从负面情绪中脱离出来。

　　她脸色微红，惊讶道：“你这是干什么？”

　　感觉到雕像的视线消失，吴常才松了一口气，他低头看向灵狐，双目与她对视，用无比认真的语气说：

　　“听着，作为一名苟系玩家，我对如何在副本中存活，拥有丰富的经验。保证精神状态，不让意志受到影响，是重中之重。”

　　“有剑星这种资深玩家在，你不用担心战斗，只需要尽可能活下来就好。我向你保证，你只要做好修女的工作，不要违反任何规则，一切都会没事的！”

　　他坚定的目光，配合高额的意志，散发出一种强大的安全感。

　　灵狐虽然知道眼前的男人比她还弱，可还是下意识选择相信了吴常。

　　“我知道了，你放手吧。”

　　吴常又停留了一会儿，确定灵狐的精神状态趋于稳定，将她送回大教堂后，继续前往镇警局。

　　作为人口只有几千人的小镇，镇警局并不大，加上警长，一共只有四人。

　　见到吴常前来，莫雷娜吩咐手下的新人从证物室取出一个邮差包，警局内的新人正是仓鼠。

　　就像灵狐所说，仓鼠的精神状态还不错，依旧保持着充满活力的模样。

　　莫雷娜将邮差包亲手交给吴常，嘱咐道：

　　“邮递员是镇上不可或缺的职业，距离你上任自杀已经过了一个多月，你快点把包裹里的信件送给大家，他们应该已经等急了。”

　　吴常接过邮差包，不知道该从哪儿开始吐槽。

　　说镇民不着急收取邮件吧，他们能半夜三更上邮局催邮递员工作。

　　你说他们着急吧，邮差包就放在警局一个多月，却能硬撑着不来认领，非要等下一任邮递员出现，再给他们邮递。

　　邮差包的拉锁在上任邮递员遇袭时扭曲变形，必须将锁头拆下来才能将包打开，但过了一个多月，变形的锁头依旧留在包上。

　　说明没人打开过包裹，检查里面有什么。

　　在布里弗镇民的脑子里，似乎只有邮递员才能使用邮差包。

　　回到邮局，他将锁头拆下，在里面找到了五封信，以及上任邮递员死前做的剪报。

　　正当他准备合上邮差包时，突然灵感一动，伸手摸向邮差包内壁。

　　他在包的内侧，找到一个隐藏的夹层，从里面抽出一封带着火漆的信件。

　　信件到手的同时，他的称号「完美主义」有了反应。

　　隐藏支线任务触发。