第65章 宁静祥和布里弗

作为管理局中知名的天才，剑星在管理局中的地位，拥有的权限，都远胜赵炎和棉花。

　　就连赵炎和棉花都知道静谧小镇的内幕，剑星又如何不知？

　　可即便知道带着这群新人通关概率渺茫，他也必须硬着头皮撑下去。

　　趁着副本开始还有一段时间，剑星向众人分享着静谧小镇的情报。

　　他的声音很大，没有避着远处铁甲团三人，和另外一边吴常的真我与忧郁文艺男。

　　“静谧小镇的污染程度很高，大家行动一定要尽量小心，一旦死亡人数过多，很容易令副本进入到濒临失控状态。”

　　“就算是为了自己，也千万不要内斗，相信我，如果这个副本进入失控状态，即便是我，也未必有机会活着离开。”

　　这句话显然是对着铁甲团三人说的。

　　铁甲团三人若有所思，但没有搭话。

　　剑星继续道：“静谧小镇十分注重规则，每个玩家进入副本，都会被分配到一个职业。你们检查一下自己的衣服，应该能发现一个写有你们职业的标签或者名牌。”

　　众人听后立刻检查起自己的衣服，果然有所发现。

　　吴常在他胸前找到一块铜制名牌，上面写着邮递员。

　　“在小镇生存的时间中，你们必须完成本职业最基础的工作，如果连续三天没有完成工作，将会遭遇足以致命的危险。”

　　“相信我，千万不要以为自己的实力够强，就能抵抗规则。”

　　吴常啧了一声，什么静谧小镇，应该改名叫血汗工厂才对。

　　三天达不到KPI就直接物理裁员，资本家手都没这么黑。

　　眼见维持安全区的透明屏障摇摇欲坠，剑星加快了语速。

　　“其他信息我了解的也不够多，想要通关静谧小镇，必须所有人齐心协力。我们根据自己的情况，暂定每天或每两天来这里交换一次情报。”

　　“如果有人收集到关于失踪伯爵的线索，或者进入伯爵庄园的方法，一定要立即联系我。我的职业是编辑，你们可以到报社找我。”

　　剑星话音刚落，几人周围的透明屏障碎裂，副本正式开始。

　　副本已经为玩家们分好了住所和工作区域，众人简单互换了职业信息后，便就地散开。

　　进入副本，玩家们除了身份名牌以外，每人手中还多了一张地图，地图上标注着镇上的各个区域。

　　吴常先是控制着真我甩开其他人，将真我回收，然后根据地图，前往他所在的邮局。

　　通往邮局的过程中，他也在观察着小镇。

　　小镇位于一座巨大的岛屿之上，岛即是镇，镇即是岛。

　　岛与小镇共用同一个名字，布里弗。

　　副本位面的时间线，大约是魔改后的第一次工业革命。

　　世界上已经出现了巨大的蒸汽轮船，拥有邮局和报社，但还未出现电灯。

　　蒸汽船的出现，缩短了世界之间的距离，加剧了世界各地贸易。

　　海上贸易的盛行，令许多偏僻的小岛焕发生机，建立起整洁美丽的小镇。

　　布里弗，便属于其中之一。

　　岛上城镇区域不算太大，吴常很容易便找到了邮局。

　　说是邮局，实际只有三四个报刊亭大小，建筑整体采用了鲜艳的红色，看上去如同大号的消防栓，即便在夜晚，也显得十分醒目。

　　邮局的门没锁，推门便能直接进入。

　　邮局内分为两个区域，外侧是属于邮递员的办公区，里侧则是一间摆着床的休息室。

　　进门的墙上贴着一则入职通告，上面写着由于小镇上一任邮递员自杀，经过工作协调，新任邮递员即将到达小镇。

　　通告上贴着吴常的照片，但是名字一栏被水洇掉了，似乎是方便他使用伪名。

　　他想了想，在通告旁写上了肖恩。

　　在月光疗养院时，他就叫这个名字，用着习惯。

　　不得不说，小镇的邮局管理员是真喜欢红色，不仅邮局外侧通红，就连邮局里侧，都随处可见红色。

　　只不过这些红色越看越奇怪，直到他走到工位，发现椅子和桌子上都溅着不规则的暗红。

　　他取过一把拆信刀，从桌面刮下一层红色粉末，碾碎后放到鼻子下闻了闻，有血腥味。

　　布满屋内墙面的，是血。

　　不出意外的话，还是前任邮递员的血。

　　如此大面积喷射的出血，门口公告上却写着自杀。

　　他能想象公告中的死者一边割开自己的喉咙，一边拼尽最后一口气，努力将血喷到四处都是的模样。

　　和背后中六枪自杀身亡，有异曲同工之妙。

　　在这种堪比B级血浆片案发现场的建筑里，如果是普通人，一刻都待不下去。

　　但吴常好歹经历过两次副本，见过上百臆想症患者腐烂畸变，也见过数千山匪化身冻肉整齐排列。

　　相比之下，满屋血浆这种小场面，都已经不足以影响他的心情。

　　他打了桶水，将椅子和桌面擦干净，便找了盏油灯点燃，阅读起邮局内存放的报纸。

　　上面有些是布里弗岛本地的新闻，有些是外界提到布里弗岛的新闻。

　　这些新闻已经被人整理并进行了标注，省去了他许多功夫。

　　其中放在最上面的，是一则表彰新闻。

　　「在杰梅因伯爵的带领下，布里弗小镇连续五年未发生任何治安事件，国王对于杰梅因伯爵的表现作出肯定，并授予奥格瑞白银港口勋章。」

　　吴常看了看满墙的血浆，五年未发生任何治安事件，这儿？

　　就在他要继续阅读报纸时，突然灵感一动，察觉到有股视线在盯着他。

　　他抬起头，看到他正对的玻璃窗前，一张巨大的脸正贴在其上。

　　对方隔着玻璃凝视着他，正准备用拳头敲打玻璃。

　　既然被吴常发现，那人便放下了手，直接推门走了进来。

　　“你是新来的邮递员吗？”

　　吴常疑惑道：“你是？”

　　来者是一名四十岁左右的中年人，身高超过两米，留着金色短卷发，圆脸短脖四肢粗大，壮得如同一只熊。

　　他看了一眼墙壁，然后说：“很高兴见到你，肖恩先生，我是镇上的杂货铺店主马蒂。”

　　吴常看了一眼漆黑夜色，问：“马蒂先生，您来是有什么事吗？”

　　马蒂咧开嘴，露出一口参差不齐带着黄斑的牙齿，笑着说：

　　“作为本地人，我有义务告诉您，我们布里弗岛，是十分尊重规矩的地方。每个人都应该及时完成自己的工作，扮演好自己的角色。”

　　“我们就像齿轮，一同推动着岛屿向前，有一颗齿轮停止转动，就会影响其他所有齿轮。”

　　“我希望您能有足够的职业道德，正视您的工作，不要和您的前任一样，那么傲慢、懒惰、愚蠢！可悲！和自私！”

　　马蒂越说越激动，说到最后近乎咆哮起来。

　　大吼之后，马蒂恢复冷静，温和地笑了笑。

　　“总之，希望您认真工作，送好每一份邮件，谢谢。”

　　吴常聚精会神地看着马蒂，并没有做出回应。

　　虽然马蒂的威胁感情真挚饱满，但作为警告，远不如他身上附着的怨念更有说服力。

　　毕竟那道怨念的主人，就是喷洒到满屋都是的上一任邮递员。