第75章 镇议员

照片中的背景，是镇上大教堂前的广场。

　　画面左侧的边缘，能隐约看到那座没有面孔的大圣母像。

　　画面正中央，是一具焦黑的尸体。

　　尸体的姿态诡异，他跪在地面，双手抠住撕裂的胸膛，拼命向两侧拉扯，仿佛要将整个肉体摊开，告诉周围的观众，看一个人不要只看外表，还要多看内在。

　　但他撕扯开的胸膛之中，各种脏器不翼而飞，取而代之的，是装满整个胸腔的还燃着余烬的焦炭。

　　从他的姿势来看，吴常有一种预感，死者是自己将燃烧的炭火塞进胸膛的。

　　死者的怨念，位于大圣母像面部，如同一行血泪。

　　随着吴常的凝视，血泪似的怨念展开，展露出怨念中记载的景象。

　　照片中的死者，是一名年轻女人，她手中提着剑星此刻使用的照相机，正在小镇的街道中狂奔。

　　与现实世界不同，死者所处的世界，整条街道，乃至整座小镇都陷于汹汹烈火之中。

　　很明显，这是一处新的里世界区域。

　　不出意外的话，她就是仓鼠口中那位中暑意外死亡的前任记者。

　　记者跑得很慌张，在她身后，能看到数十名浑身燃烧着火焰的镇民，正狂叫着向她冲来。

　　记者一边跑，一边小声咒骂着。

　　“妈的，托尼死了、罗根死了、班纳死了和史蒂夫一起失踪了，现在连我也要死在这个无名的小副本了吗。”

　　从这个熟悉的取名方式不难认出，怨念的主人和前任邮递员一样，出自剑星口中名为深水社的组织。

　　听她的意思，怨念中场景发生时，他们已经死了不少人，听上去像是灭霸又打了个响指。

　　按照命名的规律，他盲猜前任记者的代号是娜塔莎。

　　“都怪托尼那个傻B，非要强攻灯塔，这下好了，伯爵庄园的大门打没打开不好说，里世界全乱套了！”

　　听她的意思，他们强行冲入了海边的灯塔，打开了某个开关。

　　那个开关也许会打开通往伯爵庄园的大门，但也会让里世界陷入某种混乱。

　　记者一边抱怨，一边寻找着离开里世界的方法。

　　但她却如同鬼打墙一样，无论选择什么样的路线，都无法离开镇中心区域。

　　没过多久，她就被无数燃烧的镇民围住。

　　作为能和前任邮差组队的资深玩家，记者自然不是白给的。

　　她从随身空间中取出一条长鞭，用力向四周挥舞，且战且退。

　　挥舞出的长鞭，散发出凌厉的风刃，长鞭本身也闪烁着金属的光泽。

　　被风刃蹭到的镇民，会当即被斩为两段，若是被长鞭打到，则会当场爆为一团火焰。

　　战斗成一边倒状态进行，燃烧的镇民比码头的鱼人弱很多，比起战斗，更像是组团送人头。

　　看似记者开了无双，可击杀了几十名燃烧镇民的记者，神情没有丝毫放松，脸色反而越来越难看。

　　当她一路退到大教堂前，终于忍不住了。

　　她张开嘴，痛苦地哀嚎起来，可哀嚎刚到一半，嘴里便涌出火焰，令哀嚎变作含糊的呜咽声。

　　她感觉自己的五脏六腑如同被火焰炙烤一样痛苦，痛苦到她必须剖开肚子，让里面降降温。

　　这时她身后的大圣母像动了。

　　大圣母像走到记者身后轻声说：“神明会接受罪人的所有忏悔，免除他们身上承受的痛苦。”

　　记者如同受到了指引，放下手中长鞭，取出一柄短刀，跪在大圣母像面前，剖开了自己，并向大圣母像展示着自己的罪恶。

　　怨念中的景象至此戛然而止。

　　但是在怨念结束的前一刻，吴常看到了记者展示的罪恶。

　　靠着见过莱曼真身后练出的能力，他在记者体内看到了一股纯粹的情绪。

　　嫉妒。

　　记者的罪，除了嫉妒，别无他物。

　　有点意思。

　　吴常意识回归的第一时间，便听到剑星的声音。

　　“喂，你还好吗？”

　　吴常打了个哈欠，揉了揉眼睛，说：“昨天没睡好，今天又工作了一天，有点走神。”

　　剑星出声提醒道：“副本通关不急于一时，保持充沛的精神和冷静的判断，是在副本中存活下来的关键。”

　　“受教。”

　　剑星让众人看过照片，对照片中的图像有了基础印象后，便结束了今天的碰面。

　　直到离开前，吴常都没有将里世界相关的信息说出来。

　　隐瞒信息，并不是准备像对待寒石那样，将其他人当作小白鼠。

　　恰恰相反，隐瞒信息是为了救他们。

　　从集会时人员到齐的情况来看，只有忧郁文艺男和寒石缺席。

　　忧郁文艺男一上来就缠着他的真我，眼光和灵感异常毒辣，不会是轻易领便当的角色。

　　那么昨晚被吸进里世界的，应该只有寒石一个。

　　也就是说，只要不像前任邮递员那样作死，里世界很可能每晚只吸入一名玩家。

　　剑星他们的通关进度太慢，装作无意地将情报一点点透给剑星，就算剑星能够通关，副本里的新人也差不多死干净了。

　　如果换他来，只要通关速度够快，或许可以让这群菜鸟安全离开。

　　虽说刚进入副本时剑星主动把锅背了，但自家事自家清楚。

　　作为一个被人动过手脚，会自我污染的副本，静谧小镇的棘手程度不比濒临失控的副本差。

　　匹配到这个副本，应该主要还是他的功劳。

　　深渊游戏中生死自负，如果有危险，他不介意拿这些菜鸟当诱饵，可能力范围之内，事件又因他而起，能拉上一把，他还是会尽力拉上一把。

　　而且对于剑星，他还没有完全信任。

　　剑星至今未曾解释，他混在一众新人里的目的是什么。

　　不过他眼下看着还算是好人，如果他什么时候憋不住，露出了狐狸尾巴。

　　布里弗小镇最重规矩，有的是方法安排他。

　　第二天早上，天色刚亮，吴常便带着快递箱出了邮局。

　　送件的第一站，他选择了镇长家。

　　哈里森镇长见到是他，当即露出见到老朋友般的笑容。

　　“猜猜我看到了谁？一个优秀的棒小伙子！昨天晚上不止一个人告诉我，你把镇里积压的邮件全都送完了。”

　　吴常脸上露出业务员式专业微笑：

　　“来到岛上的第一时间，我就深深迷恋上了这里，只要能融入这座天堂一样的小镇，获得人们的认可，我可以做任何事。”

　　哈里森夸张地抿起嘴唇，“我感觉到了年轻人的冲劲！”

　　哈里森将包裹放在门口，转身回书房取出一张纸，递给了吴常。

　　“不管别人怎么说，孩子，你已经得到了我的认可，我相信其他两位也不会拒绝你的。”

　　哈里森给他的是一封推荐信，加入镇议会的推荐信。

　　随着海上航道的建立，布里弗岛上的外来人越来越多，这些外来者需要一个代表，一个镇议会议员的名额。

　　布里弗小镇的居民，也只愿意给这些岛外人一个有资格说话的名额。

　　这个位置至今空悬，先到先得。

　　而吴常，就是哈里森选中的人。

　　推荐信上有三块空白，信后附着一张名单，上面记载着二十一位镇议员的身份。

　　吴常需要获得其中三个人的推荐，才能正式加入镇议会。

　　其中第一个空白，已经签上了哈里森的名字。

　　他翻看着镇议员的名单，从中看到了警长莫雷娜和杂货店老板马蒂。

　　这不巧了吗。