第72章 属于资深者的经验丰富

寒石现在也想不明白，他、老大、秃子三个人，是怎么和大部队分离，来到这个鸟不拉屎的新副本的。

　　他们是铁甲团C级副本攻略组的核心成员，收集副本情报、调查副本产出、制定攻略计划，是他们吃饭的本事。

　　对于静谧小镇，他们可以说是知根知底，他甚至连静谧小镇在74天前第一次出现，都记得一清二楚。

　　术业有专攻，他对自己的业务能力非常自信。

　　没有人比他们三人组更懂C级副本。

　　一个刚出现74天的副本，再难能有多难？

　　那个管理局的小王八蛋还想蒙他们，想想就令人发笑。

　　不过他和老大都能理解，秃子在攻略副本时意志崩溃过，事后命救了回来，但烙下了病根。

　　犯病时候看谁都像他初恋，还会不受控制的想干点什么。

　　这很不好，但他和老大没法说。

　　因为秃子的意志崩溃，是为了救他们两个，所以秃子即便惹再大的祸，他们也得跟在后面擦屁股。

　　谁让他们欠人家一条命。

　　管理局那个小子，为了让他们不去找那些新人的麻烦，想用副本分配给每个人的职业来牵扯他们。

　　虽说那小子绝对夸大了工作的重要性，但静谧小镇副本，确实有古怪。

　　他们三人分别随机到了造船工、伐木工和搬运工。

　　分配给他们的工作并不多，可邪门的地方在于，每完成一份工作，都会扣除他们的力量上限。

　　秃子试过了，干得越多，扣的越多，然而辛苦工作的回报，却仅仅是镇民对他们的态度好了一些。

　　开什么玩笑。

　　当初他们三兄弟攻略樱岛那边的副本，轮流刷幕府将军老婆好感度的时候，都没这么费劲。

　　保险起见，老大和秃子继续完成工作，力量属性不如两人的他保留实力，暂时呈观望状态。

　　简单来说，就是摸鱼。

　　他掏出缩小化的法杖，注入能量后，法杖顶端的宝石闪烁出红光。

　　他将通红的宝石靠近嘴边，点燃了叼着的烟斗。

　　深吸一口，惬意地吐出一个烟圈。

　　不工作的感觉果然爽。

　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。

　　在现实世界他都没上过班，怎么可能来副本世界当苦力。

　　正在他享受着美好黄昏的时候，一个穿着邮递员制服的家伙朝他走了过来。

　　他认得这个邮递员，是管理局那边的新人之一。

　　叫什么来着，好像是杂鱼？

　　“小子，看什么呢？”他朝着吴常吐出一股烟，略带挑衅地问道。

　　这邮递员一看就是新人玩家，被他这么一喊，当即有些不知所措，紧张到下意识抠起手来。

　　“我，我没看什么，就是觉得大家同为玩家，见面应该打个招呼。”吴常紧张得脸都要红了。

　　寒石抽了口烟斗，问：“招呼打完了，你还有什么事吗？”

　　吴常摇了摇头，说：“没有其他事了，我就是想提醒你一下，记得完成工作，剑星大佬说过，完成工作很重要。”

　　寒石从鼻孔中喷出一股烟，他感觉到了，面前这个新人是愣头青。

　　闲着也是闲着，便想趁机逗逗他。

　　“那你完成工作了吗？”

　　吴常局促地笑了笑，“我试着送了两份包裹，但每送一份包裹，都会扣掉我0.3的意志上限，以我的属性，干不了太多。”

　　“那你花费0.6意志上限工作，换来了什么？”

　　“镇民们对我的好感度好像提升了一点。”

　　寒石摇了摇头，暗道愣头青果然是愣头青，虽然感觉敏锐，能察觉到镇民好感度的变化，但随便聊两句，就把好不容易收集到的情报说了出来。

　　要知道，每一条情报都是钱。

　　工作能换取镇民好感度，以及不同工种完成工作所消耗的属性不同，这两条情报放到外面，只要稍微包装一下，轻轻松松就能卖上千腐朽银币。

　　他压了压烟斗里的烟丝，说：

　　“我告诉你，副本就算难，难也有难的基本法。镇里有没有贴出来告示，说不工作就会怎么样？”

　　“没有。”吴常摇头。

　　“那就是了。这种软性规则，并不是完全不可触碰的，当你触及它的底线，自然会有人来提醒你，到时候再改就是了。”

　　寒石看了吴常一眼，语气从容不迫，突出一个经验丰富。

　　“可你要知道，属性这东西，没了可就真没了。”

　　吴常恍然大悟，看向寒石的目光闪烁起小星星。

　　“原来如此，资深玩家果然经验丰富！”

　　被吴常一捧，寒石脸上略显得意，继续说：

　　“你们这些散人，就是太图虚名，管理局招招手，就屁颠屁颠的跑过去当人家的外围成员。”

　　“像你这种资质平平的散人，在管理局里根本学不到东西，管理局太大，上面的人哪能知道你是谁？反而像我们铁甲团这样的中坚势力，最能历练人，也最容易学到真本事……”

　　每个资深者都知道，在副本中收集情报有多困难，哪怕收集到情报，想要验证也要费很大工夫。

　　吴常这种毫无心机，能把情报直接分享的傻子不多了，寒石自然不会错过这一机会。

　　他当即对着吴常一顿安利，告诉吴常加入铁甲团才有未来。

　　并许诺只要吴常将剑星告诉他们的话，都向他复述一遍，等将来吴常协助者当够了，转正无望时，他可以力保吴常进入铁甲团。

　　寒石吹得天花乱坠，夸下海口，吴常则是懵懵懂懂，听什么信什么。

　　一转眼天色便彻底黑了下来，造船厂的工人们收工下班。

　　“行了，今天到此为止，明天你如果有什么收获，就来这里找我。如果没事，那就先忙自己的。”

　　寒石拍了拍衣服上的灰，当即打发吴常离开。

　　吴常点点头，乖巧地转身就走。

　　寒石去镇上餐厅要了一份煎蛋海鱼套餐，服务员看他的脸色很不好。

　　小镇内信息传递很快，一旦镇上来了懒鬼，很快所有人都会知道。

　　没有人会给懒鬼好脸色，服务员送餐的时候，指甲里带着泥的拇指，甚至直接戳进了鱼肉。

　　寒石看得一阵恶心，喊道：“给我换一份。”

　　服务员很有礼貌，回了一句：“爱吃吃，不吃滚。”

　　寒石这小暴脾气，当即抓着服务员的头发，把那块被污染的鱼肉塞进服务员嘴里。

　　随后从后厨直接拿了条生鱼，转身离去。

　　铁甲团三人的临时住所，是小镇边缘的三连木屋。

　　外来者居住的地方，大多在这样的边缘区域。

　　由于地处偏僻，往来需要经过几段荒无人烟的小路。

　　寒石饿着肚子，还憋了一身的火，不仅对小路不害怕，反而还有些期待。

　　要是有不长眼的东西来袭击他，正好能让他泄泄火，还能顺便收集点情报。

　　他拎着鱼大步走进小路，下一刻便凭空消失在了路上。

　　距离寒石消失地点三十米外，灵体化的吴常缓缓浮现。

　　他啧了一声，小声念叨着：

　　“你确实经验丰富，知道怎么规避副本中的危险，知道软规则被严重触犯时，会先来警告，再给予惩罚。”

　　“但你的经验有没有告诉过你，这个副本有里世界，而且会先抓破坏规则的玩家呢？”