第77章 动手！

叮当。

　　杂货店后门的铃铛响起。

　　马蒂脸上露出疑惑之色，他不记得有邀请过其他人。

　　他迈步走到后门玄关，发现一个陌生的黑袍人站在那里。

　　他可以确定，自己不认识对方，甚至在小镇上都没见过对方。

　　今天是个重要的日子，他不想被莫名其妙的人打扰。

　　“你是谁？”

　　黑袍人随手拿起玄关上的鱼形木雕，放在眼前把玩。“买东西。”

　　“我的货不卖给岛外人。”

　　马蒂感觉自己有些奇怪，他只认同镇上的居民，以往看到岛外人，他都十分排斥。

　　换作其他岛外人，敢直接用脏手摸他的商品，他早就把对方那只手砍下来了。

　　今天不知怎么了，看到面前的黑袍人，他不仅不怒，反而下意识很欣赏对方。

　　黑袍人：“不能通融通融？”

　　马蒂本想拒绝，但心里莫名其妙地认为对方是好人，自己应该帮他一把，于是口气放软。

　　“你要买什么？”

　　“进入你处刑邮递员那个码头的钥匙。”

　　“你找死！”

　　黑袍人的话，戳到了马蒂最深处的秘密，让他即便十分欣赏对方，心中也产生出强烈的杀意。

　　他大吼一声，试图用出杀前任邮递员的招数，令神使附身，并对黑袍人做出削弱。

　　然而能力发动之后，他的体型只略微大了一圈，效果近似于运动后的肌肉充血，除此之外再无变化。

　　面前的黑袍人身体毫无变化，显然没有受到什么影响。

　　为什么神使会庇护一个岛外人？

　　马蒂不能理解。

　　黑袍人则用一副看穿一切的语气，慢条斯理地说：

　　“看来只要善恶值和好感度够高，神使的力量就无法发动了。”

　　马蒂脸色更加难看起来，虽然他不明白黑袍人口中的善恶值和好感度是什么，但从对方的语气能听出来，对方不仅知道神使，还知道抵抗神使能力的方法。

　　他到底是什么人？

　　为什么一个岛外人能知道这么多？！

　　马蒂心中又惊又怒，可令他更惊讶的是，即便黑袍人暴露出这么多秘密，他依旧觉得对方是好人，不该攻击对方。

　　巫术！

　　对方一定是异教徒，对他使用了巫术！

　　“该死的家伙，不需要借助神使的力量，我也能手撕了你！”

　　马蒂尽量装得自己在生气，努力逼近黑袍人，企图用体格的绝对优势来压制对方。

　　但心中没有敌意，拳脚和动作都是轻柔迟缓的，从状态上来看，他更像是在驱赶黑袍人离开，而不是想要把黑袍人留下。

　　马蒂下不去手，可黑袍人却下得去。

　　他抬起手，一把银色左轮从长袍下伸了出来。

　　看到枪口，马蒂咒骂了一句，他想要躲开枪口，可后门玄关狭小的环境，让他转身得格外吃力。

　　卡在狭小过道的他，如同一个固定着的活靶子。

　　伴随着六声连续的枪响，马蒂四肢中弹，尤其是两边膝盖各中两枪，令他不得不跪倒在地。

　　黑袍人当着他的面换好子弹，继续开枪。

　　这一次子弹打中的是肩膀和手臂。

　　黑袍人发出一声咦，再次装弹……

　　不知道开了多少枪，马蒂才忍不住体内的虚弱，缓缓失去意识。

　　晕倒的前一刻，他脑海中只有一个想法。

　　这么近距离，连射几十枪，能枪枪打不中要害。

　　对面那个沙滩之子难道是人体描边大师？

　　看着马蒂因为失血过多失去意识，吴常收起银色曙光，长出一口气。

　　他要抓活的，不是要整死马蒂，所以避开了要害，只攻击马蒂的四肢和关节。

　　谁知道马蒂是传奇耐打王，血条厚得离谱，清空了五次弹夹，四肢都快被打成馅了，才勉强晕了过去。

　　情况比他预想的还要顺利，再造真我凝聚的分身，不仅能继承他面板上的属性，就连面板上不显示的隐藏属性，都可以完美继承。

　　比如静谧小镇副本中隐藏的善恶值。

　　他本体靠着超额完成工作堆出来的善恶值，成功继承到真我身上，让马蒂不仅无法借用神使的力量，甚至还不受控制地对真我表达出友善。

　　就像你在打一款游戏，明知道眼前的怪物要攻击你，可怪物头顶却显示为绿名一样。

　　没有了神使的力量，马蒂只是一个普通c级副本里的小精英怪，数值比起刘威都有很大差距。

　　再加上不愿与真我为敌，更是进一步削弱了他的战斗力。

　　重重因素叠加，令战斗呈现出一边倒的情况。

　　【把马蒂关起来，让他一直无法工作，看他会不会发疯！】

　　战斗结束，是时候完成前任邮递员满是恶趣味的血色遗言了。

　　马蒂开的是一家杂货铺，杂货铺的好处，就是无论你需要什么，都能找到合适的替代品。

　　保险起见，他从店里找了几捆麻绳，将马蒂层层捆住。

　　然后他进入杂货铺内的储藏间，掀开一块地板，露出通往地下的通道，拖着马蒂进入其中。

　　储藏间地下，是一座简易的地牢。

　　地牢只有二三十平方米，角落放着四五个狗笼一样的铁笼，里面堆积着血肉还未腐烂完的白骨。

　　这片老鼠和蛆虫的“自助餐厅”，散发出应为“不可描述”的可怕气味，那股气味在不通风的地下沉淀、发酵，只是吸了半口，就差点把吴常送走。

　　这狗东西可太不讲卫生了。

　　地牢的天花板和墙面上固定着铁钩和刑架，巨大的铁质桌椅上，摆满了各色刑具，每件刑具上都沾着发黑的血迹。

　　这座地牢，是吴常之前用灵体踩点时发现的，应该是马蒂的私人“游戏室”。

　　马蒂处刑前任邮递员时娴熟的手法，应当就是在这里练出来的。

　　多亏了马蒂这个特别的爱好，让他不用为囚禁马蒂的场所而发愁。

　　他把马蒂扔进铁笼，察觉到新鲜血肉的气息，骸骨中的老鼠和蛆虫们都蠢蠢欲动起来。

　　吴常嫌弃地看了一眼铁笼，叫你个狗东西不打扫卫生，这回住客变成你自己，就知道环境的重要性了。

　　由于马蒂给的情报太准确，动手的过程中，没有引起任何镇民的注意。

　　清理掉玄关上的血迹，吴常将真我布置在杂货店周围，防止马蒂挣脱束缚逃出地牢，以及如果其他镇民发现杂货店的异常，能及时将马蒂转移。

　　虽然他很好奇关于神使的情报，但审问马蒂的环节必须向后推迟。

　　他回到邮局，换上了一身正式的衣服，带着介绍信，直奔镇长家而去。

　　今天可是他进入镇议会的日子，听莫雷娜的意思，晚上还有一场盛大的活动在等着他。