第70章 行瘟、降祟

听到教会的亲戚这几个字，埃贝特的脸颊有明显抽搐。

　　他连忙低下头假装查看信件，不让吴常看到他脸上更多的变化。

　　见埃贝特心乱了，吴常不给他冷静的时间，立即追问道。“埃贝特教授，我很需要您的帮助。”

　　教会这两个字如同埃贝特的梦魇，此刻被吴常当面提起，就像作弊被当场抓包。

　　如果他还处于冷静的时候，只要问问吴常的亲戚叫什么，是如何认识的自己，很容易便能发现蹊跷。

　　但现在的他，精力全集中在不要露出太多破绽，根本无暇思考吴常话里的真假。

　　当然，如果埃贝特那么冷静，吴常提问的方法就要从心理学变为物理学了。

　　“小心神使。”被追问之下，埃贝特仓促地说道。

　　吴常看到埃贝特松口，立刻开始了夺命连环问。

　　“神使，什么是神使？”

　　“是和教会有关吗？”

　　“我为什么要小心它，它会伤害我吗？它为什么会伤害我？”

　　“我该怎么小心它？”

　　埃贝特被吴常问得头皮发麻，慌乱地回答道：“布里弗是神明庇护之地，神明会派出神使惩罚破坏规则的恶徒，千万不能成为罪人。”

　　“那我如果碰到了呢？”

　　“那你最好祈祷犯下的罪行不够严重，罪人在神使面前无力反抗、无力挣扎，甚至无力逃走。”

　　吴常：“我能摆脱神使吗？”

　　“不能，除非……”埃贝特想说什么，但自知失言，连忙捂上了嘴。

　　“我累了，今天就到这儿吧。”

　　埃贝特逃似的转身进屋，生怕再被吴常缠上，不小心说出更多不该说的东西。

　　看着埃贝特的背影，吴常的眼睛眯了起来。

　　这老登果然有问题。

　　埃贝特刚才提到的神使，指的应该就是马蒂杀前任邮递员时身体的变化。

　　怨念中前任邮递员战斗的情况，也符合埃贝特口中如果罪行严重，在神使面前将无力反抗、无力挣扎。

　　加上埃贝特口中“布里弗是神明庇护之地”的限定词，可以推断出身处布里弗岛的所有人，都会出现一个类似“善恶值”的隐藏属性。

　　遵守岛上规则，努力工作，就会令善恶值增加，获得镇民的好感度，能轻松融入小镇。

　　违反岛上的规则，消极工作甚至罢工，就会降低善恶值，导致更容易被里世界吸入。

　　如果善恶值低于某个数值，便会像上一任邮递员一样，被神使找上门来。

　　从怨念中看到的情报分析，神使并不存在实体，需要附身在镇民身上才能显现。

　　不过看埃贝特的意思，如果善恶值没有低到一定程度，不仅有机会从神使面前逃生，还有方法摆脱神使的锁定。

　　只不过那种方法太过隐秘，他不能透露。

　　这已经够了。

　　有些时候，不一定说出秘密的谜底，才叫透露秘密。

　　表现出你知道谜底的存在，就已经暴露了很多。

　　神使存在的设定，是资深者们都没有调查出的情报，但埃贝特说起来却格外自然。

　　说明他不仅知道岛上的内幕，还牵扯其中，甚至参与的程度还不低。

　　圣女失踪，教会能想到让他帮忙寻找，那他和教会的关系一定很近，甚至本身就是教会的高层。

　　对于吴常的问题没有直接拒绝，而是扭扭捏捏的给出一个答案，说明他还未和教会撕破脸皮。

　　这老登应该是处于叛变的犹豫期，也有可能是被人抓住了把柄，不得不参与其中。

　　但不管是哪一种答案，圣女在布里弗周围失踪的事，他一定知情！

　　否则他不会去主动寻找教会的求助信，也不会在没看到信之后，露出庆幸之色。

　　对于这样的老登，他没时间软磨硬泡，用爱与正义来感化。

　　必须速战速决！

　　作为一名老学者，埃贝特的体格并不像原住民那般强大，此刻又有心理漏洞。

　　于是吴常准备给埃贝特的精神和肉体都上点强度。

　　人在肉体和精神都受到折磨，濒临死亡的时候，心灵漏洞会被无限放大，不需要其他人插手，就会对自己的良心狠狠拷打。

　　等到人之将死其言也善环节，该说的不该说的，他应该都会说的。

　　吴常拖着拖车来到隐蔽的角落，发动了他的天赋技能。

　　祸祟。

　　「技能名称：祸祟。」

　　「技能说明：激活技能时，将进入祸祟状态。祸祟状态下，使用者将变为灵体，直接袭击目标灵魂。若目标的灵感意志属性之和低于使用者两属性和的80%，便会随机触发「行瘟」「招祸」和「降祟」中的一种；若低于50%，则随机触发两种；若低于20%，将全部触发，并额外触发一种特殊状态。」

　　随着祸祟发动，他进入类似灵魂出窍的状态，意识化为灵体，进入埃贝特的住宅。

　　他看到埃贝特为了让自己静下心来，正在布置着供奉神明的小型祭坛。

　　作为一名考古和神学的双料博士，埃贝特家里放置着不少神秘学物品，能一定程度阻挡来自神秘学的伤害。

　　但在灵感高达90点的吴常面前，那些护身符小雕像，和普通工艺品没什么区别。

　　祸祟状态下，他看到埃贝特体内染着一团白色的生命之火。

　　他虚空对着那团火点了一下，一团黑气从他指尖喷涌而出，没入埃贝特体内。

　　呼的一声，围绕祭坛的蜡烛全部熄灭，埃贝特想转身重新点燃蜡烛，却感觉一阵天旋地转，整个人眼前一黑，栽倒在地。

　　埃贝特并没有撑过祸祟的属性判定。

　　「目标的灵感意志属性之和，低于使用者两属性和的50%，触发效果：「行瘟」、「降祟」」

　　吴常有些诧异，他原本以为能将三个效果全部触发，没想到埃贝特有点东西。

　　不过想来也对，在拥有神秘学的世界背景中，论作死，考古和神学都排在T1梯队，埃贝特能活这么久，灵感值一定不会低。

　　「行瘟：当目标受到行瘟效果影响时，将随机获得1-5种重大疾病，当前生命值越低，病症越重；目标灵感属性与使用者相差越多，疾病种类越多。」

　　「降祟：当目标受到降祟效果影响时，将产生幻觉，并遭受精神冲击，效果视目标和使用者灵感属性差值而定。」

　　吴常虽然不能控制行瘟和降祟触发哪种效果，但效果随机出来后，他可以控制效果的强弱。

　　他怕一下把埃贝特整死，让他来不及进行自我拷问，便极大程度的削弱了两种效果。

　　削弱后的行瘟，只是会让埃贝特疯狂腹泻，高烧不止，眼睛模糊无法视物。

　　削弱后的降祟，则会让埃贝特不停的做噩梦，梦到关于教会和圣女相关的内容，并在梦醒后精神极度疲惫，无法集中精力，产生幻视和幻听。

　　对待敌人还要如此小心翼翼，他可真太讲武德，太尊老爱幼了。

　　解除灵体状态，他拖着清空的拖车，向着邮局返程。

　　走到半路，路过一家造船厂时，看到造船厂内五六名工人忙得热火朝天，船厂外的树荫下，一个眼熟的身影正躺在地上，跷着二郎腿偷懒。

　　吴常眉毛一挑，之前还发愁怎么验证收集到的情报，小白鼠这不就来了吗。