第74章 一台成熟的相机

副本位面的原住民，作息都十分阴间，酷爱在深更半夜加班工作。

　　大半夜的货船进港，装卸货怎么办？邮递员还睡不睡觉了？

　　还好他的意志足够高，几天不睡觉也不会影响精神，换个普通人，哪怕副本没有危险，三十天夜班干下来也得精神衰弱了。

　　邮递员的邮差包能够恢复意志，说不定就是为了加班考虑的。

　　不过吴常很快就发现自己错怪了邮局的货船。

　　倒不是因为货船上自带工人，不必麻烦邮递员加班。

　　而是货船上的家伙们，根本没打算装卸货。

　　透过真我的目光，他看到货船甲板上出现两个壮汉，他们抬起一个木箱，嘴里喊着“一、二、三”的号子，直接将木箱从甲板上扔了下来。

　　木箱直挺挺砸在沙滩上，半边箱子浸在水中。

　　像扔垃圾一样扔掉货物，货船一刻不停，当即驶出港口。

　　仿佛布里弗岛上有什么脏东西，多待一秒都会被污染一样。

　　不是，你们副本位面的快递都这么不讲究吗？

　　这么暴力拆卸，投诉系统不好使是吧。

　　也就是他们跑得快，但凡这种操作被马蒂那群人看见，高低得把船上的家伙都做成血鹰，让他们挨个飞起来。

　　吴常来到港口，从海水中把木箱搬了出来。

　　木箱的密封性不错，里面并没有进水，箱子不小，但里面只装着三个包裹。

　　收信人分别是：镇长哈里森、警长莫雷娜和杂货店老板马蒂。

　　都是重量级。

　　之前马蒂说过的包裹到了，是时候去完成前任的血色遗言了。

　　返程的路上，路过沙滩时，他看到剑星和协助者们站在一起，灵狐发现他后，还朝他招手示意。

　　看到几人，吴常才想起来，昨天刚进入副本时剑星说过，要每天碰面核对一次情报。

　　管理局几人组里，他是最后到的。

　　在他之后，铁甲团的浪人和光头，也心事重重地走了过来。

　　又等了一会儿，见没有更多人来的，剑星开始了今晚的互换情报。

　　开始顺序似乎在吴常来之前已经排好了，东阳市那边的协助者第一个开口。

　　“我随机到的职业是餐厅后厨，饭店老板是个工作狂，眼睛一刻不停地盯着我，让我几乎没有休息和收集情报的机会。”

　　“不过午休吃饭的时候，我听服务生说，老板是在争一个很重要的名额，必须足够努力工作才行。”

　　第二个开口的是仓鼠。

　　因为布里弗岛治安事件发生率为0，所以作为实习警员的她，工作十分轻松。

　　“但我觉得岛上并不像表现出的那么安全，我偷偷翻阅了案件记录，近三十天岛上有四名外来者自杀，死法都很异常。”

　　仓鼠抬头看向吴常和剑星，说道：

　　“比如前任邮递员，自杀方式是裁信刀误伤。除了自杀之外，还有些意外死亡，比如前任记者的死法是中暑。”

　　要知道布里弗岛是标准的海洋性气候，冬暖夏凉，降雨频繁。

　　在这种地方中暑死亡，确实没有比这还意外的意外死亡了。

　　除了两人以外，其他人收获到的情报并不多。

　　灵狐听了吴常的话，专心苟在大教堂，大教堂内很少提及外面的事，只负责定期组织祷告，和聆听镇民的忏悔。

　　不过这些她暂时都接触不到。

　　疾风的职业是灯塔管理员，正在和老管理员作职务交接。

　　灯塔二层及以上的区域，钥匙在老管理员手中，必须完成十天的实习期，通过考核，他才能正式成为灯塔管理员，进入上层区域。

　　铁面的工作是船员，相比之下，他的情况最糟。

　　船员的等级观念十分严重，作为新人的他擦了一天甲板，几乎一刻没停。

　　最惨的是老员工们甚至都没在船上，让他想偷听点消息都偷听不到。

　　总体来说，几名菜鸟光完成自己的工作都很困难，收集不到什么有用的信息。

　　轮到吴常时，他只是取出前任邮递员用剩的剪报，提供了些零散的副本世界观，剑星都十分满意。

　　剑星开口前，一直旁听的浪人忍不住了，他凝视着剑星，语气异常严肃地说：

　　“这些可有可无的信息，听再多都没有用，我们需要知道真正有用的情报，你隐瞒起来的情报。”

　　剑星眉头皱起，问：“什么意思。”

　　“跟我们一起的寒石失踪了。刚进入副本的时候，你提到过不止一次要重视副本，你肯定知道些内幕，对吗？”

　　铁甲团三人的关系亲密，此刻为了寒石，浪人语气不善，大有剑星若是不说就当场翻脸的架势。

　　对于剑星而言，通关副本是重中之重，他还不知道藏在暗中的邪神信徒，又会使出什么绊子，他必须争取一切能争取的力量。

　　他在短暂的犹豫后，将深水社的事说了出来。

　　但为了不让吴常等新人太过绝望，并没有说进入副本的是B级探索小队，而是说成普通的副本攻略组。

　　至于职业和工作重要的情报，来自两名精神失常，已经被控制起来的深水社玩家。

　　他们口中重复频率最高的词，便是工作。

　　因为两起恶意失控，管理局顺藤摸瓜发现静谧小镇威胁，听上去合情合理。

　　剑星甚至报出了深水社这个具体的名字，让这段信息的可信度又大了不少。

　　再加上三人组的分工中，他们确实让寒石暂时不要工作，正好对上剑星反复提及的工作。

　　浪人将信将疑地说：“所以你的意思是，寒石的失踪与他消极工作有关？”

　　说到这里，东阳市的协助者举起手，小声说：“我见过你们的同伴。”

　　浪人一步来到协助者面前，“在哪？什么时候！”

　　“天刚黑的时候，在餐厅。”

　　协助者将餐厅中发生的事情说了出来，浪人听后沉默了一会，转身带着光头离开海滩。

　　等两人走远后，吴常用所有人都能听到的音量嘀咕道：

　　“他们是不是在白嫖情报？”

　　剑星对此并不在意，等两人走后，他开始分享他获得的情报。

　　他从随身空间中取出一个小款旅行箱大小的木盒子，木盒前方伸出一个粗壮的镜头，下方固定着笨重的三脚架。

　　他将道具的说明分享给众人。

　　「道具名称：全自动照相机。」

　　「道具类型：副本道具」

　　「道具等级：D」

　　「道具技能：抓拍。」

　　「技能说明：作为一台成熟的相机，它会自己挖掘大新闻，抓拍出意想不到的照片。但有时拍出的照片，会为使用者带来厄运。」

　　「备注：虽然这台相机只有记者可以使用，但因为相机太过成熟，会按照自己的意志完成工作，所以有时会失去控制，尽情抓拍它感受到的一切。」

　　剑星取出二十几张黑白照片，每张照片下方，都有小字备注着拍摄地点。

　　“这台相机是记者的专属工具，能够拍出肉眼看不到的灵异照片，我认为这些照片中可能隐藏着重要线索，大伙先看一看，留个印象。”

　　吴常翻看着照片，随口问道：“这些是岛上所有的异常区域吗？”

　　剑星苦笑道：“并不只，这里的照片只是一小部分。这台相机每拍摄一次，我的临时灵感上限就会增加0.5，光是拍摄这些，就差点让我灵感失控。”

　　吴常不动声色地翻看照片，翻过一张名为“大教堂前”的照片时，目光顿了一顿。

　　这张照片，在他眼中是彩色的。

　　准确来说是红色的。

　　怨念的红色。