第78章 深海馈赠

每月第一个周的周二，是布里弗的神恩日。

　　在这一天，镇民们会组织庆典，赞美大圣母的仁慈和慷慨，赐予他们今日美好的生活。

　　庆典在镇中心举办，镇民们享受着烤鱼和烤肉，畅饮着美酒。

　　庆祝的人群结成长龙，他们举着火把，边唱边跳，从酒馆一直到大教堂，狂欢彻夜不绝。

　　但庆祝的空当，总有些人会停下动作，目光不自觉看向岛西边的山地，目光中流露出向往。

　　他们知道，那里进行的庆典，才是真正能获得神明赐福的神恩日。

　　西部山区边缘，临近大海的悬崖边，山体边缘挂着一条险峻的山道。

　　山道只有不到两脚宽，面朝山体站立，后半边脚掌都会悬空。

　　悬崖上固定着一条铁链，必须双手抓紧铁链，踩在狭窄的山道上向下挪动，才能达到悬崖底部。

　　即便是以吴常的属性，一路走下来都觉得有些吃力，可与他同行的哈里森镇长，却连大气都不喘一声。

　　对于即将到来之事的期待，冲淡了哈里森镇长的疲倦，他指着下方说道：

　　“跟上，肖恩，走到底部，就到了今晚集会的地方。”

　　两人落到崖底时，已经有上百名镇民等在下面。

　　按照路上哈里森的说法，只有上个月最努力工作的一百名镇民，以及镇议会成员，才有资格参加崖底的庆典。

　　庆典的场地与普通海岸没有差别，唯一值得注意的，便是海岸上立着一座飞鱼铜像。

　　哈里森带着吴常站到一处高大的礁石上，举起手中写满名字的推荐信，向大家介绍道；

　　“在我旁边这位优秀的年轻人，是岛上新来的邮递员，大家应该都已经见过他了。虽然肖恩刚进入岛上不久，但我相信他的认真、勤奋和努力，已经获得了大家的认可。”

　　场下的人群中，有不少是昨天收到邮件的镇民，他们对吴常十分认可，带头欢呼起来。

　　在他们的带动下，其他与吴常没接触过的镇民，也跟着接纳了他。

　　“时间的长短，并不是决定一个外来者是否融入这里的唯一标准，我在肖恩身上，看到了他对布里弗的热爱，这种赤诚的态度，比任何东西都可贵。”

　　“我认为他是一个榜样，一个外来者想要融入布里弗的榜样，他不仅收获了我的认可，还得到了其他两名镇议员的认可。按照传统，我们的肖恩先生，将代表岛上其他的外来者，成为镇上新的镇议员！”

　　哈里森说完，镇民们配合地鼓起掌来。

　　在掌声中，莫雷娜为吴常佩戴上代表镇议员的徽章，佩戴时她给了吴常一个眼神，提醒他别忘了两人的约定。

　　「道具名称：镇议员徽章」

　　「道具类型：特殊」

　　「道具说明：佩戴徽章，将获得布里弗小镇镇民的尊敬，并可以在一定程度上驱使镇民。位于布里弗小镇范围内，持有副本道具，有概率看到一条的额外信息。」

　　「备注：徽章背后刻有对应议员的名字，只有该议员能够佩戴，无法转让，不会被窃取。」

　　短暂的任职仪式之后，人群恢复了安静，镇民们七八成群围在一起闲聊，仔细观察，却能发现他们有些心不在焉。

　　一会儿看看天色，一会儿看看怀表，一会儿又望向海面，似乎在期待着什么的到来。

　　随着时间流逝，天空上的满月升到最高点，海浪声越来越大，潮水逐渐上涨，淹没众人所在的海岸。

　　镇民们对于眼前的变化早已熟悉，熟练地爬到礁石上，热切地望着潮水。

　　眼见时间差不多了，哈里森向一名议员问道：“人都来齐了吗？”

　　议员回答：“马蒂和埃贝特教授还没来。”

　　“原因呢，他们不像是会错过庆典的人。”哈里森问道。

　　“埃贝特教授生了重病，正在镇医院接受治疗，连床都下不了。马蒂那边没有消息，派人去了他家，屋里是黑的，人似乎出去了。”

　　哈里森：“那就不等他了，你们的嘴都快点，省得马蒂自己赶不上，又要分别人的东西。”

　　议员咧嘴一笑，露出一口尖牙。“放心，我没有剩饭的习惯。”

　　吴常在旁边看得不明所以，见其他人等，便跟着一起等。

　　等到潮水没过飞鱼铜像的瞬间，异变突生。

　　天空上的满月如同砸进了海里，一轮圆形的巨大光亮以飞鱼铜像为中心，将悬崖边的海域照亮。

　　发光的水域之下，传来密集拍水声，宛若飞鸟振翅。

　　下一刻，无数浑身金黄的飞鱼跃出水面，它们舒展着身体，沐浴满月的光辉。

　　“神恩来了！”

　　“神恩来了！”

　　“神恩来了！”

　　……

　　镇民们一边欢呼，一边跃进水中，抓捕着跃出海面的飞鱼。

　　吴常惊讶地向哈里森问道：“镇长，这是？”

　　“这是神恩，孩子，快去抓住属于你的神恩，不要让它跑了！但千万要记住，每人两条，不可多抓！”

　　此刻哈里森的目光已经完全被金色飞鱼吸引，哪还顾得吴常，匆忙嘱咐两句，连衣服都顾不得脱下，便跳入水中。

　　哈里森动作矫健，伸手一抄，便凌空抓住一只跃出水面的黄金飞鱼。

　　他将黄金飞鱼放到面前，将嘴张至近乎钝角，随后重重一咬，便将黄金飞鱼的整个脑袋咬下，大口咀嚼起来。

　　放眼望去，所有镇民都在抓到黄金飞鱼的瞬间，抱着生啃起来。

　　没有刮鳞去腮，也不清理内脏，甚至没有改刀切片，只有最纯粹、最原汁原味的吃法。

　　然而每个吃到黄金飞鱼的镇民，脸上都浮现出陶醉的迷离感。

　　仿佛吃下去的不是鱼肉，而是某种超过50克就能领取免费花生米的东西。

　　但更令吴常惊讶的是，食用过黄金飞鱼肉的镇民，他们的体表开始生出鳞片，颈部隐隐出现裂口，仿佛正在长出腮一样的东西，体格也在不断变大。

　　村民们的变化，让他想起里世界鱼人码头中的巨大鱼人。

　　原来那些鱼人，并不是里世界独有的怪物，而是食用过黄金飞鱼的镇民！

　　吴常跳入水中，学着其他镇民那样，伸手抓住一条黄金飞鱼。

　　「道具名称：深海馈赠」

　　「道具类型：消耗品」

　　「道具说明：受到神明气息侵蚀的鱼类，食用超过15条，可获得血脉天赋——海洋眷族变身。」

　　「海洋眷族变身：初次使用，会随机获得一种海洋眷族变身，并固定为常驻变身。变身为海洋眷族后，获得海洋亲和，能够自由在水中行动，增加水属性技能效果。」

　　「备注：由于神明的气息中包含杂质，食用深海馈赠获得海洋眷族变身，便会对其产生依赖，必须定期食用该物品，或与该物品等价的水属性物品，否则将触发离水状态。离水状态下，身体将陷入虚弱状态，严重离水，会导致海洋眷族变身退化。」

　　吴常看着手里的黄金飞鱼，咽了一口唾沫。

　　他似乎知道前任邮递员他们在找什么了。