第73章 鱼人码头

寒石走在路上，只觉得一脚踩空，等他稳住身形，再抬头，发现周围已经变了模样。

　　眼前不再是僻静的小路，变为一座破旧的码头。

　　回头看去，背后是无尽的黑暗，哪儿还有来时的路。

　　他看着码头一脸懵逼。

　　哎你大爷呀，这一脚给我干哪儿来了？

　　这还是布里弗小镇内吗？

　　码头内一片死寂，回答他的只有翻涌的海浪。

　　他咽了口吐沫，他好像小看了这个刚出现不久的C级副本。

　　来大活儿了。

　　他把手上的鱼扔进随身空间，取出他两米长的淡蓝色金属法杖，随后开始观察起码头。

　　搭建码头的木材有些年头，在海风和海水的侵蚀下，已经失去了坚硬，踩上去质感柔软，能感觉到木材中吸饱了水分。

　　他吸了吸鼻子，周围除了海水的腥味以外，还有浓重的鱼腥味，木头腐烂的霉味，以及血腥味。

　　血腥味的来源，就是脚下的腐木。

　　他将能量注入法杖，法杖顶端的宝石散发出光芒，将周围照亮。

　　借着光亮，他看到木板中吸饱的哪儿是水分，分明是鲜血！

　　随着他每脚踩下去，都有红色的血液从木板缝隙中渗出。

　　他将带有尖刺的法杖尾端插入木板之间的缝隙，向上一撬。

　　腐烂的木板被轻松撬开，撬开的破洞之中，露出一只圆滚滚的眼睛。

　　感受到光芒，眼球转动，瞳孔对准了寒石。

　　纵是寒石经验丰富，冷不丁看到这种场面，也被吓得一个激灵。

　　最初的惊吓过后，他很快冷静下来，再次看向木板下的眼睛。

　　发现那并不是人的眼睛，而是一只鱼眼。

　　啪嗒！

　　下一刻，那条和他对视的鱼从破洞中跳了出来，重重落在木质码头上。

　　随着第一条鱼的跳出，坑洞内开始涌现出更多只眼睛。

　　码头的地板下方，仿佛连通着某个鱼坑，鱼接二连三地从破洞中跳出，似乎永远不会停止。

　　每条鱼跳出坑洞后，都会一蹦一蹦地跳向海面。

　　最先钻出的那条鱼，已经距离码头边缘一步之遥。

　　就在它最后纵身一跃的时候，一只长满鳞片的大手从海面下伸出，一把将跃起的海鱼抓住。

　　空接之后，便是灌篮。

　　一只身高超过三米的巨大人鱼跃出水面，将它抓住的那只海鱼一口吞下。

　　寒石看着眼前的人鱼直龇牙。

　　这人鱼，怎么和他小时候看的不一样呢？

　　人鱼难道不是人身鱼尾吗？

　　眼前这条人鱼，怎么是TM鱼头人腿？

　　是他以前看得不对吗？

　　算了，既然刷了怪，那就顺手打掉吧。

　　寒石念动咒文，他体内能量化为光芒涌出，凝结在法杖尖端，化为三米长的光刃。

　　他踏步前冲，手中光刃一挑，当即砍掉鱼人一只利爪。

　　随后反手下劈，斩断鱼人的另一只利爪。

　　“嘿，鱼人，听得懂话吗？”

　　鱼人张嘴咆哮，声浪震耳。

　　寒石一手捂耳朵，一手挥舞法杖，用光刃砍掉了鱼人的脑袋。

　　看来是无法沟通。

　　他蹲下身体，检查起鱼人的尸体。

　　人鱼的肉质很紧，体格健硕，大概有十二三级的属性。

　　作为精英怪，在C级副本里最多算下游，对他造不成一点威胁。

　　如果成群出现，还能对他造成些麻烦。

　　是他之前草率了，静谧小镇这个副本有些东西，但东西不多。

　　没等寒石剖开鱼人的身体，进一步研究这是个什么怪物，码头周围的海面下方，浮现出无数阴影。

　　紧接着，一连串鱼人如同鞭炮般噼里啪啦地从海中跃出，落到甲板上，死死盯着寒石。

　　寒石咽了口唾沫，扇了自己一巴掌。

　　乌鸦嘴，说什么来什么。

　　他扫视一圈，发现鱼人数量不下二十。

　　区区二十只鱼头怪，就想拿下他寒石？

　　寒石冷哼一声，手中再次凝聚光刃。

　　半小时后，浑身是伤的寒石，举起已经没了光刃的法杖，狠狠砸爆了最后一只鱼人的脑袋。

　　他累得一屁股坐在了地上，这次终于完了吧。

　　“呜！”

　　低沉的号角从远处传来，跟在号角后的，是无数船桨拍打海浪的声音。

　　寒石望向远处，只见七八艘中型木船组成的船队，正飞速驶向码头。

　　每艘木船上，都坐着至少二十名全副武装的鱼人。

　　与此同时，一座铜像凭空出现，铜像注视着寒石，寒石只觉得背后一冷。

　　坏了，是技能判定！

　　他想提起意志抵抗，却发现已经晚了，他的属性面板上多了一个「罪人」的状态，各项属性被削弱了五分之一。

　　望着已经靠岸的鱼人船队，寒石心中升起一阵绝望。

　　与此同时，副本外。

　　蹲守在布里弗港口的吴常真我睁开眼，看向为纪念港口开通建造的“杰梅因伯爵等身铜像”。

　　就在刚才，伯爵铜像上突然闪烁起亮光。

　　下一刻，一道淡红色怨念在铜像上一闪而过。

　　尽管怨念消失的速度极快，但还是被早就蹲守在这里的吴常发现。

　　借助寒石的怨念，他看到了鱼人码头中发生的一切。

　　几分钟后，吴常的真我最后望了一眼铜像，身体隐没在黑暗中。

　　总体来说，今晚的实验是成功的。

　　他验证了上一任邮递员留下的情报，布里弗小镇真的存在里世界。

　　验证这一条情报，并非他多此一举。

　　对于吴常而言，只有玩家死后生成怨念中的情报，才是完全可信的情报。

　　前任邮递员留下的情报，都是记录在信件中的文字。

　　先不说里面是否存在暗语和黑话，就算没有这些隐雷，记录在里面的情报保不保真，谁也不能确定。

　　靠着寒石这只小白鼠，他不仅验证了里世界的存在，还验证了他的另一个猜测。

　　布里弗的表世界和里世界，并非完全独立，他们之间有着某种特殊联系。

　　这种联系，很可能以里世界中的雕像为纽带。

　　当初马蒂非要将前任邮递员在铜像下处刑，就已经引起了他的注意。

　　寒石被吸入里世界后，表世界码头上的伯爵铜像表现出异常反应，彻底坐实了这一猜测。

　　至于铜像上一闪而过的怨念，则纯属意外之喜。

　　一个人就提供了如此多信息，寒石兄弟，你死得值，死得好啊！

　　吴常可以保证，他以寒石作为小白鼠，只是因为寒石够强，能够试出副本足够多东西。

　　绝不是因为他小心眼，报复海滩上这三个狗东西企图把他们当炮灰，还骂他是杂鱼。

　　他从来不记仇的。

　　就在吴常收集完情报准备离开的时候，海面上响起一声汽笛，一艘印有邮局徽章的红色蒸汽船驶入港口。

　　镇上的邮件到了。