第7章 灵感陷阱

红色神殿内，光头壮汉死死盯着祭坛，面色凝重。

　　一名穿着蓝色紧身衣，超级英雄打扮的年轻男人走了过来，说道：“老高，这里有我顶着，你休息一会儿吧。”

　　被称为老高的光头壮汉揉了揉眉心，问道：“雷火，望海市范围内有没有出现能量异常波动？”

　　雷火：“情况目前稳定，暂时还没有侵蚀点出现的预兆。”

　　老高脸色略有放缓，继续追问：“市民疏散的情况怎么样了？”

　　雷火摇了摇头，“情况不容乐观，这么短时间，转移整座城市的人口并不现实，我们只能尽可能疏散人群，保证位面侵蚀降临时，损失能够少一些。”

　　老高叹了口气，沉默地看着祭坛。

　　空有一身能力，却只能眼睁睁看着所守护的东西在面前崩坏。

　　这种感觉太TM难受了。

　　雷火见老高脸色阴沉，开导道：“你也别太悲观，万一有转机呢，你看看时间，距离副本开始已经过了一个小时。”

　　老高烦躁地吐出一口浊气，“一个小时有什么用，就算把时间延长十倍也不够。”

　　“话不能这么说。”一旁的破局人冷山插话道。

　　“进入副本最初的死亡一小时，是玩家最容易失败的时候，有10%的副本只要躲过初见杀，就能想办法活着躲到通关。”

　　老高没好气地说：“这个数据我当然知道，但我和你们不一样，我是望海市的负责人，我没法像你们这么乐观。”

　　“如果我们面对的，不是一个存活率为0，即将失控的B级副本，而我们此刻的破局人，也不是一个刚加入深渊游戏的菜鸟，我也可以不这么悲观。”

　　老高搓了搓锃亮的头皮，他知道两人是好意，却依旧压不住心中烦躁。

　　“说到数据，不算即将失控带来的难度增加，官方记录里通关B级副本的最快纪录是多少级？是11级！那可是大组织精心培育的天才，我第一次通关B级副本可是15级。”

　　“一个新人要是能通关月光疗养院，我他妈直接绕着白水湾裸奔一圈！”

　　身处副本内的吴常，并不知道神殿内众人的赌约，他此刻正手握银色曙光，瞄准奄奄一息的金顿。

　　作为B级副本里的精英怪甚至小BOSS，金顿的生命力极为顽强，即便半个脑袋被掀开，依旧没有死亡。

　　但在契约力量的束缚下，金顿的生命力飞速流逝。

　　他似乎想明白了什么，仅剩的一只眼里闪烁着不甘，伸手拽住吴常的裤腿。

　　“你算计我，卑鄙的外来者！”

　　“卑什么鄙，菜就多练，玩不起就别玩，怎么搞人身攻击呢。”吴常后退一步甩开金顿的手，朝着金顿的身体连补两枪。

　　银色曙光技能凝聚的银弹，每一颗射出都带着爆炸和灼烧，银白色包裹住金顿的身体，金顿满身的油脂是最优质的助燃剂，令银色火焰剧烈燃烧，火光直冲天花板。

　　伴随着火焰燃烧，一道淡红色的怨念从火焰中飞出，附着在他身上。

　　这还是他第一次看到怨念生成。

　　凝视怨念，怨念的主人果然是金顿，里面蕴含的景象也是刚刚发生的赌局。

　　不过有一点需要注意，那便是金顿怨念中的遗言，并不是不甘于赌桌上输给吴常，而是一段怪异的信息。

　　「献祭即将开始，神明注定降临，此乃天命，无可阻挡。」

　　几分钟后，伴随着火焰熄灭，金顿的身体化为一层黑色薄灰。

　　剧烈的银色火焰烧尽了一切，唯独剩下一把钥匙和一枚木质印章。

　　房间内原本附着在金顿身上的几十道怨念消散，只剩最后那道深红色怨念仍然坚挺，改为附着在金顿房间的钥匙上。

　　吴常双手合十，对着怨念消散的位置拜了拜，小声念：

　　“祝各位轮回时摇个好签，下辈子投胎个好人家。”

　　众多普通怨念的消散，没有为他带来任何奖励，却并不代表它们没有价值。

　　恰恰相反，这些大量的普通怨念，给予了吴常很多信息。

　　比如一名擅长探索副本的玩家，触发了金顿的夜晚私人赌局，赌局一旦开始，金顿只会在赌局内战胜玩家；

　　三名玩家在被金顿袭击时做出反抗，战斗过程中，金顿化身为非人的怪物，并且暴露出害怕火焰的弱点。

　　非人怪物，配合弱点火，被银色曙光的灼热子弹天克。

　　正是这些玩家用生命验证情报，才有了今晚俄罗斯轮盘的大成功。

　　对“攻略组”成员表示完感谢，吴常研究起金顿掉落的木质印章。

　　木质印章为巴掌大小的圆牌，牌面上刻着一只弯月形的眼睛，眼睛微合，似乎视线要与月光一同隐去，将世界带入黑暗之中。

　　「道具名称：行者护符。」

　　「道具类型：副本道具（副本道具不可带出副本位面）。」

　　「道具技能：庇护。」

　　「技能说明：装备后意志-2，灵感+10，并获得一层精神屏障，能够抵挡低级诅咒类和神秘学类攻击。激活庇护之印，可暂时加强精神屏障，抵挡中级诅咒类和神秘学类攻击，激活后每小时消耗一点意志。」

　　「备注：仁慈的主，会庇护祂虔诚的信徒，让我们可以行走于黑暗，不必担心迷失于凶恶。」

　　又是降低意志，增加灵感。

　　看着行者护符，吴常想起了疗养院发放的特效药。

　　两者都能增加使用者的精神抗性，却都会降低意志增加灵感。

　　根据属性面板上的介绍，灵感，是作为智慧生物极为重要的属性，它可以理解为精神的活跃程度，也可以理解为脱离肉体器官的另一种感觉。

　　科学、神学、艺术乃至政治，人类在各个领域对于世界的认识，都离不开灵感。

　　就像牛顿被苹果砸中，发现了万有引力；美太祖手握落樱神斧，发现武器胜过雄辩。

　　无数火花般乍现的灵感，让人类从无数动物中脱颖而出，进化成如今的模样。

　　对于玩家而言，灵感带来的思维活跃，反映到实际使用上，会让玩家更快速学习和掌握技能，副本中更容易发现不为人知的线索，更轻松理解各种神秘学和新概念……

　　但灵感是把双刃剑，超出常人的精神活跃度，会让人看到许多普通人看不到的东西。

　　适度发现创造天才，过度发现制造疯子。

　　当通过灵感发现的东西，颠覆甚至摧毁了发现者的认知，灵感就会变成自我毁灭的引子。

　　正因如此，探索未知的灵感，和维持本心的意志，必须保持同步提升，两条腿走路。

　　可月光疗养院中的一切，都是往削减意志，增加灵感的方向靠拢。

　　仿佛存在于虚空中的某种东西，正以灵感为陷阱，诱导疗养院中的人们向它走来。

　　而那个存在，已经迫不及待地向人们展现它的身姿。

　　推测在吴常心中形成的同时，他感到一道目光落在他身上，他顺着目光猛地抬头，望向天花板的角落。

　　注视感一晃而过，如同是他的错觉。

　　副本BOSS是吧，敢不敢出来比划比划，到时候让你知道什么叫黑手。

　　随着精神趋于平静，他学着金顿的样子，将行者护符挂在身上。

　　佩戴行者护符前，靠着五十多点的灵感，就算没有入院须知提醒，他也能从房间外感觉到巨大的危险。

　　激活行者护符后，这种危险变得十分淡薄，他推门离开房间，只是感觉外面阴冷的了几分，除此之外，并没有其他异常。

　　靠着行者护符和钥匙上的号码，他很快找到金顿的房间。

　　在金顿床下的铁盒子里，他找到一把白色的钥匙。

　　钥匙入手的瞬间，原本附着在金顿身上的深红色怨念消散。

　　又一份奖励到账。