第79章 高尚又纯粹的肖恩议员

陆地、海洋和天空，三者组合成了世界。

　　以蓝星为例，陆地是人类活动的主要区域，总面积却只占蓝星表面积的29%。

　　海洋，远比陆地更为广阔。

　　虽然眼下副本多以陆地为主，但可以预见的是，未来免不了出现以海洋为主场的副本。

　　哪怕像静谧小镇这样的海岛场景，海洋都是无可避免的因素。

　　一旦落入海中，绝大多数玩家十成的本事只能发挥出一两成。

　　到了那时，有无海洋眷族变身，将直接杀死比赛。

　　剑星口中的深水社，一听便是以水属性和海洋为主的组织，海洋眷族变身对于他们的重要性，自然不用多说。

　　如果能获得海洋眷族变身，或者直接掌握静谧小镇的秘密，获得一条能稳定产出深海馈赠的途径，那将令深水社获得质的飞跃。

　　再大胆些，凭此直接成为深渊游戏的海洋霸主也并非没有可能。

　　难怪对方会派出那么多资深者，进入一个刚出现不久的C级副本。

　　说实话，吴常也动心了。

　　如果鱼人是永久变化，他也许会有些犹豫，哪怕只在深渊游戏里产生变化，鱼头人身的丑陋模样，以及身上散发出的浓重鱼腥味，都让他感到恶心。

　　强度产生美，但在里世界拿下寒石，鱼头怪们也要靠鱼海战术和神使的削弱，可见鱼人形态并不够强。

　　但只是一个能随意开关的技能，那诱惑力就大得多了。

　　技多不压身，万一哪个副本位面碰上克总，他还能凭借外形优势谈谈跳槽。

　　现在的问题在于，怎么获得足够的黄金飞鱼，并且安稳地拿到手。

　　在他抓到黄金飞鱼的时候，除了物品属性外，镇议员徽章还弹出了一条提示。

　　「由于黄金飞鱼数量稀少，大量捕捞会引发镇民仇视。超过五条黄金飞鱼聚集在一起，会产生海洋眷族气息。海洋眷族气息会吸引刚食用过黄金飞鱼的镇民，招致镇民的持续追杀，空间系能力或道具无法掩盖海洋眷族气息。海洋眷族气息持续时间：一小时。」

　　简单来说，只要他捕捞超过五条黄金飞鱼，就会被镇民们标记并追杀。

　　但获得海洋眷族变身，需要15条。

　　就这么五条够谁吃啊，让隔壁鬼佬看见，还以为他肖恩议员吃不起呢。

　　什么，布里弗镇上的全是鬼佬，那没事了。

　　吴常眯起眼睛，他的视线一会儿看向水中吃嗨了的镇民，一会儿望向城镇方向，思考片刻，闭上了眼睛。

　　再睁开，眼中闪烁着贪婪。

　　机不可失，时不再来。

　　黄金飞鱼一个月只出现一次，错过了这一波，等到副本结束也等不来下一次。

　　撑死胆大的，饿死胆小的！

　　干TM的！

　　镇民们虽然对黄金飞鱼极度渴求，但在规则的束缚下，他们捕捞得极为克制，这让鱼群的密度没有明显下降。

　　吴常随便一抓，手中便多出两条黄金飞鱼。

　　趁着镇民们沉浸在食用鱼肉的喜悦中，他将两条黄金飞鱼扔进空间背包，再度出手，又朝着空间背包内扔入两条。

　　四条黄金飞鱼位于空间背包之中，镇民们果然没有注意到他的异常。

　　第一步成功。

　　接下来的步骤，才是他计划的重点。

　　远在杂货店的真我分身，通过相同权限打开空间背包，将四条黄金飞鱼转移到杂货店内。

　　吴常真身这边，又快速抓了四条黄金飞鱼扔进背包。

　　场中镇民们还是没有察觉。

　　此时小镇中的真我快速移动，来到一片森林，就空间背包中的四条鱼取出。

　　当吴常第三次将四条黄金飞鱼扔进空间背包，场中镇民们还没有察觉的时候，他的嘴角忍不住翘起，露出一副“抓到你了”的表情。

　　他卡到了判定的bug。

　　食用过黄金飞鱼的镇民们，此刻都显露了真身，化为一只只鱼头怪，仰面朝天漂浮在水面之上。

　　他们沐浴在月光下，手中抓着黄金飞鱼，时不时放在嘴边咬上一口，嘴里发出酥软的呢喃声。

　　整个人，准确来说是整条鱼飘飘欲仙。

　　真是完美的一夜，辛苦工作一整个月，就是为了这一天。

　　欢乐时光就要开始……

　　咦？

　　镇长哈里森最先吃完了第一条黄金飞鱼，正当他伸手去捞第二条的时候，发现抓了个空。

　　鱼呢？

　　我那么一大群鱼呢！

　　惊讶和愤怒，令他从陶醉中清醒过来。

　　他发疯一般环顾周围，发现黄金飞鱼群正在潜回海面之下，照耀整片水域的月光，也被云层遮盖起来。

　　这明显是黄金飞鱼已经被捕捞到足够数量，神恩结束的标志。

　　可问题在于，他只吃了一条！

　　哈里森很想大喊一句，“我缺的这块营养谁给我补啊！”

　　其他镇民也发现了鱼群的消散，纷纷从陶醉中清醒过来，满脸敌意和仇视地扫视着彼此。

　　谁吃了他们的鱼，谁就是他们的仇人！

　　哈里森最先忍不住，歇斯底里地大喊道：

　　“神恩消散了，一定有人吃了他不该吃的东西！”

　　“不行，我们不能放过那个贱人！必须把他揪出来，剖开他的肚子，用圣洁的海水，清洗他的脏心烂肺！”

　　“哈哈，我想到了，多吃了鱼的畜生，一定拥有比所有人更浓重的神恩，我能嗅到那个畜生嘴里神恩的味道！”

　　镇民们对哈里森的话无比认同，他们自发站成一排，等待哈里森的检查。

　　哈里森弓着腰，手里抓着一把杀鱼刀，目光透着杀气，在火把的光芒下，反射出诡异的光。

　　他挨个检查完所有镇民，却并没有找到他想象中的犯人。

　　“不可能！他不可能不在这里！”

　　“他一定用了什么方法躲了起来，你瞒不住我的！”

　　哈里森苦恼地捂着额头，痛苦地低声咆哮着，突然间他想到了什么，猛地直起身子，手中杀鱼刀一甩，指向人群之外的吴常。

　　“是你，一定是你这个肮脏的外来者，你吃了多余的鱼！”

　　面对凛冽的刀光，吴常高举双手，每只手各提着一条黄金飞鱼。

　　他张开嘴，光明正大地说：“镇长先生，我还没有吃过鱼，我愿意接受任何检查。”

　　哈里森绕着吴常走了两圈，他在吴常身上没有发现任何异常，顿时又陷入了痛苦的哀嚎。

　　只是这一次，他的目光却紧紧盯着吴常手中的鱼。

　　察觉到哈里森的目光，吴常笑着说道：

　　“我参加镇议会举行的仪式，并不是为了神恩，我只是发自内心地热爱这座小镇，这座天堂一样的小镇。”

　　“能够得到大家的认可，成为镇上的一员，比什么都重要。我能有今天，全靠镇长与警长的支持，所以，我想将今天属于我的这两条鱼，让给镇长和警长。”

　　说完，他主动将黄金飞鱼交到哈里森和莫雷娜手中。

　　哈里森一把抢过鱼，拿到黄金飞鱼，补上了他缺少的营养，良心和理智重新回到他的身体。

　　回想着他刚才干的事，他羞愧得无地自容。

　　天啊！我干了什么！

　　我竟然污蔑了如此高尚、正直，又如此纯粹的年轻人！

　　哈里森自责地说：“肖恩，你是个好孩子，原谅我，我刚才失去了理智，在我心中，你是最不可能干出这种事的人。”

　　“你无私的行为，令我清醒了过来，没有让我带着大家被愤怒冲昏头脑，谢谢你为镇里做的这一切。”

　　“相信我，我一定会补偿你的。”

　　吴常笑得风轻云淡，“这是我应该做的。”

　　看看，他还得谢谢咱呢。

　　哈里森紧紧抓住手里的鱼，朝着镇民们说道：“今天的事，也许是神恩出现了问题，并不是我们之间任何人的错，我回去后，会和莫雷娜警长调查……”

　　哈里森的话还没说完，场中除了吴常以外的所有镇民，全部猛地扭头，目光齐齐望向小镇。

　　他们在那里，感受到了一股熟悉的气息。

　　那是来自神恩的气息。

　　小偷！

　　果然有小偷！

　　杀了那个偷鱼贼！

　　一瞬间，愤怒再次冲昏了镇民们的理智，他们号叫着向小镇方向冲去。