第76章 我喜欢传统

从镇长家离开，吴常朝着警局前行。

　　路过大教堂时，又看到灵狐在打扫落叶。

　　和昨天相比，灵狐的情绪稳定了一些，精神也没有那么丧。

　　灵狐看到他，情绪明显高涨了许多，朝他小跑而来。

　　“你看起来好多了。”

　　灵狐笑着说：“多亏了你，让我冷静了下来，你说得对，我们只要做好自己该做的，一切都会变好的。”

　　灵狐的职业是修女，他的隐藏支线任务是寻找圣女，如果圣女曾经出现在布里弗，绝对会在大教堂停留。

　　眼下灵狐似乎对他不设防，对他有种莫名的信任，正是套取情报的好机会。

　　等等，似乎有哪里不太对，他好像应该做点别的，算了，现在不是分心的时候。

　　吴常摇了摇头，将莫名的违和感抛出脑海，问道：

　　“你在大教堂过得怎么样？”

　　听到吴常问起自己，灵狐脸上露出笑意。

　　“教会里的大家都很友善，比起职场上那些人好相处许多，尤其是神父，晚饭后会带着我们一起祈祷。祈祷之后，内心就会平静许多，还能增加0.5临时意志。”

　　吴常有些诧异，其他职业工作都会降低属性，怎么修女完成工作，反而还能增长临时属性。

　　他很想问问，教会还缺不缺人，收不收兼职。

　　灵狐继续说道：“唯一异常的地方，就是主教有些古怪，他用粗糙的铁丝缝死了自己的双眼，每次看到他，我总有种被危险东西注视的感觉。”

　　吴常点了点头，将缝死双眼的主教记了下来，随后问道：“这个情报你昨晚怎么没告诉剑星？”

　　灵狐小声说：“我担心他会让我去试探主教。”

　　“那你就能放心告诉我？”

　　“你不会的。”

　　吴常耸了耸肩，他都不认为自己这么可靠，也不知道灵狐为什么会对他有信心。

　　“对了，你过得怎么样？”灵狐顿了片刻，像是鼓起勇气地问。

　　“我很好，现在正要去给警长送她的包裹。”吴常说完，朝灵狐挥了挥手，继续向着警局走去。

　　见吴常回应得敷衍，且得到情报便急匆匆就要离开，灵狐面露失望之色，“这么急吗……”

　　吴常走到半路想起了什么，他预计今天会有不小收获，说不定需要灵狐学到的教会知识，便回头喊道：

　　“我明天还会来看你的，记得等我。”

　　灵狐笑着回答：“好！”

　　来到警局，吴常没有在大厅看到莫雷娜的身影，便朝着正在擦地的仓鼠问：

　　“警长呢？”

　　仓鼠指了指紧闭的警长办公室，小声说：

　　“警长今天一来，就把自己关进了房间，谁敲门也不开。她的情况有古怪，你小心点。”

　　“了解。”吴常比出一个OK的手势，向着警长办公室走去。

　　咚咚。

　　“莫雷娜警长。”

　　干哑中带着颤抖的声音从门后响起：“什么事。”

　　吴常：“有您的邮件。”

　　“放在门口。”

　　“还有件事需要麻烦您，哈里森镇长给了我封推荐信，我想请您签个字。”

　　吱～

　　警长办公室的门开启了一条缝。

　　吴常以为要顺门缝把介绍信塞进去，他刚靠近，莫雷娜突然伸手把他拽进了屋里。

　　正如仓鼠所说，莫雷娜的状态并不好。

　　她整个人缩在办公椅上，偏小麦色的健康肤色，此刻一片惨白，她身上出了很多汗，身上的白衬衫被汗水浸透，显出衬衣下黑色的内衣。

　　她一只手抱着腿，拼命想止住身体的颤抖，另一只手松开吴常，将散乱的红发撩到一旁，随后屈起食指，放在嘴里轻咬。

　　吴常皱起眉头，莫雷娜的状态，很像是某种戒断反应。

　　莫雷娜咬着手指，抬眼看向他，“哈里森要你加入镇议会？”

　　“是，我想请您当我的推荐人。”

　　“真是个幸运的家伙，你不知道自己将要享受到何种神迹。”莫雷娜小声嘀咕道。

　　莫雷娜似乎想到了什么，从椅子上站了起来，走到吴常面前。

　　两人贴得很近，近到吴常能感觉到莫雷娜的喘息，以及嗅到她身上的气味。

　　不都说美少女的汗是草莓味的吗，怎么莫雷娜身上的汗，是一股淡淡的鱼腥味？

　　难道喷了鱼腥草香调的香水？

　　莫雷娜紧贴吴常，说道：“让你加入不是不可以，但要看你表现。”

　　吴常咧了咧嘴角，有些勉强道；“警长，我卖艺不卖身的。”

　　当然，如果莫雷娜执意要求的话，捂住鼻子并不是不可以。

　　莫雷娜用饥渴的口吻，说着很扫兴的内容。

　　“我不要你的身，起码现在不要。今天晚上你获得的东西，我要一半，你答应，我就签字！”

　　吴常疑惑道：“我会得到什么？”

　　“神迹！”

　　“神迹可以切成两半吗？”

　　“可以！”

　　吴常耸了耸肩，“那成交。”

　　他并不准备就一个还没到手的东西，就和莫雷娜来回拉扯。

　　如果到手的东西真不得了，到时候再反悔就是了。

　　拿到莫雷娜的签名，只剩下马蒂了。

　　按照当晚的约定，吴常等到下午四点，杂货铺停业以后，从后门走了进去。

　　马蒂说得没错，杂货铺后门十分偏僻，周围长满了杂草和灌木，没人会注意到有人从这里进去。

　　杂货铺内，只有马蒂一个人在家，吴常用灵体形态检查了一圈，屋内没有另一个人在。

　　踩完点，他咳嗽了一声，摇了摇后门玄关处摆放的铃铛。

　　很快，木质地板上传来沉重的脚步声。

　　随着脚步声靠近，巨熊一样的马蒂从狭小的走廊中挤了出来。

　　他看到吴常手中的包裹，顿时兴奋到脸上发红，他接过包裹，然后给了吴常一个死亡熊抱。

　　“肖恩兄弟，你没有早些来镇上，真是太令人遗憾了。我向大圣母发誓，你绝对是我见过最专业的家伙。”

　　吴常从马蒂的死亡拥抱中挣脱出来，揉了揉被挤压得生疼的肋骨，随后取出了推荐信。

　　“马蒂先生，我想请您当我的推荐人。”

　　“没问题！这是你应得的！”

　　马蒂当场在推荐信上签下了自己的名字。

　　“肖恩兄弟，你知道吗，自从镇议会建立以来，议员的数量就一直保持着二十一人，不曾多，也不曾减。”

　　“你的出现，打破了这一惯例！”

　　马蒂将签满三个签名的介绍信交到吴常手里。

　　“恭喜你成为镇上第二十二名镇议员，说实话，我一直讨厌那些不知所谓的传统。传统，就应该为优秀的人才打破，尤其是像你这么优秀的！”

　　吴常露出谦逊的笑容，“很高兴能获得大家的认可，我会继续努力的。”

　　马蒂：“我看好你！”

　　从后门离开，吴常将介绍信放进随身空间，转身看向杂货店。

　　和马蒂相反，他喜欢传统，尤其是一些具有仪式感的传统。

　　他微微侧头，看向杂乱的灌木丛，穿着黑袍的真我分身从灌木丛后走出，无声无息地朝着杂货店后门走去。

　　镇议员一直只有二十一人，多好的传统。

　　有新人入席，就该有旧人出局。

　　你说对吧。