第71章 邪神信徒的锁定

绯红庭院，赤浪空间，副本等候大厅。

　　听完棉花的话，雷火一副“你TM在逗我”的表情。

　　“你的意思是，我们的人被卷入静谧小镇，是因为剑星混进了新人里，跟着一起排了副本？”

　　棉花回头看了一眼身后的大佬，见大佬点头，才说道：“是。”

　　剑星是进化派寄予厚望的天才，天生与剑道职业异常契合。

　　他不仅获得了隐藏职业剑宗，更是还在荒界，便开启了剑修职业的转职前置。

　　深渊第二层中，剑修的强度是公认的前十。

　　可以说剑星只要成长起来，未来管理局大佬那一桌上，必定有他一个座位。

　　这样的天才，是管理局的未来。

　　涉及到剑星，雷火和孟亚雯的表情凝重起来。

　　进化派派来撑场的中登虽然资历老，但天赋已经定死，自身又没了冲劲，迟早被时代淘汰。

　　他们两人可以不买中登的账，却不能无视剑星。

　　世界就是这么现实，从来不存在绝对的公平，哪怕是管理局这样强调规则和秩序的组织，涉及到某些特殊存在，规则也要为他们让步。

　　雷火问道：“剑星混进新人里做什么，你不会告诉我，他的转职任务是带新人过副本吧。”

　　棉花抹着额头的汗，语气中略带委屈地说：

　　“上面吩咐，要我找几个信得过的新人，为剑星拉低副本匹配时的评分，配合奖励权限进入低级副本。”

　　上面给他的吩咐是，能匹配到的副本等级越低越好。

　　他本以为是件手到擒来的功劳，有六个菜鸟负责拉低评价，就算排不到D级副本，最多也就是个弱C级。

　　剑星那是谁？20级拥有隐藏职业的天才玩家，B级副本横着走，A级副本都通关过一次的高手，进了C级副本岂不嘎嘎乱杀？

　　但谁能想到，C级副本成百上千，怎么就排进最要命的那个静谧小镇了呢？

　　这下好了，不仅功劳没了，他还要被整个秩序派记恨。

　　有霉B，一定有霉B！

　　棉花的回答并没有让雷火满意，反而令他更为不解。

　　“你的意思是，剑星弱到连副本都不敢自己进了？”

　　棉花表情一僵，回头看向身后大佬。

　　这次他不是在请示大佬的意思，而是他也不知道为什么。

　　“剩下的事，我来说吧。”

　　进化派的中年人挥了挥手，示意雷火和孟亚雯和他去休息室聊。

　　进入休息室，他们发现已经有两人提前坐在了里面。

　　其中的光头壮汉他们很熟，正是自家的高局长。

　　另外一人，他们只是远远见过几次。

　　那人看上去只有三十出头，气势却沉稳的像是五六十岁的老人。他没有穿着花里胡哨的服装道具，而是穿着一身标准军装。

　　棉花眼中可以被称为大佬的进化派中年人，见了那人也要恭敬的问一声徐老好。

　　徐德钧，二十年前深渊游戏开始大规模吸收玩家时，第一批进入深渊游戏的管理局成员，是真正的大佬。

　　他是管理局在荒界的三名最高负责人之一，中立派，不在乎未来的路线是进化派还是秩序派，他只在乎结果。

　　能让夏国变强，能让管理局变强，那就够了。

　　也只有搬出这种等级的大佬，才能把今天的事压下去，否则以雷火和孟亚雯的刺头程度，再加上背后坐着一个蔫坏的高局长，绝对会闹到整个管理局人尽皆知。

　　徐德钧望向众人，说：“事情的基本情况，林江刚才都和我说了，他们出了问题隐而不报，还采取了并不妥当的处理方法，确实有错在先。”

　　“但剑星那孩子，确实是好苗子，还是得想法保下来。我这趟来，不是为了拉偏架，林江他们认错认罚，能活着出来的，他们会支付补偿，死了的，他们愿意支付抚恤金。数额按相应规格的顶格再翻倍赔偿，他若不给，我替你们要。”

　　短短几句话，徐德钧已经圈定了解决问题的方向。

　　雷火和孟亚雯瞥了一眼名为林江的中年人，暗骂一句老狐狸。

　　事情刚一败露，他就请了徐德钧出面，两人纵然不满，也不敢和徐德钧对着干，只能捏着鼻子认下。

　　徐德钧见众人没有异议，便看向林江，示意他将具体情况告诉众人。

　　林江叹了口气，缓缓将情况告诉众人。

　　事情的起因，还真是因为剑星的转职任务。

　　在一个A级副本中，剑星触发了转职的前置任务，任务完成需要的物品，恰好在一个信奉邪神的玩家手中。

　　完成任务的同时，剑星便顺手阻止了该玩家的计划，砸了他布置的祭坛，剖开邪神降临需要的临时肉身，从肉身的心脏里掏出他要的任务物品。

　　从那以后，剑星就被那群邪神信徒盯上了。

　　根据任务要求，剑星必须带着任务物品经过五个副本世界，且至少通关两个副本才能将其吸收。

　　但他获得的任务物品沾染了邪神的气息，被邪神信徒以特殊方式一直锁定。

　　第一个副本世界，攻略到一半，突然有玩家发疯，破坏了重要道具，导致主线任务直接失败。

　　第二个副本世界，保护的副本土著突然中邪，跑去送了人头，让BOSS进入完全体，差点带他们团灭。

　　连续两次副本通关失败，让剑星和进化派有了防备。

　　第三个副本世界，进化派为了保证剑星不受干扰，特地申请权限，封锁了一个濒临失控的C级单人副本。

　　结果不知道为什么，攻略到一半的副本，毫无征兆的彻底失控，若非剑星用了保命道具强制脱离，恐怕会被彻底困在失控的副本内。

　　连续三次通关失败，不仅让剑星的转职任务濒临失败，同时连续通关失败三次的惩罚，扣除了剑星14点意志上限。

　　如果连续通关失败第四次，这次将扣除他16点意志上限。

　　剑星在意志属性上的分配本就不多，再失败一次，先不管前置任务如何，他自己都要先失控了。

　　无奈之下，进化派才出此下策，打算让剑星混进新人玩家中，让新人玩家拉低匹配的评分，再配合奖励副本道具，进入低级副本。

　　而且越低越好。

　　面对普通的D级或者C级副本，以剑星的能力完全可以轻松碾压，就算再有邪神信徒捣乱，面对绝对的数值，也无法翻起什么风浪。

　　然而让林江等激进派没想到的是，剑星居然排进了静谧小镇。

　　静谧小镇的真实难度，恐怕已经超过了一般濒临失控的C级副本，加上剑星的意志上限降低，必须时刻提防失控，十成力量只能发挥七八成，想要通关更是凶险。

　　说到这里，林江朝着望海市分局等人鞠了一躬，说道：

　　“虽然我知道这么说很厚颜无耻，但我还是希望能借助秩序派的力量，借助望海市对策局保管的那件道具，为剑星送去一名帮手。”

　　赶在高局长要表态之前，徐德钧轻咳一声，指了指天空。

　　在徐德钧的操作下，众人头顶的天花板变得透明，显露出绯红庭院上方巨大的倒计时。

　　这个倒计时吴常见过，他最初进入绯红庭院的公共区时，这个倒计时还是100，现在只剩下了80。

　　“距离荒界的世界副本仅剩80天了，我们需要尽可能多的力量。如果剑星能在荒界就转职为剑修，实力不会比冷山弱上多少。”

　　徐德钧的意思很明确，剑星要救。

　　沉默了片刻，高局长叹了口气，说：“道具可以借给你们，但进入副本的人，你们得自己想办法。还有，进入副本以后，我要你们尽量保证我们这边新人的安全。”

　　林江松了一口气，保证道：“没问题，剑星本身也是这个想法，当初我们许诺提供中级奖励副本权限，进一步减少新人的遭受的风险，他才愿意配合我们的计划。”

　　“我看过你们进入副本的人员信息，有剑星的保护，大部分玩家的安全应该能有所保障，比如里面有一名叫仓鼠的玩家，一身防御型技能，哪怕在普通C级副本里，也未必不能活下来。”

　　“可这个评价D-， 7级只有2个技能，没有生存和防御性技能的新人，别说是剑星，换成任何人也没法保证他能活着出来。丑话说在前头，如果有必要，我甚至会劝后续进入的玩家将他放弃。”

　　副本内，即将和树下正在偷懒玩家搭上话的吴常打了个喷嚏。

　　又是哪个小可爱想他了？