第84章 懒惰之证

经过一顿胡吃海塞，吴常一共吞食了60只鱼人的生气，力量值来到了100.5，体型随之暴涨到11米。

　　要不是为了抵御来自深海的呼唤，必须保留一定的意志，他还可以吃得更多。

　　三位数的力量属性是什么概念？

　　放到月光疗养院里，就算被莱曼附身的兰迪，挨上他一肘也得迷糊。

　　邪神投影尚且如此，更何况一个C级副本里的神使。

　　一巴掌拍下去，神使身上的护甲碎裂，整个身体都嵌进码头，化身为双手平摊的紧急出口小人。

　　通过手感，吴常能感觉到这一巴掌拍实了，神使身上但凡是硬的东西，别说盔甲和骨头，就算是肾结石，都得被他这一下干碎。

　　可受了这么重的伤，神使不仅没有像其他鱼人那样，有代表生气的白雾从体内飘出，反而掉线一样静止了片刻后，重新恢复活力，挣扎着想从坑中爬出。

　　玩不起，投复活币了？

　　他试着又给了一巴掌，和上次一样，短暂的静止之后，神使又活了过来。

　　这一次他有些明白了。

　　按照马蒂的话，里世界中的码头，是镇民曾经作为海盗的回忆。

　　与之对应，鱼人便是曾经的镇民。

　　也许和鱼人不同，神使从一开始就没有活过，它只是为了维护某样东西而存在的一段代码，或者一段程序。

　　就像面对一条会反复弹出来的程序，只点击右上角的×是不够的。

　　直接拔掉电源，才是解决之法。

　　如果说鱼人码头存在一个类似电源的核心，那无疑是杰梅因伯爵的雕像。

　　他这次换了一个目标，抓起海面上一艘木船的残骸，狠狠拍向铜像。

　　铜像没有倒塌，像受到信号干扰的视频一样，变得模糊和变形，但短暂的异常后，快速恢复了过来。

　　被吴常来了这么一下，雕像上的杰梅因伯爵还没说什么，躺在地上的神使却急了，挣扎起身的速度明显加快。

　　急，就说明他找对了。

　　如果从里世界内部无法破坏雕像，那从内外一起攻击呢？

　　吴常的真我再次举起木船残骸，而里世界外，吴常的本体也赶到了布里弗码头。

　　他手里举起一把大锤，与里世界的真我同步，砸向杰梅因伯爵的铜像。

　　砰！

　　伴随着巨大的敲击声，砸在铜像上的铁锤，仿佛砸到的并不是一块金属，而是砸在一块透明的胶块上。

　　冲击带来的波纹，肉眼可见的在空气中传播。

　　表世界的波纹，似乎与里世界的波纹产生共振，啪的一声，杰梅因伯爵的铜像裂开了，与之一同裂开的，还有雕像所在的空间。

　　空间如同玻璃般碎裂开来，漏出一道通往里世界的大门。

　　大门另一头，是巨鲸变身状态下的真我。

　　真我解除变身，从门的另一侧返回现实世界，连接里外世界的大门随之关闭。

　　吴常从伯爵铜像的碎块中，找到一颗国际象棋棋子似的微缩雕像，雕像雕刻着一个奔跑着的小人。

　　「道具名称：懒惰之证」

　　「道具类型：特殊」

　　「道具说明：持有懒惰之证，可自由进入特殊空间——鱼人码头。在鱼人码头区域，将被视为神使，有权审判目标之罪。若对方善恶值低于5，将被判定为罪人。」

　　「备注：罪人面对神使时，各属性将被明显削减，削减程度取决于罪人的善恶值。」

　　表世界的码头，也算作鱼人码头区域，他手里拿着懒惰之证，便拥有神使的权限，能够看到其他人身上的善恶值。

　　他对着镜子看了一眼自己，镜中他身上的善恶值为20。

　　清空邮局积压的邮件，相当于他一天完成了十几天的工作，令他的善恶值涨了一波大的，再配合他镇议员身份的加成，直接将他的善恶值堆到4倍于正常值。

　　在布里弗岛，他绝对算得上货真价实的大善人。

　　就在刚才，心善的肖恩议员，消解了一名无辜者怨念中的怨气。

　　伴随着马蒂的自爆，里世界被攻破，前任邮递员的血色遗言缓缓消散。

　　虽然吴常并没有完全按照血色遗言中的要求，真的把马蒂关上很久，看马蒂在长时间不能工作的状态下会不会发疯。

　　但他成功的囚禁了马蒂，并彻底剥夺了马蒂的工作，加上最后和他自爆是马蒂主动的选择，所以仍然视为他完成了血色遗言。

　　完成前任邮递员的血色遗言，让他获得了1点能量，1点意志和2点灵感。

　　除此之外，还给了一件紧身衣。

　　「超级英雄的紧身衣」

　　「道具等级：C」

　　「道具技能：形象！」

　　「技能说明：紧身衣可根据使用者的要求，自适应改变外观和型号，保证裁剪完全合身，布料绝对贴合舒适。」

　　「备注：作为一名超级英雄，酷炫的形象必不可少，你也不想变身的时候撑破衣服，让你的小兄弟或者小猫咪和观众们打个招呼吧？」

　　「道具技能：能量护盾。」

　　「技能说明：装备超级英雄的紧身衣时，将根据使用者的最高属性生成一层能量护盾，护盾可以抵挡物理和能量属性的伤害，脱离战斗后，每分钟恢复1%护盾耐久值。如果护盾被彻底击破，将进入二十四小时冷却时间。」

　　「备注：耐打是主角最重要的美德，就算反派被编剧剧情杀，你的血条也要能撑到那一刻才行。」

　　吴常将超级英雄的紧身衣扔给真我，真我选择装备后，当即化为一套紧身泳衣。

　　泳衣与真我的身体完全贴合，并根据真我的特点，做了些许变化。

　　激活可隐藏的面罩后，真我看上去像是巨鲸变身的迷你形态。

　　泳衣会根据真我的姿态，不断调整面料，保证任何姿势都不会存在过多的褶皱，仔细观察，能发现泳衣表面由无数六边形拼合而成，看上去科技感十足。

　　失去了D级道具土蜥蜴皮甲后，吴常一直在寻找合适的护甲，眼前超级英雄的紧身衣来得正是时候。

　　能量护盾极为实用，尤其是对于他这种极度偏科，某一属性高得惊人的玩家。

　　以他92点的灵感属性，C级的紧身衣在他手中，发挥出的效果至少是其他人的两到三倍。

　　不过相比于二技能，他现在更需要的是紧身衣的一技能。

　　并不是任何变身技能，都能像绿巨人变身一样，能同时保护住身上的裤子。

　　刚进行过巨鲸化的真我，虽然在缩小后及时披上了黑袍，但在战斗中身上不着寸缕，即便是现在也处于真空状态。

　　如果没有这套紧身衣，后续在里世界以外用出巨鲸变身，那画面太美，简直无法想象。

　　绯红庭院，赤浪空间，副本等候大厅休息室。

　　林江猛地站了起来，不顾众人诧异的目光，兴奋地喊道：

　　“静谧小镇的污染值下降了10%！我就知道剑星他可以的！”