第81章 海蛇和巨鲸

吴常施展海洋眷族变身，他感觉自己的身体仿佛变成了液体，骨骼不断拉伸，血肉顺着骨骼“流动”。

　　那种感觉十分奇妙，仿佛用一秒钟时间，亲身体会了一次完整的物种的进化。

　　等到身体稳定下来，他来到镜子前，发现镜中的自己已经变成了一种很新的怪物。

　　他的上半身基本保持着人类模样，大腿根部以下并拢粘合在一起，化为一条近两米长的粗大蛇尾。

　　海蛇变身状态，他全身覆盖着坚韧的黑色蛇鳞，光芒照射下，黑色的鳞片上闪烁着淡蓝色的纹路，显得华丽而致命。

　　他的下巴变得细长尖锐，舌头和两颗犬牙中间变得中空，空洞直通丹田。

　　只要他想，就能将能量化作毒液，从空洞处喷吐而出。

　　除了他的牙齿和喉咙能够喷射毒液外，他的双肘尖端，也生出两颗粗大的毒牙。

　　口径提升，快乐加倍。

　　要是谁被他现在肘一下，绝对比被他咬上十口更加爆炸。

　　「血脉天赋：海洋眷族——海蛇」

　　「变身说明：激活体内的血脉之力，化身为海洋眷族，海洋眷族形态下，获得海洋亲和状态，可以在水中自由行动，所有技能在水中施展效果不会被削减，并增加水属性技能效果」

　　「天赋技能：蛇毒」

　　「技能说明：海洋眷族状态下，你的能量属性提升50%，可以将能量转化为灵魂毒素，被蛇毒命中的目标，将失去身体控制，获得中毒状态，并受到持续毒性伤害。伤害数值和持续时间，分别受使用者的能量和灵感属性影响。」

　　「灵魂毒素：针对智慧生命的特殊毒素，毒素直达灵魂，能量体和无血肉生命体等无法免疫。」

　　「天赋技能：瘴气」

　　「技能说明：瞬间喷吐出大量雾状毒液，布满周围空气或水域，进行范围性杀伤，并对目标附加灵魂毒素。」

　　「天赋技能：两栖」

　　「技能说明：海蛇拥有强大的适应性，让它可以在陆地生存。强大的适应性，让使用者获得部分变身能力，可以在任何环境，随时使用海蛇的部分能力。」

　　灵魂毒素很好很强大，瘴气技能配合变身后的蛇牙，能做到有单体有群攻。

　　海蛇变身外表充满危险感，比起一看就感觉不怎么聪明的鱼头怪，简直好了不止一星半点。

　　但吴常对于这个结果，只能说勉强能够接受。

　　毕竟黄金飞鱼的官方名称叫深海馈赠，提到深海，很容易联想到深海恐惧症和巨物恐惧症。

　　海蛇这种东西，终究有些上不了台面。

　　除非有一日能化蛟成龙，否则上限还是太低了。

　　他看了一眼自己长出蛇牙的手肘，小声道：

　　“曼！是因为你吗？”

　　他叹了口气，解除了海洋眷属变身，召唤真我进入房间，开始继续吞食黄金飞鱼。

　　第一次随机不尽如人意，但他还有第二次机会！

　　真我甩开腮帮子，撩开后槽牙，一顿狂吃之后，也激活了海洋眷族变身。

　　随着血脉变身开启，砰的一声，邮局休息室的天花板被顶穿了一个窟窿。

　　一个身高接近五米的巨汉出现在吴常面前。

　　「你激活了与你适配的海洋眷族血脉。」

　　「你获得了血脉变身效果——海洋眷族：巨鲸。」

　　「血脉天赋：海洋眷族——巨鲸」

　　「变身说明：略」

　　「天赋技能：鲸吞」

　　「技能说明：海洋眷族状态下，你的力量属性提升50%；吞食敌人可以获得临时力量属性上限，并临时增大自身躯体，每吞食一名敌人，会暂时降低0.5意志上限，持续时间：一个位面。」

　　吴常揉了揉眼睛，确认了两遍才敢相信。

　　他猛地挥了一拳，大喊一声：“收！”

　　什么叫深海馈赠？这才叫深海馈赠！

　　激活血脉时，系统的提示为激活“适配”的海洋眷族血脉。

　　真我一发就能抽出巨鲸，这就是将来上限“化仙”的含金量吗？

　　回想起赤元为逆天改命做出的布置，掠夺苍生，再造真我！

　　当初他还对赤元的行为颇有微词，主要微词的点，是把主意打到了他身上。

　　此时再看获得巨鲸变身的真我，他只想说：“赤元，你干得好啊！”

　　虽然巨鲸变身只有一个技能，但效果绝对简单粗暴。

　　如果可以选的话，他选一百次也都会选巨鲸分身，而不会选海蛇。

　　大就是好，好就是大！

　　尤其巨鲸变身还能通过进食叠加力量属性，身板绝对够硬。

　　哪个男人不想拥有一条又大又硬的巨鲸呢？

　　海洋眷属变身的兴奋之后，是吴常和真我两人对于邮局天花板的抢修。

　　吴常一人操控两具躯体，忙上忙下了一个小时，才用木板、钉子、牛皮纸、胶带、眼罩和口球封好了天花板。

　　对，没错，他用到了口球。

　　口球并不是为了堵住细小的窟窿，而是为了堵住马蒂的嘴。

　　因为真我把马蒂带回了邮局，现在就藏在阁楼上。

　　努力工作的另一个好处，此刻展现出来。

　　由于他工作完成及时，镇民们不会半夜三更来催促邮递员派送包裹，甚至大家为了不打扰他的休息，晚上移动都刻意绕开邮局。

　　这让邮局内发生的一切，没有被任何镇民发现。

　　收拾好一切，吴常操控真我走上阁楼，摘下了马蒂嘴里的口球。

　　马蒂已经醒了过来，他死死盯着吴常的真我，问：“这是哪儿？”

　　“某座建筑的阁楼，放心，下面的居民我已经搞定了，没人会发现咱们，咱们有的是时间。”

　　吴常坐在马蒂身边，语气愉悦地说道。

　　马蒂打了个冷战，扭过头不敢看向吴常。

　　他快要疯了，在他不算短暂的人生中，从未遇到过如此诡异的事。

　　面前的黑袍人几乎破坏了镇上的所有规矩，闯入他的杂货店，对他发动了袭击，用莫名的方法弄来一大批神恩。

　　还当着他的面，将盗窃神恩的罪行嫁祸到他身上。

　　黑袍人对他做了如此多令人发指的罪行，可他面对黑袍人的时候，甚至连憎恨都无法生出。

　　就连望向黑袍人的目光，都是温和中带着赞许的。

　　每次想到这儿，他都会感到来自灵魂深处的恐惧。

　　他无法控制自己的思想，甚至无法控制自己的感情，还有什么比这更恐怖的吗？

　　很快他就知道了，还真有。

　　“马蒂先生，有件事我需要告诉你，在咱们离开后，愤怒的镇民砸碎了杂货铺的所有东西，将店里的一切都付之一炬。”

　　“好消息是，你的妻子和孩子并没有受到迁怒，生活也不会受到影响。距你家附近肉铺的老板吉尔斯，作为你最好的兄弟，已经接手了你的家庭。”

　　“你是没看到，他们可真亲热，哭着哭着就亲在了一起，看得我脸都红了，吉尔斯肯定会照顾好你妻子的。”

　　听完吴常的好消息，马蒂本来因为失血导致发白的脸色，瞬间红得发紫，紫得发绿。

　　吴常继续说道：“坏消息是，布里弗小镇上，已经没有了属于你的位置，无论是家庭，还是工作，这真让感到遗憾。”

　　“现在整个世界，能好好听你说话的就只剩下我了。”

　　“你只要回答我的问题，我就会放你出去，做你想做的任何事。无论是离开布里弗，开始一段新的人生；还是为自己辩解，找吉尔斯算账，都可以。”

　　“马蒂先生，要聊聊吗？”