第8章 白门

深红色怨念中的血色遗言，令吴常的生命、耐力和意志属性各增加了1点，灵感属性增加了2点。

　　总计5点属性点的提升，等同于升了一级。

　　属性点提升以外，是更为重要的道具掉落。

　　深红色怨念爆出来一个巴掌大的药盒，里面有六个盛放药丸的凹槽。

　　怨念主人使用了一半，此刻药盒内还剩下三粒淡蓝色药丸。

　　「道具名称：无名者的低语。」

　　「道具类型：消耗品。」

　　「道具等级：C。」

　　「道具说明：使用道具后，获得“强制理解”状态，“强制理解”状态下，无论发生任何情况，使用者的意志都不会归零，且不会因为意志过低受到伤害。持续时间：一分钟。」

　　「备注：莫名的低语充斥在我的耳边，太棒了，我逐渐理解了一切。」

　　吴常取出一颗药丸观察，发现药丸不断轻微震荡，令光滑的表面浮现出一圈圈波纹。

　　静静感受，它的里面似乎包含着什么。

　　并不是某些小玩具里的马达，而是某种飘忽的声音。

　　他将蓝色小药丸放回随身空间，小心收好。

　　从公交上的血刺和月光疗养院的病人身上能看出，意志可以理解为另一种血条。

　　如果意志下降到安全数值以下，人就会陷入疯狂，如果意志崩溃归零，就会成为活死人。

　　保持意志不会归零，可以说是极为有效的保命道具。

　　虽然他是刚加入游戏的菜鸟，但猜也能猜到，在没有容错可言的深渊游戏中，保命类消耗品的珍贵程度，绝不亚于同级别的道具。

　　而深红色怨念一给就给了三个！

　　老板大气！

　　不过更大气的还要数金顿，作为疗养院一霸，好兄弟狠狠爆了一波金币。

　　不仅一下送来两条血色遗言，还爆了好几件任务物品。

　　好兄弟，叫金顿委屈你了，你应该叫金库的。

　　床下铁盒里除了血色遗言指名要的白色钥匙，十几个看不出来路的小物件，一块纯金的怀表外，还有把格外醒目的黑色钥匙。

　　这把钥匙他在朱莉身上见过，朱莉白天时说过，疗养院地下和四层是普通病人的禁区，这把黑色钥匙，便能打开通往其中之一的大门。

　　疗养院四层，是医务人员的休息区，只有医务人员才能入内。

　　疗养院地下是重症病房，一般情况下，病人只能被推进去，不能走进去。

　　深红色怨念想要的白色钥匙，对应着地下一扇隐藏的白门，不出意外，黑色钥匙对应的就是地下。

　　有了行者护符，原本危机四伏的夜晚，反而比白天行动更为自由。

　　距离天亮还长，吴常直奔疗养院地下而去。

　　月光疗养院似乎没有为医务人员配备行者护符这类装备，深夜的疗养院十分空荡，连巡夜的护士都看不到。

　　这让他行动起来十分顺利，一路下到一层，迈过几道隔离的铁栅栏，用黑色钥匙打开了前往地下区域的门。

　　刚进入地下区域，便能闻到一股刺鼻的臭味。

　　臭味的层次复杂，难以形容，像是把腐烂发霉的生肉，扔进装满呕吐物和泔水的垃圾桶，然后在太阳下暴晒三天三夜后混合发酵而成的味道。

　　只是不小心吸入一点，就让吴常一阵目眩，他连滚带爬地返回一层，戴上厚重的医用口罩才敢返回地下。

　　地下一层的布置和地上病房类似，同样的走廊，同样的房间布局，唯一的区别便是铁门更加厚重，而且只能从外部开启。

　　透过铁门的栅栏向内观望，能看到重症病房内的病人，都被固定在装有滑轮的床上，他们身上裹着一层层皮质拘束衣，拘束衣外还绕着固定用的铁链。

　　即便如此，他们也在不断挣扎，试图挣脱身上的枷锁。

　　甚至有些还成功了。

　　三号重症病房的病人，侧腹位置的皮质拘束衣破了个拳头大小的洞。

　　起初吴常还以为病人是用指甲从内部抓破了拘束衣，但仔细看去，才发现从破洞处伸出的“手指”，是一根根被剥了皮，血肉模糊的触手。

　　它们正用顶端的小嘴互相啃食彼此，以渗出的血液腐蚀着皮质拘束衣。

　　吴常在病房外看得直皱眉，这玩意真的是臆想症吗？

　　重症病房更里侧，是疗养院的停尸间。

　　因臆想症死亡的患者都存放在里面，他们维持着被拘束的形态，用铁链固定在墙壁两侧，等待着一切结束后，送往小镇的墓地掩埋。

　　跟随在怨念中看到的景象，他在地下一层尽头找到一条密道，密道之后，便是在深红色怨念中出现过的纯白铁门。

　　望着眼前的白门，他回想起在金顿身上看到的深红色怨念。

　　这一次怨念的主人，实力比法师和赌徒更强，无论是整体硬实力还是攻略副本的行动力。

　　不知是因为实力太强，还是其他特殊原因，这次深红色怨念包含了许多段信息，比其他怨念的信息量都要足。

　　怨念主人是一名医生，开局没多久，便靠着强大的业务水平通过了疗养院内部考核，穿上白大褂成为医生。

　　不仅如此，他在没有行者护符的情况下，就能在夜晚的疗养院行动。

　　强大的实力，配合资深玩家的经验，他很快便初步探索完疗养院，并发现了地下区域的隐藏房间。

　　进入房间必须打开白门，但凭借危机感知，他察觉到没有钥匙强行开门会招致危险。

　　经过几天暗中潜伏观察，他发现金顿能自由出入白门，就将主意打到了金顿身上。

　　金顿行动谨慎，实力又不弱，强杀他并不容易，医生便打算用金顿的方法，通过赌局来赢得钥匙。

　　可惜和金顿赌过的玩家都死了，没有人将情报带出副本，导致无数玩家在金顿身上重蹈覆辙。

　　在医生眼中，区区一个副本精英怪，动动手指便能轻松拿捏。

　　但他不知道，赌桌上的金顿拥有某种特殊的出千能力，即便是赌徒都阴沟里翻船，不善赌博的医生自然也着了道，不明不白地暴毙在赌桌上。

　　和赌徒不同，医生对于白门的执念格外重，仿佛门后有什么东西在吸引他。

　　即便是怨念中的血色遗言，仍旧在想着：

　　【想办法进入白门。】

　　这便是深渊游戏，哪怕强如医生这般资深玩家，只要踏错一步，便是万劫不复。

　　吴常摇了摇头，将思绪转回当下，他掏出白色钥匙，倒要看看医生心心念念的白门后，到底藏着什么。