第82章 自爆

看着双手抱头，内心疯狂挣扎的马蒂，吴常有种自己成了反派的错觉。

　　没可能啊。

　　面前抱着头的，是臭名昭著的海盗、以拷问和折磨人为乐的恶魔、残忍杀害玩家的精英怪。

　　而他是镇民喜爱的劳动模范，镇长和警长亲自任命的镇议员，正在奋力拯救菜鸡队友的大腿玩家。

　　再怎么看，他都是正义的一方。

　　坏了，深渊游戏玩多了，都开始自我怀疑了。

　　马蒂和吴常双双陷入自责，最后还是马蒂先想开了，他抬起头，答应了吴常的要求。

　　“说吧，你想知道什么。”

　　吴常咧开嘴，露出一个灿烂的微笑，这就对了嘛。

　　你说你一个海盗，那么讲义气干什么呢？

　　他深吸一口气，选择从一个不那么尖锐的话题入手。

　　“包括你在内，镇上有很多人都是海盗，还在干袭击商船的勾当吧。”

　　马蒂沉默片刻，回答：“是。”

　　见识过马蒂的地牢后，这个问题并不难猜出。

　　布里弗小镇上，镇民必须遵守规矩，伤人，是严重的恶行。

　　马蒂绝不会对镇上的人下手，那地牢中的尸骨，一定来自岛外。

　　马蒂处刑前任邮递员的方法名为血鹰，是海盗惯用的处刑方式。

　　食用黄金飞鱼之后，镇民化身鱼人，能与里世界全副武装，乘船出海的鱼人对应。

　　几条线索叠加，答案便呼之欲出。

　　不过这也合理，毕竟对于岛上这群根红苗正的老白人而言，烧杀抢掠可是传统艺能，老祖宗的东西可不能丢。

　　吴常耸了耸肩，“下一个问题，你们信奉的宗教，不对劲吧。”

　　马蒂的眼神有些躲闪，有些后悔答应配合吴常了。

　　这小子的问题也太尖锐了，你就不能问点好回答的吗，哪怕问他当海盗抢来的钱都藏在哪儿，都比这个好啊。

　　但事已至此，马蒂叹了口气，说：“是。”

　　“你们信奉的是什么？”

　　“感知教派，教义是提倡放纵欲望，回归自然，尽情感知世界，与海洋融为一体。”

　　吴常点点头，问：“感知教派是杰梅因伯爵带来的？”

　　马蒂人有点麻了，不是，哥们，你这么懂，干嘛还要问我，要不你替我把问题也回答了吧。

　　“你到底是谁？”

　　“我只是一个路过的普通群众，别废话，是还是不是。”吴常问道。

　　马蒂：“是。”

　　“我就知道。”

　　从教会最重要的大圣母没了面孔，大教堂里的主教缝死双眼，他就觉得镇民信奉的教会一股子异味。

　　据他了解，奥格瑞王国信奉的教派十分正统，也就没事猎猎巫，剥点异教徒的头皮，很少整把信徒变成鱼头怪的烂活儿。

　　布里弗岛上的神迹，很明显来自其他的东西。

　　然而无论是黄金飞鱼，还是里世界，都是大工程，绝对瞒不了素有铁腕之称的控制狂伯爵。

　　那么答案便显而易见，感知教派一定是杰梅因伯爵自己带来的。

　　所有情报被一点点串联在一起，只剩下了最后两个问题。

　　吴常看着马蒂，再次问起他动手前问过的那个问题。

　　“马蒂，告诉我，你处刑前任邮递员的那个码头，到底是什么东西？”

　　马蒂表情挣扎，似乎在抗拒着这个问题。

　　吴常继续劝说道：“马蒂，我的问题马上就要结束了，你只要再说回答我两到三个问题，就可以重获自由，但你要是不说，之前回答我的问题，可就都白费了。”

　　马蒂从小在海岛长大，哪儿接触过沉没成本，瞬间就被带偏了，眼中挣扎之色更盛。

　　吴常乘胜追击，从随身空间中取出一条黄金飞鱼。

　　“如果你说出来，它就是你的了。我知道的，享受过神恩的人，是无法抗拒它美妙滋味的。”

　　黄金飞鱼的出现，成为压死骆驼的最后一根房梁，马蒂的鱼瘾瞬间被勾了起来。

　　作为一名放纵欲望的感知教徒，马蒂忠实地遵守教义，败给了自己的欲望。

　　“那座码头，是我们不愿意面对，却又无法摆脱的过去。”

　　吴常皱眉，不耐烦道：“别当谜语人，翻译成人话。”

　　“那是我们曾经当海盗的经历。”

　　“曾经，意思是现在不当了？”

　　“嗯。”

　　吴常摸了摸下巴，问：“为什么？”

　　马蒂眼皮抖了一下，“不为什么。”

　　吴常耸了耸肩，并不在意马蒂暂时的抗拒，他们的时间还有很多，马蒂总会想开的。

　　“我要怎么才能进入那座码头？”

　　马蒂：“你履行承诺后，我会带你进去。”

　　吴常拍了拍马蒂的肩膀，从身后搬出烤炉，他将黄金飞鱼烤得滋滋作响，用纸板将令人发疯的香味不断扇向马蒂，继续问：

　　“最后一个问题，答完这个问题，你就可以吃着鱼唱着歌，去面对你的新人生了。”

　　马蒂死死看着烤鱼，催促道：“你快问！”

　　吴常：“圣女去哪了？”

　　马蒂：“……”

　　吴常：“？”

　　什么意思，催促我快问，我问了又不说，有点过分了啊。

　　他试探地问道：“这事是你干的？”

　　“不是！”马蒂大声吼道。

　　吴常被吓得抖了一下，“你吼那么大声干嘛？心虚了？”

　　提到圣女，刚败给欲望的马蒂，此刻理性居然又重新占领了高地。

　　他转过头，闭上眼，忍住不去看烤鱼。

　　吴常可以确定，哪怕是询问马蒂老婆和孩子的秘密，在刚才的状态下，他都会毫无保留地全部说出来。

　　可提到圣女，他居然忍住了。

　　怎么个意思？

　　马蒂突然转过头，重新看向吴常。

　　就在吴常以为马蒂想通了的时候，马蒂突然问：“你刚才不是问我，要怎么才能进入那座码头吗？”

　　“我现在就带你去。”

　　说罢，吴常只觉得脚下地板开始倾斜，如同旋转的垃圾桶盖，整个地板翻转了一百八十度。

　　等到脚下地面重新变得平稳，两人已经来到了鱼人码头。

　　腐烂的木质码头，充满血腥味的海风，和带着寒石怨念的杰梅因伯爵铜像。

　　种种要素齐全，正是吴常在怨念中见过的鱼人码头。

　　进入鱼人码头后，马蒂的血肉开始崩溃，落到地上的碎肉，变成一条条红色的海鱼，向着四面八方散开，从码头跳入海面。

　　“我攻击不了你，但它们可以！”

　　马蒂说完这句话，整个身体便彻底崩溃。

　　下一刻，码头周围海域冒起密集的气泡，一只只鱼头怪破开水面，跃到甲板之上。

　　望着眼前的变故，吴常的真我挠了挠头，自言自语道：

　　“不至于吧，就问你个问题，犯得上和我自爆吗？”

　　说完，他从随身空间取出「邮差的配送包」挂在身上，同时激活海洋眷族变身，化身为五米高的海巨人。

　　他左右扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨节响声。

　　“也没有人告诉我，今天晚上要吃这么多鱼啊。”