第80章 海洋眷族变身

吴常并没有跟着村民们一起狂奔，他慢悠悠跟在众人后面，欣赏着眼前发生的一切。

　　哈里森等人冲上悬崖，奔跑入小镇。

　　在他们的呼喊声中，其他镇民大致知道发生了什么，也抄起家伙和火把，跟着哈里森等人奔跑。

　　包括大教堂的神父和修女在内，都被卷入了这场声势浩大的追杀。

　　巨大的杀意，充斥着整座海岛。

　　黄金飞鱼那是什么？那是神明赐予布里弗岛的恩泽！

　　窃取神恩，比窃取岛民的亲生父母还令他们难以接受。

　　简单来说，就算犯人是失踪的杰梅因伯爵，今天被他们逮到，都得死！

　　没有人可以逃脱。

　　可惜的是，偷鱼贼太过狡猾，神恩气息暴露的地方，距离神恩仪式太过遥远，等到镇民们赶到，神恩气息已经彻底消失。

　　犯人带着黄金飞鱼逃了。

　　跟在众人后面慢慢行动的吴常，走到莫雷娜身边，问道：“警长，情况怎么样？”

　　莫雷娜眉头紧皱，“让偷鱼贼跑了，不过也只是暂时而已，有我在，迟早会抓住那个该死的小偷。”

　　“查出来是谁了吗？”吴常关心地问。

　　莫雷娜咬着牙，从牙缝里挤出三个字。“是马蒂。”

　　“怪不得一向最期待神恩仪式的马蒂，今天居然反常地缺席，原来他趁我们不注意，在水面下方大肆捕捉黄金飞鱼，把神赐予我们的神恩份额都独吞了！”

　　吴常不敢置信地说：“怎么可能是马蒂先生，今天下午我们刚碰过面，他给我推荐信上签字的时候还非常热情。”

　　“会不会是误会？”

　　莫雷娜冷哼一声，从兜里取出一个牛皮纸包，里面装满了黄金色的鱼鳞。

　　“我们在马蒂的杂货店里找到一间密室，里面散落着这些刚剥下来的鱼鳞。你没有看到当时的场景，那么多鱼鳞，至少有三四十条的数目，那个该死的贱人！”

　　吴常叹了口气，“没想到一切会是这样。”

　　莫雷娜深吸一口气，平复着心里的愤怒，说道：“谢谢你的鱼。”

　　吴常笑着摇摇头，“我并不在乎那些。”

　　“那只是因为你没体会过神恩的伟大。”莫雷娜语气有些低落，似乎在为算计了一名高尚而纯粹的好人而羞愧。

　　吴常：“没关系，我迟早会体会到的。”

　　莫雷娜将装着鱼鳞的纸袋扔给下属，取出一条毛巾擦拭着没干透的头发，说：

　　“多亏了马蒂那个王八蛋，今晚的狂欢泡汤了，需不需要我送你回去。”

　　吴常耸了耸肩，“这儿距离邮局不远，我认得路。”

　　“你可以留我喝杯咖啡。”

　　嚯，大半夜喝咖啡，你是想一整晚都进入战斗状态吗。

　　吴常：“改日吧，今晚看到的一切，让我仿佛置身于梦境，需要时间接受这一切。而且你还有条鱼需要尽快处理，其他人可都盯着它呢。”

　　提到黄金飞鱼，莫雷娜的欲望瞬间转移，她朝吴常眨了眨眼，说道：

　　“我在王都订了两瓶高级酒，过两天就会到，你别送到警局，直接送到我家，就这个时间，记住了。”

　　吴常做出一个绅士礼，回应道：“乐意效劳。”

　　如果两天以后，恢复正常的莫雷娜身上没了鱼腥味，他倒不介意来一场深夜酒会。

　　但现在还是算了吧。

　　而且不只是莫雷娜有鱼要吃，同样有很多鱼在等着他。

　　与镇议会的其他人告别，吴常没有停留，一路返回了邮局。

　　邮局内侧，属于他住处的休息间内，此刻放着一个大木箱。

　　掀开木箱的盖子，里面装满了黄金飞鱼。

　　海洋眷族气息消散的黄金飞鱼。

　　他兴奋地搓了搓手，富贵险中求，古人诚不我欺。

　　深水社死了一整队资深玩家都没找到的东西，他一下就弄到了四十四条。

　　不仅凑够了海洋眷族变身需要的份额，后续解除「离水」状态的份额也弄到了。

　　现在他需要做的只剩下一件事，那就是吃！

　　黄金飞鱼呈流线型，体态狭长，虽然每条只有不到两斤，但想要一口气吃下十五只，普通大胃王看了都得摇头。

　　但为了变身，吃不下也得硬塞下去。

　　作为一个夏国人，对于吃的追求是刻进骨子里的，他肯定不会像镇民那样抱着生啃。

　　清理好烟囱，取出小烤炉，生火烧炭，架上烤架，然后将黄金飞鱼依次在烤架上摆放码齐。

　　炭火的炙烤下，油脂滋滋作响，撒入简单的海盐，鱼肉本身的鲜味被激发而出，混合炭火熏烤的烟气，散发出一闻就能让人感觉到幸福的味道。

　　升腾的烟火气中，吴常幻听到带着BGM的旁白。

　　高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方法。

　　随着烤鱼的表皮变得焦脆，没吃晚饭的吴常，迫不及待拿起一条吃了起来。

　　黄金飞鱼带着一股莫名的甜美，一口下肚，吴常眼前一阵恍惚。

　　他仿佛穿着白色长裙，挥舞着白纱，奔跑在夕阳映照下的海滩。

　　是爆浆撒尿牛丸！

　　不对，是爆浆黄金飞鱼。

　　难怪镇民们吃得如痴如醉，就算是他吃了也顶不住。

　　黄金飞鱼虽然是鱼，但一进入体内，便很快分散为能量，几乎不占肚子，这让他很快就将十五条鱼全部吃完。

　　伴随着一个饱嗝，他眼前弹出一条提示。

　　「已食用15条深海馈赠，获得血脉天赋：海洋眷族变身。」

　　「海洋眷族变身当前状态为：待随机，是否进行变身，并随机固定形态？」

　　吴常深吸两口气，双手合十，朝着大教堂处摆了摆。

　　如果非要变成鱼头人的话，他想变成鮟鱇鱼。

　　用头顶的小灯笼在黑暗中引诱目标，等到目标靠近，再探出头将其一口吞下。

　　这种老六的做法他最喜欢了。

　　“进行变身。”

　　嗡～

　　确定变身的一瞬间，他的耳边传来一阵嗡鸣，紧接着便是气泡上涌的咕嘟声，最后一切陷入死寂。

　　他的意识仿佛沉入到漆黑一片的深海，没有光芒，没有声音。

　　无尽的黑暗和虚空之下，他的意识仿佛也随着深海一起沉寂。

　　思考变得很累，维持清醒也好累。

　　如果就这么睡下去，似乎也挺好。

　　似乎有哪里不对。

　　他好像还不能休息！

　　就在他即将沉沦时，他的意志将他唤醒，他脑海中的昏沉和疲劳逐渐退散，意识重新清晰。

　　随着意志的恢复，漆黑的深海之中，浮现出一个光点。

　　深海、光点、真的是鮟鱇鱼？！

　　他激起全部的意志，朝着光点狂奔而去，口中下意识喊道：

　　“曼！”

　　下一刻，黑暗消散，他的意识重归身体。

　　「你激活了与你适配的海洋眷族血脉。」

　　「你获得了血脉变身效果——海洋眷族：海蛇。」

　　等等，什么玩意，海蛇？

　　不是，我成海中黑曼巴了吗？