第83章 堂下何人状告本议员！

三米高的鱼头怪，体型绝对称得上壮硕，然而在五米高的吴常面前，差距不亚于孩童和成年人。

　　巨鲸变身状态下，吴常的力量属性提升50%，达到了惊人的40.5。

　　这个数值放在陆地上，除了成年的大象，其他生物谁来都挨不住他两巴掌。

　　比如对面冲在最前面的鱼头怪，吴常一嘴巴抽出，鱼头怪的下半身还保持着向前奔跑，脑袋已经掀到后面，脖子处的鱼鳃都被扇了出来。

　　吴常顺势一捞，两根手指戳进鱼头怪的鱼鳃中，将鱼头怪的身体当作武器，向周围抡了一圈。

　　但凡被他抡到，轻则骨折筋断，重则脑袋爆出一捧血雾，倒在地上抽搐不动。

　　眨眼之间，便有五六只鱼头怪死在他手中。

　　这就是大风车的魅力！

　　正所谓一力降十会，寒石杀这些鱼头怪，需要施法上buff、激活技能，最后还要砍上三四刀，才能做掉一条。

　　然而对于巨型化的吴常而言，随便一次攻击，都堪比范围杀伤性技能。

　　只要有足够的数值，就能解决任何问题。

　　即便是“伤害不大，侮辱极强”的曼巴铁肘，此刻他施展出来，也能轻松砸碎鱼头怪的脑壳。

　　鱼人码头上，他如同一辆人形坦克，在鱼头怪之中横冲直撞。

　　短短五分钟，第一批上岸的二十只鱼头怪，都已经躺在地上。

　　干掉了敌人，接下来的反而令他有些发愁。

　　神恩日仪式之后，他已经知道这些鱼头怪都是食用过黄金飞鱼的镇民，它们曾经都是人。

　　即便里世界中的鱼头人，只是根据岛上过往历史直接凝聚而成，但要把这些东西吃到嘴里，还是让他感到一阵膈应。

　　对于大多数人而言，吃人都是无法迈过的禁忌，如果身边没有拔叔这样会做人的朋友，一般人一辈子都不会有这种经历。

　　就在吴常犹豫的时候，他看到地面上死去鱼头怪的身体中，有一股白气正在脱离体外。

　　这股白气，与他使用祸祟技能时，看到活人体内的生气近似。

　　他灵感一动，朝着逸散而出的白气猛地一吸。

　　二十道白气受到牵引，被他吸入腹中。

　　鲸吞技能真发动了。

　　「天赋技能：鲸吞」

　　「技能说明：海洋眷族状态下，你的力量属性提升50%；吞食敌人可以获得暂时力量属性，并增大自身体积，每吞食一名敌人，会暂时降低0.5意志上限，持续时间：一个位面。」

　　一口气吞食二十名敌人，让他的意志上限降低了10点。

　　但与之相对，他的力量属性上涨了20点，体型从5米长到了7米。

　　对于普通玩家而言，用10点意志换取20点力量属性，并不是一笔划算的买卖。

　　但对于吴常，近乎白给的高额意志，配合「邮差的配送包」，让他可以在鱼人码头上爽吃一个晚上。

　　他搓了搓手，满怀期待地望向海面。

　　没让他等多久，伴随着海上号角响起，鱼人船队出现在海面。

　　然而不知道是他的罪恶值太低，还是寒石之前杀得太多，海面上只有两艘中型船和三四艘小型船，规模远不如寒石怨念中遇到的船队。

　　“这也太小气了，不知道孩子正长身体吗？”

　　他抱怨了一句，来不及等待木船靠岸，便整个人冲入水中。

　　海洋亲和让水下变成他的主场，7米高的巨大身体，在海下游动时轻松自在。

　　置身水中，他与海水无分彼此，来自海洋的一切束缚，都不会在他身上显现。

　　他仿佛就是一团流水，海水不仅不会成为他的阻力，反而会成为他的助力。

　　只要他想，他便能掀起海浪，也可以潜入深海。

　　浸泡在夜晚冰冷的海水中，他没有任何不适，反而感到安心和温暖。

　　这种感觉让他十分放松，恍惚之间，有一股亲切的呼唤自海洋深处传来。

　　那股呼唤如此亲切，如此熟悉。

　　他的视线变得遥远，眼前浮现出孩童时母亲对他的呼唤。

　　“吴常，过来。”

　　“吴常，过来。”

　　……

　　“吴常！你给我过来！你们李老师今天下午跟我说你又不交作业，上课还不听讲，拉着同桌小女生说话，俩人乐的让走廊巡查的教导主任都听见了，你小子是要反了天啊！”

　　吴常打了个哆嗦，从幻境中猛地惊醒。

　　好险，差点就被逮到了。

　　回过神来，他发现周围一片漆黑，通过海洋亲和感应，发现他已经潜入到海面下三四百米。

　　什么玩意这么邪门？

　　他集中精力，不再去感受海洋下方的呼唤。

　　刚刚吞食鱼头怪吞食得太多，意志值短时间内大量下降，让他的意志防线产生缺口，给了水底下那东西可乘之机。

　　还好他根基扎实，即便意志降低了10点，也保持在50点以上。

　　让他没有沉溺于完全虚构的幻境，保留了真实的慈母。

　　怪物就是怪物，就算有智慧，也不懂人心。

　　它以为轻柔的呼唤名字，就代表慈祥和蔼？

　　呵，小时候他妈叫他全名的时候，那都是暴风骤雨的前奏。

　　他虽然不知道深海之下的东西是什么，但他高达90点的灵感告诉他，那玩意绝对不是属于C级副本的东西。

　　甚至不是属于荒界的东西。

　　该不会是克总蹲在方形石墩上，准备给他发糖吧。

　　他现在有些理解马蒂的感受了，最恐怖的事情，往往在于你知道什么是恐怖，可直面对方时，却感觉不到任何危机。

　　刚才他差一点就要被忽悠到未知的深海，可回过神来，他没有感到心有余悸，反而有些失落，仿佛辜负了对方的一片好意。

　　对不起，我不值得你对我这么好；我不想耽误你；你可以找到更好的。

　　他摇了摇头，对着深海鞠了一躬，来了一套好人卡三连，随后朝着水面飞速游去。

　　为了宣泄心中莫名的情绪，他发出一声嘹亮的鲸鸣，随后高高跃出水面，重重砸在一条鱼人乘坐的小型木船上。

　　巨大的冲击力瞬间掀翻木船，令船上的鱼人掉落海中。

　　镇民化身的鱼头怪，虽然也是靠黄金飞鱼获得的力量，但吸收的效率很差，并没有获得海洋亲和。

　　作为鱼人，他们在水中与吴常作战，反而比在码头更无助。

　　更何况现在的吴常，比之前在码头上更大，更强。

　　一场异界版“大白鲨”在鱼头怪们眼前上演。

　　只用了两分钟，小船上落水的鱼头怪，便被吴常全数干掉。

　　他的体型再度膨胀，转而朝向另一条小型船……

　　半小时后，人形态的吴常从水中走出，回到码头上。

　　鱼人船队已经被他全数清理，暂时不会再刷新。

　　熬过第二波袭击，鱼人码头很自然地开启第三阶段。

　　码头中央，杰梅因伯爵的等身铜像亮起光芒。

　　一条高约六米，浑身闪着金光，穿着全套盔甲的鱼人凝聚在码头。

　　吴常从它身上，感受到了神使的气息。

　　看来在里世界，神使并不需要附身，也能通过雕像的力量凝聚形态。

　　神使举起手中的骑士剑，剑尖直指吴常，宣言道：“你有罪！”

　　判定之光即将落在吴常身上，却如同水柱撞在了石头上，判定之光四散破碎，吴常却站在原地安然无恙。

　　他从随身空间中取出镇议员徽章，不屑地道：

　　“堂下何人状告本议员！”

　　说完，他冷哼一声，化身为十一米高的巨鲸壮汉，低头俯视着玩偶一样的神使，一巴掌拍了下去。