第9章 幕后黑手

白门之后是一条向下的楼梯，楼梯尽头还有一扇白门。

　　吴常刚踏入楼梯，便觉得眼前一晃，莫名的幻觉扑面而来，幻觉由无数画面的碎片组合而成，里面的内容跳跃、混乱、疯狂，如同精神病人彻底崩溃前脑海中涌现的画面。

　　他猛地摇了摇头，凭借高额的意志从幻觉中挣脱。

　　回过神的瞬间，他发现身边的墙壁上，嵌着一枚红色的钥匙。

　　有人把通往疗养院四层的钥匙放在了这里。

　　为此，还特地设下了一层考验。

　　如果意志不够坚强，无法从幻镜中挣脱，只会浑浑噩噩地穿过走廊，而不会发现墙壁上的红色钥匙。

　　看来他的意志通过了判定。

　　他将钥匙收入随身空间，快步来到下方的白门前，推开了门。

　　门后是一间诊室模样的屋子，一名穿着白大褂的儒雅中年人坐在办公桌后，正开着一张张药单。

　　吴常心里咯噔一下，坏了，自投罗网了。

　　没人告诉他门后居然是夜间医生的值班室啊，这下好了，违反院规被当场逮捕，希望惩罚不要太狠。

　　听到门打开的声音，中年人抬起头，当看到来者是吴常，而不是熟悉的金顿，眉头不自觉皱起。

　　“你是谁？”

　　吴常偷瞄一眼医生的名牌，乖巧地回应道：“您好，沃夫医生，我是新来的患者。”

　　沃夫医生的视线在吴常身上扫过，吴常想起了什么，下意识捂住腰间挂着的行者护符。

　　“你杀了金顿？”

　　沃夫这句话一出，房间内气氛瞬间降至冰点。

　　沃夫的问题不含任何感情，分不出悲伤还是愤怒，吴常保持着乖巧表情僵在原地，不知该如实回答，还是该先发制人，直接掏出银色曙光给沃夫脑袋来一枪。

　　这回轮到吴常汗流浃背了。

　　短暂的沉默后，他很快理清了形势，白门内的东西能让资深者医生都为之忌惮，他贸然发起战斗并不明智。

　　“金顿赌输了。”

　　此乃真话，但只是部分真话，没说的部分，交给沃夫自己脑补。

　　“那可真是太好了！”

　　听到熟人的死讯，沃夫不仅没有发怒，反而露出灿烂的笑容，仿佛听到了天大的好事。

　　就在这时，办公室后方传来水壶烧开时的鸣叫声。

　　“我的药好了，跟我来，咱们边走边说。”

　　沃夫打开一扇位于身后的门，热情地招呼着吴常。

　　穿过办公室，两人来到一处巨大的洞穴，和整洁的办公室相反，洞穴十分简陋，像是某种大型昆虫的巢穴。

　　进入洞穴后，沃夫的身体开始抖动起来，他的皮肤快速膨胀，撕裂，整个人充气般胀大，肋部以下部分，化身为长满脓包的肿胀蠕虫。

　　短短几秒，方才儒雅的中年医生，就变成了半人半虫的怪物。

　　“不好意思，制药室的气味太过迷人，它让我很难控制住自己。”沃夫伸出化为虫肢的右手挠了挠头，血红的双目中露出歉意之色。

　　“都怪金顿那群恶魔，带来了该死的臆想症，害我变成了这样，希望没有吓到你。”

　　吴常摇了摇头，用“加油！你可以！”的语气说：

　　“沃夫医生，你太久没有出去，不知道现在社会是多元化审美，‘只有长得像人才正常’这种观念已经过时了，你现在的姿态才是真正可以定义审美的模样，你要是去某白塔国，高低能当个选美小姐。”

　　“选美……小姐？”

　　“当然，在白塔不止审美不被定义，性别都不能被定义，比如我的性别就是武装直升机。”

　　“啊？”沃夫被整不会了，一脸懵逼地看着吴常，仿佛化身怪物的不是他而是吴常。

　　怎么个意思，这小子是在消遣他，还是外面的世界都已经在臆想症中沦陷了？

　　直到两人来到山洞最里侧，沃夫才从茫然的状态恢复过来。

　　山洞深处，一口巨大的金属锅正架在火上加热，里面淡黄色的药液剧烈沸腾。

　　沃夫关掉火，熟练地将药液倒在纱布上，拧净水分，留下淡黄色的药粉团，放入金属碗内。

　　随后他从角落抓起一个麻袋，从中取出一大捧各色草药，放进嘴里咀嚼。

　　草药作用下，沃夫臃肿的蠕虫躯体上长出五颜六色的脓包，他将脓包挤破，脓液滴入金属碗，用药杵将脓液和药粉团研磨均匀，放进烘箱。

　　然后从烘箱中取出一盘已经烘干好的药粉，过了两遍细筛，填充进事先做好的胶囊中。

　　目睹了制造全程的吴常，望着那眼熟的胶囊，头皮发麻地问：“沃夫医生，你这是在干什么？”

　　沃夫理所当然地说：“制药，你进来前没看到吗，这间屋子是制药室。”

　　看着沃夫身上花花绿绿的脓包，吴常胃内一阵翻涌，还好他还没吃疗养院发的特效药。

　　他很想问问沃夫，是谁TM教你这么制药的。

　　沃夫把制好的胶囊放入药瓶，转身问道：“咱们刚才说到哪了？”

　　吴常：“说到金顿他们把你变成了这样。”

　　“十分感谢。”

　　沃夫低头看向吴常，慢条斯理地说：“你是个生面孔，作为能来到这里的外来者，你一定也是寻宝猎人吧。”

　　“你可以这么认为。”吴常不知道寻宝猎人是什么设定，不过看沃夫的样子没有恶意，便先应了下来。

　　“可惜，你们要找的「诅咒之金」并不存在，一切都是场骗局，你们和我们，都被骗了。”

　　沃夫叹了口气，用回忆的口吻讲述起镇子的过去。

　　月光疗养院所在的地方名为白石镇，是一座几乎与王国历史同样悠久的小镇，一直由安德森家族管理。

　　最初的时候，白石镇还是白石领。

　　是农夫出身的安德森族长，通过可以载入史诗的战功挣来了这片领地。

　　安德森家族的后人，通过一代代人的不懈努力，成功将偌大的领地经营成了一个小镇。

　　还是一个濒临破产的小镇。

　　窘迫的财政状况，让安德森家族不得不向周边求援，但开门引来帮助的同时，也将一只恶狼引入家中。

　　森林城的维诺家族，拥有数十座大工厂，财力惊人，又擅长经营，他们声称看中白石镇悠久的历史，不忍心见白石镇没落，于是施以援手。

　　在金币的魔力下，维诺家族很快掌控了白石镇，他们在镇上建造工厂，勘探矿产，兴办学校和教会。

　　一时间镇上欣欣向荣，镇民的生活富足起来。

　　可实际上，这些都是一场阴谋。

　　维诺家族除了大富商的身份之外，还有另一重身份，那便是宁静教会的成员，一群生活在工业社会，却笃信神秘学和魔法的疯子。

　　偏僻的白石镇，便是宁静教会的试验田。

　　在他们暗中操作下，镇上的水源和空气受到污染，镇民的体质变差，经常疾病缠身。

　　为了摆脱疾病，他们必须求助于教会，进而逐渐接受宁静教会。

　　在宁静教会的引导下，他们的精神开始受到影响，患上名为臆想症的传染性精神疾病。

　　患病者随着病情加重，开始逐渐发疯，袭击他人。

　　为了控制疾病的传染，从首都学医归来的兰迪·安德森和沃夫，将镇上最古老的大教堂改造成了月光疗养院。

　　听到这里，吴常仰头看着沃夫，惊讶地问：“也就是说，你是月光疗养院的建造者之一？”

　　看到吴常的惊讶，沃夫脸上没有丝毫得意，反而悲哀地说：

　　“我也是这场悲剧的制造人之一。我和兰迪都错了，原来神秘学真的存在，宁静教会借助聚拢在一起的臆想症患者，完成了某种恐怖的魔法实验！”

　　“他们成功了，并用实验中获得的力量，封锁了这座疗养院，折磨着里面的患者，扭曲患者们的精神和肉体，让他们变成非人的怪物。就像……”

　　“就像我一样。”

　　“我就是因为调查太过深入，被他们发现，所以变成了这副模样，他们还一直派金顿监视着我。”

　　吴常盯着沃夫的蠕虫躯体，问：“兰迪院长知道你变成了这样吗？”

　　沃夫摇头说：“自从疗养院封闭以后，兰迪就没有离开过四层，我猜他的情况也不乐观，但他是我们最后的希望。”

　　“可悲又可怜的外来者，现在你也置身其中，想要脱身，就必须帮我！我分不清医务人员中谁是宁静教会的信徒，我只能相信你们这些外来者。”

　　“宁静教派掌握了邪神的力量，正在用这股力量扭曲着现实，你必须让兰迪知道宁静教会的阴谋，并想办法阻止这一切！”

　　沃夫激动地说完，等了一会，却没听到吴常的回应。

　　他伸出昆虫肢体化的手臂挠了挠后背，问：“外来者，我的背上有什么吗，让你一直盯着看？”

　　吴常望着沃夫虫肢挠着的淡红色怨念，摇头回应：“什么都没有。”

　　看着怨念中的遗言，又看了看表情真挚语气自然的沃夫，啧了一声。

　　老戏骨啊，要是没怨念中的信息，他说不定真着了沃夫的道，相信眼前的怪物是个悲情英雄。

　　他的目光凝视怨念，怨念中浮现出一行普通遗言。

　　「没想到你个浓眉大眼的制药师，竟然和我一样都是邪神信徒。等等，祭司大人别动手，咱们是自己人！」