上架感言

麻了，要上架了。

　　昨天接到通知说今天也就是周五晚上八点上架。

　　编辑说八点之后再上传章节，不然就算断更了。

　　但是我之前的更新时间都是零点之后，而且我看后台也都是凌晨看的书友比较多。

　　所以今天零点之后先上传一章供各位书友观看，晚上八点之后再上传两章三千字的。

　　所以今天一共更新八千字。

　　这一上架算是把我的存稿快榨干了，不过后续的更新问题不用担心，每天还是最少四千字，如果状态好的话就是六千、八千然后上不封顶。

　　作者在此厚着脸皮求个首订。

　　我也是第一次写谍战这种题材，发现确实比较难写，写着写着还要去查资料什么的。

　　不过我还是想把这本书写完，写好。

　　因为我从小就有个谍战梦。

　　小时候喜欢看各种谍战剧，后来又看了一些谍战小说，心里更是想写一个关于那个时代的故事，于是便有了这本书。

　　还是希望大家多多支持吧。

　　同时也感谢一直以来追读、打赏、投票、评论的各位书友，是你们的支持让我知道我写的书有人看。

　　谢谢大家！

　　其他的就不多说了，后续的故事咱们晚上八点再见。

　　求首订~（最后再说一句~）