第1章 火车抓捕

1936年夏，由沪上开往金陵的火车上。

　　沈逸此时正拿着一本《美术》杂志翻看，这本杂志着重介绍西洋美术，比如素描、解剖等。

　　里面的绘画并不复杂，至少在沈逸看来是这样的，无聊的时候解解闷还算不错。

　　翻完最后一页，他放下杂志然后随意看了看周围。

　　虽是随意，但是他已经看到了自己想看的东西。

　　目标行为一切正常，应该还没有察觉到自己已经被监视了。

　　前世的他身为警队的一名画像师，细节捕捉可是基本功。

　　没错，沈逸是一个穿越者。

　　在一次现场勘察的时候正巧碰到了嫌疑人，然后被对方一枪打中脑袋就来到了现在这个时代。

　　彼时的原身刚从浙江警官学校毕业正在回沪上的火车上，直接被沈逸占据了身体。

　　穿越之后沈逸融合了前身的记忆，得知现在的自己依旧叫沈逸。

　　沈逸今年二十三岁，刚刚从浙江警官学校特训班毕业，被分配到了金陵特务处任职。

　　本来毕业之后他就应该直接前往金陵的，但是由于要回家省亲的缘故，沈逸先回了一趟沪上。

　　这个权力可不是每个人都有的，全因沈逸还有一个身份。

　　沪上青帮“通”字辈大佬沈九龄的义子。

　　沈九龄是沪上法租界巡捕房探长，同时和国党高层也有密切往来。

　　沈逸身为沈九龄的义子，还是由戴春风钦点进入的特务处，并且在毕业之后让他回家省亲。

　　省亲结束之后沈逸就打算前往金陵报到了，结果在临行之际接到了戴春风的电话，说有一个行动需要沈逸参加。

　　沈逸对于戴春风知道自己回金陵的具体时间并不惊讶，想来是沈九龄告诉对方的。

　　随后他将接头暗号告诉了沈逸，让沈逸在火车站和对方接头即可，行动具体内容那时才会知道。

　　沈逸记住接头人特征之后就在第二日早上前往了火车站和特务处行动科一组组长林江接头成功，对方也告诉了自己具体的任务——抓捕日谍。

　　林江只告诉沈逸此次行动的目标田思华将会在火车上进行接头，届时行动科的人会进行抓捕，自己的主要任务就是在抓捕的时候帮忙。

　　俗称当苦力。

　　不过林江对自己的态度还算不错，想来应该是因为自己是由戴春风安排进来的。

　　这次任务行动科出动了不少人，而且已经锁定了一个目标，失败的概率可以说是很小，所以沈逸算是过来蹭功劳的。

　　只要不傻都能看出这是戴春风在特意关照他。

　　这就是有背景的好处，沈逸也不得不感叹自己穿越的身份不错，会为他之后的工作省下不少力气。

　　沈逸前世就是一个党员，心中自有信仰，他在来到这个时代之后就坚定了自己的目标——救国！

　　沈逸现在已经算是特务处的人了，正好可以利用自己前世的经验在这敌后战场上为自己心中目标做一些事。

　　林江此时从厕所走了出来，坐在了沈逸的对面。

　　他刚刚也瞥了田思华一眼，发现田思华正在看报纸，并没有什么异样。

　　他看了一眼沈逸放在桌上的杂志，随便翻看了起来，直接就翻到了画着一个美女的一页。

　　“没想到你看起来文质彬彬的，还喜欢看这种东西。”林江一边欣赏一边说道。

　　“老看画多没意思啊，等到了金陵，我带你见见世面。”

　　沈逸看林江一脸淫笑的样子，知道对方是想和自己套近乎，毕竟是能被戴春风亲自照顾的人。

　　“林大哥要想玩的话我倒是知道几处好地方，到时候我带林大哥逛逛。”沈逸笑道。

　　林江闻言顿时就对沈逸有了改观，他刚见到对方的时候还以为沈逸是个有些傲气的富家子弟呢，原来是同道中人啊。

　　而且听这意思，沈逸在金陵还有些人脉。

　　“哈哈哈，那就谢谢老弟了。”林江笑道。

　　“金陵就要到了！”此时一个女乘务员过来喊了一声。

　　林江闻言皱了皱眉，然后抬手看了看自己的手表。

　　“这都快到金陵了，这帮狗东西还挺沉得住气。”林江低声嘟囔了一句。

　　这辆列车从沪上始发，终点站就是金陵，但是直到现在田思华都没有任何异样，甚至都没有离开过自己的座位。

　　不过林江并没有其他什么动作，他虽然嘴上抱怨但是心里比日谍还沉得住气。

　　特务这活可不是好干的。

　　沈逸通过林江就能看出来这个时候的特务处还是人才济济的，不像之后都是一些酒囊饭袋。

　　沈逸此时再次瞥向了田思华，发现他的报纸上的角上多了一个折痕，而凑巧此时那个女乘务员从他身边走了过去。

　　有问题。

　　刚刚那份报纸可是好好的，田思华为什么要折一下？

　　现在的敌人可是日谍，他的任何行为都不能被忽视。

　　沈逸将目光移向了那个女乘务员，刚刚车厢里出现的新人只有她。

　　但是之前报站的乘务员也是她，她也不止一次从田思华身边路过，田思华却没有任何举动，而且刚刚两人也没有任何接触。

　　难道是时机没到？

　　沈逸敏锐的察觉到这里面肯定有猫腻。

　　不过他并没有选择报告林江，如果女乘务员不是日谍，林江因为自己的报告选择行动，到时候行动失败林江肯定会把全部责任推给自己。

　　所以沈逸决定自己先验证一下。

　　“我去抽个烟。”

　　沈逸说了声便站了起来朝着前面走去。

　　林江见状皱了皱眉。

　　沈逸这个时候去抽什么烟？

　　不过他现在不知道沈逸的背景，再加上自己出声的话可能会打草惊蛇，所以就没有阻止。

　　但是他心中对沈逸的专业能力产生了质疑。

　　沈逸的腿很长，没两步就追到了女乘务员的身后。

　　随后沈逸就超过了女乘务员率先来到了车厢连接处，他正叼着烟掏自己的兜，像是在找火柴的样子。

　　此时女乘务员走了过来，沈逸顺势看向了她。

　　“有火柴吗？”

　　沈逸随意的问道。

　　“有的先生。”

　　女乘务员从兜里掏出一盒火柴递给了沈逸。

　　沈逸在接过火柴的同时，手指无意间触碰到了她的手指。

　　瞬间，几幅画面出现在了沈逸的脑海里。