第11章 仔细搜查

鹰福街位于中华门附近，这条街上的房屋都是传统的中式小院。

　　此时街上没什么人，好几辆车疾驰在鹰福街上，待到达18号时齐齐停了下来。

　　林江率先从车上下来，沈逸紧随其后。

　　苏茂则从后面的卡车上走了下来，车厢里一众特务也跳了下来。

　　对面的一辆车上，马黎也带着几个人走了下来。

　　“马组长您速度真快啊，刚刚一转身的功夫就不见了。”林江笑道。

　　“一切都是为了党国嘛。”马黎脸不红心不跳的说道。

　　林江看着脸比城墙还厚的马黎冷笑了一声，然后对着苏茂吩咐道：“派人在四周警戒，看到可疑人员直接抓起来。”

　　黑鸦小组前组长死亡的消息是由他的助手汇报上去的，电台和密码本也是助手提前放置在这里然后汇报上去的，伊藤武彦现在还不知道具体的位置。

　　他说他住进来之后自会有人过来找他，并且告诉他东西具体放在了哪里。

　　这个人很有可能就是前组长的助手，林江安排人警戒的目的就是为了那个助手。

　　现在时间紧迫，他不可能一直等着助手找上门，而且对方会不会招还说不准呢。

　　所以直接搜才是最快的。

　　“带人进去搜，小心一点。”

　　虽然伊藤武彦不像是在说谎，但是做特务的还是要小心为上。

　　“是！”

　　马黎同样对着身后的人发号施令。

　　现在两队人掌握的情报一样，就看谁搜的快了。

　　众特务都很专业，敲门的敲门，爬墙的爬墙，发现里面并没有什么人这才一拥而上。

　　见小特务进入之后没有变故发生，林江带着沈逸也走了进去。

　　马黎见状也跟着走了进去。

　　里面只有两个建筑，一个是厨房，另一个则是一栋二层的小楼房。

　　进去之后，林江和马黎直奔楼房而去，沈逸看了一眼厨房之后也跟着走了过去。

　　此时楼房里已经被翻了一个底朝天，一众特务翻箱倒柜的寻找。

　　沈逸也加入了进去，他一边走一边敲了敲墙面，看看有没有什么暗格。

　　但是一路搜下来并没有什么发现。

　　不止他，其余的特务也没有什么发现。

　　。。。。。。

　　一楼。

　　“干！我真想把这房子直接给它拆了！”林江见没有什么收获骂了一句。

　　地点都告诉他了，再找不到就是能力不行了。

　　“给我搜仔细点！”一旁的马黎也怒吼道。

　　“报告！”

　　此时一个特务押着一个男人从外面走了进来，对着林江说道。

　　“组长，刚刚这家伙在外面看到这里被我们围住然后掉头就走，我看他有些可疑就直接抓了过来。”

　　“长官冤枉啊，我就是见那么多人有些害怕所以才走的，我只是路过而已啊！”男人赶忙哭喊道。

　　“啪！”

　　林江直接一巴掌扇在了他脸上，“不做亏心事你怕什么？”

　　“说！你是不是日本间谍？”

　　“不…不是啊！我真的只是路过！”

　　男人继续喊道，一幅可怜巴巴的样子，看起来并没有什么异样。

　　马黎见状直接拔枪抵在了男人的脑门上，“你说谎！”

　　男人被吓了一跳，双腿开始颤抖了起来。

　　一摊温水出现在了他的脚下。

　　马黎见状笑了起来，然后把枪收了起来，“看来他真的只是路过的。”

　　“林组长，你手下的人警惕性还是不错的嘛。”

　　林江皱了皱眉，他听出来马黎是在阴阳他，不过他并没有骂那个手下，而是直接回怼了过去。

　　“这是当然，对付日谍必须要时刻保持警惕。”

　　说罢他挥了挥手掌，“先把他押下去吧。”

　　“是！”

　　特务闻言有些失落，他刚刚还以为抓了条大鱼呢。

　　此时沈逸从楼上走了下来，他刚刚在二楼搜查了一番，并没有发现什么。

　　正好看到了特务架着男人离开的一幕。

　　“沈老弟，有没有发现什么？”

　　林江见沈逸下来，一脸期待的问道。

　　沈逸带给他的惊喜太多了，他希望这次也是如此。

　　沈逸摇了摇头，“没有。”

　　林江闻言脸垮了下来，不过他还是拍了拍沈逸的肩膀。

　　“没事，再仔细搜搜，实在不行就把这扒了！”

　　沈逸转头看了看刚刚离开的两人，问道：“林大哥，那个男人是？”

　　“下面人觉得有些可疑带过来问问而已，经马组长验证已经摆脱嫌疑了。”

　　林江回应道。

　　此时沈逸的眉毛微微皱了起来，因为他注意到此时那个被架着的男人的头朝一旁撇了一下，而那个方向正好就是厨房。

　　他见状赶忙走了出去，大声喊道：“等一下！”

　　喊话的同时，他注意到男人的身形顿了一下，刚刚还有些无力的腿也蹬了一下地面，不过很快就恢复了原状。

　　特务转身有些疑惑的看向沈逸，“沈副组长，怎么了吗？”

　　此时林江和马黎也走了出来，他们刚刚都听到了沈逸的喊声。

　　沈逸没有回答，而是慢慢走向了男人。

　　他用手拍了拍对方的脸，脑海中出现了两幅画面，但是并没有什么有用的信息。

　　不过对方刚刚身体的反应就说明了不少东西，对方至少是个行动好手。

　　这样的人做信鸽的助手是足够的。

　　“你刚刚看那边干什么？”

　　沈逸说着指了指一旁的厨房。

　　“我…我没有啊。”

　　“真没有？”

　　“沈副组长，你这也太小心了吧。”

　　此时马黎走了过来，他虽然觉得沈逸这个人还算不错，但是那个男人他可是验证过了，沈逸这么做就是在质疑他的能力。

　　马黎有些轻蔑的“嗤”了一声：“刚刚他都被我吓尿了，这种人怎么可能是日谍。”

　　沈逸瞥了一眼马黎，并没有说什么。

　　以他的背景完全没有必要给马黎什么面子，他对自己客气，自己也自然会对他客气。

　　但是现在对方可是不怎么客气了。

　　林江也走了过来，不过他没有说什么，而是直直的盯着男人仔细的观察。

　　他相信沈逸不可能突然这么说，一定是看出了什么。

　　但是他并没有发现什么异样，男人脸上的恐惧并不似作假。

　　“沈老弟，你看出什么了？”林江直接问道。

　　“看出一点，还不确定。”沈逸说道，“林大哥，我觉得再叫一个人押着他比较好。”

　　林江闻言直接上前按住了男人，“有我在，他跑不了。”

　　马黎见状皱了皱眉，这两人现在是直接当自己不存在了！

　　沈逸笑了笑，然后朝着厨房走了过去。

　　此时的厨房更乱，各种锅碗瓢盆散落了一地。

　　几个特务见林江和马黎进来纷纷立正。

　　“搜的怎么样？”马黎问道。

　　众人闻言低下了头，其中一人支支吾吾的说道：“报告组长，什么都没搜到。”