第15章 嘉奖庆功

黑鸦小组的事情已经进入收尾工作，这两天沈逸本该清闲一点的，但是事实却并非如此。

　　这两天他拿着礼物将沈九龄在金陵的一些朋友逐一进行拜访，可是把他累坏了。

　　拜访的那些人不是政府高官就是军队团长之类的，还好沈逸两世为人，还可以勉强应对一下。

　　而且只是普通的拜访，混个脸熟就好，算是积攒一下人脉，其他的事一概不会多说。

　　不然有些人知道沈逸特务的身份可能会直接把他赶出来，毕竟特务处对于国民政府的部门可是有着监视的职权。

　　就像明朝的锦衣卫一样。

　　所以沈逸在特务处任职的事之前也就只有沈九龄和宋瑜知道而已。

　　此时沈逸正在自己的办公室里对着镜子整理着装，他今天将自己的军官服带了过来。

　　因为今天他的嘉奖令就要下来了。

　　破获一个日谍小组，抓到了十几个卧底，缴获了一部电台和一个密码本，这次行动是特务处这段时间取得的最大成绩。

　　而这里面沈逸的作用至关重要。

　　可以说如果没有沈逸，这次行动根本不会那么顺利的完成。

　　所以嘉奖令肯定是少不了的。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　说着沈逸将军官帽戴了起来。

　　“嚯！沈老弟你这一身可太俊了！”

　　门口传来了林江爽朗的笑声。

　　这两天的林江可是春风得意，走路都带着风。

　　行动科难得有一次把情报科压了下去，他怎么可能不高兴。

　　赵里君也是把他好一顿夸。

　　“林大哥，你穿军服也帅。”沈逸笑道。

　　“哈哈哈，那必须的。”林江笑道，“走吧，应该快开始了。”

　　沈逸点了点头，跟着林江走出了办公室。

　　。。。。。。

　　“兹查沈逸，自入军伍以来，矢志忠诚，夙夜匪懈，在抓捕日谍的行动中奋勇争先。”

　　“经本会审慎评议，特予嘉奖，以彰其勋。特颁六等云麾勋章，并奖赏一千元，以资鼓励！”

　　“兹查林江……”

　　……

　　行动科除了沈逸之外，林江等人也获得了嘉奖，不过只有沈逸和林江被颁发了云麾勋章，林江同样是六等。

　　其余的人只是发了一些奖金。

　　而情报科的人也获得了不同程度嘉奖，不过他们脸上并没有多高兴。

　　因为这次情报科得到的嘉奖远不如行动科。

　　而且行动科的沈逸可以说是这次嘉奖的主角。

　　戴春风对他极尽了夸奖之词。

　　不过这次行动并没有人的军衔发生晋升。

　　沈逸其实是有希望升一级的，但是他入伍的时间实在是太短了，才三四天而已。

　　即便有戴春风的努力，也只为他要到了这枚六等云麾勋章。

　　军衔的晋升不仅要看功劳，还要看资历，除非是有特大功劳。

　　而勋章就不同了，自从战争爆发之后，现在勋章的颁发条件比之前放宽了不少。

　　而且这次行动功劳最大的并不是在场的几人，而是潜伏在特高课的那名卧底。

　　没有他，特务处根本不会知道伊藤武彦在火车上接头的事情。

　　不过由于他的特殊性，这次嘉奖并没有提及他的任何信息。

　　此时沈逸几人已经将嘉奖令拿到了手里。

　　戴春风看着众人，脸上也布满了笑容。

　　“干的好！你们没有让我失望。”

　　“希望你们再接再厉，为党国扫清阻碍，为党国之事业鞠躬尽瘁！”

　　“是！”

　　众人齐声说道。

　　。。。。。。

　　处长办公室。

　　“文远啊，没想到你刚来就立了大功，真是给了我一个大惊喜啊！”

　　戴春风拍了拍沈逸的肩膀笑道。

　　“叔父过奖，都是叔父领导有方。”沈逸说道。

　　“哈哈哈，不骄不躁，沈大哥真是教了一个好儿子啊。”戴春风笑道。

　　他心里都有些羡慕沈九龄了。

　　随后两人又聊了会儿，沈逸这才离开了处长办公室。

　　随后他找到林江，说今晚要摆席庆功，顺便和行动一组的人熟悉熟悉。

　　。。。。。。

　　是夜，中华路老万全酒家。

　　这家酒楼开设于光绪二十年，在1927年国民政府定都金陵之后进入了全盛时期。

　　现在它已经成为金陵的知名酒楼，常接待政府官员和富商，消费水平更是奇高。

　　今晚沈逸在这里摆了三桌宴请行动一组的同僚，基本上都是在这次行动中出力不少的人。

　　林江此时看着酒桌上不断被端上来的佳肴，咽了咽口水。

　　他在金陵那么多年当然知道这家酒楼，只不过他一直心疼钱没来吃过。

　　有那钱去找点乐子不好吗？吃什么不是吃？

　　就沈逸今天摆的这三桌就得花将近两百块。

　　他暗道沈逸不愧是从沪上来的富家子弟，花起钱来真是毫无顾忌。

　　“沈老弟，我敬你一杯。”林江举起酒杯对着沈逸说道。

　　“之前要不是你开枪打中那人的大腿，我可能都不会在这跟你一起喝酒了。”

　　“林大哥，咱哥俩就不要说这种话了，我是把你当我的亲大哥，我敬你！”沈逸说道。

　　“哈哈哈，好！”

　　林江大笑一声，把酒杯中的酒一饮而尽。

　　沈逸也紧跟其后干了一杯。

　　沈逸在这次行动里大放异彩，戴春风也表示出了对沈逸的重视。

　　代理二字虽然没有摘下，但是行动一组的人都知道沈逸这个副组长肯定是跑不掉了。

　　所以那些手下明面上对他也是很尊敬的，至于私底下那就不知道了。

　　齐云山、苏茂、吴富春三人也过来向林江和沈逸敬酒。

　　三人中齐云山和沈逸的关系算是比较好的，两人这两天没事的时候还会一块抽抽烟。

　　而苏茂通过这次行动对沈逸是服气了一些，再加上这次是沈逸请客，他肯定是笑脸相迎。

　　吴富春的马屁拍的更响了，就差把沈逸给吹上天了。

　　随后几队的副队长也过来敬酒，沈逸算是和三个行动队的高层都熟悉了一些。

　　此时夏光坐在另外一个桌子上，看着沈逸的方向有些犹豫不决，他在想自己要不要也去敬个酒。

　　但是和沈逸喝酒的人物都是队长副队长那个层次的人，他一个小队员去敬酒实在是太突兀了。

　　沈逸此时虽然喝了不少了，但是他还是感觉到了好像有人在盯着自己。

　　于是他转过头去，正好看到夏光把头扭开。

　　沈逸这才想起来夏光。

　　夏光不仅行动果决，观察力也很不错，那个助手就是他发现的。

　　沈逸升起了一些爱才之心。

　　在这个时代，单打独斗远远是不够的。

　　于是他坐起身拿起酒杯朝着夏光走了过去。

　　“夏光，你这次行动表现的不错，来，咱俩喝一个。”沈逸说道。

　　夏光见状赶忙站了起来，他有些激动的道：“谢副组长夸奖，我敬您。”

　　说罢他将杯中的酒一饮而尽。

　　沈逸则是小酌了一口，然后将夏光拉到了自己那边的桌子上开始吃了起来。

　　而夏光之前的那个桌子上的众人都向着夏光投去了羡慕的眼神。