第17章 日谍再现

“翠兰，怎么样，特务没有注意到王浩的死吧？”

　　“没有，我这段时间买菜的时候都会路过一下那边，并没有什么人在那里盯梢。”

　　“那就好，不过我还是要批评你，你太冲动了！如果让老政委知道你这么干，肯定会处罚你的！”

　　“陈大哥，我知道，但是我怎么可能视而不见，我亲眼目睹了他将小伟杀死！我做梦都想手刃了他！现在我终于做到了，小伟在天有灵也可以瞑目了。”

　　“唉~”

　　画面结束，这就是刚刚沈逸看到的男人的记忆。

　　“政委”这个称呼一般只有红党才会用，所以沈逸已经确定了翠兰的身份。

　　通过两人的对话，沈逸也推断出了具体的情况。

　　翠兰的儿子是被日本人杀死的，而那个人就是王浩。

　　“陈大哥”应该也看到了那一幕，并且在前段时间碰巧遇到了王浩。

　　随后他将王浩的事告诉了翠兰，翠兰并没有把这件事禀明组织，而是选择自己复仇。

　　所以才有了沈逸从她记忆里看到的那幅画面。

　　那么这件事就彻底理清楚了，可以说是因为翠兰，整个黑鸦小组才会被连根拔起。

　　王浩的死并没有引起什么关注，就连唯一知道王浩具体身份的那个助手也已经死了。

　　上次沈逸离开审讯室之后那个助手就直接咬舌了，戴春风见他如此决然，并且黑鸦小组早已一网打尽，于是便直接下令把他秘密枪决了。

　　所以翠兰并不会有暴露的风险。

　　想通了这些，沈逸放心了一些，同时又微微叹了口气。

　　翠兰应该是东北人，只有在那边日本人才会毫无顾忌的直接杀死一个孩子。

　　东北自从沦陷之后，那边的人民都处于水深火热之中。

　　而不久之后这繁华的金陵城，可能也会多出许多像翠兰这样的人。

　　但是又有几人能像翠兰那样手刃仇人呢？

　　沈逸摇了摇头，继续朝着唐龙所在的小房走去。

　　。。。。。。

　　“哈哈哈，贤侄说笑了，我这就是小打小闹而已。”唐龙笑道。

　　“唐叔这是哪的话，我才刚来金陵几天而已，就听说了安清帮的名声，绝对比沪上那几个帮派厉害。”沈逸恭维道。

　　此时他已经和唐龙熟络了起来，将唐龙和他的安清帮都夸上了天。

　　“哈哈哈…”

　　唐龙被沈逸说的很是开心，青帮可以说是现在的天下第一帮，能被沈逸夸奖，这绝对是一件值得高兴的事。

　　“贤侄今天就别走了，一会儿我准备点好酒好菜，咱们好好喝一顿！”

　　“那我就恭敬不如从命了。”沈逸笑道。

　　两人又聊了一会儿，突然响起了敲门声。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　一个男人走了进来，一路小跑到了唐龙的面前。

　　“当家的，少爷的船快到了。”

　　唐龙闻言顿时反应了过来，他这才想起来今天是他儿子回来的日子，刚刚和沈逸聊的太开心差点把正事给忘了。

　　随后他看向了一旁的沈逸，“贤侄你今天也是来巧了，我儿子少轩今天回金陵。”

　　“诶，你们两个年龄相近，正好可以亲近亲近。”

　　“那可真是太好了。”沈逸笑道，“我刚来金陵，也没交个同龄的朋友，看唐叔的样子，少轩兄肯定也是人中之龙。”

　　“哈哈哈，我那儿子也就是在德国留留学而已…”

　　此时唐龙也打开了话匣子，对于他这个儿子，他还是非常骄傲的，所以逢人便夸个不停。

　　唐龙说了一会儿才意识到时间已经过去了十几分钟，于是赶忙说道：“哎呀哎呀，不说了，少轩应该要到了，我们过去吧。”

　　“好，唐叔请。”

　　。。。。。。

　　“嘟~”

　　轮船慢慢停靠在了码头。

　　此时唐龙身旁围着不不少人，隔离出了一大片空地，一旁其他等待的人对此也是敢怒不敢言。

　　此时船上有不少人开始往下走，唐龙身高不高，只能踮着脚尖朝前方看去。

　　当他看到一个熟悉的身影的时候，赶忙挥手喊了起来。

　　“少轩！”…

　　他一边喊一边朝着前面跑了过去，然后直接抱住了一位穿着西装的年轻人。

　　“爹，我快要被你勒死了。”

　　“哈哈哈，爹这不是高兴嘛！”

　　唐龙和唐少轩很久没见面，自然是十分激动，一直在关心他在德国过得好不好，一时间都没有注意到沈逸已经走了过来。

　　沈逸看了唐少轩一眼，笔挺的黑色西装，眼神比较清澈，被唐龙大力拍打后背的时候还会忍不住咳嗽一声。

　　很青涩的学生形象。

　　随后沈逸将目光看向了唐少轩一旁的一个男人。

　　沈逸刚刚看到两人是一起走下来的，而且还有说有笑的，所以断定两人应该是相熟的。

　　男人的穿着和唐少轩差不多，但是他的眼神却有些深邃，脸上挂着标准的微笑，整个人看起来比唐少轩要成熟很多。

　　他也注意到了沈逸的眼神，于是对着他点了点头。

　　“对了，爹，这位是我在德国学校的同学何文州。”

　　唐少轩此时向着唐龙介绍道。

　　“唐叔好。”何文州问好道。

　　“好好好，少轩一个人在国外我还担心他交不到朋友呢，一会儿一起去我家吃顿饭，休息休息。”唐龙笑道。

　　随即他才想起身旁的沈逸，于是也赶忙向两人介绍了一番。

　　“正好沈逸贤侄也是学医的，还是从沪上圣约翰大学毕业的，你们可以好好交流一下。”唐龙笑道。

　　唐少轩就是学医的，他之前已经给沈逸说过了，还直呼两人有缘分。

　　“我早就听闻德国的医学很发达，以后有不懂的还望两位不吝赐教。”

　　沈逸说着伸出了自己的手。

　　“沈兄说笑了，沪上圣约翰大学的医学也是很厉害的，咱们互相学习。”

　　唐少轩握住了沈逸的手说道。

　　沈逸脑海中浮现了唐少轩的记忆，都是他在德国学习的画面，并没有什么异样。

　　随后他再次朝何文州伸出了手。

　　两手相握的那一刻，沈逸同样看到了他的记忆。

　　这次沈逸看到的是一幅画面，画面中的场景像是在一个教室里，讲台上有一个中年人正面对着黑板写东西。

　　黑板上的文字全是日文，而在的黑板上方挂着一面日本国旗。

　　沈逸收回思绪然后松开了何文州的手。

　　“文州兄是哪里人？好不容易从国外学成归来，不回趟家看看吗？”沈逸说道。

　　“我家是北平的，家里没什么人了，回不回去都一样。”