第18章 再次触发

随后沈逸几人来到了唐龙的府上，高高兴兴的开始吃饭。

　　席间，沈逸和唐少轩以及何文州也算相熟了一些，聊起医学知识来还有种相见恨晚的感觉。

　　“少轩啊，爹已经给中央医院的于主任打好招呼了，过几天你直接去上班就行。”唐龙说道，

　　唐少轩对此事并不惊讶，他并不反感父亲对他的安排。

　　相反，他觉得能有个这样的父亲是个很值得骄傲的事情。

　　“爹，那个文州他…”唐少轩有些迟疑的说道。

　　何文州是他的好朋友，现在他马上就要去中央医院上班，他想让何文州也和自己一起去。

　　“少轩，这个就不用麻烦唐叔了，我在金陵的那个表亲已经帮我找好工作了。”何文州连忙说道。

　　“可是什么工作能有去中央医院上班好啊？你来中央医院我们还可以互相照应一下。”唐少轩有些心情低落的说道。

　　“咳！少轩你这话说的就不对了，在哪做医生不是都能治病救人？”唐龙说道。

　　“唐叔说的对，只要能治病救人我就满足了，少轩你不必多说了。”何文州说道。

　　“没错没错，咱们继续吃饭。”

　　唐龙心中松了一口气，他还真担心自己还要为何文州多花一份钱。

　　中央医院那是什么地方？那可是由卫生部直接管辖的医院，岂是说想进就能进的？

　　就算是从德国留学归来的，也得经过正规的招聘程序才能入职。

　　但是那就有些慢了，而且还得从最小的位置做起。

　　唐龙为了给唐少轩谋个不错的职位，可是花了好大的力气才联系到于主任，然后塞了大把的钱才勉强谋来的。

　　黑帮帮主的身份看起来唬人，但是那是对平民百姓而言的，对官方机构而言，那是一点用也没有。

　　如果再塞进去一个何文州，唐龙又得花费不少钱，他跟何文州无亲无故的，可不想花这份冤枉钱。

　　这时，下人走过来趴在唐龙耳边说了些什么，他皱了皱眉头，然后对着几人说道：

　　“你们先吃，我出去处理些事情。”

　　说罢他便起身离开了。

　　何文州此时看向了沈逸，说道：“沈兄学识如此渊博，现在可是也在中央医院工作？”

　　唐少轩闻言也满怀期待的看向沈逸，如果沈逸也在中央医院工作的话，那他也不算寂寞。

　　沈逸笑道：“说来惭愧，现在我并没有从医，只是学着管理一些家里的生意。”

　　唐少轩跟何文州见状纷纷感慨可惜，不过他们也没有多说什么，毕竟只是刚认识，不可能对沈逸指手画脚什么。

　　随后几人又聊起了一些其他的话题，唐龙也一直没有再回来，看时间差不多，沈逸也就告辞离开了。

　　。。。。。。

　　特务处。

　　沈逸将手中的铅笔放下，拿起自己刚刚画的画看了起来。

　　这幅画就是他从何文州记忆中看到的画面。

　　画中的日文和日本国旗直接表明了何文州日谍的身份。

　　沈逸没想到自己才刚结束黑鸦小组的事情就又碰到了一个日本间谍。

　　他不知道自己这算不算运气好。

　　沈逸并不打算立刻抓捕何文州。

　　抓到何文州简单，但是想要知道他来金陵的目的可不是那么简单的事情。

　　如果审讯不出来任何情报，那抓到何文州无非就是给特务处多添一具日谍的尸体而已。

　　死了一个何文州，还会有其他的日谍继续执行任务。

　　所以沈逸要做的就是摸清何文州来金陵的目的，看看他到底想搞什么鬼。

　　沈逸再次将目光看向了画纸，除了那面国旗之外还有几张人脸，都是十几岁少年的模样。

　　他们正趁着老师背对着他们的空隙回头朝何文州笑。

　　随后沈逸将这几个少年的样子清晰的单独画了下来，又给何文州画了两幅肖像画。

　　他将记忆画面全部放进了抽屉里，何文州的肖像画则放进了衣服兜里。

　　他正准备去找人调查一下何文州时门口突然响起了敲门声。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　齐云山走了进来，来到了沈逸的面前，“沈组长。”

　　“怎么了吗？”

　　“这个是黑鸦小组的卷宗，需要您签个字。”

　　齐云山说着将卷宗递给了沈逸。

　　沈逸拿过卷宗看了看，然后签上了自己的名字。

　　“桃井奈美处座决定怎么处理？”沈逸问道。

　　“处座还没明说，不过按照特务处以往的规矩，应该会秘密处决。”齐云山说道。

　　现在中日还没有彻底开战，涉及到国际关系，特务处也不好公开处决日本间谍。

　　但是已经没用的日谍不可能一直留着，那不是白白浪费口粮？

　　所以特务处一般都会选择秘密处决。

　　沈逸闻言点了点头，他觉得自己得去和戴春风说一下桃井奈美的事情。

　　在没搞清楚她在金陵的真正任务之前，她还不能死。

　　不过在此之前，沈逸决定先去看一下桃井奈美。

　　。。。。。。

　　桃井奈美并没有被押往牢房，依旧被看押在审讯室内。

　　审讯室除了有用于审讯的房间之外还有一些房间用于暂时关押犯人。

　　沈逸此时和齐云山来到了看押桃井奈美的房间。

　　沈逸看着正蜷缩在角落里的桃井奈美，打开门走了进去。

　　而齐云山只是站在门外，并没有跟着进去，因为沈逸并没有叫他一起。

　　桃井奈美听见动静，抬起头看了沈逸一眼，然后立刻将头埋了下去，一副很是害怕的样子。

　　“你应该知道你的下场，距离你处决的日子已经不远了，你确定没有什么要交代的了？如果有特大情报，你可以不用死。”沈逸蹲下身说道。

　　“我…我把我知道的都说了，别杀我，别杀我…”

　　桃井奈美嘴里念念叨叨的，一副被吓疯了的样子。

　　沈逸暗道这家伙的演技真好，自己如果不是事先知道肯定也会被骗。

　　“啪！”

　　他一巴掌扇在了桃井奈美的脸上，“聒噪！”

　　同时他的手触碰到桃井奈美的脸庞，又有一幅画面出现在了他的脑海里。

　　沈逸没想到竟然能在她身上连续两次触发能力，随即看向了那幅画面。

　　画面中的环境像是在一个有钱人的家里，装修比较精美，不过这些并不是重点。

　　重点是沈逸看到了放在沙发上的一件军装。