第10章 突破防线

林江见状也皱了皱眉，不过他并没有出声阻止。

　　田思华已经被捕一天了，如果时间过长的话对方很有可能反应过来，到时候即便他开口，情报可能也没有什么价值了。

　　所以林江想让沈逸试试，如果弄死那主要责任也是沈逸的，他顶多被骂几句。

　　如果沈逸成功了，那这份功劳就是他们行动一组的。

　　马黎见林江没有说话也就继续看了下去。

　　沈逸此时低头看着田思华的大腿，不断有血液从刚刚那个伤口处流出。

　　“田先生真是抱歉，我也是第一次，手有些生，下一刀我注意一下。”

　　说罢沈逸再次拿起一把匕首在田思华面前晃了起来。

　　田思华看着明晃晃的刀子，大腿忍不住颤了一下，于是牵动了还插在他大腿上的那把刀，血流的更多了。

　　沈逸这次并没有立刻下刀，而是拿着刀从田思华的脖颈处开始慢慢往下滑。

　　刀子路过田思华的胸膛、肚子，慢慢来到了他另一条大腿处。

　　此时的田思华大腿的颤抖更加剧烈了。

　　沈逸见状笑了笑，然后直接捅了上去。

　　“啊！”

　　两个孔洞再次产生。

　　后面的几人见状咽了咽口水，特别是苏茂，他此时觉得自己刚刚的刑讯手段在沈逸面前就像小儿科一样。

　　青帮对自己人那么狠吗？

　　田思华此时眼珠上翻，感觉快要昏厥了。

　　沈逸见状拿起一旁的水盆直接泼在了他的脸上。

　　“噗！”

　　刺骨的凉水让田思华清醒了过来，他再次感受到从大腿处传来的疼痛。

　　“果然一回生二回熟，这次就很完美。”

　　沈逸说着再次拿起了一把匕首。

　　田思华看着沈逸手中的刀，脸上已经有了些恐惧。

　　他的两个大腿都被捅了，那这第三把刀会捅在哪？

　　他再看沈逸的笑脸，感觉就是在看一个恶魔一样。

　　沈逸看着田思华脸上的细微变化，知道已经差不多了。

　　“田先生，你来中国很久了吧？”

　　“嗯…嗯。”

　　田思华忍不住发出了声音，他现在更想和沈逸聊天，而不是继续被捅。

　　沈逸见状笑道：“我们中国有句古话，叫做身体发肤受之父母，如果你父母知道你现在的样子，肯定会很心疼的吧。”

　　说着沈逸从口袋里拿出了一个小布袋，田思华看着这个布袋愣了一下。

　　这个布袋是沈逸从田思华行李箱中发现的，这是日本的御守，和国内的护身符差不多。

　　沈逸从布袋里掏出一个小木片，上面刻有一个象征平安的符号。

　　刚刚沈逸碰到了田思华，看到了一幅画面：一个五十多岁的女人正拿着这个御守微笑着看着他。

　　这个他当然就是田思华。

　　所以沈逸知道这个平安御守就是田思华的母亲为他求来的。

　　他将御守放在了田思华的手上。

　　田思华扭头看着手中的御守，眼睛有些模糊，两行泪流了下来。

　　他终于是坚持不住了。

　　“我…我说。”田思华开口说道。

　　沈逸闻言嘴角微微勾起，刚刚的三刀六洞突破的是田思华的身体防线，而现在因为御守他的心理防线也被突破了。

　　林江和马黎闻言猛的站起，他们刚刚在后面目睹了沈逸审讯的全部过程，心中也不由得有些佩服。

　　他们迅速来到了田思华的面前。

　　田思华抬头看着几人，说道：“我可以交代一切，但是我有一个条件，你们要把我在日本的母亲接过来。”

　　“没问题。”林江直接一口答应，“只要你说了，我会立刻联系日本站的人去接你母亲。”

　　特务处不只在国内各大城市都有分站，在国外也有。

　　田思华点了点头，他知道自己现在没有太多谈判的条件，只能把知道的一切都说出来才有希望。

　　“我本名叫伊藤武彦…”

　　随着伊藤武彦的叙述，沈逸几人知道了他来金陵的真实目的——接管一个间谍小组。

　　六天前，日本特高课收到消息，得知他们安插在金陵的黑鸦小组的信鸽意外身死。

　　经过特高课的调查，黑鸦小组内的鼹鼠并没有暴露。

　　于是才派伊藤武彦前往金陵接管黑鸦小组，成为新的信鸽，同时调查前组长的死因。

　　在间谍小组中负责传递情报的人就是信鸽，而潜伏在内部的间谍则被称为鼹鼠。

　　林江几人闻言心中大喜，这个伊藤武彦可是一条大鱼啊！

　　信鸽和鼹鼠之间肯定要有情报的传递，可能是直接见面，或者书面传递，亦或者是通过“死信箱”进行传递。

　　不管怎样，伊藤武彦肯定知道传递的方式，他们现在掌握着信鸽，抓住那几只鼹鼠可以说是手到擒来。

　　“黑鸦小组一直是通过死信箱的方式进行传递情报，前组长死亡的原因我们还不知道，特高课怀疑可能是被那些卧底的其中一个杀死的。”伊藤武彦继续说道。

　　“不过还好前组长保留着卧底的名单，他曾经向特高课汇报过那份名单的具体位置，并且告知名单是由黑鸦小组的密码本译成。”

　　“你们得到的那份情报就是名单。”

　　“那黑鸦小组的密码本呢？”

　　几人一脸期待看向田思华。

　　“在鹰福街18号。”

　　林江毫不犹豫的下达指令，“云山，你留在下记录伊藤先生母亲的情况，然后联系日本站的人员。”

　　“苏茂，立刻召集人手准备前往鹰福街！沈逸，你也跟着一起去。”

　　“是！”沈逸和苏茂齐声说道。

　　林江点了点头，转身正准备和马黎道别呢，结果身后哪还有什么人影。

　　刚刚马黎在听伊藤武彦说完之后就立马转身离开了。

　　“他么的这老杆子动作比我还快！”

　　随后三人立刻离开了审讯室。

　　。。。。。。

　　前往鹰福街的车上，林江和沈逸坐一辆车。

　　林江拍了拍正在开车的沈逸，笑道：“沈老弟果然不同凡响啊，一出手就让日谍招供，你那个三刀六洞真是厉害。”

　　“林大哥谬赞了，这都是一些青帮的手段而已，和咱们特务处相比还是有些上不得台面。”沈逸谦虚道。

　　林江闻言也问出来自己的疑惑：“沈老弟在青帮有熟人？”

　　他只听赵里君说沈逸是戴春风的子侄，并不知道他青帮的背景。

　　沈逸点了点头，这种东西没什么好瞒的，正好说出来还可以吓唬一些宵小。

　　“我义父是沈九龄。”

　　“那个沪上法租界巡捕房探长！？”林江惊讶道。

　　他之前在沪上执行任务的时候听说过沈九龄的名号，他不仅是法租界巡捕房探长，还掌管着沪上不少烟馆、赌坊等，在青帮的地位很高。

　　“对。”

　　林江闻言有些沉默了，沈逸这种身份竟然来特务处当特务。

　　在沪上好好享福不好吗？

　　他心里也明白为什么沈逸刚来就是副组长了，戴春风在沪上的那段往事有不少人都听说过。