第13章 都抓回来

此时一个戴着一副金丝眼镜的人走进了会议室，他的头发有些稀疏，看起来比马黎的头发还要少。

　　但是沈逸通过观察他的骨相，判断他应该才三十岁左右。

　　看他这个样子，应该就是电讯科科长魏大鸣了。

　　“抱歉抱歉，刚刚有些事耽搁了。”

　　魏大鸣嘴上说着抱歉，但是他直接忽略了赵里君和张元的眼神，然后走向了桌子，拿起那份情报看了起来。

　　这把一旁瞪着大眼睛的两人气的够呛。

　　魏大鸣一边看一边对比着密码本。

　　不一会，他便开口说道：“这份译文没什么问题。”

　　他话音刚落，赵里君就从他的手里拿过了情报，然后看向了张元。

　　这份名单里有些人需要先问过戴春风才能进行抓捕。

　　张元也明白这个道理。

　　“林江，去通知另外两个组，召集人手在院子里集合。”赵里君说道。

　　“是！”

　　“马黎，你把情报科的兄弟也喊上。”张元也吩咐道。

　　“是！”

　　一旁的沈逸看着这个架势，知道金陵又要掀起一场腥风血雨了。

　　这个名单里可是有不少政府重要官员。

　　同时他也感叹果党果然是烂透了，怪不得之后会连丢好几座重要城市呢。

　　。。。。。。

　　“砰！”

　　戴春风猛拍了一下桌子，然后从椅子上直接站了起来。

　　这把站在一旁的赵里君和张元都吓了一跳。

　　“党国就是被这些人给搞烂了！”戴春风生气的吼道。

　　“抓！都给我抓回来！一个都不能放过！”

　　“是！”

　　赵里君和林江立正道。

　　有了戴春风的首肯，他们动起手来就没有后顾之忧了。

　　随后两人走出会议室，来到了院子里。

　　院子里此时已经站满了人，除了在外人员，大大小小的特务基本都在这里了。

　　特务处已经很久没有出动过那么多人了。

　　沈逸此时站在前面的位置，苏茂等人站在后面也严阵以待。

　　这种时候他们也不敢出什么幺蛾子。

　　“出发！”

　　赵里君一声令下，众人纷纷坐上车，风风火火的开出了特务处大门。

　　今天的金陵注定不得安宁。

　　。。。。。。

　　下午六点。

　　“呼~”

　　沈逸此时坐在办公室的椅子上喝着茶，惬意的看着报纸。

　　忙活了一天，他终于可以好好休息休息了。

　　从早上审讯开始，到刚刚把所有卧底全部抓获，沈逸就没停下来过，连午饭都是在车上解决的。

　　怪不得都说行动科干的都是累活呢，就这强度谁来了都得趴下。

　　还好沈逸的身体还算不错，在前世警队里他也时常面临加班的情况，所以还算能应付。

　　不过抓人的时候确实爽啊。

　　一群特务涌入办公大楼，一群文职官员吓得都蹲在了办公桌下来，不知道的还以为是敌袭呢。

　　这次抓捕行动特务处差不多全员出动，所以很是顺利。

　　当然这也是因为这几个卧底大部分的官职都不太高，再加上都是一些文职，即便有反抗也是被特务处的枪给吓退了。

　　“铃铃铃~”

　　电话铃声响起，沈逸放下茶杯接通了电话。

　　“沈副组长，外面有一个叫孙麻子的人找您。”

　　“好，你让他等下，我现在过去。”

　　沈逸放下电话，然后伸了个懒腰，他这才刚休息一会就有事了。

　　果然，不管是在哪个年代，他都不是能闲下来的命。

　　。。。。。。

　　特务处大门外。

　　孙麻子看着黑漆漆的大门感觉腿还有些发软，他平时对平民可以吆五喝六的，但是一遇到当兵的就不敢吱声了

　　他刚刚可是给自己鼓了半天劲才敢上前的，结果就被看门的特务一枪给吓倒在了地上。

　　还好他及时说出沈逸的名字对方才把枪收了起来，然后还客客气气的让他等一会儿。

　　现在他才缓过来一些。

　　不一会儿，他看到沈逸走了出来，于是赶忙跑了过去。

　　“少爷。”

　　沈逸点了点头，“怎么样，查到那个人了吗？”

　　“少爷，已经查到了。”

　　孙麻子说着从怀里掏出之前沈逸给他的纸还有一张相片。

　　“少爷，这个就是您要找的旗袍店，名字叫做王记旗袍。”

　　“您那张纸上画的人就是这家旗袍店的老板，名字叫王浩，一周前被人在店门口一枪给毙了。”孙麻子说道。

　　沈逸接过相片看了起来，和他在翠兰记忆里看到的那个旗袍店一模一样。

　　沈逸心中有些疑惑：翠兰没事杀一个旗袍店的老板干嘛？

　　“这个王浩的背景你查了吗？”沈逸说道。

　　“查了，都记录在这上面了。”

　　说罢孙麻子再次掏出一个信封还有一本册子递给了沈逸。

　　“还有这个是王记旗袍的顾客名册，我也给您带来了。”

　　这份顾客名册之前被警察局的人拿走了，他可是费了一番功夫才拿到的。

　　沈逸接过东西笑了笑，他对孙麻子很满意。

　　“做的不错，我会在宋叔面前帮你说几句好话的。”沈逸笑道。

　　孙麻子闻言有些激动，宋瑜可是沈九龄金陵生意的主要负责人，之前的负责人是他的师父。

　　但是他师父现在已经死了，所以孙麻子一直想讨好宋瑜，以保住自己在万利赌坊的位置。

　　可惜他和宋瑜一直搭不上线，之前送过几次礼对方也没收，这让他的心一直突突的，就怕自己失去万利赌坊。

　　现在有了沈逸的这句话他就安心了许多。

　　“谢少爷，这都是我应该做的，以后您有任何事只需要一句话，小的赴汤蹈火在所不辞！”孙麻子说道。

　　沈逸闻言并没有当回事，孙麻子这种人的话听听就好了，如果真让他做什么危险的事，绝对跑得比自己还快。

　　“行了，有这份心就好。”沈逸说道，“杜洋的情况怎么样了？”

　　“这小子不怎么老实，今天上午偷偷去了一趟火车站，不过被手下的人给逮着了，然后收拾了一顿，现在还在床上躺着呢。”孙麻子说道。

　　“嗯，别打死就行，到时候把他交给李潭处置。”沈逸说道。

　　“是！”

　　随后孙麻子离开，沈逸则拿着东西回到了办公室。

　　首先他先看了一下王浩的背景，并没有发现什么异样，土生土长的金陵人。

　　不过在这个年代，一个普通人的背景太容易造假了，再加上是青帮的人短时间调查出来的，真实性更是有待商榷。

　　随后沈逸翻开顾客名册开始看了起来。