第14章 事件始末

沈逸一边看顾客名册一边拿起茶杯慢慢喝茶，随着纸张的翻动，他的眉毛也微微皱了起来。

　　随后他放下杯子，快速翻看了起来。

　　待他翻看结束之后，他又拿起了一旁放置的鼹鼠名单，在名单下面还有一些他们的基本信息。

　　由于他们通敌卖国，他们的家人也被监控了起来，不得离开金陵。

　　沈逸刚刚没事的时候随意看了一下这些鼹鼠的信息，现在他再次认真看了起来。

　　不一会儿，他就看到了那几个熟悉的名字。

　　在那份顾客名册上有三个人的名字和鼹鼠名单上三名鼹鼠的夫人名字相同。

　　现在沈逸发现她们的地址也是一致的。

　　他感觉自己好像有些猜到旗袍店老板王浩的身份了。

　　他放下资料，然后站起来走出了办公室。

　　。。。。。。

　　这次特务处一共抓了十一个人，现在他们正在审讯室里接受审讯。

　　沈逸此时来到审讯室，正好看到齐云山从一个房间里走了出来。

　　“沈组长！”

　　齐云山见到沈逸，赶忙立正道。

　　他对沈逸的敌意本来就少，再加上今天见识到了沈逸的实力，更是不敢不尊敬。

　　沈逸笑着掏出一支烟递给了齐云山，别人尊敬他，他也不可能端着架子，而且他对齐云山的观感还不错。

　　“齐队长辛苦了，那几个鼹鼠审的怎么样了？”沈逸说道。

　　齐云山接过烟，立马掏出火柴先帮沈逸点燃了烟，然后才给自己点上。

　　“不辛苦不辛苦。”齐云山说道。

　　“都是一些细皮嫩肉的文职人员，还没动手呢，光是看到那些刑具他们就全都招了。”

　　沈逸闻言点了点头，这点并没有出乎他的预料。

　　能被日本人收买的人能有几个硬骨头。

　　“杀死黑鸦小组前组长的是哪个？”沈逸问道。

　　齐云山闻言笑了起来，“他们听说前组长死了，都说是自己杀的，都想着将功抵过，但是一问前组长的具体身份，又都不知道。”

　　“再说了，就算真是他们杀的又怎样？叛国投敌，只有死路一条。”

　　“鹰福街那个人呢？他应该就是前组长的助手，他招了吗？”沈逸问道。

　　那个男人的身手很好，应该是负责保护前组长的。

　　齐云山摇了摇头，“这家伙嘴比伊藤武彦还硬，进了审讯室之后什么都没说，喊都没喊一声，现在正挂在三号房间，苏队长还审着呢。”

　　“行，那你去忙吧，我去看看。”沈逸说道。

　　“是！”

　　随后沈逸来到三号房，看到苏茂正拿着一把匕首在男人面前比划，嘴里还念叨着他之前对伊藤武彦说的台词。

　　“你听说过青帮的“三刀六洞”吧…”

　　“咳！”

　　苏茂还没念完呢，听到一声咳嗽转身看了过去。

　　“沈…沈副组长？您怎么来了？”

　　苏茂的面色有些尴尬，他迅速将匕首藏在了自己的身后。

　　“过来看看，他招了吗？”沈逸说道。

　　“还没，我正在审。”

　　“你出去吧，我来审。”

　　“啊…？”

　　苏茂本来还有些迟疑呢，但是当他看到沈逸的眼神之后立马喊道：“是！”

　　沈逸的那个眼神和今早审讯伊藤武彦时候的差不多。

　　再加上他本来就因为偷用沈逸的审讯手段感觉有些心虚，所以他放下匕首迅速离开了房间。

　　沈逸见状满意的点了点头，对于苏茂他可不会像对齐云山那样客气。

　　不同的人就要用不同的方法。

　　苏茂此时走出三号房，不过他并没有立刻离开，而是把头趴在了门上。

　　他想听听沈逸是怎么审讯的。

　　虽然他对沈逸这个人不太喜欢，但是他对沈逸的审讯手段还是很认可的，所以想偷偷学点。

　　不过即便他把耳朵贴紧了门也没有听到什么声音，于是便不耐烦的挠了挠头直接走开了。

　　房间内。

　　沈逸看着已经被打的血肉模糊的男人，慢慢走了过去。

　　“何必呢？”

　　“现在黑鸦小组的新信鸽和所有的鼹鼠都被我们抓到了，你现在闭口不说又是为了什么呢？”沈逸说道。

　　男人并没有回答沈逸，依旧低着头默不作声。

　　沈逸见状便知道自己是问不出来什么了，这种人靠简单的审讯是无法让他开口的。

　　于是他直接掏出了王浩的画像。

　　“他就是黑鸦小组的前组长吧，而你就是他的助手。”他将画像递到了男人面前。

　　男人看着眼前的画像，眼睛猛地睁大了一下。

　　沈逸看男人的神情便知道自己说的是对的，他的隐藏能力还是太弱了，怪不得特高课会派伊藤武彦过来，而不是让他直接接管。

　　男人抬起头看着沈逸，此时他终于开口了。

　　“你怎么知道的？”

　　沈逸闻言笑了笑，然后直接转身离开了。

　　他没有向对方解释的必要。

　　。。。。。。

　　回到办公室，沈逸坐在椅子上回顾着黑鸦小组的整个事件，他现在已经捋清了整个脉络。

　　黑鸦小组的前组长就是王浩，一周前的晚上他被翠兰一枪杀死。

　　随后助手将王浩死亡的消息传回特高课，特高课调查之后发现黑鸦小组的其他成员并没有暴露。

　　因为不想放弃那么多的卧底，所以他们这才派伊藤武彦前往金陵接管黑鸦小组，顺便查清王浩死亡的原因。

　　随后特务处得到情报将伊藤武彦抓获，进而端掉整个黑鸦小组。

　　但是这件事里还有两个疑点。

　　第一个就是翠兰为什么要杀死王浩。

　　沈逸在王浩的资料里并没有发现他和翠兰有什么交集。

　　如果翠兰是特务处或者党务调查处的人，那么她没有理由去杀死一个日本间谍，她如果知道王浩是日谍的话应该是选择上报。

　　所以沈逸猜测翠兰很有可能就是红党，由于一些特别的原因将王浩杀死。

　　第二个疑点就是那个女乘务员桃井奈美的身份了。

　　根据沈逸看到的记忆，她的身份并不是像她说的那么简单。

　　但是又没有更多的证据来说明她的身份。

　　伊藤武彦并不知道她的具体身份，只知道在火车上和她接头而已。

　　她有可能是特高课的一名高级特工，或者是另一个间谍小组的信鸽……

　　这个还需要沈逸去慢慢验证。