第16章 确定身份

第二日，宝善街。

　　宝善街位于金陵的贫民区，这边的建筑都是小矮房。

　　此时街道上人不多。

　　孙麻子正和赵大力站在一个小胡同里，而杜洋也在旁边。

　　他脸上还有些淤青，低着头不敢看孙麻子两人。

　　今天是十号，是李潭和杜洋见面的时间。

　　此时一名身穿黑色西装的男人正朝这边走了过来，他的手里还提着一个皮箱。

　　走的时候他还朝四周看了看。

　　不一会儿他就来到了自己这次的目的地，但是胡同里却不止杜洋一个人。

　　男人看到杜洋身边的孙麻子之后愣了一下，然后转身就要离开。

　　刚转过身，他的面前就出现了几个大汉，凶神恶煞的盯着他。

　　李潭看着这些人，知道自己的事情已经败露了，于是便认命的转过身走了进去。

　　孙麻子见状笑道：“您就是李医生吧，真是闻名不如见面，久仰久仰。”

　　李潭面色冷淡，目光直直的盯着杜洋。

　　杜洋被李潭看的有些心虚，赶忙将头低下了。

　　“东西以后都可以给你们，但是价格不能低，否则就玉石俱焚，你们什么也得不到。”

　　李潭说着双手紧紧抱着自己的皮箱。

　　孙麻子闻言笑道：“不愧是医生，脑子转的就是快。”

　　“价钱我会按照黑市的行情价给你。但是从今往后东西只能给我，如果让我知道你把东西卖给了其他人，我保证你不会活过第二天。”

　　“好。”李潭答应道，“不过我还有一个条件。”

　　孙麻子闻言有些恼怒，要不是沈逸让他不要动李潭，他早就大嘴巴抽过去了。

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒，你没有资格给我谈条件！”

　　“如果你答应我的话，这次的药品我愿意不要钱！”李潭说道。

　　“哦？”

　　孙麻子有些好奇的看向李潭，“那你说说看。”

　　李潭伸手指向了杜洋，“我要他的命。”

　　杜洋闻言猛的抬起头，“表…表哥，您可是我亲表哥！您饶了我，我愿意给你当牛做马！”

　　不过李潭并没有回应他，而是直勾勾的看着孙麻子。

　　孙麻子笑了起来，“哈哈哈，好！”

　　“你是打算自己动手还是我帮你？”

　　杜洋此时双眼充满了恐惧的看着李潭，“表哥，我真的知道错了，你饶了我，你饶了我吧！”

　　说着他已经跪在了地上，然后爬向了李潭，拽着他的大腿。

　　孙麻子对着旁边的赵大力使了个眼色，赵大力立马上前控制住了杜洋。

　　李潭见状掏出了一把手术刀，然后慢慢走近了杜洋。

　　“不…不要。”

　　杜洋看着李潭手中的手术刀，疯狂摇头。

　　最终，李潭的手术刀停在了杜洋的脖颈处，没有划下去。

　　但是杜洋已经被吓晕了。

　　“你们帮我处理了吧。”

　　李潭说着放下了皮箱，“以后交易的时间和地点不变。”

　　说罢他不再停留，转身离开了这里。

　　不一会儿，沈逸从对面的一个胡同里走了出来。

　　刚刚发生的一切他都尽收眼底，对李潭这个人有了一个基本的认识。

　　聪明，理智，但是心却不够狠。

　　如果是他的话，刚刚那刀绝对会划下去。

　　不过李潭只是一个普通人，能这样已经算是很厉害了。

　　随后沈逸走到孙麻子面前，然后把地上的皮箱拿了起来。

　　“少爷，他怎么处理？”

　　孙麻子指了指杜洋说道。

　　“这片区域就很不错，处理干净一点。”沈逸说道。

　　他当然不可能留着杜洋的性命，而这片区域又是金陵的贫民区，死一个人完全溅不起一点水花。

　　“是！”

　　。。。。。。

　　沈逸将皮箱放在了车上，不过他并没有立刻开车离开，而是朝着附近码头的方向开了过去。

　　他知道交易地点是在宝善街之后来的时候在车上放了几件礼物，正好顺路拜访一下安清帮的帮主唐龙。

　　安清帮是金陵本地的黑帮势力，控制着金陵的好几个码头。

　　沈九龄的生意里有不少货物会从安清帮控制的码头卸货，所以两人也算相熟，沈逸自然是要去拜访的。

　　这都是人脉。

　　车子还未走到码头，沈逸就踩下了刹车，然后将车子慢慢倒向了一旁的胡同里。

　　因为他刚刚看到了一个熟悉的身影——翠兰。

　　沈逸走下车，趴在墙上开始观察了起来。

　　此时翠兰正站在距离码头不远处和一个男人交谈着什么，看男人的衣着应该是码头的力工。

　　不过由于距离太远，沈逸并没有听清两人之间的对话。

　　不一会儿，翠兰便和男人道别离开了，沈逸这才重新将车子开了出来。

　　他一边开车一边思考翠兰来这里的目的。

　　经过黑鸦小组的事件，他觉得翠兰应该是一个红党。

　　但是宋瑜是不是红党他还没有证据，如果翠兰是的话，那宋瑜十有八九也是红党。

　　宋瑜的身份对红党是一个很好的掩护。

　　这样一切都能说的通了。

　　但是沈逸现在的身份很特殊，国共现在的关系更是十分紧张。

　　只要他有红色的嫌疑，就算是沈九龄都难保他。

　　但是如果宋瑜和翠兰都是红党的话，不管从哪个方面来说，他都要尽自己所能不让两人暴露。

　　所以他要搞清楚翠兰来这里的原因，会不会暴露她的身份。

　　但是这种事不可能明面上做。

　　此时他已经来到了码头旁，将车子停了下来，男人此时也刚走到这边。

　　沈逸走下车，对着男人笑道：“老哥，我想请问一下唐龙唐帮主现在在哪？”

　　说着他从兜里掏出一盒烟然后拿出一支递给了男人。

　　男人本来想摇摇手说不知道呢，但是当他看到沈逸掏出的老刀牌香烟的时候又停了下来。

　　男人接过香烟，并没有抽，而是放在了耳边。

　　这么好的烟他可不舍得现在就抽。

　　随后他指了指码头上的一个小房子，“唐帮主就在那呢。”

　　“谢了。”

　　沈逸对着男人笑了笑，然后从车上拿了礼物就朝着那边走了过去。

　　他的嘴角微微扬起，因为他刚刚已经看到了男人的记忆。

　　这次看到的记忆是一个片段，正好就是刚刚他和翠兰交流的画面。

　　虽然只有短短几句话，但是沈逸已经确定了翠兰的身份。

　　她就是红党。