第12章 译出情报

马黎现在很生气，刚刚林江和沈逸两人完全没有把他放在眼里。

　　他现在对沈逸的好感已经不复存在了。

　　不过他也知道沈逸和戴春风有些关系，不好直接冲对方发火，但是他有其他办法治一下这小子。

　　“废物！”

　　马黎上前拍了一下那个特务的帽子，骂道：“情报科养你们这帮废物是干什么吃的！？你看沈副组长都没来厨房就能知道电台和密码本在哪。”

　　“马组长话可不能这样说，沈老弟说的是还不确定。”此时林江开口说道。

　　他看的出来马黎这是在捧杀沈逸，如果沈逸没有找到，到时候这种话传到其他人耳中，就会觉得沈逸是个狂妄自大的人。

　　马黎闻言笑道：“是吗？我刚刚还以为沈副组长已经十拿九稳了呢。”

　　“林大哥，现在我已经确定了，电台和密码本就在这里。”沈逸说道。

　　“什么！？”

　　马黎和林江都有些懵了，沈逸这才刚进来怎么就发现了？

　　沈逸进入厨房之后就在观察了，他注意到厨房大部分地方都被翻了一遍，连灶台都被扒了。

　　但是特务们依旧没有找到。

　　于是他便把目光投向了房梁之上。

　　这间厨房很大，但是只开了一个窗户，显得整个环境有些暗。

　　再加上这里是厨房，即便有烟囱排烟，但是房梁和一些墙壁也是被熏得有些黑黑的。

　　所以普通人看上面只能看到黑幽幽的一片，只觉得房梁之上什么都没有。

　　但是沈逸身为画像师，对颜色极其敏感，他刚刚抬头看的时候就注意到在靠墙的那个房梁上有一处黑色和周围的黑色不同。

　　它的颜色要更深一些。

　　所以沈逸知道那里肯定放了东西。

　　“沈老弟，东西在哪呢？”林江激动的问道。

　　“就在那。”

　　沈逸抬手指向了房梁之上。

　　林江和马黎的眼神顺着沈逸的手指看了过去。

　　两人纷纷皱起眉毛，眼睛微微眯了起来。

　　本来他们并没有看出什么，但是有了沈逸的提醒，他们也发现了一些不对劲。

　　沈逸指的那一块好像和周围的颜色有些不同。

　　此时林江的手不自觉的松了一些，而被他押着的那个男人见状猛得挣脱开来。

　　“砰！”

　　男人跪倒在了地上，他的腿上多了一个枪口。

　　而开枪的人正是沈逸。

　　“砰！砰！”

　　又是两枪打在了男人的腿上，这次开枪的是刚刚抓住他的那个小特务。

　　他此时拿着枪的双手还有些微微颤抖。

　　“妈的！你找死！”

　　林江已经反应了过来，一脚踢在了男人的头上，直接把他踢飞了出去。

　　此时一旁的几个特务赶忙上前按住了那个男人，将他提了起来。

　　林江走向前又朝着男人的肚子上打了两拳，男人忍不住吐出一口鲜血。

　　随着血出来的还有一个小刀片。

　　林江俯下身拿起刀片，他看着锋利的刀片，顿时感觉有些后怕。

　　刚刚他离男人最近，如果不是沈逸反应够快，这刀片很有可能就划在他的脖子上。

　　“沈老弟，真是谢谢你了，你这可是救了我的命啊！”林江看向沈逸感激的说道。

　　“林大哥言重了。”沈逸笑道。

　　说罢沈逸看向那个小特务，心中有些欣赏，没想到对方能反应那么快，而且行动也很决绝。

　　就是心态好像不太行，还需要磨练一下。

　　“你叫什么名字？”

　　“报告副组长，属下叫夏光！隶属于第二行动队！”

　　沈逸闻言点了点头，心中记下了这个名字。

　　林江也拍了拍夏光的肩膀，“做的不错！”

　　“谢组长夸奖！”

　　夏光心中十分高兴，抿着嘴尽量不让自己笑出来。

　　他从来没想过自己竟然会被组长和副组长这样的人物夸奖。

　　“你们，上去看一下。”

　　一旁传来了马黎的声音。

　　刚刚枪响的时候他第一时间就躲开了，此时见男人被抓住才走了出来。

　　男人已经暴露，在加上刚刚的观察，那电台和密码本必然放在了房梁之上。

　　林江见状冷哼了一声，刚刚有危险马黎躲的比谁都快，现在危险解除了，他立马跑出来搜电台。

　　下作！

　　不过马黎并没有在意林江想杀人的眼神，在生命面前，其他的东西都不重要。

　　此时，几个特务已经爬到了房梁之上，不一会儿便传来了声音。

　　“报告！有发现！”

　　房梁之上的特务掀开了一块黑布，在黑布之下有一个箱子。

　　特务将箱子传到了下面，下面的众人迅速涌了上去。

　　不过沈逸、林江和马黎都没有离太近。

　　“打开它。”林江说道。

　　夏光闻言直接动手打开了箱子，一个便携式电台和密码本呈现在了众人的眼前。

　　。。。。。。

　　特务处，一间会议室内。

　　情报科科长张元、一组组长马黎，行动科科长赵里君、一组组长林江、副组长沈逸纷纷围在桌子旁。

　　而在众人中间的则是伊藤武彦，他此时身上已经绑满了绷带，还好审讯的时候没有动他的手，能让他在这里写字。

　　终于，他放下了笔。

　　“这些就是这份情报的全部内容。”伊藤武彦说道。

　　众人闻言纷纷看向那几张纸，眼神里充满了激动。

　　“快，扶伊藤先生下去休息。”赵里君对身后的特务说道。

　　“是！”

　　伊藤武彦离开了会议室，几人也开始研究起了桌子上的情报。

　　情报上的名单看的他们眼皮直跳，他们不敢相信这些人竟然会是卧底！

　　“电讯科的魏科长还没来吗？”张元看了看周围说道。

　　虽然伊藤武彦招供之后一直很老实，但是这份译文的真假还需要电讯科科长魏大鸣检验一下。

　　“还没。”马黎说道。

　　张元和赵里君闻言纷纷皱了皱眉，他们两个虽然时常不对付，但是对于魏大鸣，两人的态度还是一致的。

　　那就是太讨厌了！

　　魏大鸣是留美的电讯专家，是戴春风从校长那里求来的人才。

　　但是他加入特务处之后还没有做出什么成绩呢，直接就开始讨要经费，戴春风还都应允了！

　　他们两个科室要经费的时候戴春风可没有那么好说话。

　　那你要经费就要经费嘛，电台设备贵他们也能理解。

　　但是你得有功绩啊！

　　截获的间谍电报电讯科是一个都破译不出来，简直就是吃干饭！

　　而且魏大鸣对于他们这些特务很是看不上，天天说些鸟英语嘲讽他们。

　　因此赵里君和张元对魏大鸣很是讨厌。

　　但是他们又不能拿他怎么样，谁让他是专家呢！