第19章 校长电话

陆军军装？还是个中校！？

　　沈逸看着画面中的军装，心中惊疑不定：桃井奈美怎么会出现在一个中校的家里？她又从那里获得了什么情报？

　　此时桃井奈美趴在地上，嘴里依旧在念叨着“别杀我”，丝毫不知道沈逸已经看到了她的记忆。

　　沈逸上前再次给了桃井奈美两巴掌，但是这次并没有触发他的能力，桃井奈美也被他打的不敢吱声了。

　　沈逸知道光靠自己的能力还是不够，于是便停了下来。

　　他一边起身一边思考了起来。

　　特务处调查到的桃井奈美的全部资料他都看过了，并没有和什么军官有交集，所以他猜测桃井奈美应该并不是以乘务员的身份和军官联系的。

　　但是这个身份又不太好查，只有一张人脸，想在这金陵城中查到她的另一个身份，无异于大海捞针。

　　不过该做还是要做，沈逸决定动用一下帮派的关系。

　　帮派势力遍及金陵各个角落，像黄包车之类的也有帮派的关系在里面，这对调查人的帮助是很大的。

　　所以他准备去找一下宋瑜。

　　孙麻子能调动的人手还是太少了，这种事必须得找宋瑜。

　　在此之前，何文州的动作也不能忽视，沈逸得安排人去调查跟踪一下他。

　　沈逸此时已经走出了审讯室回到了楼上。

　　“齐队长，帮我查一下这个人。”

　　沈逸将画纸递给了齐云山。

　　齐云山看着手中的画像有些疑惑，不过沈逸没有说他也没敢多问。

　　“沈组长这是您画的？”

　　沈逸点了点头，笑道：“之前学过一些素描，随便画画。”

　　“沈组长您太谦虚了，随便画画就能画的那么惟妙惟肖的话，那那些画家就不用活了。”齐云山说道。

　　沈逸笑了笑并没有继续反驳，因为齐云山说的是实话。

　　“这个人叫何文州，北平人，之前去德国留学，今年刚毕业回国。”沈逸说道。

　　“是！我即刻联系北平站的人员进行调查。”齐云山说道。

　　。。。。。。

　　行动一组第二队活动室。

　　平常没有行动的时候，行动队队员需要在特务处待命，会有专门的活动室。

　　此时夏光正和一众队员聊天。

　　今天的夏光不同往日，之前聊天的时候他都是只能在一旁看着，偶尔插嘴一句也根本没人理他。

　　他其实刚来特务处不久，甚至是刚毕业不久。

　　之前他从警校毕业被分配到了首都警察局，后来由于在一次行动中表现出色，便被特务处吸纳。

　　进入特务处之后他本想大展拳脚，结果现实就是他只能干一些边角的活，比如警戒，行动抓捕都用不上他。

　　但是现在却不同了。

　　在昨天的庆功酒席上，沈副组长亲自找他喝酒，并且把他拉到了主桌的位置，让一众队员羡慕的流口水。

　　今天在上班的时候夏光发现周围的人都对他笑脸相迎，平时端茶倒水的事更是轮不到他了，甚至他还被别人端茶倒水。

　　现在聊天的时候他更是说一句话就有好几个人赞同，那种感觉让他浑身舒爽。

　　“沈组长！”

　　一句问好声打断了众人的聊天，活动室安静了一下，随后瞬间响起了一片问好声。

　　“沈组长！”……

　　沈逸点了点头，然后走到了夏光的面前。

　　“跟我出来一下。”

　　“是！”

　　随后夏光在一众艳羡的目光下跟着沈逸走出了活动室。

　　“交代你一件事，帮我跟踪一个人。”

　　沈逸说着取出了何文州的画像。

　　夏光接过画纸看了起来。

　　“此人叫何文州，现在他应该还在城北驴子巷的唐府，去跟一下他，看他后面会住在哪，去哪上班。”沈逸说道。

　　“记住，就算跟丢了也不能被他发现。”

　　夏光闻言立刻意识到了严重性，他觉得画张上的这个人肯定是个日谍。

　　立功的机会到了！

　　“是！保证完成任务！”

　　。。。。。。

　　沈逸在安排好两人之后便来到了戴春风的办公室。

　　“文远，你是说暂时不杀桃井奈美？”

　　戴春风手指敲击着木桌，双眼微微眯起看向了沈逸。

　　沈逸见状便知道戴春风可能有些生气了，他肯定怀疑自己是在同情桃井奈美。

　　在特务处，这可是大忌。

　　“叔父，我觉得桃井奈美的身份没有那么简单，我们还可以在她身上深挖一下。”沈逸赶忙正色道。

　　戴春风闻言眼睛慢慢睁开，他看沈逸认真的样子便知道对方说的是真的。

　　这点观察力他还是有的。

　　在他看来，沈逸还是太年轻了，还是想多立些功，所以才会抓住桃井奈美不放。

　　“是吗？不是因为那日本女人长得漂亮，所以才生了怜悯之心？”戴春风笑道。

　　沈逸听戴春风的语气，便知道他已经不再怀疑了，于是连忙直呼冤枉。

　　“叔父您这也太看不起我了吧，一个日本女人而已，还入不了我的眼，沪上漂亮女人多了去了，我早就看腻了。”

　　“就你贫嘴。”戴春风笑骂道：“那么多漂亮女人，也没见你处个对象，沈大哥之前还跟我抱怨过这事呢。”

　　现在的特务处对于下面人婚娶的限制并不大，不像之后的军统，那可是严令禁止的。

　　“外敌当前，怎敢儿女情长？”沈逸一脸正色的说道。

　　戴春风见状心中对沈逸很是满意，于是也不再逗他了。

　　“行，桃井奈美可以先不杀，我倒要看看你小子能从她身上挖出点什么东西。”

　　“谢处座！”沈逸笑道。

　　“铃铃铃~”

　　突然，戴春风办公桌上的电话响了起来。

　　沈逸见状就要告退，不过却被戴春风抬手拦住了。

　　沈逸能看出来戴春风这是在表明自己很相信他，接打电话完全不需要回避。

　　有时候一些小细节就能收买人心，戴春风明显深谙此道。

　　沈逸站在一旁听着，他并没有听到话筒里发出的声音，但是他听戴春风的称呼就知道电话那头的人是谁。

　　能被戴春风喊校长的人除了那个光头之外还能有谁？

　　但是现在他不应该在处理“两广事变”吗？怎么会突然给戴春风打电话？