第20章 宴会邀请

1936年6月，陈、李、白以西南两部会的名义通电全国，敦请果党中央和国民政府立即对日抗战。

　　随后两广组成抗日救国军西南联军，由陈齐棠任军事委员会委员长兼总司令，李众仁任副司令，开始向湘南进军。

　　这就是“两广事变”。

　　而蒋校长则采取政治、军事等多种手段进行分化和镇压。

　　一方面调重兵南下，阻止粤、桂军北上，另一方面对陈齐棠部属进行收买和策反，以求顺利解决“两广事变”。

　　虽然沈逸不是历史学家，但是他对民国发生的一些大事还是有些了解的。

　　今天是7月10号，距离陈齐棠下野应该还有几天。

　　这个时候蒋校长联系戴春风干什么？

　　虽然沈逸心中思索万千，但是他的表情并没有什么异样。

　　甚至在听到戴春风喊“校长”时还露出了一些神往的表情。

　　“好的，属下会准时到场，校长再见。”

　　戴春风满脸笑意的挂断电话，随后他看向沈逸的时候眼睛又是一亮，好像突然想起了什么，于是说道：

　　“文远，刚刚你应该听到是校长给我打的电话吧。”

　　“属下可以没听到。”沈逸说道。

　　戴春风闻言笑了起来，“哈哈哈，之前怎么没发现你这小子那么滑头。”

　　“你知道校长给我打电话干嘛吗？”

　　“看叔父样子，肯定是喜事。”沈逸说道。

　　“两广事变你应该知道吧，陈李二人实在是猖狂，竟然敢公然反对校长，死千百次都不为过！”戴春风面色狠戾的说道。

　　“叔父说的对，领袖所做之事才是为四万万人民着想。”沈逸说道。

　　“这喜事难道是两广事变要顺利解决了？”

　　“哈哈哈，没错，校长刚刚告诉我这件事差不多要结束了，要我过几日去参加庆功宴会。”戴春风笑道。

　　沈逸闻言瞬间明白了“两广事变”的结束已成定局，校长应该已经安排好了一切。

　　他立马激动道：“真的！？这太好了！”

　　戴春风见沈逸高兴的样子，顺势问道：“你想不想随我一起去？”

　　“我？”沈逸一脸惊喜的指着自己道。

　　“我可以吗？”

　　“当然可以！你刚刚立了大功，是党国的功臣，随我去参加宴会有何不可？”戴春风说道。

　　“就这样说定了，过几天你随我一起去。”

　　“是！多谢叔父！”沈逸赶忙立正道。

　　随后沈逸又和戴春风聊了一些家常这才离开。

　　沈逸在回办公室的路上心中不断思索戴春风带他去宴会的目的。

　　难道真是看重他所以才带过去？

　　。。。。。。

　　沈九龄在金陵最大的生意就是安乐歌舞厅，由宋瑜亲自管理。

　　安乐歌舞厅处于金陵繁华地段，装饰豪华，常有社会名流和达官贵人光顾，是一个巨大的吸金窟。

　　也因为有沈九龄的背景在，安乐歌舞厅一直运营的十分顺利。

　　现在时间已经来到了晚上，沈逸出现在了安乐歌舞厅的门口。

　　宋瑜平时回家很少，所以沈逸这才来这里找他。

　　沈逸走入歌舞厅，即便他在前世也见识了不少酒吧，但是当他见到这个时代的歌舞厅的时候也是被小小震撼了一下。

　　这装修，这环境，和后世相比也不遑多让。

　　中央巨大的舞池中，数十对男女正在跳着舞蹈。

　　周围的卡座更是坐满了人，里面客人很多，舞女更多，娇笑声更是连绵不绝。

　　越是处于这样的时期，娱乐业的发展越是大胆。

　　沈逸甚至看到了几个熟悉的身影，应该是特务处的人，不过沈逸和他们都不算太熟。

　　沈逸并未在一楼停留，直奔楼梯而去。

　　二楼同样属于娱乐区，一般有钱人会在二楼消费。

　　办公区则在三楼。

　　在通往三楼的楼梯口有两个人把守，同时立着一个写有“办公重地，闲人莫入”的牌子。

　　沈逸来到两人面前，还没等两人拿起牌子，便拿出一个玉佩亮在了两人面前。

　　两人看见玉佩愣了一下，然后迅速露出了笑容，将牌子放到了一边，躬身道：“少爷好！”

　　沈逸并没有拜过师，没有青帮辈分，所以沈九龄就赐给他一个玉佩，用于表明他的身份，只要是沈九龄门下的徒子徒孙，都知道这枚玉佩。

　　“宋叔在上面吗？”沈逸问道。

　　“宋爷正在306房间，一直往里走那个就是。”

　　沈逸点了点头，然后抬脚走了上去，随后来到了306的门口。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　“少爷？你怎么来了？”

　　宋瑜本来正伏案看东西，抬头看到沈逸惊讶道。

　　“没什么，有点事想让宋叔帮帮忙。”沈逸直截了当的说道。

　　宋瑜可以说是从小看着他长大，所以他和宋瑜之间不需要那么多的弯弯绕绕，只要自己有需求，对方都会一口答应下来。

　　也是因此沈九龄才会放心把沈逸在特务处任职的事情告诉他。

　　沈逸在知道宋瑜有可能是红党之后甚至心里还有些开心。

　　“哦？什么事？”宋瑜问道。

　　“我想您帮我查一下这个人。”

　　说着沈逸将桃井奈美的画像递给了宋瑜，“这个女人叫韩萍，是一名乘务员，隶属于金沪沪杭甬铁路局金陵站点，之前租住在三条林。”

　　韩萍就是桃井奈美之前使用的名字。

　　宋瑜接过画像之后仔细看了一眼，“好，我会通知下去，有消息的话我会立刻告诉你。

　　宋瑜并没有问沈逸调查这个人的原因，他知道沈逸在特务处工作，一些事他知道了并没有什么好处。

　　“谢谢宋叔啦。”沈逸笑道。

　　“行了，还跟我客气起来了。”

　　宋瑜说着从抽屉里拿出一沓钞票，“既然来了这里，就下去玩玩吧，老工作可不行，正好放松放松。”

　　沈逸也没有客气，从宋瑜手中接过钞票，笑道：“宋叔您工作也累了吧，要不我给您也叫一个上来放松放松？”

　　“臭小子找揍。”

　　宋瑜闻言作势要打沈逸，沈逸赶忙跑了出去。

　　“我下去了，宋叔您忙。”

　　宋瑜看着沈逸的背影笑了起来，待门关上之后，他的嘴角慢慢降了下来。

　　随后他拿起桌子上的画纸再次看了一眼，“不知道她是不是我们的同志。”

　　随后他将画纸折了起来放进了自己的衣服兜里。

　　而沈逸则来到了楼下，他只是随意看了一眼灯红酒绿的舞厅便离开了这里。

　　他现在可没闲心在这玩。