第25章 好事连连

第二日，特务处。

　　沈逸正坐在办公室里看着报纸，报纸上大部分内容依旧是关于“两广事变”的报道。

　　他知道要不了几天陈齐棠就要下野了，到时两广联盟自然而然的就会解体。

　　不管如何，内战起码是不会爆发了，百姓也可以免受战乱之苦。

　　此时门口突然传来急促的敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　“进来。”

　　夏光推门而入，关上门之后迅速小跑到沈逸的面前，面露激动的说道：

　　“组长，有重大发现！”

　　沈逸闻言放下报纸，“说。”

　　“早上何文州在顺阳茶馆碰到了一个男人，两人交谈了一会儿之后便一起回到了何文州的家里，并且在屋内待了将近一个小时的时间。”夏光说道。

　　沈逸闻言笑了起来，这个何文州终于要行动了。

　　“那个男人查了吗？”沈逸问道。

　　“方伟正在跟踪。”

　　方伟同样是行动一组二队的队员，和夏光的关系比较好。

　　沈逸点了点头，“好，尽快查清楚那个男人的身份。”

　　“是！”

　　“铃铃铃~”

　　电话突然响起，沈逸伸手拿起了话筒。

　　“喂？”

　　“好的宋叔，我一会儿就过去。”

　　沈逸放下话筒，脸上露出了笑容。

　　没想到不光何文州这边有了动静，宋瑜对于桃井奈美的调查也有了消息。

　　这好消息是一个接一个来啊！

　　。。。。。。

　　此时沈逸和夏光刚一同走出大楼，夏光看到前面不远处一个人，于是赶忙跑了过去。

　　“方伟，你怎么回来了？”

　　夏光跑到方伟面前，有些生气的问道。

　　他刚刚可是让方伟好好跟着那个男人，千万不能跟丢。

　　结果现在对方竟然回了特务处，如果因为他让线索断了，沈逸肯定不会再重用自己了！

　　这叫他怎么不生气？

　　“光哥，我就是跟着那个男人才回到特务处的！”

　　“什么！？”

　　夏光满脸震惊，还没等他细问，就见方伟已经立正喊了一声“沈组长！”

　　他一回头看到沈逸已经朝两人走了过来。

　　“怎么了？”

　　沈逸走到两人面前，面带疑惑的看着两人。

　　“报告组长！方伟有情况向您汇报。”夏光赶忙开口说道。

　　“你就是方伟？”

　　沈逸看着眼前和夏光年龄差不多的方伟，皱了皱眉毛。

　　“去办公室说。”

　　“是！”

　　随后几人回到了沈逸的办公室。

　　“坐吧。”

　　沈逸将两人带到了一旁的沙发上，然后直接开口问道：

　　“那个男人是特务处的人？”

　　方伟闻言眼睛猛的睁大，他没想到自己还没汇报呢，沈逸就已经猜出来了。

　　夏光闻言同样吃惊，心中感叹道：“沈组长果然厉害！”

　　“组长说的不错，我刚刚一路跟着那个男人，结果发现他竟然进了特务处的大门！”方伟说道。

　　沈逸闻言点了点头，他刚刚见到方伟之后就已经猜到了。

　　怪不得何文州这家伙租的地方离特务处那么近呢，原来他要找的人就在特务处里。

　　“那个男人是哪个科室的你查了吗？”沈逸问道。

　　“我问了看门的守卫，他是审讯科医务股的副股长任秉礼。”方伟说道。

　　“是他！？”

　　沈逸闻言有些惊讶，他之前向冯一舟问过医务股的情况。

　　医务股的人并不是很多，除了一个股长一个副股长之外就只有十几个医务人员。

　　在说到任秉礼的时候，冯一舟叹了一口气，让沈逸觉得不对劲，于是便问了一下。

　　然后冯一舟便开始大吐苦水。

　　据他所说，任秉礼是一名中医，是副处长郑杰民招进来的，刚进来他就直接成了医务股的副股长。

　　但是平时医务股的事任秉礼都不参与，就连冯一舟的话他也一句都不听，说自己只为郑副处长一个人服务。

　　这可把冯一舟气的够呛，但是他也没辙，郑杰民这个副处长他也得罪不起，于是只能当医务股没有这个副股长。

　　任秉礼平时在特务处露面不多，所以夏光他们不认识也算正常。

　　沈逸知道找何文州的人是任秉礼后，心中再次思考起了何文州来金陵的目的。

　　夏光两人见沈逸在思考事情，大气都不敢出，生怕打扰到他。

　　“审讯科…”

　　“桃井奈美！”

　　沈逸脑中灵光一闪，他的直觉告诉他何文州很有可能就是来找桃井奈美的！

　　如果真是这样的话，那桃井奈美手里肯定有重要情报，不然特高课没有必要为了她再派一个日谍过来。

　　黑鸦小组的事情已经结束快一周了，日本特高课那边肯定也收到了相关的情报，而桃井奈美失联的消息他们肯定也会知道。

　　但是他们在不确定桃井奈美是否叛变的情况下依旧派人过来，这就有些耐人寻味了。

　　是这份情报太过重要，还是另有隐情？

　　沈逸现在还不知道，不过他相信他很快就会知道了。

　　“给我盯紧何文州和任秉礼，还有把任秉礼的背景调查清楚！”沈逸说道。

　　“是！”…

　　夏光和方伟赶忙起身立正道。

　　。。。。。。

　　安乐歌舞厅。

　　歌舞厅中午并不营业，沈逸走进来之后看到一些工作人员正在打扫。

　　“少爷。”

　　此时一个男人走了过来，正是上次拦在楼梯口的那两人中的一个。

　　“宋爷正在306等您呢。”

　　沈逸点了点头，随后走向楼梯，来到了306的门口。

　　他抬手敲门，并没有听到宋瑜喊“进来”，房门直接被打开了。

　　开门的是一个女人。

　　女人很年轻，约莫二十岁左右，穿着一件红色的旗袍，看到沈逸之后露出了一个标准的微笑。

　　“沈先生好。”

　　沈逸看着女人心中有所怀疑，随后走进房间，看到宋瑜刚刚站起身来。

　　“少爷您来了。”

　　“宋叔，你说的有消息了是什么意思？”沈逸问道。

　　“少爷坐。”

　　宋瑜笑着指了指一旁的女人。

　　“这个是歌舞厅的舞女柳依梦，她见过你说的那个韩萍。”

　　沈逸闻言看向了柳依梦，“哦？你见过她？”

　　“沈先生，我不仅见过她，我还认识她哩。”

　　柳依梦说着直接坐在沈逸身旁，嘴角含笑的说道。

　　沈逸见状也不后退，直视着对方的眼睛。

　　“那就麻烦柳小姐给我详细说一下。”

　　“好的~”