第28章 实施抓捕

中山东路305号，中央医院。

　　此时齐云山已经在大门口布控完成，并且在后门也安排了几个人。

　　门口卖花的、擦鞋、以及几个黄包车夫都是行动科的人。

　　沈逸此时正站在一个报亭前，报亭里的人正是齐云山。

　　沈逸随意看了看四周，满意的点了点头。

　　虽说何文州并不知道自己已经暴露，但是抓人还是要确保万无一失。

　　随后他拿起一张报纸随意看了起来，静静的等待何文州出来。

　　。。。。。。

　　医院二楼203病房。

　　此时李潭从病房中走了出来，门外的林江和吴富春见状迅速走上前去。

　　“他怎么样了？”林江问道。

　　“人是醒了，不过伤的太重，还得再住院休养几天。”李潭说道。

　　林江点了点头，“麻烦李医生给他用些好药，让他尽快恢复过来。”

　　李潭闻言口罩下的嘴角微微扬起，他知道自己又能从中拿到不少药品了。

　　下次再给孙麻子送药，就能拿到不少钱了。

　　希望对方能一次拿够，省的自己再跑一趟。

　　“放心吧，我一定用最好的药品给他治疗。”

　　说罢李潭便离开了。

　　林江则打开门看了一眼躺在病床上的中年男人，然后关上了门。

　　“最近医院有没有什么可疑人员？”林江对着吴富春问道。

　　“没有。”

　　林江闻言点了点头，“那就好，等这家伙恢复过来立刻把他转移到特务处去。”

　　“是，属下明白。”

　　“走吧，出去吃口饭去。”林江说道。

　　随后两人一同走出了医院大门。

　　刚走出大门，林江就察觉到了不对劲，因为门口卖花的那个女人他认识，是行动一队的队员。

　　他皱了皱眉，正准备观察一下四周，就看到沈逸朝自己走了过来。

　　“沈老弟？你怎么在这？”林江有些疑惑道。

　　沈逸其实也想问林江为什么会在这，不过他并没有多问。

　　因为他觉得林江和吴富春可能是因为红党的事情才出现在这的。

　　“林大哥，跟我来。”沈逸说道。

　　随后沈逸带着林江和吴富春走到了那边的报亭，林江看着齐云山心中已经有了一些猜测。

　　“林大哥，我是过来抓日谍的……”

　　沈逸将此前的调查一一告诉了林江。

　　“对不起林大哥，我不是有意瞒你的，我想着等彻底掌握证据之后再向你汇报。”

　　“刚刚在确定任秉礼已经拿到情报之后我就去你办公室找你了，结果你不在。”沈梓解释道。

　　林江此时已经笑容满面，“哈哈哈，沈老弟你这道什么歉嘛！我开心还来不及呢！”

　　林江说的是实话，沈逸和戴春风之间的关系代表着他在特务处就是拥有特权，他不可能只是做一个小小的代理副组长的。

　　林江一开始就知道这点，不过他并没有担心什么。

　　他在特务处那么久也不是白混的，除非他死了或者犯了什么大错，不然沈逸不可能把他挤下去。

　　所以现在沈逸在他手下立的每一个功，都会有他的一份功劳。

　　搞不好他还能因为沈逸更上一层楼呢！

　　“林大哥真不怪我？”

　　“当然，你那么辛苦抓日谍，我怎么可能怪你？”林江笑道。

　　“怎么样，带的人够不够？不够的话我让吴队长再去喊几个人过来。”

　　沈逸闻言更加确定林江和吴富春在这就是因为红党了，如果只是单纯看病带什么队员？

　　“队员是够了。”沈逸作思考状道，“不过还缺一个人把控全局，正好林大哥来了，这个位置非大哥莫属啊！”

　　林江见沈逸如此给他面子，心中很是开心，“哈哈哈，好！”

　　随后林江又象征性的说了一下抓捕的细节，便和沈逸一起继续等着何文州出来了。

　　。。。。。。

　　中午十一点半。

　　方伟就从门口跑了出来，朝着报亭的方向跑了过去，在看到突然出现的林江时愣了一下。

　　随后赶忙低声说道：“见过组长！”

　　林江点了点头，“情况怎么样？”

　　“报告组长，唐少轩已经下班了，现在两人正准备一起出来。”

　　“好，沈老弟，接下来就看你的了，万事小心！”林江对着沈逸说道。

　　“林大哥放心。”沈逸点了点头。

　　“方伟，你一会儿跟我一起过去。”

　　“是！”

　　又过了一分钟左右，沈逸看到何文州和唐少轩结伴走出了医院。

　　见状他立刻动身走了过去，在距离两人不远处喊了一声：

　　“少轩兄，文州兄！”

　　唐少轩本来正和何文州笑着聊天呢，突然听到声音转头看了过去。

　　看到沈逸的时候他一脸惊喜的说道：“沈兄？你怎么在这？”

　　“我有个朋友就在这边住院，我过来看看他。”沈逸说道。

　　“少轩兄这是已经开始上班了？”

　　“没错，今天第一天上班，没想到那么巧，我正准备和文州一起去吃顿饭庆祝一下呢，要不沈兄也一起？”唐少轩笑道。

　　他本就喜欢交朋友，上次见面他就对沈逸有了些好感，这次再次偶遇更觉得有缘分。

　　何文州看着突然出现的沈逸突然感觉心中有些不安，不过他也是说道：“对啊，我们在这等沈兄一会儿，几日不见，正好一起吃个饭。“

　　“好，那就劳烦两位稍等我一会儿，我去去就来。”

　　说罢沈逸便朝着医院走去。

　　他在路过何文州身边的时候迅速出手，一拳打在了对方的面门上。

　　何文州本来心里就有些不安，被沈逸打了一拳之后立马反应了过来，就想还手。

　　结果沈逸从袖子里划出了两把小刀，迅速在何文州的手腕上割了两下，让他的双手丧失了行动能力。

　　这还是他从宋瑜那学来的手艺。

　　之后他捂住何文州的嘴，将他藏在衣领处的氰化钾扯了下来。

　　这一切发生的很快，仅仅几秒而已。

　　待他将何文州彻底控制，一旁的方伟也控制住了唐少轩。

　　一个刚毕业的手无缚鸡之力的留学生，完全不是方伟的对手。

　　“沈兄你这是干什么！？”唐少轩满脸震惊的看着沈逸喊道。

　　“少轩兄一会儿跟我回特务处就知道了。”沈逸说道。

　　唐少轩闻言眼睛猛得睁大，还想要喊什么，却直接被方伟给打晕了过去。

　　此时林江也带人跑了过来，将几人团团围住了。

　　几个特务迅速上前将何文州从沈逸手中接管了过来。

　　林江看着沈逸手中的两个小刀，啧啧称奇。

　　“没想到沈老弟你还有这一手。”

　　沈逸笑了笑将小刀收了起来，“雕虫小技而已，让林大哥见笑了。”

　　林江看了看何文州手腕处的伤口，沈逸刚刚直接将他的手筋都割断了。

　　这可不是什么雕虫小技啊。