第27章 准备收网

将何文州带进审讯室是绝对不可能的，否则特务处也就没有存在的必要了。

　　那只能是通过任秉礼的手得到情报的具体位置，所以任秉礼肯定是要去审讯室见一下桃井奈美的。

　　“任秉礼今天来上班了吗？”沈逸问道。

　　“来了，不过进办公室之后就没有再出来。”夏光说道。

　　沈逸闻言点了点头，他猜测任秉礼应该是在等。

　　等桃井奈美需要医治，这样他才能顺理成章的接近对方。

　　沈逸心想：看来需要自己给他加把火了。

　　正好昨天没有去审讯桃井奈美，她恢复的应该也差不多了。

　　提审！

　　随后沈逸起身离开了自己的办公室，去审讯科找冯一舟去了。

　　在路过副股长办公室的时候，沈逸看了一眼正在不远处走动的一个行动科人员，然后敲响了冯一舟办公室的房门。

　　冯一舟打开房门看到了沈逸，于是问道：“沈组长，你今天准备继续提审吗？”

　　“对，又要麻烦冯股长了。”沈逸笑道。

　　“不麻烦，职责所在，正好我现在没事，咱们直接过去吧。”

　　“好。”

　　随后冯一舟拿上自己的医药箱，跟着沈逸离开了。

　　而此时对面的副股长办公室内任秉礼正趴在木门上，刚刚两人的对话他都听见了。

　　他知道自己的机会要来了！

　　。。。。。。

　　审讯室2号房。

　　桃井奈美被挂在木桩上，昨天刚刚结痂的伤口现在已经全部裂开了。

　　而眼前的男人又给她添了一些新的伤口。

　　那个男人就像恶魔一样每天过来审讯她，她感觉自己都快撑不住了。

　　但是当她告诉自己必须要撑下去，不管如何，也不能让山本君失望！

　　算算日子，山本君应该已经从德国回来了吧。

　　不知道他现在变化大不大，有没有长胖一些……

　　沈逸看着嘴角有些微扬的桃井奈美，不知道对方是不是想到了什么好事。

　　他随手将鞭子扔到地上，又和冯一舟客气了几句便离开了审讯室。

　　没过多久，桃井奈美已经被重新扔进了牢房里。

　　冯一舟也拿出了自己的医药箱，准备给她简单治疗一下。

　　对于日本间谍，他心中也很是不喜，不可能再把她抬到病房里进行医治。

　　他刚准备走进牢房，听到一旁传来了动静，正好看到任秉礼提着一个药箱正朝这边走来。

　　冯一舟看着突然出现的任秉礼，有些疑惑道：“任兄你怎么突然来审讯室了？。”

　　虽然他对任秉礼很不爽，但是表面上的功夫还是要做的。

　　“没…没什么，我就过来看看而已。”任秉礼磕巴的说道。

　　他有些心虚，毕竟他也是第一次做这种事。

　　不过冯一舟并没有怀疑什么，他只是随意问了一句而已。

　　他点了点头便准备走进牢房。

　　任秉礼见状赶忙出声道：“股长，有件事我想请你帮个忙。”

　　冯一舟闻言停住了脚步，他还是第一次听任秉礼叫自己“股长”，之前对方对他可是一点也不客气。

　　现在有事求我知道叫股长了？

　　冯一舟心中有些不屑，不过依旧笑道：“任兄客气了，有什么事请说吧。”

　　任秉礼咳嗽了一声，说道：“前几日我从家父的医书中看到一种草药，可以止血化瘀，所以我便去找了些准备试验一下。”

　　“所以我想看看咱们这有没有受伤的什么犯人，可以让我试试。”

　　冯一舟闻言恍然，原来就是这个事啊，他还以为是什么大事才让对方对自己那么客气呢。

　　审讯室其他的没有，犯人还能没有？

　　想到这里他便看向牢房里的桃井奈美，正好他也不是很想治，让她先给任秉礼做个小白鼠。

　　“原来如此，任兄也算来巧了，这正好有个刚受刑结束的犯人，任兄可以用她来试验一下。”

　　冯一舟笑着指了指牢房里的桃井奈美。

　　“那就多谢股长了。”任秉礼抱拳道。

　　说罢他便朝着牢房走去，冯一舟见状也要跟着过去。

　　任秉礼赶忙抬手阻止，略带歉意的说道：“股长，这个…您可不可以在外面等候一会，这医书是我传家之宝，所以…”

　　冯一舟见状心中有些生气，难不成他还会惦记任秉礼所说的那个草药不成！？

　　这些个中医，真是迂腐！怪不得会断层那么严重！

　　他冷哼一声，然后直接后退两步站定了下来。

　　任秉礼见状也不管冯一舟有多生气，反正他想着拿到医书之后就赶紧离开金陵。

　　随后他走进牢房，来到了桃井奈美的面前蹲了下来。

　　他看着眼睛都有些睁不开的桃井奈美，于是上手拍了拍她的脸。

　　被打到脸的桃井奈美好像应激了一般迅速睁开眼睛想要往后退，结果却牵扯到了身上的伤口，让她吸了一口凉气。

　　任秉礼看到桃井奈美醒了也松了一口气，他不经意的回头看了一眼冯一舟，像是担心对方在偷看一般。

　　本来还一直盯着的冯一舟见状直接生气的把头扭开了。

　　任秉礼见状这才放心的将药箱打开，从里面拿出了一个瓷罐子。

　　他将罐子打开，然后放在桃井奈美的眼前。

　　桃井奈美看到罐子里的一枚戒指瞬间睁大了眼睛，然后不可置信的看向了任秉礼。

　　。。。。。。

　　“组长，任秉礼已经离开了审讯室，他没回自己办公室而是直接去了郑副处长的办公室。”

　　“跟踪的兄弟路过了一下听到了郑副处长说了一句‘路上小心，早些回来’。”

　　夏光对着坐在椅子上的沈逸说道。

　　沈逸点了点头，笑道：“看来他已经拿到了想要的东西，这是准备跑路了。”

　　“那组长，我们现在要不要开始抓捕？”夏光问道。

　　“何文州现在在哪？”

　　“半个小时前他前往了中央医院，今天是唐少轩第一天上班的日子，两人应该是要中午吃饭庆祝一下。”夏光说道。

　　沈逸点了点头，现在时机已到，该收网了。

　　“你去告诉那几个兄弟，别让任秉礼走出特务处的大门。”

　　“是！”

　　夏光出去之后，沈逸拿起话筒拨通了齐云山办公室的电话。

　　“齐队长，叫上一队的弟兄，跟我出一趟外勤。”