第26章 需要证据

此时宋瑜已经退出了房间，空留沈逸和柳依梦两人。

　　“我认识的她不叫韩萍，也不是什么火车乘务员。”柳依梦缓缓说道。

　　“她叫杨惜雪，是仙乐门歌舞厅的一名舞女……”

　　沈逸坐在一旁静静的听着柳依梦的讲述。

　　据她所说，她和杨惜雪是在一个交际晚会上认识的。

　　当时两人同时拿住了一杯酒于是产生了交集，随后她们了解到对方都是舞女，觉得很是投缘，便多聊了几句。

　　“谁举办的晚会？”沈逸问道。

　　柳依梦闻言故作思考的说道：“额…这个有些想不起来~”

　　沈逸见状从衣服里拿出一沓钞票，然后从中拿了一张50元面值的递给了柳依梦。

　　“你再好好想想。”

　　柳依梦赶忙接过钞票，露出了开心的笑容。

　　“沈先生，这个我真的想不起来了。”

　　“不过，我记得一个男人过来邀请她一起跳舞，后来两人更是聊了很久。”

　　沈逸闻言瞬间觉得这个男人可能就是关键。

　　“你知道那个男人叫什么吗？”

　　说着沈逸直接拿出一张100的钞票递给了她。

　　柳依梦见状连忙再次接过钞票，甚至还凑在眼前看了看，好像是在辨别真伪一般。

　　“他叫什么我不知道，我只听别人喊他程参谋。”

　　“程参谋？”

　　沈逸眉毛微微皱起，柳依梦说的这个程参谋不会就是昨天自己见到的那位吧？

　　如果真是他的话，那就有意思了。

　　沈逸迅速起身走到了宋瑜的办公桌上，然后拿起纸笔开始画了起来。

　　一旁的柳依梦有些傻眼的看着这一幕。

　　不一会儿，一张惟妙惟肖的肖像画就跃然纸上。

　　随后沈逸放下笔将画像立到了柳依梦的面前，说道：“是不是这个人？”

　　“就是他，沈先生，您画的也太像了吧！”柳依梦惊呼道。

　　沈逸闻言笑了起来，没想到桃井奈美的舞伴竟然真是程玉林！

　　如果程玉林的军衔是中校的话，那就和桃井奈美的记忆对的上了。

　　程玉林可是参谋本部第一厅的，而第一厅主要负责党国的作战计划、军事部署等，桃井奈美接近他很有可能就是为了这些！

　　如果真涉及到果党的军事部署，这绝对是一个重大情报！

　　沈逸又拿出两张50的递给了柳依梦，“柳小姐，多谢你的信息，还请你出去之后不要乱说。”

　　“沈先生放心，我绝对把话烂在肚子里~”

　　柳依梦接过钞票，然后将刚刚得到的钱又数了一遍才放进自己的小包里。

　　沈逸看着如此贪财的柳依梦，露出了满意的笑容。

　　。。。。。。

　　沈逸回到特务处之后立刻找到齐云山，让他去调查一下仙乐门歌舞厅的舞女杨惜雪。

　　现在沈逸虽然知道桃井奈美就是杨惜雪，而且她很有可能从程玉林那里获得了重要的情报。

　　但是这需要证据！

　　特务处抓人有时候确实不需要证据，但是那是对于普通人或者小官而言的。

　　程玉林可不是什么小官，他刚刚已经调查过了，程玉林的军衔就是中校。

　　再加上他是第一厅厅长龚浩的外甥，更是不可能直接把他抓过来。

　　龚浩可是中将，就算是戴春风都要礼让万分。

　　如果没有确凿的证据，戴春风根本不可能让他去抓人。

　　沈逸此时正坐在办公室里思考着对策。

　　现在他心中已经确定何文州就是奔着桃井奈美来的，就是为了拿到桃井奈美从程玉林那里得到的情报。

　　沈逸觉得如果自己能够拿到那份情报，随后拿着情报去见戴春风。

　　他就不信这样还抓不了程玉林！

　　所以沈逸现在必须要知道桃井奈美把情报放在哪了。

　　沈逸闭着眼睛用手指不断敲击着椅子的扶手，心中思索着下一步该如何行动。

　　。。。。。。

　　是夜，三元巷。

　　任秉礼穿着一身黑衣，戴着一顶黑色帽子，一边走一边环顾着四周。

　　胡同里突然传出的一声猫叫就把他吓个半死。

　　待确定是猫之后任秉礼拍了拍自己的胸口。

　　“拿到东西之后我就给郑副处长说自己要回北平一趟，然后赶紧远离这个鬼地方！”任秉礼喃喃道。

　　走了一会儿，他就走到一处门前，抬手敲响了门。

　　敲门声三长一短。

　　不一会儿，门便被打开了，何文州露出一个头，招呼任秉礼赶忙进去。

　　而这一幕被对面胡同里的方伟尽收眼底。

　　屋内。

　　“何先生，小人真的尽力了，带您进特务处是绝不可能的，而且就算进去了，你也进不了审讯室，所以您就别为难我了。”任秉礼说道。

　　何文州闻言还以为是任秉礼想加价，于是赶忙说道：“真的不行吗？我可以再给你加一幅唐朝名画！”

　　任秉礼摇了摇头，就算何文州给他十幅名画都不可能。

　　审讯室是什么地方？怎么可能带一个外人进去。

　　而且他对画并不感兴趣，他想要的只是何文州手里的那本医书。

　　这也是他选择帮何文州的原因。

　　“好吧。”

　　何文州见状叹了口气，知道这是任秉礼能做到的极限了，随后拿出一枚戒指递给了他。

　　“你拿着这个戒指去见她，她自然就会相信你了。”

　　任秉礼看着手中的戒指，点了点头。

　　。。。。。。

　　第二日，特务处。

　　夏光刚向沈逸汇报了昨天晚上方伟看到的情况，顺便将任秉礼的资料呈递给了沈逸。

　　沈逸此时正看着手中的资料。

　　任秉礼，北平人，父亲曾是朝廷御医，后来朝廷覆灭，一些御医也被遣散了，任秉礼的父亲便带着他在北平城开了一家医馆。

　　结果医馆刚开没几个月，他父亲就死了，而他则靠着父亲御医的名声继续经营着这家医馆，不过营收并不是很好。

　　后来郑杰民有一次前往北平出差，不知道什么原因和任秉礼相遇，并且将他带来了金陵特务处。

　　沈逸看着资料，任秉礼的身份背景应该都是真的，他的那家医馆在北平开了很久，周边的人都认识他。

　　所以他很有可能是被何文州给收买的一个鼹鼠。

　　那么他会怎么帮何文州拿到桃井奈美手中的情报呢？