第24章 老师学生

沈逸看着眼前的女人并没有回应，依旧一丝不苟的站着。

　　他已经认出了眼前的女人正是校长夫人宋美玉，能在美玉宫随意行走，并且有专人照料的贵妇除了她还能是谁？

　　同时沈逸还知道自己小时候应该见过她。

　　那是属于前身的记忆，应该是在1927年，当时的沈逸十四岁。

　　当时的宋美玉要比现在年轻不少，沈逸是在自己家里见到的对方。

　　如果沈逸没记错的话，见到宋美玉的时候正好是四月中旬。

　　现在他好像有些猜到戴春风带自己来的原因了。

　　“没听到夫人正在给你说话吗？”

　　一旁的年轻女人见沈逸默不作声的样子有些生气道。

　　沈逸闻言这才佯装震惊的样子，赶忙低头道：“卑职见过校长夫人！”

　　“没有认出夫人，卑职该死！”

　　“无妨。”宋美玉抬手笑道。

　　“你应该不是府里的下人吧？”

　　“卑职是军事委员会调查统计局第二处行动科的。”沈逸说道。

　　宋美玉闻言点了点头，“原来是戴春风的手下，我怎么看你感觉有些面熟，你是哪里人？叫什么名字？”

　　“禀夫人，卑职名叫沈逸，是沪上人。”沈逸说道。

　　宋美玉闻言思索了一下，然后看了看沈逸的脸。

　　“沈逸…你是沈九龄的那个义子！？”宋美玉惊呼道。

　　沈逸适时的露出惊讶，“夫…夫人认识父亲？”

　　“哈哈哈，看来你是真不记得了。”宋美玉笑道。

　　“我和你父亲算是认识吧，民国十六年的时候蒋先生安排戴春风将我送到法租界住了几天，当时就是住在你家里。”

　　“我们还一起弹过钢琴呢，当时弹的是…”

　　“是《彼得与狼》，还是夫人教给我的。”沈逸赶忙说道。

　　“想起来了？”

　　“是，卑职全都想起来了，没想到竟是夫人！”

　　“别卑职卑职的了，我怎么说也算是你的钢琴老师，又不是你的上司。”宋美玉笑道。

　　“是，学生见过老师。”

　　“哈哈哈。”

　　宋美玉见沈逸懂事的样子很是开心。

　　“一晃那么多年过去了，你都长那么大，之前还没我高呢。”

　　随后宋美玉开心的和沈逸聊起了家常，一旁的年轻女人则是一脸惊奇的看着沈逸。

　　“哎呀，别在这聊了，跟我上去吧。”

　　“是。”

　　随后两人一边聊一边朝着三楼走去。

　　此时戴春风刚从书房走了出来。

　　他看到沈逸和宋美玉正有说有笑的走过来时愣了一下，然后心中一喜，赶忙喊道：“见过校长夫人！”

　　“美玉？”

　　蒋校长刚把戴春风送到门口，本来并没有打算出来，但是听到戴春风的声音便走了出来。

　　“达令~”

　　宋美玉见到蒋校长赶忙一路小跑了过去，挽住了他的手臂。

　　“你不是在休息吗？还头疼吗？”

　　蒋校长摸了摸宋美玉的额头说道。

　　本来这次宴会宋美玉也是要出席的，但是由于她突然发烧了，于是蒋校长便让她在房间休息了。

　　“我现在感觉好多了，所以就来看看达令。”宋美玉说道。

　　“对了，我刚刚还认了个学生呢。”

　　“哦？”蒋校长闻言来了兴致，“夫人的学生在哪呢？”

　　“文远，快过来。”宋美玉朝着沈逸招了招手。

　　沈逸闻言赶忙上前，“卑职军事委员会调查统计局第二处沈逸，见过领袖！”

　　蒋校长见状有些疑惑的看向了戴春风，然后对着宋美玉说道：“美玉怎得收他做了学生？”

　　“达令，你忘了？当时在沪上的时候你把我送到了法租界，当时我就住在文远家里。”宋美玉笑道。

　　“我当时在他家里教他弹钢琴，怎么不算是他老师呢？”

　　蒋校长闻言顿时恍然大悟，他那时还没有和宋美玉结婚。

　　结婚之后听对方说就是因为自己的这个举动让她的大姐对自己好感倍增，更加支持两人在一起了。

　　“原来如此，你这么一说我倒想起来了，我说刚刚宴会的时候怎么看这小子眼熟呢。”

　　蒋校长之前在接宋美玉的时候见过沈逸一面，当时沈逸正在院子里玩耍并没有看见他。

　　“雨农，刚刚宴上你怎么也不给我介绍一下。”蒋校长佯装生气道。

　　“校长明鉴，属下此前只送夫人去了沈九龄家中暂住几天，也不知道沈逸和夫人的关系。”戴春风赶忙惶恐道。

　　“这次带沈逸过来也是因为他在不久前抓捕日谍的行动中立了大功。”

　　“嗯？他就是那个刚入职三天就被授勋的人？”蒋校长问道。

　　他刚刚在书房里听戴春风汇报了最近特务处的情况，虽然知道这件事，但并没有问沈逸的名字。

　　“是他。”

　　“哈哈哈，没想到美玉那么有眼光，这是收了一个好学生啊。”蒋校长笑道。

　　宋美玉也没想到如此，心中更是有些开心，越看沈逸越是有些满意。

　　她本来认沈逸这个学生只是随性而为，现在心中却有些重视了起来。

　　“达令桃李满天下，我也不能落后啊。”

　　“哈哈哈。”

　　蒋校长闻言笑了起来，随后他看向了沈逸。

　　“你可要好好干，给你老师争光。”

　　“是！卑职定不负领袖所言！不负老师抬爱！”沈逸赶忙立正道。

　　宋美玉见状脸都笑成一朵花了，拍了拍沈逸的肩膀。

　　“以后多来这边陪陪老师，老师还有不少曲子要教给你呢。”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　沈逸此时已经跟着戴春风来到了车上。

　　戴春风看着前面的沈逸，心中甚是满意。

　　虽然这次带沈逸过来并没有达到他想要的效果，但却也是有了些意外之喜。

　　他带沈逸过来本来是想在宴会上让宋美玉认出沈逸的，那样他顺势说出沈逸刚入职就破获了间谍小组的事情，从而让特务处在宴会上好好露一下脸。

　　结果宋美玉因病没有参加宴会，蒋校长更是不可能认出沈逸，让戴春风的想法落空了。

　　不过他本来也是想着有枣没枣打一杆子而已，没成功也并不是很介意。

　　没想到宋美玉竟然和沈逸又阴差阳错的见面了，而且还成了师生关系。

　　看宋美玉刚刚那个样子，对沈逸这个学生肯定是相当重视的。

　　有了宋美玉这层关系在，蒋校长也会慢慢看重沈逸。

　　这样对他特务处可是百利而无一害。

　　“文远，没想到你现在竟成了夫人的学生，以后你可要多和夫人亲近亲近，对你的前途可是很有帮助的。”戴春风说道。

　　“是！属下明白。”