第2章 特殊能力

沈逸擦燃火柴点着了烟，然后将火柴盒还给了女乘务员。

　　“谢了。”

　　“不客气先生。”

　　女乘务员接过火柴朝着下一个车厢走去，继续喊了起来。

　　而沈逸看着女乘务员的背影笑了起来。

　　他现在已经基本确定那个女乘务员就是另外一个日谍了。

　　因为他刚刚看到了对方的记忆。

　　沈逸在穿越之后就发现自己有了一个特殊能力，那就是当自己接触到其他人的身体的时候，自己可以随机看到对方的记忆。

　　沈逸通过实验，也是基本了解了这个能力的用法。

　　首先看到的记忆可能是一个画面，也可能是一个片段，都是以第一视角的方式呈现。

　　但是能看到什么记忆，看到多少，完全都是随机的。

　　其次这个能力需要自己直接触碰到对方的身体，不能隔着衣物或者其他东西。

　　而且只有首次触摸到的人才能百分百看到他的记忆，再次触摸的话则就是有一定几率能看到了。

　　所以刚刚沈逸才假装借火柴，实则是为了触碰到对方的手指，以此来看到她的记忆。

　　至于能看到什么，沈逸也是在赌。

　　这次沈逸一共看到了两个记忆，一个是片段，另一个是则是画面。

　　其中一个画面里有一个男人，还有一面日本军旗。

　　这直接就钉死了她的日谍身份。

　　但是自己需要证据向林江解释自己为什么会看出对方是日谍。

　　于是他看向了另一个记忆片段。

　　片段里是女乘务员刚刚主动看向田思华报纸的一幕，当她看到田思华折角的时候又立刻喊了一声“金陵就要到了”。

　　如果沈逸不是站在对方的视角上看到这一幕，这种细枝末节的事谁会注意到？

　　但是细节决定成败，事情的关键往往都存在于细节中。

　　他再次回忆起女乘务员每次报站的情况，他的记忆很好，已经达到了过目不忘的程度，他清楚的记得对方每次报站都只喊了一遍。

　　他此时看到女乘务员来到了对面车厢连接处的厕所位置，然后打开门走了进去。

　　沈逸感觉自己猜到对方再喊一次的原因了。

　　事不宜迟，沈逸掐灭手中的老刀牌香烟，再次朝着自己的车厢走了过去。

　　座位上，林江此时的眉毛已经皱成了一团。

　　火车马上就要停靠金陵下关站了，但是田思华还没有任何举动。

　　不是要接头吗？就这样坐着能接什么头？

　　林江真想过去一巴掌扇在田思华脸上问问他到底想干什么。

　　但是他现在不能这么做。

　　甚至他觉得接头人可能发现田思华已经暴露，选择放弃接头。

　　林江越想越觉得如此。

　　他此时看向了坐在后面的特务，在想要不要现在行动直接把田思华先拿下。

　　如果真的没有接头人，那绝对不能让田思华跑了！

　　一会儿到站的时候所有乘客都会下车，抓捕起来会有不少阻碍。

　　所以留给林江的考虑时间已经不多了。

　　他必须在车停下来之前动手！但是他又不想放弃另外一个日谍。

　　这可都是功劳啊！

　　而且如果只抓了一个，自己回去肯定要挨骂。

　　所以林江有些犹豫不决。

　　此时沈逸已经走了过来，回到了座位上。

　　“林组长，可以开始抓捕了。”沈逸直截了当的说道。

　　“你说什么？”

　　林江本来就有些心急，刚刚沈逸去抽烟的事他还没说什么呢，此时沈逸又说出这种话让他更生气了一些。

　　你一个还没入职的小菜瓜，行不行动有你说话的份？

　　沈逸看出了林江的青筋已经暴起，知道对方正在发火的边缘，于是他继续说道：

　　“我已经知道另外一个接头人是谁了，就是刚刚那个女乘务员。”

　　“我注意到刚刚田思华在看到她的时候将手中的报纸折了一角，随后她就又报了一次站，但是她之前报站的时候都只喊一次，所以这就是暗号。”

　　“我刚刚在吸烟的时候看到她去了下一个车厢的厕所，所以我认为她再喊一次就是为了告诉田思华情报就在下一个车厢的厕所里。”

　　“现在女乘务员应该已经出来继续报站了，火车马上就停了，田思华应该很快就会过去上厕所。”

　　林江刚听沈逸解释的时候还有些懵，不过他很快回忆起了之前的诸多细节，他发现好像确实如沈逸所说的一样。

　　虽然他长的有些粗，但是他的心可不粗。

　　报纸的折痕，女乘务员的多喊一次，全都分毫不差。

　　此时，田思华从座位上站了起来。

　　同时周围的特务处人员的心也紧绷了起来。

　　林江此时也不经意的看向了田思华。

　　沈逸说的对不对，一会儿看看就知道了。

　　田思华首先去了一趟这节车厢的厕所，不一会儿他就走了出来。

　　“真脏啊。”

　　田思华嘟囔了一声，声音不大不小，同时他用一个手帕捂住了口鼻，这和他一身整洁的衣服很搭。

　　随后他慢慢往下一节车厢走去。

　　此时有两人跟了过去，又有两人站起来看向了林江。

　　林江点了点头，也站了起来。

　　。。。。。。

　　女乘务员此时已经又走了两节车厢，现在她已经到最后一节车厢了。

　　她刚要转身双臂直接被控制了起来，同时她的嘴也被捂住了。

　　坐在一旁的乘客见状刚要喊叫，但是他们张着嘴巴却没有发出任何声音。

　　那幽黑的枪口正对着自己，谁敢出声？

　　“特务处抓人，都给我老实一点！”

　　。。。。。。

　　田思华刚走出厕所就有一把枪顶在了他的脑门，同时他也被两个人按住了。

　　他想要挣扎开，又有几人上前按住了他，并且捂住了他的嘴。

　　其中一人从田思华的衣领处翻出了一个东西。

　　“组长，氰化钾。”

　　林江点了点头，“给我搜！”

　　“是！”

　　此时抓女乘务员的几人也走了过来，其中一人上前将氰化钾交给了林江。

　　很明显，她也是间谍。

　　现在，两个日谍已经全部抓捕成功，任务可以说是圆满完成。

　　林江转头看向了沈逸。

　　“老弟啊，你真是神了啊，老哥错怪你了啊！”

　　此时的林江一脸的慈眉善目，和刚刚他青筋暴起的样子完全是两副面孔。

　　“林大哥这是哪的话，你是组长，要考虑的东西很多，是我不太会说话。”沈逸说道。

　　“而且，没有林大哥的完美布局，怎么可能把这两个日谍抓到？”

　　林江闻言大笑了起来，“哈哈哈，沈老弟你太谦虚了。”

　　他现在对于沈逸的能力已经不再怀疑了，再加上对方说话好听、懂得人情世故、还有背景，这谁能不喜欢？

　　他都想好等回去之后肯定要在科长面前好好夸奖一下沈逸，然后让科长把他要到行动科来。

　　这可是一员大将啊！

　　“组长，东西找到了！”