第22章 毫无收获

戴春风既然答应了沈逸，桃井奈美的命就肯定会留着。

　　现在审讯室的房间还算充足，她依旧被关押在审讯室内。

　　沈逸不能光靠宋瑜的调查，这几天他时不时的都会往审讯室跑一跑。

　　去提审一下桃井奈美，就是为了能从她身上多获得一些信息。

　　而想要看见对方的记忆，就要有身体接触，所以沈逸每次提审桃井奈美的时候都会在动刑的同时给她几巴掌。

　　在动刑之后沈逸还会派人给她治疗，第二天则继续提审。

　　她这几天已经被沈逸折磨的有些精神恍惚了，她每次见到沈逸的时候身体都会忍不住颤抖一下。

　　而审讯科医务股股长冯一舟更是觉得沈逸心理有些变态。

　　按照特务处规定审讯时一般还要有其他人在一旁陪同，一般都是审讯科的人。

　　由于沈逸每次审讯结束都要给桃井奈美医治，冯一舟觉得每次沈逸还要特地去找他有些麻烦，索性就直接由他陪着沈逸一起审讯。

　　沈逸在审讯时下手虽不是很重，但是连着几天都审讯，这不仅是对犯人身体上的折磨，心理上折磨更大。

　　冯一舟觉得桃井奈美还不如直接被枪决呢，还省的受这份苦。

　　“麻烦冯股长了。”

　　此时沈逸刚刚从审讯房间里走出来，给冯一舟递了一根烟。

　　“沈组长客气了，这是我的职责所在。”冯一舟笑道。

　　医务股和行动一组是平级的存在，而且冯一舟还是中尉军衔，比沈逸还高一级。

　　但是他对沈逸却是异常客气，不仅是因为沈逸现在是戴春风眼前的红人，还有这几天沈逸审讯时给他造成的冲击，让他决定绝对不能得罪沈逸这种人。

　　随后沈逸又和冯一舟聊了几句便离开了审讯室，走出去之后他忍不住叹了口气。

　　这几天他在桃井奈美那里一点收获都没有，不仅没有审讯出什么东西，即便是触发能力看到了对方的记忆，也都是一些无关紧要的东西。

　　可能是之前都太顺利了，这次可谓是屋漏偏逢连夜雨。

　　桃井奈美这没什么收获，何文州那边亦是如此。

　　齐云山那边关于何文州的背景调查虽然已经从北平传过来了，但是并没有什么特别的发现。

　　根据北平站的调查，何文州是一个落魄满清贵族家的孩子，18岁的时候父母双双亡故，然后他就变卖了家产出国留学去了。

　　至于何文州说的那个表亲，北平站的人并没有查到是谁。

　　而且这几天何文州的行为也都很正常。

　　根据夏光的报告，何文州大部分时间都在他租的房子里，其他时候则是和唐少轩出去逛逛金陵城，也没有去找他说的那个表亲。

　　沈逸知道自己已经陷入了被动，但是他现在能做的就只有等。

　　前世有些案子可能一时破不了，等一两个月都算好的，有的悬案甚至得等个好几年。

　　所以沈逸这点耐心还是有的。

　　今天是十四号，昨天果党五届二中全会决议，撤销西南执行部和西南政委会，免去陈齐棠本兼各职。

　　现在各大报纸都已经刊登了这件事，全国人民基本上都知道“两广事变”即将和平解决。

　　今天一早，戴春风就告诉沈逸下午四点钟就要前往位于东郊钟山南麓的小红山美玉宫参加宴会。

　　现在“两广事变”还没有彻底结束，为了防止有变故发生，蒋校长并没有选择在公开场所办宴会，而是在他的私人府邸。

　　既然是私人宴会，沈逸今天也就没有把军官装穿来，只是穿了一件正式的黑色西装。

　　沈逸看了一眼手表，现在已经三点多了，于是他没有回办公室，而是直接去到了戴春风的办公室门口候着。

　　不一会儿，戴春风的秘书潘齐武走了过来，他看到沈逸的时候愣了一下，然后立马露出了笑脸。

　　沈逸在来特务处的第一天就见过潘齐武，至于赫赫有名的毛秘书现在还不是戴春风的秘书。

　　“沈组长找处座有事？怎么不进去？”潘齐武笑道。

　　“处座让我四点来找他一起去参加宴会，现在还没到时间，所以就在这等会儿。”沈逸说道。

　　潘齐武闻言心中惊奇，他自然知道沈逸说的宴会是什么，但是戴春风此前并没有告诉他会带沈逸一起参加。

　　他之前也只是知道沈逸和戴春风之间有些关系，但是带着沈逸去参加这种宴会还是让他忍不住惊讶。

　　特务处那么多人戴春风都不带，就单单带了沈逸一人。

　　这足以说明戴春风对沈逸的亲近和重视。

　　他身为戴春风的秘书，对于戴春风亲近之人自然也要十分客气。

　　“原来如此。”潘齐武笑道。

　　“沈组长做事严谨，让我佩服，怪不得能深得处座喜欢。”

　　“潘秘书说笑了。”沈逸说道。

　　“沈组长稍等片刻，我这就是来提醒处座出发的。”

　　潘齐武说罢便上前敲响了戴春风的门，得到许可之后便走了进去。

　　不一会儿一身深灰色中山装的戴春风就走了出来，他打量了一眼沈逸的着装点了点头。

　　“不错，走吧。”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　小红山美玉宫1934年全面竣工，占地120亩，耗资36万银元。

　　整栋建筑呈“凸”字形，共三层，是蒋宋夫妇下榻礼拜、休息的地方。

　　此时美玉宫大门口已经停了不少车，一辆黑色别克车正缓缓驶来，然后稳稳的停了下来。

　　沈逸迅速下车，然后为戴春风打开了车门。

　　随后几人抬脚往大门走去，刚走两步，一辆车就又停在了一旁，一位身着笔挺中山装，身形微胖的男人从车上走了下来。

　　“雨农兄！”

　　戴春风听见声音转身看了过去，当他看到徐恩增的时候刚刚还有些扬起的嘴角慢慢降了下来。

　　特务处与党务调查处同为蒋校长的爪牙，两个机构之间的矛盾可不是一天两天了。

　　再加上这次“两广事变”的解决党务调查处可是深度参与，特务处虽也有参与但是远不如党务调查处功劳大。

　　前两天徐恩增还特地给戴春风打了一通电话，表面上恭喜戴春风抓获日谍，实则是暗示自己也立了大功，而且比特务处功劳更大。

　　这可把戴春风气的，挂了电话直接将徐恩增的八辈都骂了一遍。

　　现在又遇到徐恩增自然是没什么笑脸。