第21章 同流合污

第二日，清早。

　　沈逸正在特务处附近的一家包子铺吃早饭，不一会儿，夏光就跑了过来。

　　夏光坐下来，然后从兜里拿出一张纸，低声说道：“组长，这个就是何文州昨天的基本活动情况。”

　　沈逸打开纸，发现夏光记录的十分清晰有条理，将何文州从唐府出来之后做的所有事全都事无巨细的记录了下来。

　　他点了点头，夏光确实是个做特务的好苗子。

　　一路看下去，沈逸发现何文州的一切行为并无异常，可能是刚来金陵所以比较谨慎。

　　直到他看到了何文州租住的房子就在特务处附近的三元巷的时候眉毛皱了起来。

　　“他就住在三元巷？”

　　沈逸心道何文州胆子真大，一个日谍竟然敢住在特务处附近。

　　难道是想监视特务处的动态？

　　这家伙来金陵到底要干什么？

　　“没错，我从昨天晚上一直盯到现在，他一直没有出过门。”夏光说道。

　　沈逸闻言点了点头，随后他又意识到了有些不对劲。

　　“你自己盯了一晚上？”沈逸有些惊讶道。

　　他虽然是把事情交给了夏光，但是可没说让他自己一个人去跟，不然不得把他熬死？

　　他也觉得夏光应该还不至于不知道找帮手吧，但是现在看来好像就是这样的。

　　“啊…这…这个不是秘密行动吗？我怕找其他人一起会泄露消息。”夏光迟疑的说道。

　　沈逸闻言笑了起来，夏光做事认真，但是还是有些不够灵活。

　　不过他毕竟才刚从警校毕业没多久，做到这种地步已经算是不错了。

　　“一会儿回处里找几个信得过能力过关的兄弟一起跟着，我可不想日谍没抓到先把你熬死了。”沈逸笑道。

　　夏光闻言有些尴尬地挠了挠头，“是！”

　　。。。。。。

　　特务处。

　　沈逸刚来到办公室门口正准备推门进去呢，对面办公室的门突然打开了。

　　“沈老弟？你来的正好，快来，我有事跟你说。”

　　林江朝着沈逸招了招手笑道。

　　沈逸见状有些疑惑，随后走进了林江的办公室，被他引到了一旁的沙发上。

　　“林大哥怎么了？”沈逸问道。

　　林江神秘一笑，然后拿出一个信封递给了沈逸。

　　沈逸摸着厚厚的信封，打开看了一眼，里面是一沓厚厚的钞票，起码有五六百块。

　　“这是？”

　　“从那些个卧底家里抄出来的。”林江说道，“我知道沈老弟你不缺钱，但这是咱们特务处的规矩，这钱你必须拿着。”

　　“大家干的都是把脑袋别在裤腰带的事情，要是钱不够，谁愿意干？”

　　林江怕沈逸太年轻看不惯这种事情，所以耐心解释了一番。

　　沈逸见状直接将信封收了起来，“林大哥你多虑了，我可不会嫌钱多。”

　　身处果党这个大染缸中，沈逸当然不会做那出淤泥而不染的莲花，否则一辈子都得不到重用。

　　“哈哈哈，沈老弟你个性格太对我胃口了。”林江笑道。

　　“这次参与行动的人不少，情报科、审讯科还有一些其他科室的兄弟还得分点，所以咱们这次也就只分到这些，如果是咱们行动科独立完成的任务，肯定会更多。”

　　沈逸闻言笑了起来，他知道林江是在暗示他一定要多抓间谍。

　　间谍抓的越多，钱也就越多。

　　“我相信咱们一组在林大哥的带领下肯定能抓获更多的间谍！”沈逸说道。

　　“哈哈哈，咱们兄弟俩一起努力！”

　　“咚咚咚。”

　　两人正聊着高兴，门口突然传来了敲门声。

　　“进来。”林江说道。

　　房门打开，吴富春出现在了两人的面前。

　　“组长…”

　　吴富春见沈逸也在办公室里，话说一半硬是直接止住了。

　　沈逸见状说道：“林大哥有事先忙，我就先回去了。”

　　林江点了点头并未过多挽留，虽说他和沈逸关系不错，但是有些事还是得按特务处的规矩来，同时这也是在保护沈逸。

　　沈逸于是便起身离开了，路过吴富春的时候，对方弯腰对他讨好的笑了一下。

　　走出林江办公室，沈逸随手将门给带上了。

　　他并没有多做停留，直接走进了自己的办公室。

　　坐在椅子上，沈逸思考起了吴富春去找林江的原因。

　　这次抓捕黑鸦小组的行动吴富春并没有过多参与，连第三行动队的人都没有几个参与的。

　　而且昨天沈逸去找夏光的时候路过了三队的活动室，里面并没有多少人，说明大部分人都在出外勤。

　　但是行动一组最近应该没有抓捕日谍的行动，而且抓捕日谍的话林江瞒着他做什么？

　　自己独吞功劳？

　　林江应该还不至于和他做这种当面一套背后一套的事情。

　　难道是和红党有关的事情？

　　虽说特务处的主要工作是对付日谍，但是在抓捕红党方面也是有一些行动的。

　　毕竟蒋校长“攘外必先安内”的政策可不是简单说说而已。

　　戴春风身为校长的得力干将，肯定是要为校长分忧的。

　　如果是关于红党的行动的话，那林江瞒着他还算说的过去。

　　红党对于果党的渗透可是不轻，就说专门对付红党的党务调查处就被渗透成了筛子，连处长的秘书都是红党。

　　你说这可不可笑？

　　沈逸想到这里就忍不住笑了出来，也不知道徐恩增是怎么继续当这个处长的，这可能就是关系硬吧。

　　沈逸依靠在椅子上，他在想如果真是关于红党的行动的话，有没有可能是翠兰或者是宋瑜被盯上了。

　　不过他想了想觉得应该不是。

　　如果真是两人被盯上的话，他自己肯定也会被监视起来，并且不可能得到戴春风的重用。

　　那么不是翠兰的话就只能是其他的红党人员了。

　　沈逸既然知道了有可能是关于红党的行动，肯定想要帮帮他们的。

　　当然这必须得是在不让其他人察觉的前提下。

　　但是他现在什么都不清楚，着实有些难办。

　　“信息还是太少了。”

　　沈逸叹了口气，喃喃道。

　　同时他心中决定一定要做到特务处的高层，这样有什么重要行动自己肯定会知晓的。

　　而想要晋升就要不断的立功，只要日谍抓的足够多，晋升就不是问题！