第29章 分一杯羹

情报科一组组长马黎正准备出去吃饭呢，然后就看到了门口驶进来几辆车。

　　林江和沈逸从最前面的车上走了下来，后面的特务还押着两个人。

　　他敏锐的感觉到了一些不对劲，于是连忙走上前去。

　　“林组长！”

　　马黎笑着走到林江的面前说道：“林组长，你们行动科这又是抓了什么家伙回来？”

　　林江看到闻着味就过来的马黎，心里有些讨厌，不过他还是不动声色的说道：

　　“没什么，马组长这是要去吃饭？”

　　“昂，是啊，林组长吃了吗？要不要一起？”

　　“我吃过了，多谢马组长好意，我还有事先走了。”

　　说罢林江就挥了挥手让手下将人带去审讯室，然后带着沈逸一同过去了。

　　马黎看着这一幕微微眯起了眼睛。

　　没什么？没什么你会亲自带队，还出动那么多人？

　　不行！我得赶紧去找科长！

　　想到这里，马黎也没什么心情吃饭了，赶忙原路返回了。

　　林江像是想到了什么，回头看了一眼，发现了正朝楼里走的马黎。

　　于是赶忙跟沈逸说道：“沈老弟你先去审着，我去找一下科长。”

　　沈逸点了点头，他知道林江是怕情报科的人过来抢功劳，所以得把赵里君喊来。

　　“好。”

　　。。。。。。

　　“冤枉啊！我要见郑处长！我要见郑处长！”

　　沈逸刚走进审讯室就听到一阵喊叫声从一号房间传来，于是走过去看了一眼。

　　正好看到一个特务正朝任秉礼扇巴掌。

　　“你…你敢打我！？我可是郑处长的人！等我出去你就死定了！”任秉礼吼叫道。

　　特务见状还想上去再给他两巴掌，但是却被沈逸叫住了。

　　“住手，你刚刚没听任股长说他是郑处长的人吗，连郑处长的人你都敢打，不想活了？”沈逸说道。

　　“组长…”

　　沈逸抬手让他闭嘴，他知道郑杰民是蒋校长派来监视戴春风的，所以才故意这样说。

　　正好可以利用这个任秉礼让郑杰民欠戴春风一个人情。

　　“没听到沈组长说什么吗？赶紧把我放了！”

　　任秉礼是认识沈逸的，他见对方在帮着自己说话，于是赶忙讨好的说道：

　　“沈组长，您快让他们把我放了。”

　　沈逸闻言笑道：“任股长稍等，我先让你见个人。”

　　说罢沈逸朝门口招了招手，几个特务架着何文州走了进来。

　　当任秉礼看到何文州的那一刻彻底傻眼了，他知道自己完蛋了！

　　沈逸笑着走向了任秉礼，然后拍了拍他的脸说道：“任股长应该认识他吧，我劝你把知道的事都说出来。”

　　“你是审讯科的人，应该知道审讯科的手段，早点交代还可以免受这皮肉之苦。”

　　“我…我把我知道的都说出来，放我一条生路好不好。”任秉礼颤颤巍巍的说道。

　　他当然知道审讯科的手段，所以第一时间就要交代。

　　沈逸闻言笑了起来，“给任股长松绑，然后倒杯水，让他慢慢说。”

　　“是！”

　　一旁的何文州愤然的闭上了眼睛，他知道自己这次的任务彻底失败了。

　　但是他想不明白沈逸到底是怎么知道自己是间谍的。

　　沈逸看向了何文州，“带他去2号房。”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　情报科科长办公室。

　　张元正吃着手下给自己带的饭呢，门口突然传来了急促的敲门声。

　　“进来。”

　　张元见是马黎走了进来，于是问道：“你怎么来了？”

　　马黎快步走到张元的面前，“科长，大事不好了，我刚刚看到行动科的人抓了两个人回来！”

　　“嗤，抓两个人怎么了？这不很正常吗？行动科不抓人才不正常呢。”张元笑道。

　　他只以为行动科抓的只是些小角色，敲诈一些钱财而已。

　　“科长，这次可是林江亲自带队，那个沈逸也跟着呢。”

　　“哦？”

　　张元闻言放下了筷子，“你是说他们抓了两个日谍回来？”

　　“对啊！”马黎连连点头。

　　“他们哪来的关于日谍的情报？”张元问道。

　　此前行动科大部分的行动都绕不开情报科，因为只有情报科获得了情报才会通知行动科抓人。

　　而这次他们竟然一点消息都没得到，行动科冷不丁的就把日谍抓来了！

　　“这个我也不知道啊。”马黎说道。

　　张元的眉毛微微皱起，他知道林江可是赵里君的大将，他亲自带队抓的人肯定不是小角色。

　　不行，一定要分一杯羹！

　　张元立马起身，“走，跟我去审讯室！”

　　说罢他带着马黎走出了办公室，结果在门口就碰到了赵里君。

　　。。。。。。

　　沈逸此时已经看完了任秉礼的口供，据他所说，他是因为何文州手中的一本医书才选择帮他的。

　　两人第一次相遇就是在昨天的顺阳茶馆，何文州看到了他喊他“任御医”。

　　随后误会解开，何文州表示任秉礼和他的父亲长的很像，所以这才认错。

　　他也表明了自己满清贵族的身份，两人一时间相谈甚欢。

　　随后何文州说自己有一些从皇宫里带出来的好东西，其中还有一本医书。

　　任秉礼闻言十分惊喜，于是便跟他回了家。

　　而那本医书正是他常听父亲提起的《望色启微》，是一本关于望诊的专著。

　　任秉礼其实很喜欢中医，但是还没学多少父亲就突然去世了，也没留下个笔记什么的。

　　所以当他看到那本书的时候眼睛都亮了，于是何文州便说想请他帮个忙，事成以后那本书就是他的了。

　　任秉礼权衡了一下便答应了下来，在他看来，日谍什么的和他又没什么关系，他只想学习医术。

　　刚开始何文州是想进一趟特务处见一下桃井奈美的，但是任秉礼办不到，于是只好让他带着信物去见桃井奈美了。

　　随后沈逸看向了桌子上的戒指。

　　这是一款素圈金戒，上面刻有同心结的图案。

　　他没想到何文州跟桃井奈美还是情侣关系。

　　那为什么特高课还会派他过来执行这个任务？

　　沈逸将口供递给了夏光，上面写有任秉礼交代的桃井奈美告诉他的地址。

　　“去把情报取来，小心一些。”

　　“是！”