第23章 宴会开始

徐恩增缓步走向戴春风，笑道：“雨农兄来的挺早啊。”

　　“可均兄来的也不晚。”戴春风淡淡的开口说道。

　　徐恩增看戴春风这个样子也不生气，依旧一脸笑嘻嘻的和戴春风聊天。

　　当然话题肯定是围绕这次宴会举行的目的，期间更是说自己如何如何努力，才得以为校长分忧。

　　这可把戴春风本来就长的脸气得更是拉长了几分。

　　几人一边往里走一边说，大部分都是徐恩增在说。

　　“雨农兄，那个红党分子现在怎么样了？”

　　徐恩增的一句话让沈逸瞬间提起了精神。

　　红党分子？特务处手里有一个红党？

　　而且还是一个能让徐恩增亲自过问的红党，肯定很重要。

　　沈逸心中思虑万千，表面依旧一副默不作声的样子，充当着一面合格的背景板。

　　“这个就不劳可均兄牵挂了。”戴春风冷冷的说道。

　　“我这不是看他受了那么重的伤，要是在你们特务处手里死了可就不太好了。”徐恩增笑道。

　　“不如把他交给我们调查处，不管是死了还是怎么样都不会牵连到雨农兄。”

　　“哼，多谢好意。”

　　戴春风说罢不再搭理徐恩增，大步走进了宴会厅，沈逸也立刻跟了上去。

　　身后的徐恩增轻“切”了一声，随即也满脸笑意的走了进去。

　　走进宴会厅，里面已经有了不少人。

　　厅内一共摆了五桌，中央最大的就是主桌。

　　蒋校长还没来，有几人坐在桌旁，有不少人都围在那坐着的几人身旁。

　　现场一副其乐融融的场景，直到戴春风的出现让气氛有些冷了下来。

　　不过只是一瞬而已，在场的众人纷纷向戴春风问好。

　　虽然特务处做的事让他们对这个机构很是不喜，但是戴春风可是蒋校长面前的红人。

　　一些普通的官员得罪不起，而其他的重臣同样要和戴春风保持良好的关系。

　　随后徐恩增来到主桌旁，一众官员同样向他问好，不过却是比刚刚更加热情。

　　党务调查处虽然同样属于特务机构，对党内有监管的权力，但是谁叫徐恩增背景深厚呢？

　　徐恩增则满脸笑意的回应着众人。

　　戴春风见徐恩增这副如鱼得水的样子，心中有些生气。

　　特别是他看到徐恩增正和参谋本部第一厅厅长龚浩谈笑风生，更是气不打一处来。

　　自己此前和龚浩说话的时候对方可是对他爱搭不理！

　　不过他知道自己的背景确实不如徐恩增，自己主要还是靠蒋校长的赏识才能坐到现在的位置，而徐恩增背后可是有着不少其他的果党大佬。

　　不过戴春风也不会妄自菲薄，他只要一直能得到蒋校长的信任，他的位置就不会低。

　　沈逸站在戴春风的身后，略带兴奋的朝四周看了看，不过他只是看了几眼便继续老老实实的站着。

　　戴春风见状便对着沈逸笑道：“不要太拘谨，宴会开始还有一会呢，你可以先去和其他年轻人聊聊天。”

　　“是。”

　　沈逸低头应了一声便离开了主桌这边。

　　沈逸走了几步，随便选了一个桌子坐了下来。

　　这个桌子上只坐着几个人，都是三十岁左右较为年轻的样子。

　　虽然他们都穿着便服，看不出军衔，但是沈逸知道自己肯定是在场军衔最低的那个，一个刚入门的小少尉自不必多说。

　　沈逸坐下之后并没有人上来搭话，他们都看到刚刚沈逸是跟着戴春风进来的，对于特务处的特务他们心中自然是瞧不上。

　　沈逸也没有舔着脸上去搭话，而是乐得清闲的坐在一旁。

　　不过虽然他没有上去搭话，那几人的话题因为沈逸的到来发生了转变。

　　“我听说行政院前几天有好几个官员被抓，好像是日谍。”

　　“对对，我也听说了，连行政院都被日谍给渗透了，真是可怕。”

　　“大家还是要多注意注意。”

　　“注意有什么用，是不是日谍还不是人家说的算？”

　　此时一位身穿灰色西服的男人走了过来，冷哼道。

　　本来还在聊天的众人见到男人纷纷站了起来。

　　“程参谋”……

　　程玉林对着几人点了点头，然后冷冷的看了一眼一旁的沈逸，直接在他身旁坐了下来。

　　沈逸看着一旁的程玉林，笑了笑算是回应对方。

　　他刚刚在主桌旁看到了程玉林，注意到对方是跟在龚浩身后的。

　　而且沈逸刚刚在离开主桌的时候路过了程玉林身旁，听到他小声对龚浩喊了一声舅舅。

　　对于程玉林的敌意沈逸并没有在意，但是程玉林显然并不打算停下来。

　　“这位兄弟你觉得我说的对吗？”

　　“不知道程参谋的所说的人家指的是谁？”沈逸说道。

　　程玉林闻言笑了起来：“哈哈哈，当然是日本人了，不然还能是你？”

　　沈逸看着程玉林蔑视的目光，笑道：“程参谋说笑了。”

　　程玉林见状冷哼一声，然后便转过头去和其他人聊了起来。

　　其他人见程玉林这么不待见特务处，也不敢继续说日谍的事了。

　　毕竟他们可没有程玉林那样的背景。

　　沈逸也没把程玉林太当回事，不过他最好祈祷自己不要落在他手上。

　　很快时间来到了五点半。

　　蒋校长出现在了宴会厅，所有人赶忙起身迎接。

　　宴会正式开始了，沈逸也回到了戴春风的身后。

　　席间，蒋校长夸奖了一众官员，表示有他们是党国之幸。

　　然后就是对校长的各种恭维之言。

　　沈逸表示学到了很多。

　　但是他还是没想明白戴春风带他来的原因是什么。

　　他就这样一直站在戴春风身后站到了宴会结束。

　　沈逸感觉自己好像就是被戴春风叫来当背景板的，甚至连一口热菜都没吃上。

　　还好沈逸中午吃的比较多，不至于饿得肚子叫。

　　不然那就尴尬了。

　　宴会结束之后，戴春风并没有离开，而是跟着蒋校长来到了位于三楼的书房。

　　沈逸则被戴春风安排在了二楼的楼梯口。

　　此时沈逸立正的站在楼梯口，突然看到有两个女人朝着这边走来。

　　走在前面的女人三十多岁的样子，衣着华丽。

　　另外一个二十岁左右的女人扶着她朝这边走来。

　　两人经过沈逸时看了他一眼，然后年长的女人愣了一下。

　　“咦？我怎么看你有些眼熟？”