第36章 知晓位置

中央医院。

　　沈逸此时走进了医院大楼，按照夏光所说汤飞凡被安排在三楼的一个房间内，于是他一边爬楼梯一边观察着周围。

　　在走到二楼时，沈逸看到了一个熟悉的身影正在二楼的一个窗户前抽烟。

　　他记得对方是行动一组三队的一个队员。

　　对方此时正巧回过头，当看到沈逸的时候立马就把烟扔到了地上，然后快步跑了过去。

　　“见过组长！”

　　沈逸点了点头，“你是三队的吧？”

　　“是，属下行动三队孔朗。”

　　沈逸看了一眼被孔朗扔在地上的香烟，这一动作让孔朗吓了一跳，他以为沈逸在生气他值班的时候抽烟呢。

　　还没等他认错，就看到沈逸掏出了一包哈德门。

　　“刚刚让你损失一根烟，这个你拿去抽吧。”沈逸笑道。

　　孔朗闻言有些傻眼了，不过他还是立刻回过神来，赶忙摆手说道：“组…组长，您太客气了，我这还有呢。”

　　说着他也掏出了自己的烟，但是他看了看自己的大联珠，又看了看沈逸手中哈德门。

　　他本来还想给沈逸让一根呢，但是这属实有些拿不出手，只能尴尬的笑了一下。

　　沈逸见状直接握起了孔朗的手，然后将烟盒放在了对方的手上。

　　“拿去抽吧，都是兄弟，别客气。”

　　说罢沈逸就要转身离开，随即他又像是想起了什么一样，说道：

　　“对了，明天晚上我设宴请兄弟们喝酒，你告诉吴队长一声，让他有空的话就赏脸来一趟。”

　　“你没事的话也记得过来。”沈逸笑道。

　　“是！多谢组长，属下一定按时到场！”孔朗赶忙说道。

　　他没想到沈组长竟然那么平易近人，不仅给了他一整包哈德门，还亲自请他去喝酒。

　　这面子，就算队长来了也没有吧！

　　难道组长看我是个好苗子，所以这才如此对我？

　　孔朗心中美美的想着。

　　而此时沈逸已经转身离开了，他的目的已经达到了。

　　他刚刚看到了孔朗的记忆，这次是一个片段。

　　在203病房的门前有四个特务守着，除此之外，林江和吴富春正在和一个医生打扮的人说话。

　　虽然那个医生戴着口罩，但是沈逸还是从他的眉眼中辨识出来对方就是李潭。

　　根据李潭所说，那个红党已经醒了。

　　沈逸此时不仅确定了他的位置，还确定了他的状态。

　　。。。。。。

　　孔朗在沈逸离开之后就迅速来到了203的门口，此时吴富春正坐在门口的椅子上休息。

　　“报告队长，刚刚沈组长来了一趟。”孔朗说道。

　　吴富春闻言有些疑惑，“沈组长？他怎么来了？”

　　“沈组长去了三楼，应该是去看汤飞凡去了。”

　　他们三队是知道汤飞凡的，毕竟汤飞凡就在他们楼上由特务处的人保护着。

　　“沈组长问了你在这干嘛吗？”吴富春继续问道。

　　“没有。”

　　吴富春闻言眉毛渐渐舒展开，他刚刚有一瞬间觉得沈逸有可能就是红党。

　　现在解释通了，他只觉得自己真是想升官想疯了。

　　他之前对沈逸副组长的位置确实有些觊觎之心。

　　但是这次沈逸立了那么大一个功，他知道自己已经彻底无缘这个副组长的位置了。

　　他只想祈求沈逸再多立些功劳，赶紧从副组长的位置升上去，这样自己才有可能再进一步。

　　“队长，刚刚沈组长说明天晚上设宴请客，让您有空的话赏脸去一趟。”孔朗继续说道。

　　吴富春闻言立马站了起来，“沈组长说的是赏脸？”

　　孔朗被吓了一跳，连连点头道：“是，沈组长的原话就是这个。”

　　吴富春闻言只感觉要完蛋！

　　肯定是自己哪里惹沈逸不开心了，所以对方才这样阴阳自己。

　　难道是因为这几次行动自己没有参与，所以让沈逸觉得自己看不起他这个副组长？

　　吴富春越想越觉得如此，这段时间他都在医院里看着这个红党，但是沈逸可不知道。

　　这可不就误会了吗？

　　现在吴富春真想进去毙了那个红党，两次大功自己没有参与不说，现在还惹得顶头上司生气。

　　他这也太倒霉了吧！

　　他知道自己明天必须要过去，不然就是彻底得罪了沈逸，以后的日子肯定是不好过了！

　　一旁的孔朗见吴富春这个样子也有些反应了过来，他刚刚就感觉有些奇怪，沈逸怎么会对吴富春用“赏脸”这个词。

　　只不过他刚刚心里太开心了，所以一时没有反应过来。

　　现在看吴富春这个样子，他立马就知道这是沈逸在阴阳吴富春呢！

　　看来沈组长对吴富春已经有了一些不满了。

　　那他…有没有机会顶替一下吴富春呢？

　　孔朗此时心中思绪万千。

　　。。。。。。

　　此时沈逸已经来到了三楼，在询问过方伟没有可疑人员之后便上前敲响了房门。

　　听到一声“请进”之后他便推开门走了进去。

　　走进房间，沈逸看到一位身穿白色大褂，戴着一副黑框眼镜的男人正趴在办公桌上写着什么。

　　他注意到沈逸走进来之后便停下笔抬起了头。

　　“现在还没到饭点吧，你们找我有什么事吗？”汤飞凡问道。

　　“汤教授你好，我是特务处行动科的副组长沈逸，过来看看您需不需要什么东西，我们会尽量满足你的。”

　　沈逸对于像汤飞凡这种有学识的知识分子很是尊重。

　　汤飞凡闻言点了点头，起身招呼沈逸走到了一旁的休息区。

　　“看样子你应该是个小领导吧，我想问一下我什么时候能回沪上？”汤飞凡说道。

　　“抱歉，这个可能还得等上面的通知才行。”沈逸略带歉意的说道。

　　汤飞凡见状也再多说什么，他知道事情的轻重缓急，不过自己一个人在这实在有些太闷了，这里也没有什么仪器能让他做实验。

　　外面的那些小特务更是简单送个饭就离开了，他这才待不到一天就感觉有些无聊。

　　好不容易逮到一个能说上话的人，于是他便和沈逸聊了起来。

　　这一聊他发现沈逸竟然是学医的，而且还是沪上人，于是更是一发不可收拾了起来。

　　两人从医学知识聊到沪上美食，关系也慢慢亲近了不少。

　　两人聊了很久，直到外面的方伟敲门说饭来了这才停了下来。

　　“那汤教授您先吃饭吧，我就不打扰了。”沈逸说道。

　　汤飞凡点了点头，他知道沈逸能陪他那么久已经很不错了，于是便不再多留沈逸了。