第38章 开始筹划

安乐歌舞厅，地下室。

　　这间地下室是之前沈九龄的那位徒弟用来藏钱的，现在成了宋瑜的一个安全屋。

　　屋里装有一部内线电话，可以直接打到他的办公室里。

　　宋瑜刚刚就是接到翠兰的电话才下来的。

　　“你怎么突然来了，发生什么事了吗？”宋瑜皱着眉问道。

　　翠兰是组织派给他的一名助手，算是帮助他进行工作的。

　　两人已经相处半年左右，翠兰给他的感觉还是比较稳重的。

　　在沈逸来了金陵之后，宋瑜叮嘱翠兰更要保持警惕，每天就正常做事就好。

　　“宋大哥，刚刚沈少爷往外面打了一个电话……”

　　翠兰将刚刚家中发生的事情告诉宋瑜，他听完之后眉头紧紧的皱了起来。

　　他心中在想：会不会是沈逸故意打给翠兰听的？

　　他想了想又觉得不太可能。

　　沈逸只有晚上的时候才会回家，不管是和他还是翠兰的接触都很少。

　　所以沈逸根本就不可能知道他们的身份，何来诱骗之说？

　　而且那通电话也很正常，大部分内容都是说古董的事，只有最后提了一句红党，应该是突然兴起才说的。

　　不管怎样，宋瑜都要确定一下中央医院里到底有没有红党。

　　他这次来金陵的任务就是组织和联络一些失联的同志，搭建一个小型的情报网。

　　1934年由于叛徒出卖，金陵地下党遭到严重破坏，大量党员被捕，同样有很多同志失联进入静默。

　　半年前沈九龄的徒弟意外死亡，派宋瑜前来处理，组织便交给了他这个任务。

　　不过这半年来收获甚微，他并没有联络到多少自己的同志，所以他在知道中央医院有一名红党之后很是激动。

　　“翠兰，你做的很好，我会尽快确定中央医院里有没有我们的同志。”宋瑜说道。

　　翠兰闻言露出了开心的笑容，她终于是帮上了一点忙了。

　　她本来就不是专业的特工人员，即便受过一些训练之后也只能当个助手。

　　能帮到宋瑜她是由衷的高兴，她心里决定以后在家要睡的更晚一些，这样就有可能从沈逸那里再听到什么有用的信息。

　　“翠兰，你赶紧先回去，免得被沈逸发现你不在家。”

　　“是。”

　　。。。。。。

　　第二日。

　　沈逸并没有选择直接去特务处，而是开车前往了万利赌坊，找到了孙麻子。

　　孙麻子看着突然到访的沈逸，不知道对方突然找自己干嘛，讨好的问道：

　　“少爷，您有何吩咐？”

　　“你去中央医院找一下李潭，问他买点药品。”沈逸说道。

　　那个红党受了那么重的伤，沈逸担心宋瑜他们即便救出来也可能没有药品医治。

　　毕竟现在有很多药品都是严格管制的，想要立马买到还是有些麻烦。

　　而且在行动结束之后特务处肯定会全城搜捕，想要买到药品就更难了。

　　他之前虽然从李潭那里拿到了一些药品，但是并不是很全。

　　而李潭正好就是那个红党的主治医生，以他的秉性，肯定从中拿了不少东西，用来给那个红党治疗也可以对症下药。

　　孙麻子虽然不清楚沈逸为什么还没到约定时间就要药品，但是他也不敢多问。

　　于是他连忙点头，然后带着手下就前往了中央医院。

　　沈逸则在赌坊内等着。

　　将近一个小时之后，孙麻子就带着药品回来了。

　　他没想到李潭这次竟然有那么多药品，这才过去不到十天，他还以为对方就只偷了一点呢。

　　还好他带的钱够多，不然还真可能被对方瞧不起喽。

　　孙麻子暗道这些医生真是黑心，随后将箱子交给了沈逸。

　　沈逸打开箱子看了一眼，里面的药品很全，他满意的点了点头。

　　随后他回到车上，再次拿出了一个箱子，里面是上次从李潭那里拿到的药品。

　　这次的药品可能都是专门治疗那名红党所用的，为了防止宋瑜生疑，所以沈逸还得掺点其他的进去。

　　整理好之后，沈逸这才驱车前往了福昌饭店。

　　。。。。。。

　　安乐歌舞厅，306房间。

　　宋瑜紧皱着眉头，脑海中不断思索着如何营救那位同志。

　　昨天晚上在翠兰离开之后他就紧急联络了一名同志，她是中央医院里的一名护士。

　　早上的时候，他得到了那位护士传来的情报——医院二楼确实有几个可疑人员看守。

　　至此，他心中已经确定昨天翠兰从沈逸那里听到的情报就是真的。

　　他们真的有一名同志被特务处抓到了！

　　营救是肯定要的，但是如何营救就是一个问题了。

　　他必须趁着人还在医院的时候尽快进行营救，不然进了特务处那真是一点办法都没有了！

　　宋瑜正想着呢，电话突然响了起来，把他吓了一跳。

　　他拿起电话接了起来。

　　“喂？”

　　“原来是刘老板啊，有什么事吗？”

　　“对，没错，他是我家少爷。”

　　“好，真是麻烦刘老板了，回头请你喝酒。”

　　随后宋瑜挂掉电话，心里有些兴奋。

　　刚刚是福昌饭店的刘老板打来的电话，询问沈逸是不是他侄子。

　　宋瑜这才知道沈逸准备今天晚上在福昌饭店包下整整一层请客吃饭。

　　由于福昌饭店今晚每楼的包间都有人预订了，所以包下一层这种事有点难办。

　　于是沈逸就告诉刘老板自己的叔叔是安乐歌舞厅的宋瑜，这才有了这通电话。

　　有了宋瑜的关系在，包下一层肯定不是什么难事了。

　　而宋瑜兴奋的原因是因为他看到了营救的机会。

　　沈逸直接包下一层说明他今天要请很多人吃饭，那肯定会有很多大小特务过去。

　　而医院那边的防守可能就会空虚了下来，正是他营救的好时候！

　　随即他穿好衣服离开了办公室。

　　。。。。。。

　　另一边的沈逸刚刚从福昌饭店离开，前往百货公司购买了一些化妆品和道具。

　　在前世，有不少犯罪嫌疑人都会伪装自己，沈逸想要准确画出他们原本的样子，必须对化妆技术也需要有一定的了解。

　　虽然现在的化妆品不如后世那么品种多样，但是沈逸想让别人认不出自己还是能够做到的。

　　待化好妆之后他来到了一处黑市。

　　此前宋瑜给沈逸介绍过沈九龄在金陵的生意，沈逸知道这个黑市里有一家店铺是由宋瑜直接管理的。

　　随后他走了进去，装作一个正常的卖家，经过一阵讨价还价之后将那一箱药品卖了出去。

　　至此，沈逸能做的事就基本结束了，接下来就看宋瑜能不能成功救出那位同志了。