第37章 如何营救

沈逸走出房门之后便吩咐方伟要好好保护汤飞凡，无论发生什么事，都要把汤教授的安全放在首要位置。

　　随后他正准备离开，就看到了吴富春满脸堆笑的走了过来。

　　“组长…”

　　“呦，这不是吴队长吗？怎么在这啊？”沈逸笑道。

　　吴富春闻言更加确定沈逸就是生气了，于是赶忙说道：“组长勿怪，属下刚刚在执行公务，听手下人说您来了中央医院，于是赶忙就跑来见您了。”

　　“呵呵，我知道吴队长是大忙人，公务要紧，别在我这浪费时间了。”

　　“组长您这说的哪里话，什么公务也没有见您重要啊。”吴富春讨好的说道。

　　“还未来得及恭喜组长又立大功，明天的宴会属下一定会准时到的。”

　　“属下听闻组长您喜欢绘画，前两天有朋友送我一张西洋画，属下对艺术实在是一窍不通，不如明天带过去让组长帮我品鉴一下？”

　　沈逸闻言终于是露出了笑脸，“哦？西洋画？”

　　吴富春见沈逸来了兴趣，赶忙说道：“没错，还是什么蔡威廉所作的。”

　　“那我就帮吴队长鉴定一番。”沈逸笑道。

　　“多谢组长！”

　　随后沈逸满意的离开了。

　　吴富春看着沈逸的背影也是舒了口气，还好自己脑子转的快，不然真就把这位爷给得罪了。

　　此前他就听齐云山说话沈逸绘画技术了得的事，这才想出来用西洋画讨好对方。

　　吴富春感叹自己真是当官的料啊！

　　。。。。。。

　　是夜，沈逸驱车来到了鸡鹅巷。

　　虽然特务处大部分已经搬到了洪公祠那里，但是鸡鹅巷依旧是特务处的一个重要据点，戴春风平时也会住在这里。

　　沈逸停下车之后经过通报才进到了戴春风的书房中。

　　“文远，你大晚上的来找我有什么事吗？”

　　戴春风正坐在办公桌前低头看着什么。

　　“叔父，程玉林和山本佑介的住处已经被查抄了，手下的人从他们家里发现一些小玩意，以为不值什么钱便没有报上去。”

　　说着沈逸拿出一张单子放到了桌子上。

　　“我找人鉴定了一下，差不多有十几样东西，都写在这上面了。”

　　戴春风闻言这才抬起头看向了沈逸，“沈逸，你好大的胆子啊！”

　　“党国现在正在严查腐败之风，你怎敢如此！枉我之前还以为你是党国之栋梁！”

　　“你太让我失望了！”

　　沈逸见状就知道戴春风又在演戏，他身为特务处处长，手下人的事他怎么可能不知道？

　　不过也正是因为他是处长，所以就要表面上洁身自好罢了。

　　于是沈逸赶忙说道：

　　“叔父息怒，那个专家已经鉴定过了，这些东西大部分都是赝品，只有一两个真品，加一起还值不了几十块钱呢。”

　　“哦？果真如此？”

　　戴春风说着拿起单子看了一眼，他的眼睛微微睁大了一些。

　　这青铜子龙鼎还能是赝品？还有那昭明镜也是？

　　不过他心里本就有数，而且他们现在不在处里，和沈逸就是叔侄关系。

　　自然是看破不说破。

　　“当然。”沈逸应道。

　　“既都是赝品，那留着当个摆件也无妨。”戴春风说道。

　　“是。”

　　“对了叔父，家父最近往金陵这边运来一些东西，我看里面有几个老物件，我听父亲说您在这方面是行家，所以想拿来给您鉴定一下，不知叔父可否有时间？”沈逸继续说道。

　　“行家谈不上，略懂而已，既然如此，那就过几日拿来看看吧。”戴春风笑道。

　　“是，多谢叔父。”

　　“叔父，侄儿还有一事要禀报。”沈逸继续说道。

　　“这次我们还抓了一个叫唐少轩的人，他是山本佑介的同学……”

　　随后沈逸向戴春风说明了唐少轩的情况，以及唐龙愿意拿出安清帮每年四成利润赎回唐少轩的事。

　　戴春风没想到沈逸今天给自己带来了那么多惊喜。

　　“文远，这件事你觉得该如何处理？”

　　“叔父，我觉得四成太少了，最少也得五成才行。”沈逸说道。

　　戴春风闻言略微惊讶的看着沈逸，他没想到对方竟然那么贪，不愧是沈九龄的义子，那一套真是学的明明白白的。

　　沈逸见戴春风不语，于是连忙说道：“如果叔父觉得放了唐少轩不妥，那我去回绝了唐龙。”

　　戴春风闻言抬起来手，“断人香火这种事还是少做的好，既然唐少轩没什么嫌疑，那便放了吧，不过还要以防对方食言。”

　　“是，叔父放心，侄儿会处理好的。”沈逸说道。

　　戴春风闻言点了点头，他对沈逸的能力还是很信任的。

　　随后沈逸又在鸡鹅巷待了一会儿才离开。

　　回到家之后，他躺在床上，心中思索着如何营救那名红党。

　　明天晚上的酒席无疑是最好的机会，到时候林江和吴富春都会过去，医院那边的防守自然就会松懈。

　　但是如果让他自己动手营救的话可能会有些冒险了。

　　先不说能不能营救成功，即便营救成功他还得想办法洗脱自己的嫌疑。

　　特务处的人不是傻子，如果明天自己在酒席上消失那么久，肯定会引起怀疑。

　　但是他既然知道了，肯定是要营救的。

　　特别是那名红党手里可能有重要的情报，到时候可能牵扯到更多的人。

　　突然，沈逸想到了翠兰。

　　既然自己没法去救，那就让红党他们自己去救！

　　他坐起身来，然后下床打开了门，开门的声音他故意弄得有些大。

　　随后他走下楼去，眼神随意的瞥向了一楼翠兰的房间。

　　沈逸走到电话机旁，手指轻轻拨动轮盘，那是他自己办公室电话的号码。

　　还未呼出，沈逸就直接按了挂断。

　　“喂，林大哥，那些古董……”

　　沈逸假装先说了些古董的事，随后停顿了一会儿才继续说道：

　　“红党？让我先去审讯一下吗？”

　　“中央医院203病房，好，我知道了。”

　　随后他放下话筒走了上去。

　　回到屋内，沈逸立刻趴在门上听着外面的动静。

　　过了有十几分钟的样子，沈逸才听到一些声音，他知道翠兰刚刚肯定听到了。

　　他打开门缝看了一眼，正好看到了翠兰的背影。

　　半个小时之后，一身黑衣的沈逸躲在暗处看到翠兰从安乐歌舞厅的后门走了进去。

　　至此，沈逸确定了宋瑜也是红党。