第33章 卧底迷云

沈逸看着程玉林的口供，这家伙虽然被狠狠的收拾了一顿，但是脑子还算清醒。

　　他进来之后就知道自己为什么会被特务处抓起来了，除了杨惜雪之外还能是谁？

　　所以他把自己摘得一干二净，说自己根本不知道杨惜雪的具体身份，只是受了蒙骗，不小心被对方拿到了情报而已。

　　沈逸只是看了看就放到了一旁。

　　不管程玉林甩的再干净，都改变不了他差点泄露重要机密的事实，这就够把他枪毙几百遍了，即便有龚浩的关系在也没有办法。

　　而且现在龚浩恨不得赶紧和程玉林摆脱关系呢，出了这种事，蒋校长肯定会对他失去信任。

　　他现在要做的就是把损失降到最低，尽全力保住自己第一厅厅长的位置。

　　不过这些和沈逸都没什么关系，他离开审讯室之后就回到了办公室休息。

　　在审讯程玉林结束之后沈逸的任务就算完成了，之后的事就是戴春风来处理了。

　　。。。。。。

　　“咚咚。”

　　“进来。”

　　夏光走了进来，来到了沈逸的面前。

　　“组长，汤飞凡不愿意来特务处，不过他愿意接受我们的保护，现在他就在中央医院的一个房间里，三餐都由我们的人送过去。”

　　沈逸闻言点了点头，虽然山本佑介已经被抓起来了，但是以防万一，还是要把汤飞凡好好保护起来。

　　如果笔记本落到日本人手里，那后果不堪设想。

　　不过特务处也不可能一直围着汤飞凡转，具体怎么操作还得等戴春风禀明校长之后再做处理。

　　“对了组长，唐少轩应该怎么处置？”夏光问道。

　　沈逸闻言这才想起唐少轩还在审讯室呢，差点把他给忘了。

　　“他醒了吗？”

　　“已经醒了，醒了之后他就喊着要见您。”夏光说道。

　　沈逸闻言思索了起来，他知道整个事件中唐少轩是无辜的。

　　他也不想把唐少轩怎么样，但是进了特务处的大门就不是那么好出去的了。

　　更何况他还和一个日谍有关系，戴春风更是不可能那么容易就把他放了。

　　“先把他扔牢房里吧，送点吃的，然后去通知一下他的家人。”沈逸说道。

　　“是！”

　　随后沈逸继续休息，脑子里想起了关于红党的事。

　　根据徐恩增所说，特务处手里有一个受了重伤的红党，今天他又在中央医院碰到了林江和吴富春。

　　那么很有可能那名红党就被安排在中央医院治疗，就是不知道住在哪个病房。

　　沈逸肯定是想救一下这个红党的。

　　他应该是个很重要的人物，不然也不会让戴春风和徐恩增都那么上心。

　　所以看护的肯定会很严密，这需要沈逸好好谋划一番，得先确定一下这名红党的状态和位置。

　　。。。。。。

　　第二日。

　　沈逸走进特务处大楼，就听到几拨人边走边议论。

　　他从这些声音中听到了“卧底”两字，并且他们在路过沈逸的时候纷纷露出讨好的笑容，说着“沈组长早上好”。

　　沈逸一一回应的同时，心中也有了些许猜想。

　　随后他继续朝着自己的办公室走去，老远就看办公室门口有一个人影在走来走去。

　　待他走近一些才看清原来是冯一舟，而且对方还一脸焦急的样子。

　　“冯股长，你怎么在这？”

　　冯一舟被吓了一跳，待看到是沈逸后露出了惊喜的表情，连忙走了过去。

　　“沈组长，您可算是来了，您这次可要帮帮我呀！”

　　沈逸闻言心中有了猜想，不过还是不动声色的说道：

　　“冯股长这是怎么了？快进来说。”

　　冯一舟点了点头，然后跟着沈逸走进了办公室。

　　进去之后，他立刻就把门关上了。

　　沈逸见状招呼冯一舟来沙发那边，然后给他倒了一杯水。

　　“冯股长别急，有事慢慢说。”

　　但是冯一舟心急如焚，哪有心情喝茶，直接开口说道：“沈组长，我真的不是卧底啊！”

　　沈逸闻言笑了起来，他已经知道冯一舟来找他的目的了。

　　不过他想不通怎么这才一天不到，特务处有卧底的消息就都知道了。

　　他昨天安排好夏光之后就在办公室休息了一会儿，然后就直接回了家，之后特务处发生了什么他还真不清楚。

　　“冯股长何出此言，我没说你是卧底啊。”沈逸笑道。

　　冯一舟连忙说道：“沈组长您是没说，但是特务处的其他人都觉得我是卧底……”

　　随着冯一舟的叙述，沈逸也明白了是怎么一回事。

　　昨天任秉礼是卧底的消息在特务处里炸开了锅，随后不知道从谁那里传出来的消息，说特务处里还有一个日本卧底。

　　就是他把任秉礼的资料泄露了出去，这才让日本人收买了他。

　　而冯一舟就成了首要的怀疑对象。

　　冯一舟不仅是任秉礼的上司，而且在任秉礼和桃井奈美见面的时候他也在场。

　　不怀疑他怀疑谁？

　　其实沈逸在山本佑介说特务处有一个卧底的时候，他第一时间怀疑的也是冯一舟。

　　特务处的大部分人都以为桃井奈美已经招供，而只有一小部分人看过桃井奈美的口供。

　　冯一舟更是能经常接近桃井奈美，并且知道对方还没有彻底叛变，把情报的事情说出来。

　　此时冯一舟看着沈逸的眼神，知道对方可能也有些怀疑自己了，于是赶忙说道：

　　“沈组长，您可一定要相信我啊，我真的不是卧底啊，这绝对是真正的卧底想要泼脏水！”

　　沈逸其实也不确定冯一舟是不是卧底，不过他觉得对方说的也有些道理。

　　“冯股长放心，处座肯定会查清楚，不会冤枉你的。”

　　冯一舟闻言这才安心一些，“沈组长，处座肯定最信任您，还麻烦您在处座面前帮我说说话。”

　　这次行动就是沈逸主办的，而且沈逸还是戴春风面前的红人，所以冯一舟这才过来找他。

　　说着冯一舟就从兜里掏出两根小黄鱼塞进了沈逸的手里。

　　“冯股长，这我可不能要。”沈逸赶忙推辞。

　　“我要是收了你这钱让其他人知道了，不就更觉得你是心虚嘛？”

　　冯一舟闻言也觉得沈逸说的有道理，他也是太心急了，所以这才如此。

　　沈逸继续说道：“冯股长放心，我肯定会如实禀明处座，待处座调查清楚肯定会还你一个清白的。”

　　冯一舟闻言感激涕零，心道自己之前还好交好了沈逸。

　　“多谢沈组长！”