第30章 日谍招供

沈逸缓步走进2号房间，看着已经被绑好的何文州说道：“任秉礼把他知道的都说了，你还有没有什么需要补充的？”

　　“没了，我来金陵的所有事你应该都知道了，我没什么好说的。”何文州说道。

　　沈逸闻言笑了笑，然后拿出了那枚戒指放在了何文州的面前。

　　“我听任秉礼说你很想进审讯室，现在你已经进来了，如果能说出些让我感兴趣的事，或许我可以让你见一见桃井小姐。”

　　何文州看着眼前的戒指，明白沈逸已经知道了他和桃井奈美之间的关系。

　　如果桃井奈美不在特务处手上，他可能还可以撑会儿，但是现在他知道自己撑不住的。

　　“我想先见一下她。”何文州说道。

　　“你没有和我提要求的资格，想见她，先说出一些让我感兴趣的事情。”沈逸毫不留情的说道。

　　何文州闻言知道自己必须说出一些有用的东西才行。

　　“我来金陵除了要拿到奈美手中的情报之外还有一个任务，就是接近沪上医学院的汤飞凡教授，然后拿到他的笔记本……”

　　汤飞凡，湘南人，著名微生物学家、病毒学家，被誉为“中国疫苗之父”。

　　几个月前他应英国学者艾尔福特之邀前往英国合作交流，在那里他见到了最新型的流感病毒。

　　根据特高课得到的情报，汤飞凡有一个笔记本，里面不仅有他对病毒的研究，还有他在英国见到的那款新型病毒的资料。

　　汤飞凡回国之后便被中央医院邀请来院指导，现在他就在中央医院内。

　　恰巧此时何文州回国，于是特高课根据他的具体情况，便把这个任务交给了他。

　　唐少轩就是何文州接近汤飞凡的桥梁。

　　沈逸听完之后心中震颤，特高课想要拿到汤飞凡笔记本的目的他已经猜到了。

　　他前世看到过相关的资料，1936年6月份，日本设立了关东军防疫给水部。

　　它的前身就是1932年日本于东京若松町的陆军军医学校创立细菌研究室，对外称“防疫研究室”。

　　而所谓的防疫给水部也只不过是他表面的名字而已，在1941年，它有了一个新的名字。

　　731。

　　这个时候特高课想得到汤飞凡的笔记本，其目的不言而喻！

　　“混蛋！”

　　这个笔记本绝对不能落到日本人的手里！

　　“你拿到这个笔记本了吗？”沈逸问道。

　　“还没有。”

　　沈逸闻言点了点头，现在国内对于细菌战完全没有概念，毕竟任谁也想不到日本能做出这种事情。

　　希望这件事能给果党高层那些人敲响一下警钟。

　　沈逸继续问道：“你真名叫什么？你是怎么知道任秉礼的？为什么特高课在不确定桃井奈美是否叛变的情况下还把你派了过来？”

　　“我真名叫山本佑介，至于其他的问题，我需要在见了奈美之后才能告诉你。”山本佑介笑道。

　　沈逸看山本佑介的样子，明白他肯定还知道其他的东西，于是对着一旁的方伟说道：

　　“去把桃井奈美带过来。”

　　“是！”

　　何文州见状也松了口气。

　　。。。。。。

　　此时桃井奈美正躺在牢房里看着天花板，脑海里回忆着她和山本君的一些往事。

　　她心想山本君现在应该已经拿到情报了吧，她真想当面告诉山本君自己没有让他失望。

　　可惜她知道自己已经没有机会了，她的任务已经完成，不想再继续忍受折磨了。

　　等身体恢复了一些，就可以找机会自行了断了。

　　突然，牢房门口传来了声音，她看到两个人朝他走了过来，并且把她架了起来。

　　她心中有些疑惑，今天不是已经审讯完了吗？

　　待她被架到2号房，看到自己心心念念的山本君的时候，彻底傻眼了。

　　“山…山本君？你怎么在这？”

　　“奈美，好久不见。”

　　何文州温柔的说道，他看着满身是伤的桃井奈美，很想过去抱住她。

　　虽然现在沈逸已经把他放了下来，但是他依旧被控制着，不能移动分毫。

　　桃井奈美亦是如此。

　　沈逸看着两人的眼神，只觉得有些恶心。

　　他对爱情这种东西并不反感，他恶心只是因为他们是日本间谍而已。

　　因为他们的侵略中国死伤了多少人，又有多少家庭妻离子散。

　　现在两个日谍竟然在这个被他们侵略的华夏大地上谈情说爱！

　　他们配吗？

　　更何况他在知道山本佑介这次的目的是为了给细菌战做准备，他刚刚都想直接一枪把他崩了。

　　“人你也见了，现在可以继续说了吧？”沈逸说道。

　　桃井奈美闻言瞳孔猛的放大，她现在才注意到山本佑介是坐着的，而且身上也没有受刑的痕迹。

　　“山…山本君，你都说了？”

　　山本佑介看着桃井奈美的眼神有些惭愧，但是他并不后悔自己的决定。

　　“奈美，我没有其他选择，我…我只是想见见你。”

　　桃井奈美此时好像遭受了重击一般，彻底没了力气，对于山本佑介的呼唤更是没有回应一下。

　　沈逸见状就让人先把她架了下去。

　　“继续说，说清楚之后我会让你和桃井小姐多待一会儿的，正好也帮我劝劝她，让她说出来是从哪里得到的情报。”沈逸说道。

　　虽然他已经让齐云山去调查桃井奈美舞女的身份了，但是如果是她亲自指认程玉林，那对自己来说更好。

　　山本佑介点了点头，继续交代了起来。

　　就像他自己说的，他现在已经没有其他选择了。

　　。。。。。。

　　“炳华兄，你慢些嘛，走那么快干什么？”

　　此时赵里君跟在张元身边说着，想要再拖一拖。

　　张元则是充耳不闻，走的飞快。

　　他刚刚在门口已经被赵里君拖延了好一会儿，不过还好，并没有耽误太久，现在沈逸应该还没有审讯出什么东西。

　　而赵里君和林江则有些担心，按照以往的经验，审讯日谍是一个持久战，现在估计还在用刑呢。

　　他们只能祈祷沈逸能和上次一样迅速审出来，别被情报科的人摘了桃子。

　　几人亦步亦趋的走进审讯室。

　　沈逸正看着山本佑介的口供呢，突然被涌进来的几人吓了一跳。

　　待看清是赵里君之后，他赶忙立正道：“见过科长！”

　　“日谍已经招供，这是口供。”

　　沈逸将口供双手呈递给了赵里君。

　　刚进来的几人都怀疑是自己是不是听错了。

　　刚刚沈逸说什么？日谍已经招供了？

　　这才多久！？