第34章 校长佩剑

刚送走冯一舟之后潘齐武就来到了沈逸的办公室。

　　“沈组长，处座叫你过去一下。”

　　沈逸闻言立刻跟着潘齐武前往了戴春风的办公室，路上潘齐武对着沈逸那是一顿恭维。

　　不一会儿，沈逸就来到了处长办公室门口，刚巧看到一个人从办公室里走了出来。

　　“见过郑副处长！”…

　　沈逸两人连忙立正道。

　　郑杰民看了一眼沈逸，“你就是沈逸吧？刚刚处座还跟我夸你来着，这次做的不错。”

　　“多谢副处长夸奖！”沈逸说道。

　　郑杰民闻言点了点头，然后就离开了。

　　随后沈逸上前敲响了办公室的门。

　　“进来。”

　　沈逸走进办公室，就看到戴春风正开心的笑着，看到他之后更是立马站起身走了过来。

　　“文远，快过来坐。”

　　戴春风笑着将沈逸招呼到一旁的沙发上。

　　“文远啊，你真是让我狠狠的长了一次脸啊。”

　　“叔父言重了，这是侄儿应该做的，而且没有您的正确决定，侄儿也做不到这一步。”沈逸赶忙说道。

　　戴春风闻言更是大笑了起来，他知道沈逸是在说因为自己没有杀桃井奈美，这才让他能得到情报。

　　“好好好！”

　　戴春风连说了三个“好”字，他现在对沈逸那是相当的满意。

　　有能力还会说话，谁能不喜欢呢？

　　“昨天晚上校长去了总统府，开了一个会，把那些个官员劈头盖脸的骂了一遍。”戴春风继续说道。

　　“哼！这些党国的蛀虫，吃着党国的俸禄不知道为党国分忧，净做一些无用功，甚至通敌卖国，真是党国之耻！”

　　“叔父说的不错，如果党国大小官员都能如叔父一般，何愁外敌不除，内忧不清？”沈逸赶忙说道。

　　“叔父就如校长之佩剑，为党国扫清了这些障碍，还党国一个朗朗乾坤！”

　　戴春风闻言心中更是开心，沈逸这话可是说到他的心坎里去了。

　　校长之佩剑，舍他其谁？

　　这个记下来，到时候可以让人宣扬一下。

　　文远不愧是上过大学的人，说话就是有水平啊！

　　“哈哈哈，文远你夸的有些太过了。”

　　“侄儿绝无虚言！”沈逸一脸正色道。

　　戴春风就喜欢沈逸这种义正言辞的样子，让人觉得他说的就是心中所想的。

　　“文远啊，校长昨天更是对大加赞赏，过不了多久你的嘉奖就会下来，到时你就是一组真正的副组长了！”戴春风说道。

　　“多谢处座！属下定不负处座信任！”

　　戴春风闻言点了点头，“对了，昨天我还遇到了校长夫人，夫人听闻你又立了大功很是高兴，还说让你忙完了别忘了去看看她。”

　　“属下明白，过两日我就去拜访老师。”沈逸说道。

　　“处座，审讯室里的那些犯人怎么处理？”

　　戴春风闻言“哼”了一声，“过几日就会有人过来带走程玉林，他就等着上军事法庭被判枪决吧。”

　　沈逸闻言心中了然，龚浩这是已经彻底放弃程玉林了。

　　“至于那两个日本间谍，他们不是爱人吗，等程玉林的判决下来，就让他们进地府继续相爱吧。”

　　戴春风说罢像是又想到了什么，最后又加了一句“到时候顺便把任秉礼也一起处决了吧。”

　　沈逸见状觉得刚刚郑杰民过来肯定是来说任秉礼的事的，毕竟特务处的人都知道任秉礼是他的人。

　　看来他和戴春风是达成了某种交易啊。

　　“是！”沈逸说道。

　　“叔父，还有一件事，处里的人好像都知道了卧底一事。”

　　戴春风闻言笑了起来，“是我让散播出去的。”

　　沈逸闻言瞬间就想通了，怪不得呢。

　　不过他还是立马震惊道：“什么！？叔父此欲何为？”

　　戴春风看沈逸懵懂的样子，虚荣心得到了很大的满足，于是开始说教道：

　　“有时候打草惊蛇也是一种办法，我主动放出这个消息就是为了让那个卧底心急，然后自己露出马脚。”

　　戴春风是把沈逸当成自己人了才会说出来，而且他知道沈逸绝不可能是卧底。

　　“原来如此，叔父果然厉害，侄儿要学习的东西还是太多了。”沈逸连忙恭维道。

　　戴春风闻言满意的点了点头，“文远，这次卧底调查之事我决定交给你来做，你觉得如何？”

　　“叔父，侄儿…”

　　“文远你放心，我相信你绝对不是卧底，而且只要你有所怀疑，不管官职大小，直给我拿下！”

　　“是！属下定当竭尽全力！”沈逸起身立正道。

　　随后沈逸又汇报了关于汤飞凡的事情，戴春风只说先将汤飞凡保护好即可，静待校长指令。

　　。。。。。。

　　沈逸此时已经从戴春风的办公室走了出来，刚回到办公室还没坐两秒呢门又被敲响了。

　　今天的事还真是多啊。

　　喊了一声“进来”之后，林江就出现在了他的面前。

　　他的手里还提着一个箱子，并且一脸笑意的看着自己。

　　“沈老弟，有好东西哦。”林江拍了拍手中的箱子说道。

　　得，钱又来了。

　　沈逸走上前去关上了房门，然后招呼林江坐到了沙发上。

　　“林大哥，你这速度也太快了吧。”

　　“哈哈哈，抄家这种事可慢不得。”林江笑道。

　　“程玉林那小子不愧是厅长的外甥，家里的好东西可是不少。”

　　说着林江已经打开了箱子，“看看，我给老弟你带了什么好东西。”

　　沈逸打开之后露出了惊喜的表情，箱子里面放着的竟然是美金，有大概一千左右，除此之外还有些几个金条、手表什么的。

　　林江看沈逸的表情也是满意的点了点头，“沈老弟，这些都是你的。”

　　沈逸闻言赶忙摆手，“林大哥这不行，这也太多了，这次弟兄们都出力不少，我一个人怎能拿那么多。”

　　“沈老弟你谦虚了不是，没有你的话我们这次怎么能有那么大的收获？而且是完全避开情报科的情况下！”林江说道。

　　“科长可是亲自发话，这次你必须拿大头，不然就谁都别拿了！”

　　沈逸闻言立刻明白这是赵里君在收买人心。

　　这次沈逸立的功可是不小，情报科肯定会眼热，所以赵里君为了防止沈逸被挖走，所以这才出了这一招。

　　自己如果不拿下这些钱的话怕是不行。

　　“林大哥，那我就恭敬不如从命了。”沈逸说道，“这样，明天晚上我设宴，请科长和弟兄们好好喝一顿！”

　　“好！沈老弟大气！”林江笑道。