第32章 风风光光

“娘希匹！！！”

　　沈逸即便站在远处，依旧能听到话筒里传来的咆哮声，可见蒋校长一定被气炸了。

　　估计现在他办公桌上的东西都被他一扫而空了。

　　一旁的赵里君和张元更是噤若寒蝉，因为他们也听到了。

　　随后戴春风又和蒋校长说了一会儿才放下了话筒。

　　“赵里君！”

　　“属下在！”赵里君赶忙立正。

　　“立刻集合处里行动科成员，由沈逸带队，随我前往总统府抓捕程玉林！”

　　“是！”…

　　参谋本部就位于长江路292号总统府内，周围都有士兵驻守，戴春风这才要带那么多人。

　　而且去参谋本部抓人，这还是头一次，肯定是要风风光光的去！

　　。。。。。。

　　总统府，参谋本部。

　　程玉林正趴在办公室的桌子上写写画画，不一会儿纸上就有了个人脸。

　　程玉林的画工不算太好，但也是基本还原了特征，如果沈逸在这肯定能认出来他画的就是桃井奈美。

　　“惜雪啊，你到底什么时候回来啊。”程玉林喃喃道。

　　不久前杨惜雪告诉他自己要回老家一趟，三五天就会回来，结果都快十天了还不见对方回来。

　　他这段时间天天往仙乐门跑，结果总是失望而归。

　　虽然仙乐门也有其他的好看姑娘，但是他的心里只有惜雪，再也装不下其他人了。

　　此时的总统府外一辆辆车纷纷停了下来，众多身穿黑衣的小特务从车上下来，把守卫都吓了一跳，纷纷抬起了枪。

　　沈逸从最前面的车上走了下来，然后打开了后座的车门。

　　戴春风从中走了下来，他身穿一身深灰色中山装，头发更是一丝不苟的梳起，胸口的口袋上还别着一支钢笔。

　　随后两位科长也从后面的车上走了下来，来到了戴春风身后。

　　戴春风走到守卫面前然后掏出来自己的证件。

　　“参谋本部内有日谍流窜，奉校长之命特来抓捕。”

　　守卫迟疑了一下，准备先去打个电话问下，谁知戴春风已经抬手挥了挥。

　　“动手。”

　　“是！”

　　沈逸迅速反应过来，然后命手下人进入总统府内，其他守卫看对方那么多人根本不敢阻拦。

　　总统府周边有宪兵部队的人会进行警戒，对方既然能进来就已经说明了一切。

　　戴春风见状笑了笑，他就是要高调！

　　平时他确实不敢在总统府造次，但是现在他得到了校长的首肯怎么可能不爽一把？

　　校长的意思就是要杀鸡儆猴，看谁以后还敢通敌卖国！

　　。。。。。。

　　此时的程玉林正在欣赏自己画的画像，想着等杨惜雪回来之后就送给她呢。

　　结果外面突然传来了一阵吵闹声。

　　大白天的不好好上班，乱吵什么！？

　　于是他起身准备出去好好管教一下那些人。

　　他可是中校参谋，再加上有个厅长舅舅，在这第一厅根本没人敢把他怎么样。

　　程玉林推开门正准备叫骂呢，结果看到外面全是身穿黑衣的人举着枪，直接傻眼了。

　　出于本能他迅速掏出了枪，结果还没拿稳枪就被一旁的人给夺走了。

　　他定睛一看，这才发现对方竟是上次在宴会上被自己蔑视的沈逸。

　　“程参谋，我们又见面了。”沈逸笑道。

　　“你…你怎么在这？这可是参谋本部，你想干什么！造反吗！？”程玉林吼叫道。

　　沈逸直接一巴掌扇在了他的脸上，因为太吵了。

　　“程玉林，你通敌卖国，泄露国家重大机密，跟我回去一趟吧。”

　　程玉林捂着自己的脸，不可置信的说道：“你在胡说什么！”

　　沈逸也懒得废话，等到了特务处他就嚣张不起来了。

　　“带走！”

　　一旁的几个特务闻言迅速上前控制住了程玉林。

　　“放开我！我可是中校参谋，是党国的功臣，你没有权力抓我！”

　　“我舅舅是中将厅长！放开我，我要见我舅舅！”

　　“住嘴！”

　　突然，一道声音从门口传来。

　　沈逸转头看过去，正是上次见到的龚浩，此时戴春风正站在他身旁。

　　这种事，戴春风怎么可能不去叫龚浩过来欣赏一下呢？

　　龚浩大步走到程玉林面前，直接给了他一巴掌。

　　如果早让他知道程玉林泄露了布防图，他肯定一枪毙了他。

　　“你这个混账东西！你该死！”

　　程玉林直接被打懵了，他现在还不知道自己到底犯了什么错。

　　龚浩打完之后面露惭愧的看向走来的戴春风，说道：“雨农老弟，真是抱歉，平时是我对他纵容过度，所以这才口出狂言，真是给你们添麻烦了。”

　　“龚老哥说笑了，这是我的职责所在。”戴春风笑道。

　　他现在可太爽了，任他也无法想到前两天还对自己爱搭不理的龚厅长，今天会这样和自己说话。

　　“带走。”

　　“是！”

　　随后沈逸便将程玉林押走了。

　　龚浩见戴春风也要走，赶忙说道：“雨农老弟，咱们借一步说话。”

　　戴春风闻言笑了笑，然后和龚浩走到了一旁。

　　前面的沈逸见状知道戴春风和龚浩之间肯定要有交易了，不过这和他没什么关系。

　　他只需要做好自己的事就好了。

　　特务处的人来的快，去的也快。

　　但是这一幕给总统府的一众大小官员留下来了深刻的印象。

　　他们明白今天特务处能进总统府抓别人，明天就可能进来抓自己。

　　这也是蒋校长想要的效果。

　　。。。。。。

　　“啪！啪！啪！”

　　特务处审讯室内传出鞭子的抽打声，夹杂着程玉林的喊叫声此起彼伏。

　　“苏茂，你今天中午没吃饭吗？”沈逸问道。

　　正在抽鞭子的苏茂闻言愣了一下，知道是沈逸不满意，于是赶忙说道：

　　“组长，你等等，我换个鞭子。”

　　说罢他换了一个鞭子，然后沾上了些辣椒水继续抽了起来。

　　带有辣椒水的鞭子抽打在程玉林的身上，让他更感觉火辣辣的疼。

　　“我…我说，我什么都说，别打了，求求你们了。”

　　苏茂闻言停顿了一下，谁知后面立马传来了沈逸的声音。

　　“我让你停了吗？”

　　苏茂闻言立刻继续抽打了起来，待又过了几分钟沈逸才让他停下。

　　而程玉林此时早就已经遍体鳞伤了，但是嘴里依旧念叨着：“我…我都说，求求别打了。”

　　沈逸看他这个样子，满意的笑了笑。

　　君子报仇，十年不晚。

　　他此前以为自己还得等一段时间才能报复一下程玉林呢，没想到这才几天而已，对方就落在了自己的手上。

　　他缓步走到程玉林面前，“程参谋，我还是喜欢你之前那个桀骜不驯的样子。”