第39章 营救成功

晚上七点，福昌饭店。

　　此时沈逸正坐在二楼最大的包间内和林江几人聊天。

　　这次沈逸除了请行动一组的人之外，也把另外两个组的人也叫了过来。

　　人一多，就更能混淆视听了。

　　而且他也得和另外两个组的人熟悉熟悉，说不准以后他成了科长，这些可都是手下。

　　几人正聊着呢，吴富春突然拿着一幅裱好的西洋画出现在了包间门口。

　　林江看到吴富春的时候愣了一下，随后他迅速起身走了过去，将吴富春拉了出去。

　　“你怎么来了？”林江有些生气的问道。

　　吴富春看林江生气的样子低下头，有些委屈的说道：“组…组长，我也想祝贺一下沈副组长立功。”

　　林江见状就知道吴富春心中有些不平衡了。

　　行动一组两次立功都没有吴富春的份，林江也感觉有些不好意思。

　　不过谁让那个时候恰好就让吴富春碰到一个红党呢，这也是没办法的事。

　　而且福昌饭店离中央医院很近，如果出什么事他们也能迅速赶过去。

　　再说能出什么事，这红党都抓了一周多了，啥异常都没有。

　　想到此处，林江的语气也软了下来。

　　“行吧，今天你就留下吃点吧，不过吃完之后立马给我回医院去。”

　　“是！多谢组长！”吴富春一脸开心的说道。

　　随后他走进包间将西洋画送给了沈逸，这让一旁的苏茂暗道不妙。

　　刚刚齐云山来的时候也给送沈逸送了一个礼物，虽说不值什么钱，但起码有心啊。

　　现在吴富春这老小子也送了一件。

　　而他苏茂什么都没有带，就带着嘴跟胃就来了。

　　这让沈逸怎么想？

　　苏茂越想越觉得胆寒，心中暗骂吴富春不地道。

　　之前吴富春还跟他说要联合起来一起对抗沈逸，把他从副组长的位置上踢下去。

　　现在沈逸副组长的位置已经稳固，这吴富春立马就换了一副嘴脸。

　　真是可恶！

　　但是现在再去准备礼物有些来不及了，苏茂心中有些急了。

　　不过他很快就想到了办法。

　　那就是喝酒。

　　苏茂有了打算，总算是安心了一些。

　　等赵里君到了之后，酒席就正式开始了。

　　在主桌的位置上，几人喝得正酣，沈逸和行动科的几位组长、副组长称兄道弟。

　　赵里君更是对沈逸赞扬有加，沈逸终于算是在行动科坐稳了脚跟。

　　手下的三个队长更是不再有丝毫的不满，特别是苏茂。

　　他好像突然开窍了一样疯狂讨好沈逸，一直在灌自己酒。

　　沈逸喝一口，他直接喝一杯。

　　沈逸喝一杯，他直接怼瓶吹。

　　其他人见苏茂这样，也是卯足了劲地喝，恨不得把一个月的酒都喝了。

　　这倒省的沈逸想办法灌他们酒了。

　　时间很快来到了八点半，赵里君半个小时前已经离开了，主桌上大部分的人都喝醉了，有几个酒量不好的直接都趴下呼呼大睡了起来。

　　沈逸也有了些醉意，不过他还是尽量让自己保持清醒。

　　他心中想着宋瑜这个时候也该行动了吧。

　　。。。。。。

　　中央医院，203门口，此时一共有四个人守着。

　　几人实在有些无聊，便开始了聊天。

　　“你说队长和孔朗他们在福昌饭店吃的怎么样？”

　　“还能怎么样？那可是福昌饭店，吃一顿就得花不少钱，听说这次沈组长直接包下了一层，全是大鱼大肉啊！”

　　这人说着还咽了咽口水，其余人同样如此。

　　“别说了，说的我都饿了。”

　　“你说咱们怎么就没这命呢，孔朗那小子今天下午还炫耀说是沈组长亲自告诉他让他去的，把他美得尾巴都快翘天上去了。”

　　其他人想起今天孔朗的样子，纷纷有些羡慕。

　　“不说了，我先睡会儿。”

　　其中一人说罢便躺在椅子上睡了起来，其他人也没有什么心情守夜，纷纷开始跑神。

　　他们守了那么多天都没啥事，今天能有事？

　　而此时三个身穿白色大褂，戴着口罩的男人悄然走到了二楼。

　　三人慢慢走到203附近，看到门口的四人之后，他们交换了一下眼神，随后立刻出手。

　　“噗！噗！噗！”…

　　三刀下去，站着的三名特务被顺利解决。

　　他们本想继续悄无声息的解决掉躺在椅子上的那个特务。

　　谁知道那人突然醒了过来，拔枪就射。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三人中其中一人肩膀中了一枪，而那个特务则被一枪爆头。

　　在安静的黑夜里，枪声是如此的刺耳。

　　“快！”

　　三人迅速进入到病房内。

　　而病房内的周毅晖也被枪声惊醒了，他震惊的看着已经跑过来的三人。

　　“你们是谁？”

　　“同志，我们是来救你的。”

　　为首的那人拔掉周毅晖手上的针头，另外两人把他架了起来。

　　周毅晖虽然心中有所怀疑，但是他受伤太重，也没有什么反抗之力。

　　而此时医院内的其他特务也听见声音朝着203跑了过来。

　　三楼留着的几个特务同样警戒了起来，方伟立刻推开门，看到汤飞凡没事这才松了口气。

　　“我们要不要下去看看？”其中一人说道。

　　方伟闻言看了看留在这里的另外两人，其他人都去参加沈逸的酒席了，沈逸为了补偿他们三人，每人给了五十块。

　　“不用，我们的任务是保证汤教授的安全，如果汤教授出事，我们几个脑袋都不够掉的。”

　　方伟说罢领着两人直接进了汤飞凡的房间，准备贴身保护他。

　　而汤飞凡对此也没有说什么。

　　此时三名红党已经将周毅晖从203的窗户上传递了下去，在下面有一位同志接应他们。

　　那位同志刚刚已经解决了看守在下面的两个特务。

　　待人全部下来之后，几人带着周毅晖迅速撤离，按照事先规划好的路线从医院一个小门跑了出去。

　　在门口就放着一辆车。

　　几人迅速上车离开了这里。

　　车子开出不久车上就下去了两个人，按照规定他们是不能见到宋瑜的，但是有一人中了一枪，所以为首的陈亮才没有让他下去。

　　而那些赶来的特务进到203病房之后连个人影都没看到，他们看着打开的窗户知道对方已经从窗户那跑掉了。

　　一人趴着窗户往下看去，只看到两个尸体躺在地上。

　　而在枪声响起时就有特务赶往福昌饭店，现在大批的特务已经离开饭店朝着中央医院赶来。