第3章 科室选择

“呜~”

　　火车此时停靠在了金陵下关火车站，虽有些晚点，但是并没有人抱怨什么。

　　在这个年代，能平安抵达就算好的了，还奢求什么准时准点啊。

　　不过即便火车已经到站了，他们也不能立即下车，因为火车站已经被特务处和警察局控制住了。

　　林江首先从车厢门口探出了头，当他看到站台上站着的人时，立马跳下火车，然后一路小跑了过去。

　　“科长！”

　　林江敬一个标准的军礼。

　　赵里君点了点头，“情况怎么样？”

　　“报告科长，幸不辱命，两名日谍全部抓获！”

　　林江大声喊道，同时瞥了一眼站在一旁的情报科科长张元。

　　张元有些绿绿的脸还怪好看的嘞。

　　“好！”

　　赵里君高兴地拍了一下林江的肩膀，“等回到处里，我向处长为你请功！”

　　张元闻言忍不住冷哼了一声，要不是他们情报科提供的情报，林江怎么可能抓捕得那么顺利，要说功劳他们情报科才是最大的！

　　要不是之前情报科的人被其他事情缠身，这次行动他们肯定也要一起参与。

　　一旁的赵里君也察觉到了张元的冷哼声，不过他今天高兴，不和张元一般见识。

　　此时沈逸和一众特务已经走了下来，赵里君赶忙走了过去。

　　他看着被按着的两个日谍心中十分激动，然后他又看向了一旁的沈逸。

　　“你是？”

　　“赵科长好！属下沈逸，今年刚从学校毕业被分配到了特务处，还未入职。”沈逸敬礼道。

　　林江此时赶忙走了过来，在赵里君耳边小声汇报了起来。

　　不一会儿，赵里君就了解了沈逸的基本情况。

　　“好，你做的不错！还未入职就能完成这么艰难的任务，党国有你这样的栋梁之才何愁不兴旺？”

　　赵里君毫不吝啬自己的夸奖。

　　“科长过奖，这次任务全靠林组长掌控全局，属下只是帮了点小忙而已。”沈逸谦虚道。

　　“哈哈哈，不骄不躁，不错不错。”

　　赵里君又夸了沈逸几句这才命令手下人将日谍押走。

　　这一幕把后面的张元看的一愣一愣的。

　　赵里君什么时候说话那么好听了？他怎么不知道？

　　他看着沈逸，心中产生了些许好奇。

　　随后特务处和警察局的人全部离开，火车站才恢复它以往的样子。

　　而沈逸也跟着回去了。

　　。。。。。。

　　1934年的时候，特务处总部就由金陵鸡鹅巷53号迁至洪公祠1号。

　　此时沈逸正站在处长办公室外，他还能听到里面传出的谈笑声。

　　不一会儿，张元就率先走了出来，他看了沈逸一眼，然后对他笑了笑便离开了。

　　这次行动不仅抓获了两名日谍，还得到了一个情报，他还得赶紧去安排呢。

　　至于沈逸，他刚刚在办公室里已经猜到对方应该和戴春风有些关系，怪不得赵里君说话那么好听呢。

　　他刚刚也向戴春风提出了想让沈逸去情报科，不过这只是为了讨好戴春风而已。

　　他其实对沈逸并不是很上心，一个关系户能力如何尚且未知，让他去情报科还可能会产生些麻烦。

　　所以他并没有对沈逸多说什么，表达一下善意即可。

　　又过了几分钟，赵里君也从里面走了出来，他看着站姿标准的沈逸满意的点了点头。

　　“沈逸，处座让你进去。”赵里君微笑道。

　　“是！”

　　沈逸上前敲了敲门，听到一声“进来”之后便推开门走了进去。

　　首先沈逸就看到了这位民国时期著名的特务头子。

　　戴春风脸有些长，虽然不算英俊，但极具辨识度。

　　特别是他的眼睛，仿佛能看穿人心一般。

　　“处座好，学生沈逸前来报到！”沈逸敬礼道。

　　戴春风曾任浙江警官学校的政治特派员，所以沈逸自称学生毫无问题。

　　“哈哈哈，文远啊，那么久不见你真是变化了不少。”

　　文远是沈逸的表字，是沈九龄为他取的，取自“文以载道，远见卓识。”

　　沈九龄虽是青帮大佬，但是一直想把沈逸培养成一个知识分子。

　　而沈逸也不负众望，考上了沪上圣约翰大学医学系。

　　沈逸在大学里受到了爱国思想的冲击，于是他在毕业之后报名了浙江警官学校的特训班，因为这个事沈九龄很是生气。

　　不过最终还是拗不过沈逸，放他去了。

　　所以沈逸其实只在浙江警官学校上了不到一年的时间而已。

　　虽然他的成绩在警官学校里并不算太突出，但是有戴春风的关系在，他也是被顺利的分配到了特务处。

　　戴春风此时目光柔和的看着沈逸，就像在看自己的后辈一样。

　　“和我就不用那么客气了，这里又没外人，喊我叔父就好。”

　　戴春风曾经在沪上闯荡过一段时间，结识了不少青帮人员，也是在那个时候，他认识了沈九龄，喊对方一声大哥。

　　戴春风在沈逸小的时候就见过他。

　　“叔父。”沈逸笑道。

　　一声“叔父”，将两人的关系拉近了不少。

　　“我听里君说你这次任务表现的很好，果然虎父无犬子，没给沈大哥丢脸。”戴春风笑道。

　　“叔父过奖了。”

　　沈逸说着掏出了一个信封递给了戴春风，“叔父，这是父亲让我给您带来的信。”

　　戴春风点了点头，他接过信之后并未立刻打开，而是放在了办公桌的抽屉里。

　　“叔父，这是我刚回到沪上的时候淘来的一幅《清风高节图》，特拿来送予叔父。”

　　沈逸又拿出一幅画卷递给了戴春风。

　　戴春风闻言有些不淡定的，他从沈逸手中拿过画卷，然后打开看了一眼。

　　他对古董的了解不少，大致能看出这是真迹。

　　再加上沈逸不可能拿假的送给他，这定是真迹无疑。

　　“文远啊，这不行，那么久不见我都没给你见面礼呢，怎能收你的礼物？”

　　戴春风说着已经把画卷卷了起来就要还给沈逸。

　　“叔父这是哪的话，叔父是我敬重之人，我看到这幅画的时候第一时间想到的就是叔父。”

　　“除了您之外我想不到还有其他人能和这幅画那么契合了，所以还请您务必收下。”沈逸赶忙说道。

　　《清风高节图》，明代画家夏昶所作，顾名思义是表示一个人品质高风亮节。

　　沈逸这句话可是说到戴春风的心坎里了。

　　戴春风看沈逸坚决的样子，再加上他确实喜欢这个画。

　　“既然如此，那我就不推脱了，但是这个画算是我买的。”

　　说罢戴春风从抽屉里掏出来三条大黄鱼直接塞到了沈逸的手里。

　　“必须拿着，这是命令！”

　　“是！”

　　服从命令是军人的天职，沈逸当然要听话。

　　戴春风见状满意的点了点头。

　　家常结束，该聊正事了。

　　“文远，你现在对特务处应该有些了解了吧？”戴春风问道。

　　沈逸点了点头，在路上，林江已经把特务处的各个部门都给自己介绍了一番。

　　“那你想进入哪个科室？”