第35章 出言提点

“对了，沈老弟，我们在程玉林以及山本佑介的家里找到了一些老东西，手下以为不值什么钱所以就没有报上去，你看…”

　　林江的话已经很明显了，就是让沈逸把古董给戴春风送过去。

　　赵里君这是不仅给他送钱，还要给他送些人情，让他和戴春风的关系更进一步。

　　赵里君这是真拿自己当宝贝了啊。

　　还别说，他刚来没多久就立了两次功劳，这可让行动科在情报科面前扬眉吐气了一回。

　　赵里君此举也算正常。

　　“林大哥，我知道了，不过这些东西也可能都是假的，不如我先找人鉴定一下真伪如何？”沈逸说道。

　　林江闻言立马明白了沈逸的意思，笑道：“哈哈哈，就按沈老弟说的办，东西都还在车上放着呢，到时候我直接让他们送老弟府上去。”

　　“那就麻烦林大哥了。”沈逸笑道。

　　随后两人又聊了两句，林江这才离开沈逸的办公室。

　　还没等沈逸回办公桌前坐下呢，就又听到了敲门声。

　　夏光来找他了。

　　“组长，唐少轩的父亲唐龙到门口了。”夏光说道。

　　“带他去会客室吧。”沈逸说道。

　　“是！”

　　。。。。。。

　　唐龙此时正一脸焦急的等在特务处门外，昨天下午他就听医院的人说唐少轩没去上班，本来还以为对方是贪玩便没有多想。

　　谁知没过多久就有人过来说有弟兄在中央医院的门口看到少爷被人抓了，一时间可把唐龙给气坏了。

　　他开始调动帮众调查情况，结果什么都没有查到，直到特务处的人找上了门。

　　他当然知道特务处的恶名，昨天晚上他就一直在托关系想和特务处的人搭上线，最后也就和一个小队长见了一面。

　　结果对方说唐少轩是因为日谍才被抓进去的，自己爱莫能助。

　　唐龙立马就想明白了那个何文州就是日谍，不然自己的儿子刚回金陵怎么可能因为日谍就被抓进去？

　　这对唐龙来说简直是晴天霹雳！

　　他可就唐少轩这一个儿子啊！他必须把唐少轩救出来，不管付出多大的代价！

　　此时夏光走了过来，对着唐龙说道：“进来吧，我们组长愿意见你。”

　　唐龙闻言很是激动，他也听昨天那个队长说了这次是一个姓沈的组长抓的他儿子，如果他能说动这位沈组长，那他儿子就还有希望。

　　“多谢长官，多谢长官。”

　　唐龙心情忐忑的跟着夏光走了进去，来到了一个房间内。

　　当他看到房间里的人的时候，有些傻眼了。

　　“唐叔来了，快坐快坐。”

　　沈逸笑着站了起来，对着唐龙说道。

　　姓沈的组长…他怎么就没想到呢！

　　唐龙此时瞬间明白了一切，感情沈逸当时就怀疑到何文州是日谍了啊！

　　他颤颤巍巍的走了过去，“沈…沈组长，求您放过少轩吧…”

　　身后的夏光见状立即撤出了房间，然后把门给关上了。

　　沈逸缓步走到唐龙面前，将他扶到了一旁的座位上。

　　。。。。。。

　　半个小时之后，沈逸和唐龙走出了房间，此时的唐龙已经恢复了一些精神。

　　“送唐叔出去。”沈逸对着夏光说道。

　　“是！”

　　随后夏光带着唐龙离开了这里，沈逸则前往了审讯室。

　　刚刚唐龙想用整个安清帮码头每年四成的利润换取唐少轩，不过沈逸并没有说什么。

　　他只是保证唐少轩暂时死不了，其他的还需要找处长商量才行。

　　所以沈逸打算今晚去一趟戴春风的住所，和对方说一下此事。

　　这种事当然不可能在处里说。

　　不一会儿，沈逸便来到了审讯室见到了唐少轩。

　　此时唐少轩哪还有之前留洋学子的朝气蓬勃，只是死气沉沉的盯着天花板看，听到动静这才扭头看了过去。

　　“沈逸，你终于来见我了。”

　　“刚刚唐叔过来了一趟，我替他过来看看你。”沈逸说道。

　　“我爹来了？”

　　唐少轩闻言终于是恢复了一些精神，他连忙起身说道：“他有没有怎么样？我爹和何文州没有任何关系，你们不能抓他！”

　　“唐叔是我长辈，我怎么可能抓他呢。”沈逸笑道，“他刚刚已经被我送走了，倒是你，真是让唐叔担心啊。”

　　“我…我对不起我爹……”

　　说着唐少轩就哭了出来，像是一个被欺负的孩童般蜷缩着身体。

　　“你听说过细菌战吗？”沈逸突然开口问道。

　　唐少轩闻言有些懵的抬起头看向了沈逸，“什么？”

　　“细菌战。”

　　唐少轩这次听清楚了，他点了点头，他在德国学医的时候听过。

　　“何文州接近你的目的就是为了得到在中央医院一名教授的笔记本，而那个笔记本里记载着各种病毒的资料，你觉得日本想得到那个笔记的目的是什么？”沈逸说道。

　　唐少轩闻言瞳孔猛地睁大，他当然不傻，自然知道沈逸说的是什么意思。

　　他此时也意识到自己就差点铸成大错。

　　“我…我什么都不知道，我如果知道他是日本人的话绝对不会结交他的……”

　　唐少轩开始碎碎念了起来，沈逸见状走过去直接给了他一巴掌。

　　“醒醒吧，就算没有你，日本人也会想其他办法得到那个笔记，就算没得到那个笔记，他们依旧会继续研究，只不过时间可能会慢一点而已。”沈逸说道。

　　“所以，你应该好好想想你能为此做些什么。”

　　说罢沈逸便转身离开了，他只不过是看唐少轩在医学方面很有天赋这才多说两句而已。

　　如果对方并没有那个心，那就当作一个筹码换取利息就够了。

　　随后沈逸走出审讯室，终于能回办公室歇会了。

　　他拿起话筒给宋瑜打了一个电话。

　　“宋叔，帮我找个能鉴定古董的专家。”

　　“一会儿有一些东西送到了家里，让他直接去公馆鉴定一下，然后列个单子出来，麻烦宋叔了。”

　　挂掉电话之后沈逸就准备去中央医院看看了，他可没忘了中央医院的那个红党。

　　此时汤飞凡正被保护在中央医院，他过去没有任何突兀。

　　现在关于特务处卧底的事沈逸并没有什么思绪，所以他想解决了红党的事再着手调查特务处内的卧底。