第31章 处座震怒

赵里君从沈逸手里拿过口供看了起来，张元也赶忙扭头看了过去。

　　林江则迅速走到沈逸身旁，小声的说道：“沈老弟你是怎么做到的？这才刚抓进来就都招了？”

　　说着他看了看坐着的山本佑介，心中更是惊讶，“你都没给他动刑就招了？”

　　沈逸闻言笑道：“林大哥，有时候审讯也不一定要动刑的。”

　　林江闻言有些懵，不动刑怎么审讯？聊天吗？

　　不过还没等他继续问，那边就传来了赵里君愤怒的声音。

　　“什么？特务处里有卧底！？”

　　林江闻言迅速走了过去，看向了山本佑介的口供。

　　据山本佑介所说，特务处应该是有特高课安插的卧底，因为特高课非常确定桃井奈美并没有叛变。

　　并且他们通过那个卧底得知了任秉礼的信息，所以他们这才让山本佑介去接近任秉礼。

　　何文州这个人是真实存在的，只不过他在前往德国之际就被山本佑介杀死并且顶替了身份。

　　随后山本佑介便拿着何文州的行李前往了德国，准备多结交一些留学生，为之后的间谍生涯做准备。

　　在何文州的行李中就有不少古董，那本医书也是其中之一。

　　所以山本佑介是接近任秉礼的最佳人选。

　　但是特高课并不知道山本佑介和桃井奈美之间的关系，否则打死他们也不会让山本来执行这个任务。

　　赵里君此时来到了沈逸的面前，满脸都是欣赏之情。

　　“干得好！”

　　“多谢科长夸奖！”沈逸立正道。

　　张元此时也看完了口供，他现在恨不得过去给山本佑介两脚。

　　你也太不能撑了吧？为什么不等他过来再招！

　　不过现在说什么都于事无补了，这件事和他情报科的关系已经不大了。

　　随后他看向了沈逸，心中更是有些后悔。

　　怎么就把他让给行动科了呢？当时应该在处长面前再多争取一下的啊！

　　而赵里君则和张元的心情截然相反，他恨不得上前亲沈逸两下。

　　这也太给行动科长脸了！

　　随后他看向了山本佑介，注意到他手腕处的绷带已经染满了血。

　　他赶忙命令一旁的特务道：“还不快重新给山本先生包扎一下，然后让他和桃井小姐团聚！”

　　“是！”

　　随后他走向张元，看着对方有些阴沉的脸，笑道：“张科长，要不要和我一起去找一下处座啊。”

　　“哼！”

　　张元哼了一声直接转身走开了，他肯定是要去找戴春风的。

　　吃不了肉，喝点汤也行啊。

　　赵里君见状哈哈大笑了起来，随后也走出了审讯室。

　　林江见状这才走到沈逸面前，笑道：“沈老弟，看来这次你的代理两字就可以顺利摘掉了。”

　　沈逸赶忙笑道：“承林大哥吉言，等此事结束之后，小弟请林大哥喝酒。”

　　“哈哈哈，这顿酒我记下了！”

　　。。。。。。

　　处长办公室。

　　赵里君已经把自己从林江那听到的消息全部告诉了戴春风，包括桃井奈美手中握着的情报。

　　此时戴春风看着任秉礼和山本佑介的口供，喃喃道：“没想到还真让这小子挖出来点东西。”

　　此前他只是以为沈逸只是立功心切所以才一直提审桃井奈美，根本没想过能挖出点什么。

　　没想到这才几天而已，沈逸就给了他一个大大的惊喜。

　　不仅从桃井奈美那里拿到了情报，还抓了一个日谍，而且还从对方嘴里知道了特务处有卧底这件事。

　　戴春风此前一直就怀疑特务处里有卧底，只不过并不确定。

　　有了山本佑介的佐证，他现在恨不得赶紧把那个卧底给找出来枪毙一百遍。

　　不过现在对于卧底还没有一点头绪，先把桃井奈美的事情解决了再说。

　　至于山本佑介的另外一个任务，他心中也有了些猜想，他准备之后禀明校长，让校长定夺。

　　“情报拿到手了吗？”戴春风问道。

　　“沈逸已经派手下去取了，估计也该回来了。”赵里君赶忙说道。

　　“去把沈逸叫过来。”

　　“是！”

　　不一会儿，沈逸就来到了戴春风面前。

　　“见过处座！”

　　戴春风看到沈逸立马露出了笑容，他对这个侄子可太满意了。

　　“文远，快来坐。”

　　沈逸看了一眼一旁还站着的赵里君和张元，迟疑了一下还是坐下了。

　　这里戴春风最大。

　　沈逸坐下之后立马拿出了刚刚夏光交给他的东西——一个胶卷。

　　“处座，这就是桃井奈美手里的情报。”沈逸说道。

　　戴春风接过胶圈看了看，“这里面是什么？”

　　“由参谋本部制定的北平军事布防图。”

　　“什么！？”

　　戴春风闻言猛得站了起来，沈逸见状也连忙站起。

　　“你说的是真的？没跟我开玩笑吧！”戴春风说道。

　　沈逸见戴春风如此激动，连忙说道：“处座，是桃井奈美亲自交代的。”

　　随后他把山本佑介已经规劝桃井奈美成功的事情说了出来，又把齐云山关于她舞女的身份调查拿了出来。

　　“处座，桃井奈美以舞女杨惜雪的身份接近参谋本部第一厅中校参谋程玉林，随后从他那里拍摄了这份布防图……”

　　按照桃井奈美所说，她在晚会上以美色诱惑了程玉林，随后更是每日去对方家里找他，夜夜笙歌。

　　后来有一次更是直接去参谋本部去找他，那天程玉林拿着一个档案袋就走了出来，然后就载着桃井奈美回家了。

　　而那个档案袋里装的就是这份北平布防图。

　　戴春风听完之后怒不可遏，直接大骂道：“程玉林这个色胚，真是党国败类！差点误了党国大事！”

　　今年6月份的时候日本已经来到了丰台边上，爆发了“第一次丰台事件”，距离北平城只有一步之遥！

　　虽说北平城的军事防务主要是由宋折远领导的第29军负责，但是他们也只是在参谋本部制定的布防图上进行略微的调整而已。

　　如果让日本拿到了这份布防图，偌大个北平城对他们来说就如囊中之物一般，想取就取！

　　戴春风大口喘着粗气，终于是冷静了一些，他必须赶紧联系校长。

　　“程玉林，我怎么听这名字有些耳熟？”

　　“处座，他是第一厅龚厅长的外甥，上次宴会的时候他也去了。”沈逸说道。

　　戴春风闻言狠戾的笑了起来，“原来是这老小子的外甥啊，好好好，之前那么不给我面子，我看你这次还有没有之前的傲气！”

　　随后他立马走到办公桌旁，拿起话筒开始打电话。