第49章 情报贩子

此时，宴会厅已经响起了优美的音乐声，中央一片空地上好几对男女正在跳舞。

　　沈逸此时已经不在宋美玉身边了，他找到个座位自顾自的品尝起了美食，顺便欣赏一下民国时期的舞姿。

　　“你好，可以邀请你跳个舞吗？”

　　一道声音传来，沈逸抬头看到一个金发碧眼的女人朝他伸出了手。

　　“荣幸之至。”沈逸笑道。

　　说罢他起身牵住对方的手走到了中央的舞池中。

　　沈逸一只手虚搂住对方的芊芊细腰，开始跳起了舞。

　　“我叫露西·卡特，先生叫什么名字？”

　　“沈逸。”沈逸说道，“露西小姐是哪里人？你的中文说得真好。”

　　“多谢夸奖，我是美国人，为了学习贵国的语言我可是费了好大的力气呢。”露西笑道。

　　沈逸笑而不语，一个情报人员学习他国的语言是太正常不过的事情了。

　　他刚刚在碰到对方手的那一刻就看到了她的记忆，那是一个片段，从中沈逸看到了露西交易情报的过程。

　　所以沈逸知道对方应该是个情报贩子，至于对方是官方人员还是什么，他还不清楚。

　　“沈先生能成为宋夫人的爱徒，肯定是有什么过人之处吧，不知道沈先生在哪个部门任职？”露西问道。

　　“特务处。”沈逸淡淡的说道。

　　露西闻言手一紧，身体也顿了一下。

　　沈逸见状虚楼的手直接握了上去，笑道：“露西小姐跳舞的时候可不要分心，不然容易摔倒。”

　　露西闻言尴尬一笑，“谢谢，没想到沈先生那么诚实。”

　　她确实是没有想到沈逸竟然是特务处的人，她接近对方的目的只是因为沈逸是宋美玉的学生而已。

　　身为一个情报贩子，她不仅要贩卖情报，也会收集情报。

　　她见沈逸和宋美玉的关系那么亲密，所以这才想要从沈逸身上挖出点东西出来。

　　结果没想到对方竟然直接看透了自己的目的，可能对自己的身份也有所怀疑了。

　　“诚实是中国的传统美德，露西小姐可不能只学中文，中国的文化才是最博大精深的。”沈逸笑道。

　　露西闻言便知道沈逸已经识破了自己的身份，于是说道：“受教了。”

　　既然挖不出什么，发展成为客户也是一个不错的选择。

　　于是她继续说道：“我平常就在利华洋行，如果沈先生有什么需要可以去那找我。”

　　“好的。”

　　此时音乐停了下来，一支舞已经结束了，沈逸向露西微微鞠躬便走开了。

　　待聚会结束，沈逸告别宋美玉之后便回了特务处，这几天他准备直接在特务处里休息。

　　。。。。。。

　　三天后。

　　沈逸此时正看着夏光记录的报告。

　　这几天王强大部分时间都是在杂货铺里待着，中间去进了一次货，还去中央医院换了一次药。

　　在这两次外出的过程中，均未有任何异常。

　　电讯科的人在前天晚上检测到了电台的信号，确定电台就在响铃巷附近。

　　不过当天去杂货铺买东西的人很多，夏光他们并不知道是谁给王强传递的情报。

　　而沈逸要求重点关注的顾客同样都是一些正常的客人，接触不到什么情报。

　　沈逸放下报告，心中已经确定王强就只是一个报务员而已。

　　至于组长，应该就是那个缺了一截手指的人。

　　这几天那几家黄包车行的负责人同样联系过自己，说找到了有那样特征的人。

　　但是沈逸赶过去之后在不远处观察了那几人，他们的手和自己在王强记忆中看到的手还是有些差别的。

　　所以沈逸现在仅仅确定了王强的身份还有电台的位置，对于这个间谍小组的组长还是没有什么头绪。

　　他轻轻敲击着桌子，想着要不要再去接触一下王强，看看能不能看到更多的记忆。

　　但是能力再次触发是有一定几率的，沈逸担心这次并不能看到对方的记忆。

　　“铃铃铃~”

　　沈逸正想着呢，突然电话铃声响了起来。

　　“喂？”

　　“秦淮河美食街吗？好，我知道了，我现在就过去。”

　　沈逸放下话筒，刚刚是黄包车行的负责人邓三打来的电话，说有一个车夫在秦淮河美食街买东西的时候看到有一个商贩的右手小拇指缺了一截。

　　随后他走出办公室，在路过档案室的时候正巧看到梁钰拿着一个档案袋从不远处走来。

　　梁钰以为沈逸是来找自己的，有些惊喜的说道：“沈组长？你怎么来了？”

　　沈逸看到梁钰中的档案袋，又想了想一会儿要去的地方，说道：

　　“上次不是说要请你吃遍秦淮河美食街嘛，今天正好有时间，所以想过来问问你有没有空。”

　　梁钰闻言有些激动，自从她上次被沈逸再次拒绝之后就没有再邀请沈逸出去吃饭了。

　　她一个女生也是要面子的，她甚至觉得沈逸之前说请自己也只是客套话而已。

　　现在看来是自己误会沈逸了，于是她赶忙说道：“有空有空，我先去把这个归档，你等我会儿。”

　　说罢梁钰拿着档案袋迅速走进了档案室，不一会儿她便又走了出来。

　　“走吧，我已经迫不及待想吃好吃的了。”梁钰说道。

　　“好。”

　　。。。。。。

　　秦淮河美食街。

　　沈逸将车子停好，和梁钰一起走下了车。

　　刚下车，他就看到邓三和一个车夫在不远处的电话亭旁站着，于是他对着梁钰说道：

　　“你先等我一下，我看到个熟人，我去打个招呼。”

　　“好。”梁钰回应道。

　　随后沈逸朝着邓三走了过去，邓三见沈逸过来，于是赶忙点头哈腰的说道：“少爷好。”

　　说着他指了指一旁的人，“这人就是发现的车夫。”

　　沈逸闻言拿出钱包掏出来五十元递给了那个车夫，问道：“哪个商贩？”

　　车夫看到钞票口水都快流出来了，赶忙说道：“就是这边街中央一家卖小笼包的一个摊贩，在他旁边有个卖臭豆腐的。”

　　“好，我一会儿去看看，如果是我要找的人，我还有赏。”沈逸说道。

　　车夫闻言赶忙拱手道：“谢谢这位爷。”

　　沈逸点了点头，让邓三先带车夫回去，随后他再次回到了梁钰身旁。

　　突然，他闻到梁钰身上多了一股香水味，这个味道让他感觉有些熟悉。

　　“你喷香水了？”沈逸问道。