第47章 黄包车行

安乐歌舞厅。

　　宋瑜最近心情很好，关于周毅晖的调查已经结束了，对方并没有任何叛变的痕迹。

　　周毅晖是老党员了，他之前是金陵市委中的一员，主要负责一部分地下情报工作，手里握有一个由他直接领导的情报小组。

　　后来遭叛徒出卖，金陵市委的大部分成员被捕，周毅晖因为侥幸逃过一劫，他的那个情报小组里的成员也幸免于难。

　　由于地下党大部分的安全屋都被捣毁，他没有电台，无法联系到组织汇报情况，只能进入静默。

　　同时他让情报小组的成员也全部进入蛰伏期，等待唤醒。

　　而周毅晖之所以被捕，是因为被人认了出来。

　　那人同样是之前金陵市委中的一员。

　　34年那次关于金陵市委的行动是由党务调查处主办的，而叛徒王善堂顺理成章的成为了党调处的高层。

　　周毅晖就是被王善堂在路上认出来的，至于为什么会落到特务处手里，完全是因为巧合。

　　那天王善堂看到了他，而他同样看到了对方，于是迅速选择逃离。

　　之后他就被人打中三枪陷入了昏迷。

　　醒来之后他本以为是落到了党调处的手里，没想到看守的竟然是特务处的人。

　　那个叫吴富春的队长还说自己好不容易把他抢到手，幸好他没死。

　　周毅晖那时才回忆起当时的细节，王善堂当时身边好像就只有两个人，而后来追捕他的起码有十几个。

　　原来那些人是特务处的。

　　也怪他实在是倒霉，正好碰到了吴富春在出外勤，不然还真有可能逃走。

　　他觉得自己之所以落到特务处的手上，可能就是因为王善堂带的人太少了，所以才被吴富春抢走了。

　　特务处和党调处历来是不对付的，吴富春怎么可能把到手的功劳送人？

　　不过现在也是万幸，周毅晖被救了出来，而宋瑜此次的任务又是搭建一个小型的情报网。

　　周毅晖的出现对他的任务无疑是一个很大的帮助！

　　组织上决定周毅晖不能继续在金陵待着了，王善堂能认出他一次，就能认出他第二次。

　　更何况现在特务处也知道了他长什么样子，所以他待在金陵太危险了。

　　而他手里的那个情报小组自然而然的就会由宋瑜进行接管。

　　不过现在周毅晖的身体还没有完全恢复，所以还得再等一段时间才会离开金陵，正好那时特务处的排查也会松懈一些。

　　让宋瑜高兴的不仅是周毅晖的事，还有码头的事情。

　　现在码头已经彻底交接完成，由他直接进行管理，以后不管是运出物资还是什么都会轻松不少。

　　宋瑜想到这里也忍不住哼起了沪剧，他之前在沪上闯荡的时候最喜欢听沪剧了，闲来无事的时候都会去听听。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声打断了宋瑜的哼唱，他喊了一声“进来”。

　　沈逸推开门走了进来，笑道：“宋叔什么事那么开心，我刚刚在外面都听到您哼《庵堂相会》了，搞得我都想回沪上听上一段了。”

　　“当然是码头的事了，现在那个码头已经彻底是我们的了，以后运货什么的再也不用看别人脸色了。”宋瑜面不改色的说道。

　　沈逸闻言也笑了起来，“没错，这事确实值得高兴。”

　　“少爷，您来是有什么事吗？”宋瑜问道。

　　“宋叔，我记得咱们在城南有几家黄包车行对吧？”

　　“在城南的话好像有四家，少爷有何吩咐？”

　　“我想见一下那几个车行负责人，不知道可不可以？”沈逸说道。

　　宋瑜闻言心中有些担心，乌衣巷同样在城南，沈逸突然要见城南黄包车行的负责人干什么？

　　难道是特务处已经怀疑周毅晖藏在城南了？

　　还是说特务处在城南又发现了其他红党？

　　虽然他心中惊疑不定，但是还是面不改色的说道：“当然没问题，我这就打电话让他们过来。”

　　随后他拿起话筒拨了几个电话出去，没过多久，就有四个男人来到了安乐歌舞厅。

　　“宋爷，找我们什么事？”其中一人问道。

　　“少爷有事要吩咐你们。”

　　宋瑜说着指了指一旁的沈逸。

　　几人见状这才连忙向沈逸问好，“见过少爷。”……

　　随后宋瑜便自觉退出了房间。

　　沈逸将画纸掏了出来，放在了几人面前，说道：

　　“我现在在找一个人，他很有可能就在城南，这个人右手缺了一截小拇指，就像这样。”

　　“我想让你们让手下的车夫注意一下，只要发现一个这样的人，奖励五十元，如果真是我要找的人，奖励两百元。”

　　“而那个发现的人属于哪个车行，我就让宋叔把那个车行下个月的供奉免了。”

　　几个车行的负责人闻言纷纷露出了惊喜的表情，这可是一个月的供奉啊！

　　而且他们只需要吩咐下去就有机会，奖励的钱也不用他们出。

　　只要发现一个缺了一截小拇指的人就有五十块的奖励，这都够普通家庭花一两个月了！

　　更何况还有两百块的诱惑，那些车夫还不得好好干？

　　“愿为少爷效劳！”几人纷纷说道。

　　沈逸点了点头，他怀疑那人就住在城南附近，不然前往杂货铺就太远了，如果大老远的跑过去不仅耽误时间，而且还容易让人怀疑。

　　沈逸给了他们一个电话号码，让他们有消息立刻联系自己。

　　随后他起身走出办公室，正好看到宋瑜刚从楼下走了上来。

　　“宋叔，我还有事，先走了。”

　　“少爷慢走。”

　　宋瑜看着沈逸离开的背影，心中思考沈逸此次的目标是不是周毅晖。

　　于是他便准备去旁敲侧击一番，那几人都不是他的心腹，他担心自己主动询问，对方可能会告诉沈逸。

　　宋瑜还没走进办公室，就听到里面传来了几人的对话声。

　　“你说少爷费那么大力气找缺一截手指的人干嘛？难不成是仇家？”

　　“你问那么多干嘛？有好处拿就行了呗，知道太多对我们可没什么好处。”

　　“也是。”

　　……

　　站在门口的宋瑜听到几人的对话，眉毛不自觉的皱了起来。

　　缺一截手指的人？

　　周毅晖没有缺手指，他在金陵已经联系到的同志同样没有人缺手指。

　　那会是谁？难道是其他蛰伏的同志？还是日谍？