第42章 拿下码头

宋瑜并没有在乌衣巷多待，周毅晖还需要休息，而且他要向老家汇报周毅晖的情况。

　　刚回到歌舞厅，宋瑜正准备去地下室发报，就听到后面有人在喊自己。

　　“宋叔！”

　　听到沈逸的声音，宋瑜心中“咯噔”一声，不过多年来的经验让他迅速冷静了下来，他转过身笑着看向沈逸，说道：

　　“少爷您怎么来了？昨天不是刚喝了一晚上的酒，不多睡会儿吗？”

　　“宋叔你可别提了，昨天正喝得兴起呢，结果就被红党的人搅和了，搞得我一晚上都没睡。”沈逸有些烦躁的抱怨道。

　　宋瑜虽然很想知道特务处对于他们的搜查有没有结果，但是他还是面不改色的说道：“那少爷你要不去我办公室再睡会儿？”

　　“不了不了，一会儿还得回处里继续上班呢，那些红党太狡猾了，一点踪迹都找不到。”沈逸说道。

　　“我来找您是有其他事。”

　　此时宋瑜的心已经放了下来，看来他们并没有什么纰漏。

　　“那少爷我们去办公室说吧。”

　　“好。”

　　随后两人来到宋瑜的办公室，沈逸把唐龙的事说了出来。

　　对于宋瑜，这种事没什么好瞒的。

　　他身为沈九龄的心腹，估计还知道戴春风和沈九龄的其他破事呢。

　　而这种事又不可能放在明面上，让唐龙直接把钱送特务处去。

　　所以就得在中间倒一手，走沈九龄的关系，再由沈逸把钱给戴春风送过去。

　　再加上有青帮和特务处的双重威慑，谅唐龙也不敢反悔。

　　而且沈逸想要的不仅是钱，他还要码头！

　　他要让唐龙让出一个码头给宋瑜控制。

　　所以他和戴春风说的，跟和宋瑜说的有一些出入。

　　戴春风肯定也能猜到一些，不过他只会以为沈逸这是在为沈九龄考虑。

　　金陵的帮派势力错综复杂，而青帮的主要活动范围是在沪上，早年间青帮各大巨头派手下来金陵这边和本地帮派抢地盘、争码头。

　　到现在，青帮在金陵已经算是一个很大的势力了。

　　但沈九龄的入场比较晚，已经染指不了金陵的码头了，所以只能走别人控制的码头。

　　这让宋瑜即便搞到了一些物资，也难以运出金陵。

　　所以他才让陈亮进入安清帮所控制的码头，看看能不能逐渐发展起来。

　　而现在他听完沈逸的话之后很是惊喜。

　　他以为还要等很久才能拿到码头的控制权，没想到沈逸刚来金陵没多久就让他达成了这个愿望！

　　难道真是老天开眼？

　　“少爷，我知道了，那我们现在去唐府？”宋瑜说道。

　　沈逸点了点头，“走吧，事情办好之后告诉父亲，让他也高兴高兴。”

　　“老爷知道后肯定会开心的！”

　　。。。。。。

　　唐府。

　　唐龙此时紧紧攥着拳头，他刚听完了沈逸说的条件。

　　不仅要安清帮每年五成的利润，还要一个码头的控制权！

　　这让他怎么能不生气！？

　　钱可能是特务处处长要的，但这码头肯定是沈逸自己加上去的！

　　但是现在人为刀俎我为鱼肉，他儿子现在还在特务处里，如果他敢说一个“不”字，他可能就再也见不到他儿子了。

　　“好…！”唐龙咬牙切齿的说道。

　　“我可以答应你，但是你今天就得放了少轩！”

　　他是一刻也不想让儿子在特务处那龙潭虎穴中待着。

　　“没问题，码头交接好之后我立刻把他放了。”沈逸说道。

　　宋瑜见两人已经谈好，于是拿出了事先拟订好的字据递给了唐龙。

　　“唐帮主，你看看，如果没什么问题的话，我就请金先生过来做个见证，咱们签字画押，顺利完成交接。”

　　唐龙看了看字据，看到宋瑜要的是一个不是很大的码头之后也松了口气。

　　“好，那就把金先生请来吧。”

　　沈逸知道他们说的金先生，就是杜月生的心腹金廷荪，负责杜月生在金陵的生意。

　　杜月生因为和国民政府的关系比较亲密，所以他的手下在金陵的势力很大，所以这才要请他做见证人。

　　没过多久，金廷荪也来到了唐府，随后在他的见证下，宋瑜和唐龙签字画押，契约正式成立。

　　沈逸见事情办好，便准备离开了，后面的码头交接宋瑜会办好的。

　　此时金廷荪和沈逸两人一同走出了唐府，金廷荪突然开口说道：“沈少爷，以后有空可以去夫子庙那边的聚香馆玩玩。”

　　聚香馆是个大烟馆，沈逸曾经路过过那边，看到一些骨瘦如柴的人从里面走出来。

　　“多谢金叔好意，那些东西劲太大了，我抽不习惯。”沈逸笑道。

　　金廷荪闻言笑了起来，“哈哈哈，沈少爷对大烟有误解啊。”

　　“我最近进了一些高档货，波斯那边的，比其他地方的吸起来要舒服很多，听说日本人都喜欢这种，沈少爷可以试试，您来我不收钱的。”

　　说者无心，听者有意。

　　沈逸听到“日本人”三个字眼前一亮，或许他可以去烟馆那边碰碰运气。

　　他这个能力只呆在办公室里可找不到日谍。

　　“那怎么好意思，不能让金叔赔钱不是，有空我会过去看看的。”沈逸说道。

　　“那我就恭候着沈少爷光临了。”

　　金廷荪说罢便坐上了车，车上的他深深的看了沈逸一眼。

　　他确实希望沈逸能过去，他知道这小子可是沈九龄的心头肉。

　　如果能控制住沈逸，那沈九龄……

　　想到这里，金廷荪阴恻恻的笑了起来，如果这事能成，杜先生肯定会对他赞赏有加的。

　　而刚刚那幕全都被后面的宋瑜看到了。

　　他迅速走了到了沈逸身旁。

　　“少爷，鸦片那种东西你可千万不能碰，会上瘾的！”宋瑜一脸担心的说道。

　　虽然沈逸和他信仰不同，但是沈逸也是他看着长大的，他担心沈逸会忍不住好奇心试一下。

　　鸦片这种东西只要碰一点，那整个人就废了，他不想看到沈逸被鸦片毒害了身子。

　　沈逸闻言笑道：“放心吧宋叔，我知道那玩意不是好东西，我不会碰的，而且如果让父亲知道不得把我打死？”

　　宋瑜见沈逸不像在搪塞他，心中也就放心了一些。

　　“那少爷您先回去吧，我去忙码头的事。”

　　“好。”

　　说罢沈逸看了一眼金廷荪离开的方向，心想：

　　想用鸦片控制我？真是拿我当小毛头了。

　　可别让我在你烟馆里碰到日谍，不然就算杜月生亲自过来都救不了你。