第48章 情报小组

是夜，乌衣巷，安全屋。

　　这两天于东和周毅晖都在安全屋里待着，夏蓝会在特定的时间过来给两人换药。

　　于东只是肩膀中了一枪而且恢复的很快，由他照顾周毅晖，也省的宋瑜再找人照顾他俩了。

　　宋瑜这次来是叮嘱两人这几天千万不要出门的，虽说这次特务处的目标不是周毅晖，但是他还是担心周毅晖被人认出来。

　　宋瑜按照约定好的暗号敲响门，不一会儿于东就把门打开了。

　　宋瑜进去之后迅速把门关上，说道：“你先去休息吧。”

　　“是。”

　　随后宋瑜走进周毅晖的房间，看到他正在来回走动，于是连忙走了过去扶住了他。

　　“毅晖，你这身体还没恢复，应该好好在床上休息的。”

　　“嗐，宋老哥，我之前在医院躺了那么久，回来之后又在床上躺了好几天了，再不下地活动活动我都快不会走了。”周毅晖笑道。

　　宋瑜见状只好说道：“行吧，那我扶着你走走。”

　　随后两人就一边走一边聊起了天，宋瑜顺便把刚刚歌舞厅的事告诉了周毅晖。

　　“缺一截手指的人？”

　　周毅晖皱着眉思考了起来，不一会儿便摇了摇头，“之前我见过的金陵地下党中没有这种人，不过也有可能是我们的同志。”

　　有很多同志他也没见过，所以话也没有说死。

　　宋瑜闻言叹了口气，“好吧，希望特务处的目标是日本人吧。”

　　“如果特务处里有我们的人就好了，这样也不至于两眼一抹黑，什么都不知道。”

　　周毅晖闻言愣了一下，笑道：“这个还真有。”

　　宋瑜闻言有些诧异，“特务处有我们的人？”

　　周毅晖见状解释道：“他就是我之前说的那个情报小组中的一员……”

　　他的情报小组属于绝密小组，他和每个成员之间都是单线联系的，成员之间互相并不认识，同时他们的资料也是绝对保密的。

　　“他是我亲自发展成党员的，后来也是由我直接领导。”周毅晖继续说道。

　　“34年的时候他刚刚加入特务处，成了行动科的一个副队长，蛰伏之后我就再也没有联系过他，现在也不知道怎么样了。”

　　以后他的情报小组会交给宋瑜，所以现在他也没有隐瞒什么。

　　宋瑜闻言有些激动，他没想到特务处里竟然真有他们的同志，而且两年前就是副队长了，现在很有可能已经升职了。

　　“我们怎么能联系到他？”

　　“蛰伏之前，我和他确定了唤醒方式，就是在《新民报》上刊登一则寻人启示，内容会隐含见面的时间和地点以及着装特征，还约定了暗号。”周毅晖说道。

　　“现在需要唤醒他吗？”

　　宋瑜点了点头，现在金陵的情报网络急需恢复，有这么一个潜伏人员对他们的作用很大。

　　“毅晖，麻烦你把那个寻人启事写下来，我明天就刊登上去。”

　　“好，正好我把情报小组其他人的信息和唤醒方式告诉你，以后他们就都交给你了。”周毅晖说道。

　　想起那个情报小组中的人员，他心中有些难过，以后不知道还有没有机会能见到他们了。

　　。。。。。。

　　第二日，下午。

　　沈逸今天差不多一整天都待在处里看档案，在五点的时候夏光回来汇报了王强的情况。

　　今天一共有三个穿着精致的人在杂货铺买过东西，经过跟踪调查发现他们只是恰好路过而已，身份也都是普通人，并没有什么异常。

　　而王强同样没什么异常举动，他一直坐在杂货铺的柜台前，电讯科的人也没有检测到电台信号。

　　黄包车行那边也没人联系沈逸，断指的人可能不少，但是恰好缺了一截小拇指的人并不多。

　　沈逸也早就料到了会是这样，这才一天而已，他还等得起。

　　离开档案室的时候梁钰再次邀请他一起去吃饭，然后又被沈逸拒绝了。

　　其实沈逸并不是故意拒绝她的，他还是挺想和梁钰亲近亲近的，毕竟对方是档案室的管理员，以后可能会对自己有用。

　　不过今天确实是不行，因为今天是宋美玉举办聚会的日子，地点是在金陵中央饭店。

　　此时沈逸已经驱车来到了这里。

　　他下车走进中央饭店，来到了一楼的“孔雀厅”，据说这个厅还是由宋美玉亲自命名的。

　　沈逸掏出邀请函走进孔雀厅，发现里面已经有了不少人，其中还有一些外国人。

　　他看到宋美玉正被一群贵妇人围着，于是连忙走了过去。

　　宋美玉正和人聊天呢，看到沈逸走了过来，于是冲他招了招手。

　　“老师。”

　　“文远你来得正好，我正和她们说到我有个好学生呢。”

　　沈逸连忙说道：“是我有个好老师才对。”

　　“见过诸位夫人。”

　　沈逸的话瞬间引得几位贵妇人笑了起来，她们纷纷夸赞沈逸懂事。

　　随后宋美玉向沈逸介绍了几位贵妇人，她们的丈夫不是巨商就是政府官员，个个身份高贵。

　　沈逸也都是各种甜言蜜语层出不穷，把她们逗的花枝乱颤。

　　其中一个妇人笑道：“文远啊，今年多大了？有没有对象呢？”

　　说话之人正是陈力夫的夫人孙禄卿，沈逸觉得如果她知道自己是特务处的人，肯定会后悔和自己说话。

　　毕竟陈力夫那可是相当看不上戴春风，更何况他的手下了。

　　“晚辈今年刚刚二十三，还没有对象。”沈逸说道。

　　“哎呦呦，那么刮刮叫的后生没谈对象可是浪费了，我这边认识不少好闺女，给你介绍几个怎么样？”

　　“孙夫人认识的肯定都是大家闺秀，就怕看不上晚辈。”沈逸谦虚道。

　　孙禄卿闻言摆了摆手，“你这可不能妄自菲薄啊，像你这样的青年才俊可是很抢手的，就这样说定了，一会儿留个联系方式给我哈。”

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”沈逸笑道。

　　这一幕一旁的宋美玉自然是看在了眼里，她同样知道陈力夫和特务处的关系，不过现在沈逸是她的学生，她可不管其他的什么。

　　随后又有不少外国人走过来和宋美玉聊天，沈逸就在宋美玉身旁乖巧的站着。

　　直到六点半左右，宋美玉见人都来的差不多了，于是便走到台上，站在麦克风面前开始了讲话。