第44章 着手调查

小红山美玉宫。

　　沈逸刚刚被领进客厅，就看到宋美玉正坐在钢琴前，弹奏着曲子。

　　是莫扎特的《小步舞曲》，节奏明快、旋律优美，是典型的古典主义钢琴曲，非常适合社交。

　　一曲终了，沈逸立刻鼓起了掌。

　　宋美玉早就感觉到沈逸来了，她转身看向自己这个学生，有些嗔怪的说道：

　　“那么久不来，我还以为你把我这个老师给忘了呢。”

　　沈逸暗道怪不得那老光头那么喜欢宋美玉呢，即便她现在已经快四十岁了，依旧是风韵犹存。

　　“老师莫怪，学生忘了谁也不可能忘了您啊，学生早就想过来看您了，结果最近实在是公务繁忙，没抽开身。”沈逸连忙说道。

　　“此前和老师分开之后，学生就去买了一样东西想送予老师，之前就想给老师送来了，结果一直拖到现在。”

　　说罢沈逸将手中的画轴呈给了宋美玉。

　　宋美玉打开一看，脸上满是惊喜。

　　沈逸所送的乃是明代画家沈周所作的《庐山高图》，他知道宋美玉喜欢山水画，所以特意选了这么一件礼物。

　　而正如沈逸所料想的一般，宋美玉在打开画卷之后就沉进去了，过了一会儿才回过神来。

　　“真是有心了，这画不便宜吧？”宋美玉笑道。

　　“老师喜欢就好。”沈逸说道。

　　宋美玉当然喜欢，她不仅喜欢这幅画，更喜欢沈逸这个学生。

　　她本来就没有怪沈逸的意思，甚至她巴不得沈逸多点公务呢，那样就可以多多立功，而她这个老师脸上也就有光。

　　“哈哈哈，老师当然喜欢。”宋美玉笑道。

　　“我刚刚给你开玩笑呢，你这次立了那么大一个功劳，老师为你感到骄傲。”

　　“全赖老师教导的好。”沈逸连忙说道。

　　宋美玉满意的点了点头，随后将画放到了一边，对着沈逸招了招手，“过来坐，让我看看你现在钢琴的基本功如何。”

　　“是。”

　　沈逸闻言坐在了宋美玉身旁，在对方的指导下开始弹琴。

　　沈逸钢琴弹的还算可以，主要是前身学过几年，不过太久没碰了，还是会出一些差错。

　　于是接下来宋美玉就开始履行老师的职责了，在一旁教导了起来。

　　一个小时之后，两人在沙发上聊起了家常。

　　“文远，过几天我准备举办一个聚会，会邀请一些各界名流和外国使节，到时候你记得过去，我介绍一些人给你认识认识。”宋美玉说道。

　　她经常会举办这种社交聚会，联络一下各方的感情。

　　她现在有了沈逸这么个让人满意的学生，当然要带他出去见见世面了。

　　说罢她拿出了一张邀请函递给了沈逸。

　　沈逸连忙郑重的接过邀请函，说道：“是，学生到时一定按时到场。”

　　宋美玉闻言满意的点了点头。

　　随后两人又聊了一会儿，沈逸这才告辞离开。

　　。。。。。。

　　三天后。

　　关于红党的搜捕已经停止了，至少明面上是如此的，特务处的大部分特务和警察局的人都撤了回去，金陵城再次回归了平静。

　　而由于沈逸刚刚立功的原因，戴春风也没有说处罚行动一组的事情。

　　沈逸这几天基本都在档案室里待着，就是为了调查那个处里的日本卧底。

　　虽说任秉礼在特务处里露面不多，也没有什么熟人，但是同在特务处里，想要了解他的信息还是不难的，所以每个人都有嫌疑。

　　为此，戴春风给了沈逸查阅处里明档人员档案的权力，可以说是给了很大的权限。

　　由此可见，这个内奸的存在让戴春风如鲠在喉，一日不除他就一日不得安心。

　　沈逸同样如此。

　　同时这也给了他了解特务处大部分人员的机会。

　　不过特务处的人实在是太多了，即便他看了两天也只看了个大概，将一些感觉有些异常的人员记录了下来。

　　此时沈逸正在档案室里认真的看着档案，而对面的档案室档案管理员梁钰则看着他。

　　档案室这种地方最注重的就是保密，戴春风虽然给了沈逸权限，但是在查阅时也必须有人陪同。

　　档案室其实还有保密监督员这一职位，是由戴春风的秘书潘齐武兼任的。

　　但是沈逸查阅的是明档人员的档案，潘齐武自然是不可能一直待在档案室看着沈逸，于是这一任务就落在了梁钰头上。

　　梁钰今年刚刚二十一岁，其他像她那么大的女人早就已经结婚生子了，而她因为工作原因连恋爱都没有谈过。

　　而沈逸同样二十多岁，外貌条件也很不错，最近更是在特务处里出尽了风头，一些适婚的女特务自然惦记上了他。

　　现在特务处并不禁止婚娶，如果是放在后面的军统时期，这种事是想都不敢想的。

　　梁钰对沈逸同样有些想法，再加上这两天两人更是一直待在一个房间里，已经熟络了起来。

　　梁钰发现沈逸这个人很有学识，而且说起话来幽默风趣，于是想法更甚了。

　　梁钰见沈逸看得有些辛苦，于是给他倒了杯茶：“沈组长，喝点水休息休息吧。”

　　沈逸早就察觉到了梁钰的眼神，虽说是监督他，但是也不需要一直看着他，所以梁钰的心思他还是知道一些的。

　　“多谢。”

　　沈逸拿起杯子喝了一口。

　　梁钰见状露出了开心的笑容，继续说道：“沈组长，你一会儿下班了有空吗？我听说秦淮河那边有家梅花糕特别好吃，要不我们一起去尝尝？”

　　“好啊，我…”

　　“铃铃铃~”

　　还没等沈逸说完，桌子上的电话就响了起来。

　　梁钰见状有些嫌弃的看了一眼电话，然后拿起话筒接了起来。

　　“喂？”

　　“啊？好，沈组长在我身边，你等下。”

　　梁钰将话筒递给了沈逸，“好像是找你的。”

　　沈逸皱了皱眉，接过了话筒。

　　“我是沈逸，怎么了？”

　　“好，我知道了，我现在过去。”

　　沈逸放下话筒之后有些歉意的看向梁钰，说道：“抱歉，我可能有点事要处理，没办法陪你去了。”

　　梁钰闻言有些难过，“好吧。”

　　沈逸见状继续说道：“等下次，我带你去吃遍秦淮河那整条美食街。”

　　梁钰闻言立刻笑了起来，“好啊，说话可要算数。”

　　“当然算数。”

　　“嗯嗯，那你快去忙吧，这些档案我来整理。”梁钰笑道。

　　“好，那麻烦你了。”

　　说罢沈逸将刚刚整理的人员名单装了起来，随后走出了档案室。