第45章 一路顺风

此时沈逸正驱车前往中央医院。

　　今天是汤飞凡离开金陵的日子，他身为著名学者，不可能一直被禁足在金陵。

　　两天前，他找到沈逸说了一件事：他准备前往英国国立医学研究所进修。

　　其实此前他就已经收到了邀请，不过一直没有想好要不要去，现在他心中已经有了决断。

　　去了英国，可以彻底打消日本人对他的想法。

　　而且在那里，他能学到更先进的知识，待学成归来就可以报效祖国，为祖国建设添砖加瓦。

　　沈逸听了之后非常钦佩，他觉得汤飞凡这种人才是真正的学者。

　　随后他将此事汇报给了戴春风，戴春风又汇报给了蒋校长。

　　蒋校长欣然应允了，他此前也一直没有想好怎么处理汤飞凡，现在对方主动提出了一个完美的解决方案，他怎么可能不答应？

　　沈逸此时已经来到了中央医院，在门口正好碰到了汤飞凡。

　　方伟等人见到沈逸立刻问好，“组长”…

　　沈逸点了点头，让他们先去一旁警戒，自己则走到了汤飞凡面前。

　　“沈逸你可算来了，再晚会儿你就见不到我最后一面了。”汤飞凡笑道。

　　两人的关系因为上次的聊天已经亲近了不少，他随意的开起了玩笑。

　　“汤教授您这是什么话，我还等着您学成归来教教我呢。”沈逸笑道。

　　“之前还说带您逛逛金陵城，没想到您那么快就走了，我刚过来的时候买了些梅花糕，您带着路上吃。”

　　说着他把手中的盒子递给了对方。

　　汤飞凡打开盒子闻了闻，“真香啊，以后到了英国那鬼地方就吃不到喽。”

　　“国外的东西确实不如我们的好吃，等汤教授回来，我带您好好吃上几天。”沈逸说道。

　　“哈哈哈，好！”汤飞凡大笑道。

　　随后他拿出一个信封递给了沈逸，“沈逸，我同时还兼任着沪上雷士德医学研究所的主任，如果你回了沪上遇到什么难处，可以带着这封信去找所长，他也许能帮到你。”

　　沈逸闻言郑重的接过信封，“谢谢汤教授。”

　　汤飞凡点了点头，“行了，我也该走了。”

　　沈逸见状将方伟几人喊了过来，吩咐他们一定要将汤教授安全送到机场。

　　随后汤飞凡上车，打开窗户朝着沈逸挥了挥手。

　　沈逸同样挥了挥手，“汤教授，一路顺风。”

　　看着汤飞凡离开，沈逸心中也安心了一些。

　　随后他并没有离开，而是走进了中央医院，准备去找唐少轩。

　　前两天唐少轩就已经回到中央医院继续上班了。

　　唐龙其实并不打算让他继续上班的，但是他又不敢把唐少轩送走，担心特务处发现会生气。

　　随后唐少轩就顺势说自己想继续上班，唐龙拗不过他只好同意了。

　　此时唐少轩看到沈逸来找他，于是迅速将沈逸拉到了一个没人角落里。

　　他小声说道：“沈逸，我可能碰到日谍了！”

　　沈逸看唐少轩一本正经不似在说谎的样子，说道：“真的？说来听听。”

　　“下午的时候诊室来了一个病人……”

　　唐龙本来是想把唐少轩塞进药剂科的，因为药剂科的工作是最轻松的。

　　不过唐少轩来到医院之后发现这和自己想象的工作不太一样，于是想换到其他科室去。

　　还好也就是唐龙花了钱，那个主任也不是收钱不办事的主，再加上唐少轩怎么说也是从德国留学回来的，在药剂科确实有些浪费了。

　　于是那个主任就又把他分到了外科，作为一个外科新人，他今天就被派到了门诊室帮忙。

　　今天下午，外科门诊室来了一个手臂骨折的病人，值班医生刘进在帮对方检查的时候不小心弄疼了他。

　　那人下意识的骂了一句脏话：“くそ”。

　　相当于中文的“靠”。

　　那人骂的声音很小，而且只是一个简单的词汇，一般人根本听不清楚说的是什么。

　　再加上现在会日语的国人很少，就算听到了也只以为是方言之类的话。

　　但是唐少轩曾经系统的学习过日语，他非常确认对方说的就是日语。

　　当时唐少轩发现对方也反应了过来，看向了刘进，发现刘进并没有什么异样，随后又不经意得看了一眼他。

　　唐少轩只是在低头记录着刘进指出的病情，同样没有表现出什么异样。

　　随后待那人离开，唐少轩见马上就下班了，于是想着下班之后立刻去联系沈逸的，结果没想到沈逸竟然自己找了过来。

　　沈逸听完之后有些惊喜，他没想到唐少轩这才刚成为他的线人没多久就给他带来了一个好消息。

　　唐少轩说完之后就掏出了一张纸，“这是那人登记的信息，我抄了下来。”

　　沈逸拿过纸看了一眼，上面写着那个病人的名字和联系地址，应该是真的，不然只会让人徒增怀疑。

　　“做的不错。”沈逸说道。

　　唐少轩闻言很是开心，他也没想到自己那么快就碰到了一个日谍，他有些激动的说道：

　　“沈逸，如果对方是条大鱼，我这算不算立功，有没有机会加入特务处？”

　　沈逸没想到这小子还惦记着这个，笑道：“如果真是大鱼，当然是立功，至于加入特务处，可不是那么简单的。”

　　唐少轩闻言有些气馁，沈逸见状安慰道：“不过你要是立功够多，我可以破例把你招进去。”

　　唐少轩闻言露出了开心的表情，只要有希望就好，他相信自己一定可以成功的。

　　“好！我肯定不会让你失望的。”

　　沈逸点了点头，“我先回去了，如果再发现什么异常立刻联系我。”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　城南响铃巷，万兴杂货铺。

　　杂货铺此时已经正常开门，王强坐在柜台后面暗骂了一声倒霉。

　　今天他只是正常理货，结果放在最高处的砚台在他理货的时候突然掉了下来，直接砸在了他的小臂上。

　　他当时痛得直接喊了出来，去医院检查之后发现竟然骨折了！

　　“早知道就不进这破玩意了！卖不出去还差点把我砸死！”

　　王强骂了一声直接把砚台丢在了地上。

　　随后他又开始发愁，组长如果知道他骨折的话，肯定会把他狠狠的骂一顿的。

　　王强庆幸还好骨折的是左手臂，如果是右手的话他就发不了报了，那样的话组长会杀了他的。

　　此时突然一道声音传来。

　　“老板，有铅笔吗？”