第4章 栖霞公馆

“全凭叔父安排。”沈逸一脸正色道。

　　戴春风见状思考了起来，刚刚赵里君极力夸奖沈逸，并且请求让他进入行动科，表示自己肯定会好好带的。

　　戴春风知道行动科这是被情报科压制太久了，好不容易有个好苗子所以就想要去，提升一下行动科的实力。

　　他自己其实也有意提升一下行动科的实力，他需要特务处保持一种平衡，而且要有良性的竞争。

　　他并不想让行动科成为情报科的附庸。

　　而沈逸的青帮背景不管是在情报收集方面，还是在行动的时候帮助都是很大的。

　　虽说沈九龄的主要活动地点在沪上，但是在金陵他也有一些生意。

　　不仅是他，很多青帮大佬在金陵都有产业，并且彼此的关系也很好。

　　而且沈九龄还认识不少金陵的高官，他肯定已经帮沈逸打点好了。

　　不过行动科有些太危险了，戴春风担心沈逸到时候再出点事自己会被沈九龄问责。

　　思考再三，戴春风心中已经有了定夺。

　　一切以党国利益为重！

　　“那就去行动科吧。”

　　“是！”

　　沈逸对于戴春风的安排并不意外，其实他也想去行动科。

　　自己已经赢得了赵里君和林江的欣赏，在行动科里对自己是很有利的。

　　虽说行动科干的都是累活，也比较危险，但是这些对于沈逸来说并不算什么。

　　只要在特务处，危险就不是需要考虑的东西了。

　　而且沈逸相信戴春风让自己去行动科的话，不可能让自己从一个小组员做起，不然沈九龄肯定不会同意的。

　　戴春风见沈逸没有任何排斥的表情，满意的点了点头。

　　“现在行动科一组副组长的位置空缺，正好你和林江也熟悉了，你就先暂时代理一组副组长的位置，好好干！”戴春风说道。

　　行动科下辖三个组，每个组又有三个行动队。

　　以沈逸刚从警校毕业的少尉军衔，只能当个副队长，队长都算顶天了。

　　现在戴春风直接让他当副组长，可以说是行了很大的方便。

　　他确实担心沈九龄知道了真有可能从沪上跑过来找自己。

　　当然现在还只能是代理副组长，因为军衔还不够。

　　不过等到时沈逸立了功，这代理两字也就能拿下来了。

　　说罢戴春风再次拉开抽屉，从里面拿出了一个手枪——德国毛瑟M1934。

　　“这是我的配枪，现在我把它送给你，希望你可以用这把枪把敌人赶出我们的国家，为党国争光！”

　　“谢叔父，我一定不会让您失望的！”

　　沈逸伸出双手接过手枪，他看到了握把侧面刻有“雨农”的篆体小字，看来戴春风真的很喜欢这把枪。

　　他此时心中还有些惊讶，没想到戴春风会送给他，看来对方很看好自己。

　　“行了，你坐了那么久的火车也该累了，沈大哥应该给你安排好住处了吧？先回去休息休息，明天再来处里工作。”戴春风说道。

　　“是！”

　　沈逸敬礼之后便转身离开了。

　　。。。。。。

　　沈逸此时提着箱子刚走出特务处大门，立刻就有一个男人朝他走了过来。

　　男人约莫四十岁左右，穿着一件灰色长衫，戴着一个眼镜，给人一种教书先生的感觉。

　　但是他可不是什么教书先生，而是沈九龄的副手。

　　宋瑜早年跟着沈九龄在沪上闯江湖，作为沈九龄的打手，他一直以狠辣著称。

　　不过他后来手臂受伤便转居到了幕后，成为了沈九龄的智囊。

　　半年前沈九龄一个在金陵的徒弟被杀死了，于是就把宋瑜派到了金陵来解决这个问题，顺便接管这边的一些生意。

　　现在沈逸来到金陵，沈九龄就安排宋瑜来照顾他。

　　“少爷，我来吧。”

　　宋瑜说着就要从沈逸手里拿过箱子。

　　“不用了宋叔，我还没那么娇气。”沈逸笑道。

　　宋瑜看着眼前的沈逸，感觉他确实不一样了，皮肤黑了一些，眼神也比之前更坚毅了。

　　他没有勉强，“少爷走吧，车就在那边。”

　　沈逸点了点头跟着宋瑜来到了一辆别克车旁坐了上去。

　　车子慢慢开着，沈逸时不时的朝窗外看去。

　　现在的金陵城作为国都还是很繁华的，但是过不了多久这里可就是另一幅景色了。

　　沈逸想到这里心中忍不住叹了口气。

　　一个人的能量终究还是太小，他即便知道历史的走向也改变不了太多。

　　他能做的就是尽自己所能为这个国家做些什么，即便是抓住一个日谍，那得到的情报也能救下不少国民。

　　“少爷应该是第一次来金陵吧。”

　　宋瑜一边开车一边给沈逸介绍起了金陵，他虽然才来这里半年，但是早已摸透了这座城市。

　　。。。。。。

　　颐和路公馆区是金陵的富人区之一，在这里住的大部分都是党国的政府要员、社会名流和外国使节。

　　以颐和路为中轴，宁海路、江苏路、西康路等道路纵横交错，建筑风格兼容中西。

　　此时别克车来到了颐和路28号的门口，宋瑜按了一下喇叭，立刻就有一个男人过来打开了大门。

　　待车子驶入大门，在一处空地上缓缓停下。

　　沈逸从车上下来，看了看这个自己未来的住处——栖霞公馆。

　　公馆的主体建筑是一个三层的法式白色洋楼，在楼前还有一个小院子，院子里还停放着另外一辆崭新的别克车。

　　此时一个大概三十多岁的女人从楼里跑了出来，体型有些微胖，看穿着应该是一个佣人。

　　“这位就是沈少爷吧，饭已经做好了，快进来吃饭吧。”

　　“这位是家里的佣人翠兰，平时负责做饭打扫卫生什么的。”宋瑜介绍道。

　　“公馆的佣人不多，除了她之外就只有刚刚那个开门的石凯，少爷要是觉得不够我再去招几个回来。”

　　“不用了，人够用就行，少点也清净。”沈逸说道。

　　随后他就和宋瑜走进了楼内。

　　屋内被翠兰打扫的很干净，沈逸跟着她来到餐厅，看到了餐桌上放着五六盘菜，都是本帮菜。

　　“翠姨还会做本帮菜？”沈逸惊喜道。

　　“怕少爷吃不惯金陵菜，所以就学着做了些。”翠兰有些害羞的笑道。

　　“来，少爷快来尝尝，看看我做的正宗不。”

　　沈逸点了点头，随手将箱子放在了地上，然后便坐了下去。

　　“宋叔应该还没吃吧，一起吃点吧。”沈逸说道。

　　“好。”

　　随后两人便吃了起来，而翠兰则在旁边给沈逸盛了一碗汤。

　　“少爷您尝尝我这个双档粉丝汤做的怎么样。”

　　“好，谢谢翠姨。”

　　沈逸抬手接过汤，指尖无意中触碰到了翠兰的手指。

　　于是沈逸便看到了她的记忆，这次只有一幅画面。

　　画面中是一只手举着一把驳壳枪，正在瞄准着一个男人。

　　毫无疑问，这只手就是翠兰的手。

　　沈逸喝了一口汤，然后看向了翠兰，笑道：“这汤太好喝了，翠姨的手艺真好！”