第40章 需要药品

中央医院。

　　另外两个组的组长在发现没他们的事之后就带着自己的人离开了医院。

　　虽说三个组之间时有竞争，但是今天毕竟是行动一组的沈逸请客吃饭，他们也不好留下来继续看笑话。

　　在其他两组的人走了之后，林江直接上前给了那几个看守在这里的小特务一人一脚。

　　“废物！你们是干什么吃的！”

　　这一声吼把一旁的吴富春也吓了一跳，他现在酒已经醒了大半，背后的冷汗直流。

　　他看着林江想杀人的眼神，差点没直接跪地上。

　　“组…组长，对不起，我…”

　　“你别跟我解释，到时候你跟处座解释去！”林江吼道。

　　吴富春听见“处座”两字再也撑不住，直接跪倒在了地上。

　　而此时沈逸也从楼上走了过来，他刚刚到达中央医院之后第一时间就上了三楼去查看汤飞凡的情况。

　　他当然知道汤飞凡不会有事，不过他表面上同样不清楚二楼有红党，所以去看汤飞凡才是正确的做法。

　　他在看到方伟三人贴身保护汤飞凡之后佯装松了口气，然后夸奖了他们几句这才走了下来。

　　“林大哥，到底怎么回事？”沈逸问道。

　　林江闻言叹了口气，“唉！事情已经到了这个地步，沈老弟我就不瞒你了。”

　　“中央医院里面其实有一名红党，已经抓来一周了，最近好不容易醒了过来，还没等转移到特务处呢，结果这就直接被救走了！”

　　“什么？”沈逸诧异道。

　　“老弟莫怪，我也不是故意要瞒你的…”

　　“林大哥你不用多说，处里的规矩我都懂，我们先去现场看一下吧。”沈逸说道。

　　林江闻言点了点头，他还真担心和沈逸之间生了嫌隙。

　　随后两人来到二楼203病房门口，开始勘察起了现场情况。

　　现场一共有四具尸体，周围并没有打斗的痕迹，是行动的老手。

　　沈逸上前依次查看了那四具尸体，三人都是被人一刀割喉，最后一个躺在椅子上的则是被一枪打中了脑袋。

　　林江同样在观察，他在看了几具尸体之后又仔细勘察了一遍周围的环境。

　　随后他看向了一个留守的特务，问道：“刚开始的时候你们一共听到了几声枪响？”

　　那人回忆了一下，磕磕绊绊的说道：“好…好像是两声。”

　　“我需要一个确定的答案！”林江生气的吼道。

　　此时一旁的一个特务连忙说道：“就…就是两声，我听的清清楚楚。”

　　沈逸此时也拿起椅子上那具尸体的手枪，打开弹匣看了一眼。

　　“林大哥，他枪里少了颗子弹。”

　　林江闻言点了点头，“我刚刚仔细看了一下周围的墙体，并没有发现子弹的痕迹。”

　　“说明对方中应该有人中了一枪。”两人同时说道。

　　“沈老弟和我想到一块去了。”林江笑道。

　　随后他立刻发布命令，“云山，苏茂。”

　　“属下在！”…

　　“去通知警察局的人，全城搜捕红党，搜查全城的医疗场所和药店，一旦发现可疑人员全部拿下！”

　　红党中有人中了枪，而且被救走的那人身上同样有伤，他不信红党会置之不理。

　　“还有，把中央医院全体职工的资料给我找来。”林江继续说道。

　　大晚上营救的人能顺利来到医院二楼，肯定是穿了医生的制服，而中央医院的制服在胸口处会有标识。

　　如果是随便找来一套穿上的话，手下的特务肯定会发现的。

　　而且对方逃的那么快，对医院环境肯定很熟悉。

　　所以林江觉得医院里肯定有红党的内应！

　　“是！”…

　　。。。。。。

　　乌衣巷。

　　宋瑜在此处买了一套房子，用作红党的安全屋。

　　此时宋瑜紧紧皱着眉毛看着正躺在床上昏迷过去的周毅晖，一旁的夏蓝正在查看他的情况。

　　据陈亮所说，之前他还是醒着的，在半道上的时候突然昏了过去。

　　宋瑜见夏蓝已经检查好，连忙走过去问道：“他怎么样？”

　　“他之前受了很重的伤，中了三枪，即便没有打中要害，能醒也真是个奇迹。”夏蓝说道。

　　“刚刚应该是牵扯到了伤口，导致伤口裂开出血才陷入的昏迷。”

　　“我已经简单处理了一下，但是后续还需要其他的药品。”

　　“我带的药品不够吗？”宋瑜连忙说道。

　　他之前就料到要救援的同志可能需要药品，所以带了一些过来。

　　“嗯，有些不够，他后面可能会发炎，需要消炎药，如果有磺胺的话就更好了，同时还需要一些其他的药品辅助治疗。”夏蓝说道。

　　宋瑜闻言眉头锁得更紧了。

　　他那里确实还有一些药品，但是磺胺是没有的。

　　这种极其稀缺的药品，以他的身份也很难轻松搞到。

　　更何况现在特务处肯定在四处搜捕他们，如果这个时候他冒然收购药品，肯定会引来注意。

　　“要不，我早上回医院看看，医院里面应该还有，我看看能不能偷拿些。”夏蓝小声的说道。

　　她是中央医院的护士，也听说过一些关于有人从医院里偷药的事。

　　宋瑜闻言直接拒绝道：“不行！这样风险太大了，不能冒险，而且特务处的人肯定会在医院蹲守着。”

　　夏蓝也知道这样太冒险了，但是磺胺这种东西可不是那么好搞到的，她担心宋瑜也没有办法。

　　此时陈亮推门走了进来，一脸焦急的说道：“宋大哥，小东子昏过去了，而且他的头好烫！”

　　陈亮所说的小东子正是之前中枪的于东。

　　宋瑜和夏蓝闻言赶忙走了出去，来到了于东所在的房间。

　　于东的肩膀正缠着绷带，是夏蓝刚刚简单帮他处理了一下。

　　夏蓝上前查看了一下于东的情况，随后说道：“他肩膀上的子弹必须马上取出来！”

　　陈亮闻言连忙说道：“那你快给他取出来啊！”

　　于东是他的好兄弟，他现在比谁都要着急，脑子直接空白了。

　　夏蓝并没有生气，而是仔细解释道：

　　“没有麻醉药品直接取子弹会把他疼死的，而且后续可能会发炎，也需要消炎药。”

　　说罢她再次看向了宋瑜，“宋叔，要不就让我试试吧。”

　　宋瑜现在也很着急，不过他知道自己必须要稳住。

　　“陈亮，你在这守好家，我出去找药。”

　　“夏蓝，你先照顾好他俩，如果我找不到药，那就再按你说的办。”

　　两人见宋瑜这个样子，也慢慢冷静了下来。

　　“是！”…

　　随后宋瑜离开安全屋，前往了黑市。

　　他去的正是由自己直接管理的那家店铺所在的一处黑市，那是他的第一选择。

　　如果那家没有的话，只能再去其他黑市看看了。

　　他已经有段时间没去那家店了，希望这次老天能够眷顾一下他。