第46章 双线调查

本来还在走神的王强瞬间回过神来，连忙说道：“有的，你要几根？我去给你拿。”

　　“两根吧。”沈逸笑道。

　　“好嘞。”

　　不一会儿，王强就拿着两根铅笔走了回来，然后递给了沈逸。

　　沈逸接铅笔的时候，无意间碰了一下对方的手指。

　　“多少钱？”

　　“两毛，你还要其他东西吗？”王强说道。

　　“不用了，谢谢。”

　　沈逸付了二十分镍币之后便离开了，他已经看到了自己想看的东西。

　　他在离开医院之后并没有直接回特务处，虽然唐少轩说王强并没有感觉到异常，但是以防万一，沈逸还是要来看一下。

　　他在发现王强并没有跑路的打算之后，这才确定对方自认为没有暴露。

　　随后他就需要确定王强到底是单独潜伏的日谍还是日谍小组的成员，于是他便前来买些东西。

　　刚刚在接触的时候他已经看到了对方的记忆，那是一幅画面，画面中最突出的就是一部电台。

　　除了电台之外，视线中还有一个身影。

　　不过却只露出了下半截身子和一只手，长什么样，有多高，一概不知。

　　不过有这些信息，起码可以确定王强不是单独潜伏的日谍，至于他是组长还是报务员这还有待商榷。

　　也可能他两项兼任，那人只是他的助手。

　　沈逸并没有在此过多逗留，而是立刻返回了特务处。

　　。。。。。。

　　办公室内，沈逸正在作画。

　　虽然那人只露出了一只手，但是依旧透露出了一些信息。

　　那只手缺了一截小拇指。

　　这个特征虽不算太明显，但是也算是一个线索。

　　沈逸在画好之后把画纸收了起来，开始思考起了王强的身份。

　　在没确定王强是不是组长之前还不能进行抓捕，如果他只是个小报务员，那把他抓了也无济于事，那些鼹鼠的具体身份依旧不知道。

　　于是沈逸拿起话筒拨出去一个电话，“到我办公室来一趟。”

　　不一会儿，门口便传来了敲门声。

　　“咚咚咚。”

　　“进。”

　　夏光推开门走到了沈逸的面前，“组长。”

　　沈逸说道：“带人去城南响铃巷，把万兴杂货铺的老板王强监视起来。”

　　“如果发现有穿着精致或行为异常的人进出杂货铺，派人进行跟踪记录，但是绝对不能被发现，同时调查他们的身份背景，然后每天汇总给我。”

　　“重点监视王强，记录他每天的行动轨迹，如果被他发现并且有逃跑的迹象，立刻抓捕。”

　　大部分鼹鼠都是一些政府官员，他们没有受过专业的训练，即便是做了一些伪装，在接头的时候也会容易紧张而露出一些马脚。

　　如果王强是组长并且和鼹鼠在杂货铺直接接头的话，那那些穿着精致或行为异常的人就大有问题。

　　沈逸觉得王强应该不会选择让他们去杂货铺接头，这不是一个专业特工能做出的事情。

　　如果他真想让鼹鼠直接去给他送情报，绝对不会选择杂货铺这种地方做掩护。

　　所以重点监视的还是王强本人，如果他外出有什么异常动作就说明他很有可能就是组长。

　　而如果他只是一直在杂货铺待着，那就是一个小报务员，组长很有可能就是那个缺了一截小拇指的人。

　　夏光闻言就知道这是又来活了，自己立功的时候又到了。

　　他连忙立正道：“是！”

　　吩咐好夏光之后，沈逸就前往了电讯科，找到了侦听组组长乔志才。

　　乔志才是魏大鸣的学生，同样是电讯专家，年龄和沈逸差不多大。

　　沈逸来到侦听组的时候正看到他和一个女组员有说有笑的聊着天。

　　沈逸见状也知道为什么行动科和情报科的人都看电讯科不顺眼了，他们在外面拼死拼活的抓日谍，人家坐在办公室和女人聊天。

　　这谁受得了？

　　乔志才在看到沈逸时愣了一下，问道：“沈组长？你怎么来了？”

　　“有事想请乔组长帮忙，不知道乔组长有没有空？”沈逸笑道。

　　同时他看向了那个女组员，他看过对方的档案，知道她叫叶霜。

　　电讯科可是整个特务处里女生最多的科室了，光是这侦听组办公室里就有好几个女生。

　　而乔志才偏偏选了最漂亮的一个女生聊天，不得不说他是会享受的。

　　乔志才闻言有些尴尬，他挥了挥手让叶霜赶紧回去。

　　“当然有空，沈组长有什么事尽管说。”乔志才客气的说道。

　　他知道沈逸是戴春风眼前的红人，所以担心对方把刚刚发生的事告诉戴春风，那自己可就惨了。

　　沈逸见状笑道：“我想让乔组长派几个人随我去外面架一台检测电台信号的设备。”

　　他要确定电台的位置是不是在响铃巷。

　　“没问题，我这就安排。”乔志才连忙说道。

　　说罢他立刻指派了几个人然后让他们带着设备跟沈组长走。

　　沈逸见乔志才如此识趣也就没有多说什么，带着人就离开了。

　　见沈逸离去乔志才这才松了口气，然后转身继续和那个女组员聊天去了。

　　。。。。。。

　　响铃巷。

　　夏光在万兴杂货铺的附近租了一个房子，作为这次行动的指挥部。

　　不一会儿，沈逸就带着电讯科的人来到了这里。

　　夏光见沈逸来了，连忙立正道：“报告组长，人已经散出去了。”

　　沈逸点了点头，然后吩咐电讯科的人开始架设设备，并且装了一部电话，方便随时联系。

　　待安排好一切，沈逸便准备调查那个缺了一截手指的人。

　　如果那人是组长的话，他联系王强的时间是无法确定的，夏光他们不知道要在这里守多久。

　　而且对于一些情报，他可能只会前往杂货铺然后偷偷交给王强让他发出去，他自己可能只会在一些比较紧急的时候才会和王强一起接发电报。

　　如果那人是间谍小组的组长，一定受过专业的训练，那夏光他们很有可能发现不了。

　　毕竟他们只能在远处观察，无法进入其中。

　　所以沈逸要进行双线调查，一方面安排夏光他们留在这里监视，另一方面派人寻找那个人。

　　沈逸并不准备用特务处的人调查，一是特务处人手有限，二是自己无法解释自己的情报来源。