第43章 嘉奖晋升

特务处。

　　沈逸来到了审讯室，既然唐龙那边已经谈好了，唐少轩就不用再留着了。

　　他看着正在大快朵颐的唐少轩有些惊讶，他记得对方前两天还是一副颓废的样子。

　　难道真被自己说开窍了？

　　沈逸笑了起来，说道：“少轩兄吃得挺香嘛。”

　　唐少轩被吓了一跳，抬起头来见是沈逸，于是很是开心的说道：“沈逸你来了，吃饭了吗？要不要一起吃点？”

　　“不了，你自己吃吧，等吃完了就可以出去了。”沈逸说道。

　　“出去？我能出去了？是因为我爹吗？”唐少轩疑惑道。

　　“看来你还不是很傻，出去之后老实一点，别再让唐叔担心了。”沈逸说道。

　　唐少轩闻言点了点头，他再次吃了起来，他像是在发泄什么一样，吃起来一点形象都不顾了。

　　不一会儿，他便吃完了，然后擦了擦嘴站了起来。

　　沈逸此时也上前给他打开了锁链。

　　“走吧。”

　　唐少轩闻言却是没有动，他抬起头看向了沈逸，“我…我能加入特务处吗？”

　　沈逸看着唐少轩认真的样子，心想如果唐龙听见这句话肯定会被气晕过去。

　　他花那么多钱才把唐少轩从特务处捞出来，结果他还想留下！？

　　“为什么？”沈逸问道。

　　“你之前给我说过那些话之后我想了很久，我之前的梦想只是想安安逸逸当个医生，治病救人，但是我现在想救更多的人，我想救这个国家！”

　　唐少轩说到后面有些激动。

　　沈逸听见唐少轩的话很是开心，但是特务处并不能救国，它对付的不仅是日本人，还有自己的同胞。

　　所以沈逸并不打算让唐少轩进入特务处。

　　“特务处不是你想进就能进的，回中央医院吧，先给我当个线人，怎么样？”沈逸说道。

　　唐少轩知道沈逸可能会拒绝自己，毕竟他没有受过任何训练。

　　但是他没想沈逸竟然还给了他一个机会，他激动的点了点头，“好！我答应你，我肯定不会让你失望的！”

　　沈逸闻言笑了起来，拍了拍唐少轩的肩膀。

　　“回去吧，之后我会联系你的。”

　　“嗯嗯！”

　　随后沈逸便把唐少轩送出了特务处，然后他便回到了办公室。

　　走到办公室门口时，正好碰到林江从他办公室里走了出来，手里还拿着几张纸。

　　沈逸注意到林江身上有很重的烟味，眼圈黑黑的。

　　“林大哥，你没休息吗？”

　　林江看到沈逸也愣了一下，“还没有，刚刚我在看医院职工资料，找到一些有嫌疑的人，正准备去问话呢。”

　　沈逸闻言就知道林江还不打算放弃，于是劝道：“林大哥，这件事处座已经不生气了，而且我们一组刚刚立了功，处座不会处罚你的，你要注意自己的身体。”

　　林江点了点头，“我知道，我就是不甘心，沈老弟你昨天也没怎么睡，你回去休息一下吧。”

　　沈逸见状叹了口气，说道：“林大哥你这样我怎么好休息，而且我也不放心你，我陪你一块去吧。”

　　林江闻言露出了笑容，他果然没看错沈逸。

　　“好，那咱哥俩一起！”

　　“嗯！”

　　沈逸其实是担心林江真的查出点什么，自己在一旁还能知道一些。

　　随后两人来到了中央医院。

　　林江直接征用了一个办公室，然后把怀疑的医院职工叫过来一一问话，这一问就是一上午。

　　时间很快到了饭点，沈逸此时刚从外面买完饭回来。

　　他拿着饭盒正准备走进办公室，一个女人急匆匆得从里面走了出来，正巧撞在了他身上。

　　“对…对不起。”夏蓝赶忙说道。

　　沈逸看着眼前的夏蓝，她看起来大概二十多岁的样子，穿着一身护士服，留着一头齐肩的短发。

　　“没事。”

　　随后沈逸就走进了办公室，看着林江正在低头看东西。

　　“林大哥，别看了，先吃点东西吧。”

　　林江闻言抬起头说道：“麻烦沈老弟了。”

　　随后他将资料放下，吃起了饭。

　　而沈逸则看向了桌子上的资料，知道了刚刚自己撞到的女人叫夏蓝。

　　他刚刚碰到了夏蓝的手，看到了对方的记忆。

　　那是一幅画面，画面中是一箱子的药品，在余光里还有宋瑜的脸。

　　那箱药品正是沈逸卖出去的，所以现在他知道宋瑜已经拿到了药品，并且给伤者进行治疗了。

　　这也让他放心了下来，有那些药品在，那个被营救的红党和中枪的同志应该不会有事了。

　　同时他也知道夏蓝就是红党在医院里的内应。

　　“怎么样？有没有什么发现？”沈逸问道。

　　林江闻言叹了口气，“唉！没有。”

　　“处里的弟兄和警察局那边也没什么发现，看来红党手里应该有药品，而且还有医生。”

　　沈逸闻言松了口气，于是安慰了林江几句之后也吃起了饭。

　　。。。。。。

　　第二日，特务处。

　　沈逸的嘉奖令下来了，这次的嘉奖令比上次来的要快许多。

　　由此可见校长是给他开了绿灯。

　　而且这次的奖励比上次更大！

　　“兹查少尉沈逸，入伍以来，屡立奇功，矢志忠诚，夙夜匪懈。”

　　“经本会审慎评议，特予嘉奖，以彰其勋。今特晋其为陆军中尉军衔，以资鼓励！”

　　一身军官装的沈逸上前一步，戴春风拿起军衔盒亲自为他替换了领章。

　　沈逸即便早已确定自己能够晋升中尉，但是真到这个时候心中还是有些激动。

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声响了起来。

　　同时戴春风宣布沈逸正式任行动一组副组长职位，即日生效。

　　又是掌声一片。

　　众人此时纷纷向沈逸道喜。

　　沈逸也笑着一一回应。

　　随后嘉奖继续，行动一组的其他人同样得到了嘉奖。

　　其中夏光晋升少尉军衔，同时他也由一个小队员升到了二队副队长的位置。

　　他开心得恨不得直接跳起来。

　　方伟虽然没有晋升，但是却发了奖金，他也很知足。

　　他想着以后肯定要跟着沈逸混，下一次搞不好他也能成为少尉。

　　而其他人也都得了一些奖金。

　　沈逸是这次嘉奖当之无愧的主角，这次行动可以说是由他一手办成的。

　　同时也把参会的情报科人员羡慕的牙痒痒。

　　之后戴春风照例开始鼓舞士气，让他们再接再厉，把金陵的日谍都给他揪出来！

　　待会议结束之后，戴春风又把沈逸单独留了下来，这可让其他人羡慕得紧。

　　随后沈逸向戴春风汇报了唐龙的事已经办成，从下个月起，就得按时纳贡了。

　　戴春风听完之后很是开心，又把沈逸夸奖了一通。

　　随后他再次告诉沈逸别忘了去看看宋美玉，现在嘉奖令已经下来，正是和老师分享的好时候啊！

　　沈逸连忙称是，他当然没有忘了自己这个好老师。