第41章 我要报仇

宋瑜此时已经来到了那家店铺，掌柜对于宋瑜大晚上突然过来虽然有些疑惑，但并没有很惊讶。

　　因为此前也有这种事发生。

　　掌柜恭恭敬敬的将一个小册子递到宋瑜面前。

　　“宋爷，这就是店里最近的账目。”

　　宋瑜接过账本，就和平常查账一样慢悠悠的看了起来。

　　直到他翻看到今天店里刚收了一箱药品，瞬间就不淡定了，手指紧紧捏住了一张纸。

　　不过他很快平复了下来，说道：“你先下去吧，我慢慢看。”

　　掌柜闻言以为宋瑜要开始做假账了，他身为宋瑜的心腹自然知道一些事。

　　随后他转身离开了房间，回到了自己睡觉的地方。

　　而宋瑜随后便来到了库房，找到了那箱药品。

　　在箱子上还有一张单子，记录着里面具体的东西。

　　“磺胺”两个字异常的扎眼。

　　宋瑜的呼吸变得急促起来，他没想到今天收的这箱药品里竟然有磺胺！

　　他打开箱子看了一眼，里面琳琅满目的药品更让他感觉兴奋。

　　老天爷这么给他面子的吗？

　　随后他合上箱子，又拿了一些其他的东西，然后改动了一下账本便离开了这里。

　　半个小时之后，宋瑜怀揣着激动的心情回到了安全屋。

　　陈亮和夏蓝没想到宋瑜那么快就回来了，两人都注意到宋瑜手中的箱子。

　　宋瑜将箱子递给了夏蓝，说道：“夏蓝你快看看这些药品够不够。”

　　夏蓝闻言打开箱子看了一眼，直接愣住了。

　　“这…宋叔，你哪搞来的这么多药品？竟然有那么多磺胺！还有乙醚！？”

　　乙醚可是非常稀缺的麻醉剂，而且不具有成瘾性，像是一些小型的医院用的都是吗啡之类的麻醉药。

　　“我黑市那家店今天刚收到的，我也很惊讶。”宋瑜笑道。

　　“夏蓝你快去给他们治疗。”

　　“是，我现在就去。”

　　夏蓝也同样兴奋，他没想到宋瑜竟然那么快就搞到了药品。

　　而且她刚刚仔细看了一下，里面的药品足以应对两人的伤势。

　　而她在中央医院虽然只是个护士，但是她也是从崇州学院医科西医科专业毕业的，进了医院之后也跟了不少手术，学会了不少，给他们两人治疗完全没有问题。

　　宋瑜见夏蓝胸有成竹的样子，也松了口气。

　　。。。。。。

　　早上七点半，沈逸站在处长办公室的门口打了一个哈欠。

　　昨天晚上他陪林江在办公室看医院的职工资料，一直看到了七点多点戴春风来的时候。

　　随后赵里君就带林江前往了戴春风的办公室，而他也跟着过去了，不过并没有被传唤进去。

　　估计是自己前两天给戴春风太多惊喜，不忍心骂自己，所以就让他在门口等会儿。

　　沈逸现在还能听到里面传来的叫骂声。

　　他现在心中很是开心，因为那名同志营救成功了，而且昨天一晚上特务处并没有搜查到什么。

　　不过沈逸还有些担心，那名同志身上的伤应该很重，而且还有一个红党也中了枪，不知道宋瑜有没有拿到他卖出去的药品。

　　希望一切顺利吧。

　　不一会儿，骂声平息了下来，赵里君和林江也走了出来。

　　两人明显没有昨天酒席上那么开心了。

　　“沈逸，进去吧。”赵里君说道。

　　“是！”

　　沈逸走进办公室，看到戴春风正铁青着脸坐在办公桌前，于是赶忙上前说道：

　　“属下有罪，请处座责罚！”

　　“哦？你何罪之有啊？”戴春风淡淡开口。

　　“报告处座，属下因为立了一点小功，就有些不知所以，昨日宴请行动科同僚导致红党逃脱。”

　　“所以还请处座责罚！”

　　戴春风闻言笑了起来，“呵呵，我要是像你这么大的时候就立了如此功劳，我肯定把处里的人都喊过去喝酒。”

　　“处座乃大器晚成，您现在的位置属下一辈子都难以企及！”沈逸连忙说道。

　　“哈哈哈，行了，我不怪你，年轻人立功喝点酒一点错没有，而且你也不知道红党的事情。”戴春风笑道。

　　沈逸刚刚立了那么大的功，不仅让戴春风风光了一把，还让他更得校长器重了。

　　连布防图这么重要的东西都差点泄露，校长现在对谍报工作那是相当的上心，还说要给特务处多批些经费呢。

　　所以戴春风怎么可能因为这点小事就怪罪沈逸呢。

　　而且那个红党即便没有被救走，能不能审讯出有用的信息还是一个问题呢。

　　毕竟红党的骨头是出了名的硬，可能最后也是竹篮打水一场空。

　　“多谢处座！”沈逸立正道。

　　戴春风点了点头，“回去吧，尽快着手调查处里的那个卧底。”

　　“是！”

　　随后沈逸离开这里，准备回自己的办公室。

　　在还没到的时候他就听到林江办公室里传出了骂声，估计是在找吴富春撒气呢。

　　至于吴富春会不会记恨自己，沈逸并不在乎。

　　他现在在行动科已经站稳了脚跟，吴富春有手段只管使出来好了，看看谁先死。

　　。。。。。。

　　乌衣巷，安全屋。

　　此时周毅晖缓缓睁开眼睛，看了看周围的环境，感觉很是陌生，他试着动了一下身体。

　　本来正趴在床边睡觉的宋瑜感觉到动静立马醒了过来，他抬起头看到周毅晖醒来，连忙说道：“毅晖同志，你终于醒了！”

　　“宋老哥？怎么是你！？”

　　周毅晖看着宋瑜同样惊讶，他没想到竟然是宋瑜救的自己。

　　多年之前他还是在沪上那边活动，搞到一批物资想运出去，但是当时查的很严，他一时间想不到办法怎么运出去。

　　后来他上报组织，那边发来电报，让他去和一人接头，接头之人会帮他运出去。

　　而那人就是宋瑜。

　　他昨天被救走时还怀疑是特务处为了从他那里得到情报，才演的戏呢。

　　现在看到宋瑜他才确定自己想错了。

　　宋瑜没有立刻解释，而是赶忙去倒了一杯水，然后将周毅晖扶了起来。

　　周毅晖接过水喝了一口，这才感觉喉咙舒服了一些。

　　“宋老哥，你什么时候来的金陵？”

　　“我来了有半年了吧，半年前沈九龄突然派我来金陵接管他的生意。”

　　宋瑜并没有说组织交给他的任务，虽然他相信周毅晖不会叛变，但是该走的程序还是要走的。

　　周毅晖也没有多问，他抓住宋瑜的手激动的说道：

　　“宋老哥，我请求组织上核查我的身份和在金陵近几年的活动情况，我想尽快继续参与到地下工作中！”

　　“我要为顾书记和死去的同志们报仇！！！“