第56章 内心恐惧

沈逸缓缓走到王强的面前，说道：“想活命吗？”

　　王强艰难的发出一些声音，“想…想。”

　　“把你对渡边悠真这个人的了解都说出来，特别是软肋什么的。”沈逸说道。

　　“我…我对他了解不多，来金陵之前我只在沪上见过他几次。”王强磕磕绊绊的说道。

　　“看来你还是不太想活命。”

　　沈逸说罢就要转身离开，王强见状赶忙开口再次说道：“我想活…！我想起来了，他…他是军人转的特务，很服从命令，而且他应该很怕自己之前在骑兵队的那个队长。”

　　“之前在沪上的时候我和他一起见过课长，课长当时问了他手指缺一截的原因。”

　　“他当时好像很不想说，但是还是说了，他说是之前在满洲的时候被骑兵队的队长砍掉的，我看他提到那个队长的时候还有些害怕的样子。”

　　沈逸闻言皱了皱眉，渡边悠真之前骑兵的身份倒是符合他的猜测。

　　倒是那个手指，他之前还以为对方是在战场上受的伤呢，原来是被队长砍下的。

　　但是害怕队长这个软肋该怎么利用呢？

　　王强见沈逸没说话，以为自己说的没什么用，害怕的开始哭了起来：“我…我知道的就那么多了，求求你别杀我，我还想回家……”

　　呵，回家。

　　中国那么多家庭被你们搞得家破人亡，你还想回家？

　　做梦吧！

　　“先把他关牢里去。”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　一个小时的时间很快就过去了，沈逸也没管渡边悠真醒没醒，反正冯一舟说麻醉效果已经过去了，那就可以开始审讯了。

　　于是沈逸便直接让人把渡边悠真架到了审讯室，然后两盆冷水直接泼了下去。

　　“噗！”…

　　两盆凉水下去，瞬间把渡边悠真给激醒了，同时凉水流到他两个大腿的伤口处，更是让他倒吸一口凉气。

　　“渡边悠真，说出病毒小组的卧底名单。”沈逸说道。

　　因为麻醉的效果，渡边悠真脑子本来还有些不清醒，听到“病毒小组”几个字，他脑子瞬间动了起来。

　　他知道王强已经叛变了，这也在他的预料之中。

　　“我在满洲受训时就听说了特务处的名声，教官告诉我你们的刑具是最可怕的东西，可以轻易击碎人的防线。”渡边悠真说道。

　　“但是我不信。”

　　他笑着看向沈逸，“烦请你让我见识见识。”

　　沈逸看着嚣张的渡边悠真，对着一旁的特务挥了挥手。

　　“那就满足一下他的愿望吧。”

　　“是！”

　　刚刚渡边悠真的话同样激怒了这两位审讯科的特务，他们必须要让这个嚣张的日本人好好见识一下他们的看家本领！

　　从鞭刑开始，先把渡边悠真打得满身是血，但是渡边悠真却没什么反应。

　　随后就铁烙，依旧是不行，渡边悠真咬着牙叫都没叫一声。

　　随后他将自己咬碎的牙齿吐了出来，冲着两人笑。

　　两个特务气得直接把渡边悠真架在了老虎凳上，开始一个一个的垫砖头。

　　因为他腿部中枪的原因，这个倒是让他忍不住叫出了声。

　　最后直接昏了过去。

　　但是还是没有招供。

　　两个特务已经被气得急火攻心了，于是一人提议道：“要不直接上电椅吧。”

　　沈逸闻言摇了摇头，电椅这种东西太危险了，如果没控制好可能让渡边悠真直接就挂了。

　　而且看对方这个架势，电椅的效果可能也不会很大。

　　此时沈逸想到了之前王强说的那个队长，于是他便准备看看能不能从渡边悠真的记忆中看到些什么。

　　他上前来到渡边悠真面前，然后碰了一下对方的脸，瞬间一段记忆出现在自己的脑海里。

　　这次的记忆是个片段。

　　这次的记忆有些怪，周围的环境漆黑一片，只有前面站着一个人，穿着一身日本陆军的军装，背对着自己居高临下的站着。

　　沈逸这才知道现在的渡边悠真是跪着的。

　　他快速爬向对面的那人，嘴里喊着：“队长，我错了，我再也不敢了。”（日语）

　　沈逸在浙江警官学校受训时学过日语，他的语言天赋很强，只学了一个月不到就能流利地说日语了，所以现在他是听得懂的。

　　随后那人转过身，手中拿着一把武士刀，缓缓说道：“晚了！”（日语）

　　随后他直接一刀把渡边悠真的手给砍掉了。

　　“啊！”

　　黑暗褪去，环境恢复了明亮，沈逸感受到了渡边悠真正大口喘着粗气。

　　记忆结束。

　　沈逸这才明白自己刚刚看到的竟然是渡边悠真曾经做过的一个噩梦，在梦里对方的手直接被那个队长给砍掉了。

　　看来这件事给渡边悠真造成的阴影很大，导致他做梦都会梦到，而且比现实中发生的还要可怕。

　　这是一种源自内心的极度恐惧。

　　沈逸想到这里，突然有了一个办法。

　　“审讯暂停，先把他扔牢房里。”沈逸说道。

　　两个特务闻言有些疑惑，不过还是说道：“是！”

　　。。。。。。

　　中央医院。

　　“东莨菪碱？你要这个干嘛？”唐少轩有些疑惑的问道。

　　沈逸笑着看向唐少轩，说道：“你觉得呢？”

　　唐少轩闻言咽了咽口水，他猜到沈逸想干嘛了。

　　东莨菪碱，一种天然生物碱，是从植物中提取出来的，可以抑制人的中枢神经系统，掌握好剂量可以达到致幻效果。

　　但是这不是什么所谓的“吐真剂”，注射之后也不一定能让人说真话。

　　沈逸看上的是他的致幻效果。

　　“我…我去帮你问问。”

　　唐少轩毕竟没有受过训练，他想到沈逸审讯人时的那幅场景就有些恶心，于是赶忙跑走了。

　　不一会儿，他就从药剂科回来了，摇了摇头说道：

　　“没了，这种东西国内本来就稀缺，之前的一些存货也都用完了。”

　　“好吧，那我再想想办法。”

　　沈逸没想到中央医院也没有存货，他在来之前就问了冯一舟了，之前处里确实有一些，不过现在也都用完了，新的还没到呢。

　　唐少轩见沈逸皱着眉，心里也想帮上忙，于是他仔细想了想哪里还会有东莨菪碱。

　　突然他灵光一闪，连忙说道：

　　“我爹曾经跟我说过金陵一些洋行会走私药品，之前就在安清帮的码头上走过，我爹还收了不少好处费呢，或许洋行里会有！”

　　沈逸看着唐少轩，心道：这可真是哄堂大孝啊，唐龙要是知道你把这事随便乱说，肯定给自己两嘴巴，怎么就把这事告诉你了呢。

　　他本来还想去黑市上看看呢，唐少轩这倒是给了他一个思路。

　　他想到了露西，或许她那里会有。