第52章 抓捕内奸

金陵第一公园。

　　宋瑜今天做了一些伪装，早早的就在此地等候了，但是直到现在他还没有见到接头人的身影。

　　前天的时候他刊登的寻人启事已经见报了，按理说对方应该是可以看见的。

　　但是他连续三天都来公园等待，硬是没有看到一个人符合约定的穿着特征。

　　难道对方是担心这是个圈套？

　　还是出于其他的原因最近没有在金陵？

　　宋瑜有些想不通，他又等了一会儿发现还是没有便离开了。

　　他只能希望对方是和自己想的一样，而不是出了什么意外。

　　两年时间，变数太多了。

　　至于最近特务处的行动，他不准备继续探查了。

　　城南这个范围是很大的，而且就算他寻到了特务处的行动范围，对于他们的目标他还是不能知道具体身份。

　　现在他的首要任务是逐步恢复金陵的地下情报网，只能希望这次特务处的目标是日本人吧。

　　。。。。。。

　　特务处。

　　沈逸并没有立刻让人去把叶霜控制住，而是先去了一趟处长办公室。

　　叶霜在特务处又跑不了，这种事肯定要先请示戴春风一番。

　　沈逸刚走到办公室门口，就看到情报科科长张元拿着一个档案从中走了出来。

　　张元在看到沈逸的时候将手中的档案往后放了一些，明显是担心沈逸看到什么。

　　“见过张科长！”沈逸敬礼道。

　　张元笑着点了点头，虽说沈逸在行动科最近的几次行动让情报科脸上无光。

　　但以沈逸和戴春风的关系，他肯定是要笑脸相迎的。

　　沈逸看着张元拿着档案袋离开，眉毛微微皱了皱。

　　情报科作为特务处里最核心的一个科室，手里掌握着大量的情报和情报人员。

　　不管是在日潜伏的成员还是在红潜伏的成员，大部分人员信息都掌握在情报科的手里，只有一小部分是由戴春风亲自领导。

　　而张元是黄埔系出身，深得戴春风信任。

　　刚刚张元的动作表明他手里的档案袋里肯定有很重要的东西，沈逸不知道是不是针对红党的。

　　他心中思绪万千，手上的动作却是没有迟钝，直接上前敲响了门。

　　“咚咚咚。”

　　“进来。”

　　沈逸走进办公室，看到戴春风脸上还有些笑意，看来刚刚是一个不错的消息。

　　“见过处座！”

　　“文远啊，来找我有什么事吗？”戴春风问道。

　　“报告处座，此前关于处里卧底一事，属下已经有了一些眉目。”沈逸说道。

　　戴春风闻言有些惊喜，他没想到沈逸那么快就有线索了。

　　“哦？说来听听。”

　　“属下怀疑电讯科侦听组叶霜就是潜藏在处里的卧底。”

　　戴春风闻言眉头皱了起来，电讯科可是接触情报最容易的一个地方，日本人在那里安插卧底确实是非常有可能的。

　　“为何怀疑她？”

　　沈逸闻言掏出两块布料放到戴春风的面前，说道：“还请处座闻闻这两块布料有何不同之处。”

　　戴春风不知道沈逸在搞什么把戏，不过他还是分别拿起两块布料闻了闻。

　　戴春风虽然有些鼻炎，但是他仔细闻了之后也发现了其中的不对劲。

　　这两块布料乍一闻都喷过同一款香水，但是其中一块布料上除了香水的味道还掺杂着一些其他的香气以及焦糊味。

　　戴春风举起那块布料说道：“这块布料喷洒香水是为了掩盖另一种气味？”

　　“处座英明。”沈逸连忙送上马屁。

　　“这香水想要掩盖的气味就是吸食鸦片之后产生的味道。”

　　戴春风闻言立刻明白了过来，“你说叶霜吸食鸦片！？”

　　“没错。”

　　随后沈逸说明了自己发现的整个过程，虽然没有确凿的证据证明叶霜就是卧底，但是只要怀疑就足够了。

　　这里是特务处，对于一个没有任何背景的小组员，只要有怀疑就可以直接拿下。

　　“哈哈哈，好！仅从气味就能识别出卧底，文远啊，你就是天生做特工的材料。”戴春风笑道。

　　“谢处座夸奖，都是处座领导得当，才让属下能够抓到内奸的尾巴。”

　　戴春风闻言对沈逸更是满意，“秘密抓捕叶霜，然后展开审讯，我要看看这混蛋到底给日本人透露了多少情报。”

　　“还有把侦听组的乔志才也给我控制起来！”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　电讯科，侦听组办公室。

　　“叶霜，今天晚上你有空吗，我听说电影院最近上了一个新片，我们一起去看看吧？”乔志才看着叶霜说道。

　　叶霜闻言羞涩一笑，“好啊。”

　　“真的？太好了，我一会儿就去买票。”

　　乔志才闻言有些激动，他追了叶霜那么久，终于要有重大突破了！

　　晚上看完电影，自己就可以借机送她回家，然后……

　　乔志才想到这里忍不住开心的笑了起来。

　　而叶霜看乔志才这个样子就感觉有些恶心，要不是因为对方是组长，能接触更多的情报，然后就能换更多的钱。

　　不然她才不会答应去看什么电影呢。

　　希望这个电影能快些结束，这样自己还能有空去舒服一把。

　　想到这里，她也美美的笑了起来。

　　乔志才看到叶霜的笑容，一时间有些痴了，都没有注意到沈逸走了进来。

　　“乔组长，什么事那么开心？”沈逸笑道。

　　乔志才被吓了一跳，“啊…没…没什么。”

　　“沈组长你怎么来了？”

　　“处座有事找乔组长，我来通报一下。”沈逸说道。

　　乔志才闻言有些疑惑，戴春风突然找他干嘛？而且怎么会让沈逸过来叫他？

　　“好，我现在就过去。”

　　说罢他跟着沈逸走出了侦听组的办公室。

　　刚把门关上，一旁的人就上前用枪抵在了他的腰上，把乔志才吓了一跳。

　　“沈…沈组长，你这是什么意思！？”

　　“乔组长莫怪，我也是奉命行事罢了。”沈逸笑道。

　　“还得麻烦乔组长把叶霜也叫出来。”

　　乔志才闻言立刻就反应了过来，他之前也听说过处里有卧底的事情，现在看来沈逸这是怀疑叶霜就是那个内奸。

　　他知道自己绝对不能反抗，不然下场肯定会很惨。

　　“好…”

　　说罢乔志才打开办公室的门，喊道：“叶霜，你出来一下。”

　　刚刚坐下的叶霜有些疑惑，不过她没有怀疑什么，起身走了出去。

　　门刚一关上，立刻就有两个人上前控制住了她，然后把她的嘴给捂住了。