第55章 日谍落网

沈逸心中怀疑，难道那个日谍是在乌衣巷里有接应的人，所以才逃到这里面的吗？

　　他想到这里，决定接触一下周毅晖，看看能不能从对方的记忆里看出什么。

　　周毅晖此时正在装作一个普通百姓，一脸心疼的劝说让长官们下手轻点。

　　突然他的手臂直接被人拽住了，然后拉到后面，被推了出去。

　　推他的人正是沈逸，他在刚刚顺手触碰了一下周毅晖的手。

　　“滚远点，再多嘴就把你抓牢里去。”沈逸恶狠狠的说道。

　　同时他的脑海中出现了两段记忆，皆是片段。

　　在其中一个记忆片段中，沈逸看到了宋瑜的身影。

　　这段记忆就是几天前宋瑜来找周毅晖时发生的事，从中沈逸知道了对方就是之前那个被救的红党。

　　同时他还知道周毅晖手里有一个情报小组，其中有一个成员就在特务处里，这让他有些惊讶。

　　而随后的另外一个记忆片段更是让沈逸震惊，不过他脸上依旧是一副恶狠狠的表情看着周毅晖。

　　于东此时连忙把周毅晖扶了起来，他心中充满了愤怒，但是不敢表现出来，只能低着头装作委屈的样子。

　　周毅晖感受到于东紧攥着的手，于是连忙带他远离里屋。

　　沈逸此时已经知道了两人的红党身份，自然是不准备继续搜查了。

　　还没等他下令离开，外面突然传来了一声巨响。

　　“轰！”

　　不好！是手雷！

　　沈逸迅速跑了出去，看到一个身影从不远处的一个墙上跳了下来。

　　他立刻反应了过来，举枪就射。

　　“砰！砰！”

　　沈逸的枪法很准，两枪全部命中，分别打在了对方的两个大腿上。

　　同时不远处屋顶上跳下来几个特务迅速按住了那个人。

　　沈逸连忙跑了过去，见日谍已经被控制，赶紧跑到了院子里。

　　此时院子里有一些爆炸的痕迹，几个人横七竖八的倒在地上。

　　夏光的位置距离爆炸地点比较远，他现在正捂着脑袋扶着墙想要站起来，沈逸连忙过去扶住了他。

　　“怎么样，有没有受伤？”

　　“我…我没事，组长，那个日谍抓住了吗？”夏光说道。

　　“抓住了。”

　　“那…那就好。”

　　说完这句，夏光再也支撑不住，倒在了沈逸的怀里。

　　。。。。。。

　　夏光被送往了中央医院，而渡边悠真则被押回了特务处医务室。

　　经过检查，夏光只是有一些轻微的脑震荡，其他并没有什么大碍，沈逸这才放心回到特务处。

　　此时他来到医务室，看到冯一舟从里面走了出来。

　　“怎么样？”

　　“子弹已经取出来了，沈组长的枪法很好，他没有什么生命危险。”冯一舟说道。

　　“什么时候能审讯？”沈逸问道。

　　冯一舟闻言直觉得沈逸变态，这才刚取出子弹就要审讯。

　　不过他不敢多说什么，他还指望着沈逸帮自己洗脱内奸嫌疑呢。

　　抓捕叶霜是秘密行动，而且也才刚抓捕没多久，现在处里大部分都不知道内奸已经被查出。

　　“这个…差不多一个小时左右吧。”

　　冯一舟没敢说太久，他听说这次行动科折损了好几个人，知道沈逸现在肯定十分生气。

　　一个小时的时间对方的麻醉差不多也过去了。

　　沈逸看了一眼病房里的渡边悠真，说道：“好，那就等一个小时。”

　　。。。。。。

　　审讯室。

　　乔志才此时已经写好了口供，他正一脸惊恐的看着被绑在柱子上的王强。

　　王强被押回来之后就直接带到了这个房间审讯。

　　此时的王强身上满是血痕，还有几处被烙铁烫过的痕迹，同时他那个骨折的手臂早已经扭曲了起来，看起来有些吓人。

　　乔志才庆幸自己还好老实配合了，不然下场肯定和对方一样。

　　此时沈逸走进了房间，乔志才见状赶忙把自己写好的东西递给了沈逸。

　　“沈组长，这是我写的和内奸叶霜相处时发生的所有事，您过目。”

　　沈逸接过来随便看了一眼就放在了桌子上，他对乔志才和叶霜之间发生的事并不感兴趣。

　　审讯叶霜之后他自会知道对方怎么获取的情报，又泄露了什么情报。

　　让乔志才写口供只不过是走个流程，然后用来拿捏魏大鸣而已。

　　他相信戴春风也是这个意思，魏大鸣那位军政部的关系用处可是很大的。

　　现在特务处是挂在军事委员会调查统计局下面的，装备也是由调查统计局分配的。

　　但是现在的局长可是陈力夫，他和徐恩增可是表兄弟，什么好的装备当然都是优先考虑党务调查处。

　　而军政部掌管全国的兵工厂和德械进口渠道，那可都是现在最先进的装备，如果能批给特务处一些，戴春风做梦都能笑醒。

　　曾经戴春风找魏大鸣说过这个事，可惜对方并没有答应下来。

　　现在他的爱徒和内奸有关系，戴春风不相信魏大鸣这么护短的一个人不会想办法给乔志才脱罪。

　　“先把乔组长请到牢房里待会吧。”沈逸说道。

　　乔志才闻言都不用人押，自己就赶忙走出了审讯室。

　　这地方他是一刻也不想多待，就怕那些刑具会落在自己身上。

　　乔志才离开之后一个特务走到了沈逸的面前，说道：“组长，这个是王强的口供，我们还在杂货铺找到了电台和密码本。”

　　沈逸接过口供看了起来。

　　据王强交待，这个间谍小组代号“病毒”，组长就是渡边悠真，已经在金陵潜伏一年多了。

　　所有的鼹鼠都是由渡边悠真一人发展的，王强只是充当一个报务员的角色，负责将情报发给特高课。

　　至于鼹鼠是谁，以及他们和渡边悠真是怎么传递情报的，王强一概不知。

　　这和沈逸想的一样，这个渡边悠真是个非常专业和谨慎的间谍，现在想要知道鼹鼠的具体身份，只能从他身上下手了。

　　本来沈逸的计划是查清渡边悠真的行动轨迹，从而推断出他怎么和鼹鼠进行情报传递的，然后就能知道鼹鼠的信息。

　　但是现在才跟踪半天而已，而在这半天里，渡边悠真并没有去过其他的地方，只待在他家和美食街这两处地点，也没有见过什么可疑的人。

　　所以审讯的时候还要注意分寸，不能把对方审死，不然那些鼹鼠的线索就全断了。