第50章 确定目标

“对呀，好闻吗？”

　　梁钰说着还拿出了一个香水瓶，“我是闻到叶霜喷了这个，觉得挺好闻，所以也买了一瓶。”

　　沈逸拿过香水看了看，然后在手腕处喷了一些，仔细的闻了闻。

　　“你说的叶霜是电讯科的那个吗？”沈逸问道。

　　梁钰点了点头，“是她，怎么了？”

　　沈逸将香水还给了梁钰，说道：“没什么，这香水很好闻。”

　　“我觉得也是。”

　　梁钰将香水收了起来，“走吧，我们去吃东西吧。”

　　“好。”

　　随后两人走进美食街开始逛了起来，沈逸这还是穿越之后第一次逛美食街。

　　秦淮河美食街是金陵城南最繁华的地段之一，主要集中在秦淮河两岸。

　　街道沿河而建，河岸两侧店铺林立，中间是青石板铺就的狭窄街道，河上还有画舫穿梭，一副水陆交织的热闹景象。

　　而且美食街里的品种更是繁多，对比后世也不遑多让。

　　沈逸和梁钰一边逛一边吃，一路上说说笑笑，就像平常的小情侣一般。

　　此时两人已经走到了美食街的中间，沈逸也看到了那个卖小笼包的摊贩。

　　“我们去尝尝小笼包吧。”沈逸说道。

　　“好呀好呀。”

　　梁钰已经很久没有那么开心过了，她本就喜欢美食，现在跟沈逸一起逛更是让她感觉到开心。

　　随后两人走到摊贩前，沈逸说道：“老板，来一笼包子。”

　　“好嘞，您稍等，马上就好。”

　　不一会儿，老板就拿起一个小蒸笼然后将里面的包子倒在了盘子上，递给了沈逸。

　　“两毛，您在那边的桌子上吃就行。”

　　沈逸看着对方端盘子的右手，这只手和王强记忆里的一模一样，他确定对方就是那个人。

　　同时沈逸刚刚就注意到对方小车上的角落里有一个被吃了一半的小饭团。

　　呵，卖包子吃饭团，还真是贪嘴啊。

　　他并没有表现出什么异常，接过盘子正准备付钱，一旁的梁钰直接就把钱付了。

　　“走吧，我们过去吃。”

　　“嗯。”

　　随后两人就如正常食客一般吃起了包子，之后便继续逛了起来，直到走到街尾，两人都撑得有些难受了。

　　沈逸便提议送梁钰回家了。

　　。。。。。。

　　梁钰的家就住在特务处附近的一间公寓里，两人此时已经到了公寓楼下。

　　“沈逸谢谢你，我今天吃的很开心。”梁钰说道。

　　“我也很开心。”

　　梁钰看着沈逸，两只手放在背后纠缠在了一起，她在纠结要不要让沈逸上去坐坐，但是又怕这样太主动了，有些不太好。

　　沈逸也看出了对方的纠结，不过他还有事，自然是不准备多待的。

　　“上去吧，早点休息。”

　　“好…，那你回去路上注意安全。”

　　梁钰抬起小手，轻轻挥了挥。

　　沈逸点了点头，便转身直接上车离开了。

　　梁钰看着渐渐远去的车，突然有些后悔自己刚刚不主动了。

　　不过沈逸都走了，她再后悔也没什么用了，只得用鞋子蹭了蹭地懊恼一下，便上楼了。

　　而沈逸这边则再次回到了秦淮河美食街，现在才八点左右，里面的摊贩都还没有离开。

　　沈逸坐在车里慢慢的等着，一直等到了九点左右，人流慢慢少了一些，一些摊贩也开始收摊了。

　　随后他走下车，悄悄走到了小笼包摊位的不远处，看到老板正在收摊。

　　他看到对方收摊的动作很是娴熟，如果不是知道对方日谍的身份，根本看出来什么异常。

　　不一会儿，对方就收好了摊子，推着自己的小车慢慢离开了。

　　沈逸则在后面悄悄的跟踪了起来，直到看到对方走到了响铃巷附近。

　　。。。。。。

　　夏光正躲离在杂货铺不远处的一个小巷子里，看着一个推着小摊车的人停了下来，随后走进了杂货铺。

　　见对方在杂货铺里只待了一会儿就又走了出来，而且没有什么异常的动作，他忍不住打了一个哈欠。

　　突然，他的肩膀被人拍了一下。

　　他迅速出手就要肘击对方，结果手臂被死死的按住了。

　　“是我。”

　　“组长？”

　　夏光听到沈逸的声音，转过头一脸惊讶的看着对方，他刚刚竟然一点没有察觉到沈逸接近自己。

　　如果沈逸是自己的敌人，那他现在肯定已经身首异处了。

　　夏光连忙就要认错，“对不起组长，我…”

　　“嘘。”

　　沈逸示意夏光别说话，随后指了指那个摊贩。

　　“你能不能看出他有什么异常吗？”

　　夏光闻言皱着眉，他刚刚并没有看出什么，于是再次仔细的观察起了那个人。

　　过了一会儿，他有些不自信的说道：

　　“他…他好像有些罗圈腿。”

　　沈逸点了点头，他刚刚跟踪对方的时候就已经发现了。

　　那人罗圈腿并不太明显，不仔细看根本看不出来。

　　日本人罗圈腿是普遍比较多的，这是因为他们有跪坐的习惯，不过男人跪坐的要少一些，成为罗圈腿的也会比较少。

　　沈逸觉得对方并不是因为跪坐导致的罗圈腿，他怀疑对方可能是当过骑兵，再结合他缺了一截小拇指，所以沈逸推测对方应该是上过战场的。

　　日本特高课也会从军人中挑选一些忠诚度特别高的人进行特务训练，因为他们即便被抓叛变的几率也很小。

　　对于这种人，普通的审讯手段可能就不太好使了。

　　“我之前在他的摊位上买了一笼包子，发现他的小车上有一个吃了一半的饭团。”沈逸继续说道。

　　“你觉得一个普通老百姓会吃这种东西吗？“

　　夏光闻言立刻就明白了沈逸为什么会出现在这里，原来是发现了嫌疑人。

　　而现在那个人又去了王强的杂货铺，很有可能就是去传递情报了！

　　“如果今天晚上电讯科的人检测到了电台信号，那那个摊贩很有可能就是间谍小组的组长。”沈逸继续说道。

　　“派人去跟着那个摊贩，摸清他的住址。”

　　“是！”

　　。。。。。。

　　“滴滴滴！”

　　“报告，检测到电台信号！和之前检测到的频段相同！”

　　夏光闻言立刻激动了起来，他看向沈逸说道：“组长，我们要不要现在就抓人？”

　　“不急，如果抓了人审讯不出来也是白费，找几个跟踪好手，把那个摊贩监视起来，记录他的行踪，必须要足够详细！”沈逸说道。

　　“是！属下明白！”

　　夏光没想到自己监视了那么久都没什么发现，结果沈逸这一来就立刻有了突破。

　　他心中对沈逸的敬佩又加重了几分。