第5章 画出记忆

沈逸的房间在二楼，他此时已经吃完饭来到了二楼房门口。

　　推开门，沈逸发现房间内的陈设和他在沪上的房间基本一致。

　　一张雕花红木大床上面已经铺好了被褥、地上铺着的则是波斯地毯，踩上去异常柔软。

　　除此之外，还有一个西洋式衣柜、留声机、陶瓷花瓶等等。

　　“宋叔，您这也太费心了吧？”沈逸对着一旁的宋瑜笑道。

　　“我哪有空给你摆弄这些，是翠兰问我你在沪上的房间是什么样的，然后就跟着整了整。”宋瑜说道。

　　沈逸闻言看向了翠兰，“这…谢谢翠姨，让你费心了。”

　　“没有没有。”翠兰摆了摆手，“少爷您住着舒服就行。”

　　“好了，少爷你先休息休息吧，我还有些事要出去一趟。”宋瑜说道。

　　“嗯，那宋叔您先去忙吧。”

　　随后沈逸进入房间，随手将门反锁上。

　　他并没有选择直接回到床上休息，而是放下箱子，然后从兜里掏出一副手套开始慢慢检查了起来。

　　虽说宋瑜应该不会在他的房间安装什么东西，但是翠兰就不一定了。

　　翠兰的身份肯定不简单，他现在要多加小心。

　　没想到自己刚来金陵，在自己住的地方就有一个危险人物。

　　沈逸一边检查一边思考起了翠兰的身份。

　　是特务处？还是调查处？

　　亦或者是日谍？还是红党？

　　在金陵活动的特务实在是太多了，沈逸一时间有些想不通。

　　仔细搜查了一遍，确定没有任何问题之后沈逸才坐在椅子上休息了一会儿。

　　他打开箱子，将自己带来的一些衣服放好，然后又拿出几张纸以及几支笔，趴在桌子上准备画画。

　　前世作为一名警队画像师，沈逸做过最多的事情就是画肖像画。

　　不管嫌疑犯伪装的多好，或者是出现在比较模糊的监控录像里，沈逸都能基本还原出他们的相貌。

　　这就是画像师的能力。

　　沈逸此时回忆着刚刚翠兰记忆中的那个男人。

　　画面中的时间正处于黑夜，男人戴着一个瓜皮帽站在一家旗袍店门口。

　　但是由于黑夜和视角的原因，男人的面容不是很清晰，只能隐约看到他有两撇小胡子。

　　旗袍店也就只有“记旗袍”三个字。

　　但是这难不倒沈逸，他就像是在看前世的监控一样，开始画了起来。

　　不一会儿，一幅人物肖像素描画就跃然纸上。

　　画中的男人面部信息已经被沈逸全部补全。

　　他头上戴着一顶黑色瓜皮帽，帽檐微微下倾，勾勒出他额头的轮廓，脸部削瘦，有一双小眼睛以及两撇精心修剪的小胡子，显得有些精明。

　　沈逸看着眼前的画满意的点了点头。

　　这记忆画面可比前世的一些监控要清晰多了，他觉得自己画的虽不敢说一模一样，但是也有八九分相似。

　　随后他又将周围的环境绘画在了另一张纸上，翠兰的记忆基本上被他画了出来。

　　“大晚上的出现在一家旗袍店门口，如果不是路过的话那就很有可能就是那家旗袍店的老板。”沈逸喃喃道。

　　可惜他并没有看到旗袍店的全名，不过知道这么多已经算是有了一条思路。

　　只要查到这个男人的信息，就能推断出翠兰的身份了。

　　沈逸将两张画纸收好，然后再次动笔画了起来。

　　这次他画的是从女乘务员的那个记忆画面中看到的那个男人。

　　这个男人的面部信息很清晰，沈逸不费吹灰之力就将他画了出来。

　　沈逸看着手中的画纸，对方的军衔是中佐，他猜测对方有可能在特高课任职。

　　特高课主要就是在国内开展特务活动。

　　不过这些得去问问那个女乘务员。

　　“不知道那两个日谍审讯的怎么样了。”

　　沈逸再次将画纸折起收了起来。

　　随后他将刚刚下面垫着的几张画纸全部烧掉，以防翠兰打扫卫生的时候看出什么。

　　而此时翠兰正好从门外路过，她朝沈逸的房门看了一眼，然后轻手轻脚的走到门口，将耳朵附在了门上。

　　不过她并没有听到什么，只是感觉好像闻到了一股什么味道。

　　待忙活完这些，沈逸感觉有些累了，便躺在床上休息了起来。

　　。。。。。。

　　下午三点。

　　一辆崭新的别克车停在了夫子庙附近的一家万利赌坊门口，沈逸从车上走了下来。

　　这辆车就是之前停在栖霞公馆院子里的那辆，是宋瑜特意为沈逸出行方便新买的。

　　沈逸站在赌馆门口就能听到里面时不时传来的叫喊声，待走进去之后声音更是大了不少，吵得人有些心烦。

　　不过沈逸并没有受到什么影响，换了一些筹码之后他就走到了“押大小”的赌桌旁。

　　这个赌桌旁的人明显要比其他地方的人多，只因“押大小”的规则非常简单直接。

　　此时庄家将三颗骰子放在骰盅内然后摇晃了起来，随后他将骰盅放置在了桌子上。

　　“押注开始。”

　　庄家话音刚落，站在赌桌旁的几人就开始押注，押大的多，押小的少。

　　而沈逸则将钱押在了小的位置。

　　待所有人下注完成，庄家打开了骰盅，“113，小！”

　　“赢了！”

　　“啊！为什么不是大！”

　　赢的人开心，输的人痛苦，赌场就是如此。

　　沈逸并没有受到什么影响，继续玩了起来。

　　待在这边玩的差不多了，他又走向了“比点数”的赌桌旁。

　　半个小时之后，沈逸被请到了赌馆的二楼。

　　因为他在短短的半个小时内已经赢了一千块的筹码了。

　　要知道现在可是1936年，国民政府在1935年才开始推行法币政策，禁止白银流通。

　　法币在这个时期还是很坚挺的，不像后面几年，法币已经贬值的不成样子了。

　　沈逸赢的这一千块都能在金陵买套房子了。

　　来到二楼的一个房间，沈逸听到了里面传出了一些惨叫声。

　　“快进去。”

　　沈逸身后一个体型很高大的男人将他向前推了一下。

　　沈逸笑了笑，然后推开门走了进去。

　　房间内有三个人。

　　一人穿着一件黑色长衫站在一旁，见沈逸进来正笑眯眯的看着他。

　　一人背对沈逸正踩在另一个男人脸上。

　　他听到房门打开的声音，然后对着脚下男人的脸狠狠的踢了一下。

　　“敢在万利赌坊出老千，谁给你的勇气呢？”

　　他一边说着一边回过了头。