第51章 实验验证

第二日。

　　沈逸首先去了一趟百货大楼，买了昨天梁钰的那个同款的香水，又买了一些布料。

　　随后他就来到了附近的聚香馆，他要验证一件事情。

　　沈逸此时把车停在路边，透过车窗他看到聚香馆门口有一些人进进出出。

　　有一些是穿着华丽之人，他们虽然吸食大烟，但是面色还算正常。

　　还有几个衣着穷苦甚至有些破烂的人，他们看起来骨瘦如柴，面色更是白得吓人。

　　沈逸走下车，来到聚香馆门口，立刻就有一个小厮迎了过来。

　　小厮见沈逸穿着就知道是个有钱的主，于是连忙说道：“这位爷，欢迎光临聚香馆，您里边请~”

　　沈逸跟着小厮来到大堂，坐到一旁的座椅旁。

　　“这位爷看着面生，是第一次来我们聚香馆吧？”小厮问道。

　　说罢他拿出一个像菜单样式的本子，说道：“这是本店的一些产品，您过目。”

　　沈逸接过本子，翻看了起来，暗道金廷荪这老小子还挺会经营。

　　本子上详细记录了馆内不同档次的鸦片，包括产地、品质、口感等。

　　一旁的小厮还推荐了一些，说哪些卖的特别好。

　　“沈少爷！？”

　　突然一声惊呼传来，沈逸抬起头看到金廷荪正从门口走了过来。

　　一旁的小厮连忙低头，“金爷好。”

　　金廷荪没有理他，径直来到了沈逸的面前，笑道：“我一大早就听见家里枝头上的喜鹊叫，原来是您来我这聚香馆了啊。”

　　要不说金廷荪能得杜月生信任呢，就这拍马屁的功夫谁来了都受不了。

　　“哈哈哈，金叔说笑了，我本来想前几日就来看看呢，结果就拖到了现在。”沈逸笑道。

　　“哎呀，正所谓来得早不如来得巧，我这边新到了一批好货，沈少爷要不试试？”

　　“金叔，我这也是第一次来，所以都想试试。”沈逸说道。

　　金廷荪闻言心中一喜，这还真是一个小毛头啊，还都试试？

　　你怕是不知道鸦片的厉害！

　　既然如此，那就别怪我不客气了。

　　金廷荪大笑了起来，“哈哈哈，好！”

　　“你带沈少爷去二楼雅间稍坐，我这就吩咐人去准备。”

　　一旁的小厮连忙点头称是。

　　随后他引着沈逸来到二楼一个雅间，里面装饰豪华，明窗粉壁，桌榻还非常洁净，墙上还悬有一些名人字画。

　　沈逸刚坐一会儿，金廷荪就带着几个人走了进来，那几人手里端着的盘子上放着一些金黄色的熟鸦片，随后放在了卧榻的小桌上。

　　金廷荪则开始介绍了起来。

　　“沈少爷，这些就是我们店里的所有品种了……”

　　说着他拿出一根烟枪递给沈逸，上面还镶了金子，一看就价值不菲。

　　“这个是我之前刚命人制作的烟枪，还没用过，今天就送给沈少爷了。”

　　“金叔你这太客气了，我怎么能收金叔的东西呢，还有这些鸦片的钱我也照付。”沈逸说道。

　　金廷荪连忙说道：“哎！沈少爷你这就是看不起我了，说了您来聚香馆我不收费，我可没有反悔的习惯。”

　　沈逸闻言略做迟疑，“这……”

　　“就这样说定了，沈少爷您尽管享用，我就不打扰您雅兴了。”

　　说罢金廷荪招了招手就带着手下人离开了雅间。

　　沈逸见人离开，笑了笑，他本来还想着花钱买来试试呢，现在正好省了一笔。

　　随后他将一些熟鸦片放置在烟锅上，用火柴点燃。

　　他把烟枪放在桌子上，然后在烟枪口处放下了一小块布料。

　　之后他立刻就跑开了，他可不想染上这种东西。

　　过了一会儿，沈逸再次来到烟枪旁，掏出那瓶香水喷在了布料上。

　　瞬间一股香气散开，静置一会儿之后，沈逸用鼻子嗅了嗅布料，心中已经了然。

　　这款香水的味道不算太浓，沈逸从布料上闻到一些鸦片点燃残留的味道。

　　这和昨天他在梁钰身上闻到的有些不同，倒是和叶霜身上闻到的很像，但是还是有一点点差别。

　　随后他再次拿起另外一个品种的鸦片，重复起了上面的操作。

　　来回几次，直到他再次闻到和叶霜身上极度相似的味道时才停了下来，微微笑了起来。

　　他在电讯科的时候闻到过叶霜身上的香水味，昨天他再次闻到梁钰喷的时候心中有了些许怀疑。

　　他在沪上的时候闻到过一些吸食鸦片的帮众身上的味道，之前他就觉得叶霜身上的香水味中含有一些类似他们身上的味道。

　　他起初还以为只是香水的原因，直到他闻到梁钰喷了同款的香水，才知道那只是叶霜自己身上的味道。

　　鸦片虽然种类很多，但是附在人身上的味道差异却并不是很大，所以沈逸昨天就怀疑叶霜是吸食了鸦片。

　　而她喷香水就是为了掩盖那股味道。

　　于是他便来这聚香馆验证一番，顺便看看她吸食的是哪个品种的鸦片。

　　现在沈逸已经确定了对方吸食的就是自己手上的这款波斯鸦片。

　　特务处可是严令禁止吸食鸦片的，叶霜不仅偷偷吸食，吸食的还是日本人喜欢的波斯鸦片。

　　而且他刚刚看了价格，以叶霜的工资水平可消费不起这种东西。

　　他之前看过对方的档案，家里并没有什么钱，而且她身为一个电讯科的小组员，也不会捞到很多的油水。

　　但是现在她不仅消费得起高档鸦片，还买得起其他东西打扮自己。

　　是什么支撑她的呢？

　　是通过给日本人做事获得金钱，还是说她就是日本人？

　　不过沈逸更倾向于前者，毕竟一个训练有素的日谍应该不会染上鸦片这种东西。

　　不过不管是哪种，对于这种人，到了审讯室沈逸有办法让她开口。

　　于是他便不再多待，收拾收拾之后走出了雅间。

　　来到大堂，沈逸并没有看到金廷荪的身影，倒是那个小厮还在。

　　于是沈逸说道：“去帮我取一些波斯鸦片，我带回去尝尝。”

　　“好嘞。”

　　说罢小厮转身离开，不一会儿他就拿了一个精美的盒子走了过来。

　　沈逸暗道不愧是高档烟馆，装鸦片的盒子都是铜做的。

　　他在接过盒子的时候碰到了小厮的手，瞬间一股记忆进入自己的脑海，这次是一幅画面。

　　画面显示小厮应该正在大堂里接待客人，那个客人戴着帽子做了一些伪装，但是以沈逸的眼力一眼看出对方就是叶霜。

　　沈逸没想到叶霜竟然就是在这聚香馆吸食的鸦片，今天这还真是来巧了。

　　随后他也没付钱，拿着盒子就直接走了。

　　小厮见状也没阻拦，低头喊道：“爷，您慢走，欢迎下次再来~”

　　沈逸闻言嘴角微微勾起，他当然会再来，而且还会多带些人来。

　　就是不知道下次金廷荪家里枝头上的喜鹊会不会叫了。