第53章 突发情况

沈逸让人把叶霜关在了一个四周完全封闭的牢房内，他要让对方感觉到压力，然后毒瘾发作。

　　那时才是审讯的最佳时机。

　　随后他带着乔志才来到审讯室，并没有把对方绑在柱子上，只是让他坐在椅子上，并且给他倒了杯水。

　　沈逸之所以对他那么客气，也是看在魏大鸣的面子上。

　　魏大鸣怎么说也是电讯科的科长，而且在军政部也有些关系，以后肯定会有打交道的时候，所以面子还是要给一点的。

　　乔志才紧张得攥着杯子，额头不断有汗水往下流。

　　“乔组长，你应该知道把你抓起来的原因吧。”沈逸说道。

　　“沈组长，我真的不知道叶霜是内奸，我发誓，我绝对没有向她透露过任何的情报。”乔志才连忙说道。

　　“你确定吗？即便是无意间的也没有？”

　　沈逸一句话让乔志才陷入了沉默。

　　叶霜从刚进特务处他就开始关照对方了，到最近更是开始展开了疯狂的追求。

　　这中间的接触实在是太多了，如果对方有心想获得点情报，也不是不可能。

　　毕竟他是侦听组的组长，有些电文都是他译出来之后再交上去的。

　　沈逸一看就知道乔志才没有受过什么专业的训练，如果是他肯定一口咬死不认。

　　沈逸指了指后面的一些刑具说道：“要不我帮乔组长回忆回忆？”

　　乔志才看着那些刑具，直接被吓破了胆，“不…不用！不用！我能回忆起来，我可以的。”

　　沈逸闻言笑了笑，拿起纸笔递给了对方。

　　“写下来，详细一点，如果和叶霜说的对不上，我想你应该知道下场。”

　　“好…！”

　　乔志才颤颤巍巍的拿起笔，开始写了起来。

　　沈逸见状便吩咐一旁的队员好好看着他，刚走出房间就看到一个队员着急忙慌的往这边跑。

　　“组长，不好了，刚刚响铃巷指挥部那边打电话过来，说行动暴露，需要支援，我刚刚已经给警察局打了电话，同时也让处里的弟兄们赶过去了。”

　　“什么！？”

　　沈逸闻言第一时间觉得不太可能，他对夏光的能力还是很相信的。

　　昨天刚刚发现间谍小组的组长，今天就能暴露？

　　之前对于何文州的监视可是那么多天一点都没有被发现。

　　难道是这次的那个摊贩太厉害了？

　　他迅速回到办公室来到了电话前。

　　“我是沈逸，汇报具体情况。”

　　电话另一边的行动队员听到沈逸的声音赶忙说了起来。

　　沈逸听完之后说了句“先把王强押回来”。

　　随后他重重的挂断了电话。

　　苏茂这个成事不足败事有余的东西！

　　。。。。。。

　　二十分钟前。

　　夏光带着几个人在秦淮河美食街周围游荡，秘密监视着那个摊贩。

　　秦淮河美食街有两条街，一条主要是门面，另外一条则是各种摊贩。

　　与此同时，苏茂和他的一个心腹副队长关怀仁正在河对面那条街上喝酒。

　　此时饭桌上已经有好几个空酒瓶了。

　　关怀仁见苏茂还要喝，于是赶忙制止道：“队长您别喝了，一会儿下午还得上班呢，让组长看见就完了。”

　　特务处上班时间是不准喝酒的，他们两人也只是借着出外勤的借口才过来喝上一点，但是关怀仁没想到苏茂会喝那么多。

　　苏茂直接甩开了关怀仁的手，说道：

　　“哪那么多废话，喝个酒还磨磨唧唧的，你看组长他还能看得到我吗！自从那个沈逸来了，组长看都不带多看我一眼的！”

　　关怀仁也知道苏茂最近很苦闷，一队的齐队长最近在外地出差，三队的吴队长则天天被林江带着往外跑。

　　就他一个二队队长啥事没有，根本没人用他。

　　再加上那个夏光刚升到副队长的位置，现在又让沈逸派出去了。

　　沈逸自从来了特务处之后就屡屡立功，现在又有行动，夏光跟着肯定又能捡点功劳。

　　这对苏茂可是一个很大的威胁。

　　苏茂此时继续抱怨了起来，“二队里也就你还把我当队长了，你看看那些个人，看到夏光跟着沈逸立了功，纷纷舔着脸往上靠，老子还没死呢！”

　　“还有那个夏光，老子刚让他做点事就说沈逸要找他然后就直接走了，他真该死！”

　　说到后面他直接猛地拍了下桌子，把关怀仁吓了一跳。

　　“沈逸那个混蛋肯定是记恨老子当初在他刚来的时候没给他笑脸，所以才这样对老子！老子上次对他敬那么多酒都敬到狗肚子里去了！”

　　“队长慎言啊，沈组长可是处座的亲信，这要是被他听了去还得了？”关怀仁连忙说道。

　　苏茂听到“处座”这两个字也清醒了一些，“不喝了不喝了，真没劲。”

　　说罢他便站了起来，身体还有些晃晃悠悠的，一旁的关怀仁连忙扶住了他。

　　随后两人走出饭店，苏茂说道：“走，咱们去对面那条街上买些糖水喝。”

　　“好嘞。”

　　随后关怀仁扶着苏茂过了桥，来到了对面的美食街，走到了一个卖糖水的摊位，正好就在小笼包摊位的附近。

　　夏光此时已经发现了苏茂，他心中非常疑惑，但是并没有表现出什么异常，继续装作一个普通的游客。

　　这边的苏茂两人在买完东西之后便走了起来，路过小笼包摊位的时候，苏茂看到不远处有一个熟悉的身影，咦道：

　　“那个是我们队的李平吧，他怎么在这？”

　　苏茂本身就是一个大嗓门，喝了酒之后声音更是抑制不住，自然而然的落在了一旁的渡边悠真耳朵里。

　　他瞬间警觉，朝着苏茂看了过去，同时他发现对方后面鼓鼓的，好像是枪。

　　不好！暴露了！

　　渡边悠真和夏光同时产生了这个想法。

　　“砰！”

　　夏光一枪打在了渡边悠真的小车上，而对方则已经蹲了下去。

　　苏茂瞬间清醒了过来，他掏出枪看向一旁的小笼包摊位，发现渡边悠真正准备跳河。

　　“砰！”

　　他一枪打在了渡边悠真的肩膀上，同时渡边悠真也跳进了河里。

　　此时夏光已经赶了过来，和苏茂两人同时来到了河边。

　　夏光毫不犹豫得就跳了下去，而苏茂迟疑了一下还是没敢跳。

　　此时附近的方伟也赶了过来，他对着一个队员说道：

　　“快去响铃巷，立刻逮捕王强，同时给处里打电话请求支援！”

　　说罢他就带着几个人沿着河边开始追捕了起来。