第54章 巷内搜查

秦淮河美食街作为金陵的热门街区，人流量很大，所以平常附近巡逻的警察也很多。

　　苏茂知道自己闯了大祸，如果不抓紧弥补的话等回了处里可能就全完了。

　　于是他带着关怀仁连忙找到附近的巡警，让他们立刻赶往附近的街巷，封锁住进出口。

　　就是为了防止日谍上岸之后进入巷子里然后逃离。

　　。。。。。。

　　夏光此时已经游到了岸边，他的水性不是很好，刚刚在河里的时候并没有追上对方。

　　只看到对方在一个地方上了岸，于是他立刻就游了过去。

　　刚上岸，他就只看到一个身影跑进了一个巷子里，于是他立刻跟了过去。

　　进入巷子，夏光并没有看到对方的身影，只看到几个被丢掉的衣服，同时水迹也消失了。

　　他没有过多犹豫，直接朝天开了三枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　此时有一队巡警就在附近，他们刚刚受了苏茂的调遣，赶来乌衣巷这边封锁出入口。

　　渡边悠真逃进的巷子正是乌衣巷。

　　民国时期的乌衣巷占地还是比较大的，里面住着近百户人家，其中有一个巷口距离秦淮河不过百米的距离而已。

　　那队巡警听到枪声之后迅速赶了过来，看到了夏光。

　　“立刻封锁这个巷子的全部出入口！同时派几个人上房顶上盯着，别让日谍翻墙逃走！”夏光命令道。

　　“是！”

　　与此同时乌衣巷红党的安全屋内。

　　周毅晖正在房间里写东西，突然的枪声让他吓了一跳，他迅速把纸收起来起身准备出去查看情况。

　　刚推开门，他就看到于东正在屋檐上观察着四周。

　　随后于东像是看到了什么，迅速跳了下来，他见周毅晖走了过来，于是连忙说道：“周大哥，你听到枪声了吗？”

　　周毅晖点了点头，“你刚刚看到什么了？”

　　“我刚刚听到枪响之后迅速上房顶看了一下，外面好像是在搜捕什么人。”于东说道。

　　“我还看见一个身影爬进了一户人家里。”

　　周毅晖闻言眉头紧紧的皱着，他想起来之前宋瑜告诉他特务处最近正在城南搜捕一个缺了一截手指的人。

　　难道现在那人逃进了乌衣巷内？

　　他突然觉得自己有些太倒霉了，在路上走路能遇到叛徒，现在好不容易被救出来藏了起来，结果又遇到特务处的行动。

　　不过他也没有感叹太久，那个人逃进了一户人家，特务处的人肯定会挨家挨户的搜查，到时候很可能就会搜到他们。

　　虽然他们之前用过的绷带都直接被带走了，但是特务处是有人见过他的！

　　于东此时也意识到了这点，于是赶忙说道：“周大哥，你会不会被他们认出来？”

　　“这个不确定，你先把药品和枪藏起来，特别是枪，一定要藏好，我去化妆伪装一下。”周毅晖说道。

　　他最近几天就要离开金陵了，为了不再被人认出来，所以他让宋瑜给自己买了一些化妆用品和道具。

　　现在他没有其他选择，硬闯出去的结果就只有死路一条，他只能希望自己的伪装可以骗过那些特务。

　　。。。。。。

　　沈逸此时已经带人来到了乌衣巷，看到了浑身湿透的夏光。

　　“组长对不起，我没能把日谍抓住。”夏光一脸愧疚的说道。

　　沈逸见状也没有责罚，他知道这不是夏光的错。

　　“没事，这不怪你。”

　　“你确定日谍跑进这个巷子了吗？”

　　夏光点了点头，把之前发生的事说了出来。

　　沈逸听完之后松了口气，他果然没有看错夏光。

　　夏光的反应还是很快的，直接把日谍困在了乌衣巷内。

　　此时苏茂带着几个巡警从不远处跑了过来。

　　他刚来到沈逸面前，还没说话，直接被沈逸一脚踹在了墙上，发出一声闷哼。

　　虽然很疼，但是苏茂不敢有任何不满，只能强撑着身体站了起来。

　　“组…组长，对不起。”

　　沈逸冷哼一声，他现在真想一枪毙了苏茂。

　　不过苏茂跟林江的时间不短，而且特务处自有家法，该怎么处置戴春风会说明的。

　　他现在还只是个副组长，如果擅自动手肯定会惹人不满。

　　有了苏茂这事的发生，让沈逸觉得必须有自己的班底才行，而且要宁缺毋滥！

　　“带人给我挨家挨户的搜，必须把这个日谍给我找出来！”

　　“是！”

　　乌衣巷内有两条主要干道交叉，大体可以分为东西两部分，东边就是距离秦淮河比较近的一部分。

　　特务处赶来支援的都是二队的队员，但是此时他们并没有跟着苏茂进行搜查，而是跟着夏光赶往东边搜查。

　　跟过去的还有几个警察，负责甄别是不是住在这里的住户。

　　苏茂对此没有多说什么，他知道自己这个二队队长的位置可能是保不住了。

　　最好的下场就是降职或者发配，最坏的下场他是想都不敢想。

　　他现在必须尽力弥补自己的过错，于是便带着巡警开始在西边搜查了起来。

　　沈逸同样带着几个人开始搜查。

　　巷子里住的都是一些普通百姓，有钱有势的人家都去住洋楼洋房，哪会屈居在这种小巷子里。

　　外面的动静早就惊动了巷子里面的住户，只是现在世道太乱，百姓们都怕惹事，纷纷紧锁房门躲在屋子里不敢出来。

　　但是特务和警察可不管他们，敲门不开直接就砸，进去之后更是肆无忌惮得开始搜查了起来。

　　沈逸接连搜查了三户人家，都没有什么发现，于是便来到了第四户。

　　同样的流程，警察首先上前敲门，见没什么回应，便开始砸了起来。

　　不一会儿，门就开了，于东一脸惊恐的看着他们。

　　“各…各位老总，这是怎么了？”

　　“开个门怎么那么磨叽，滚开。”

　　一个巡警直接推开门，后面的特务也一窝蜂的走了进去。

　　沈逸见里面没什么危险，最后才走了进去。

　　他看了一眼于东，感觉对方脸上的惊恐好像有些假，他心中有些怀疑，随后走进了里屋。

　　此时特务们已经在里面翻找了起来，周毅晖正在接受警察的问询。

　　他们的身份宋瑜早已经做好，所以并没有什么异常。

　　沈逸看着周毅晖，心中怀疑更甚，因为他看出了对方脸上做了伪装。

　　虽然周毅晖的伪装很好，但是身为画像师的沈逸前世见过太多伪装的嫌疑人了，而且他们的技术更加精湛。

　　沈逸能看出对方不是那个日谍，那他会是谁？伪装自己又是为了什么？