第6章 意外收获

“沈…沈逸少爷！？”

　　孙麻子看到沈逸的脸腿一软，差点跪在了地上。

　　“孙麻子，看来你在金陵混的不错嘛。”沈逸嘴角含笑说道。

　　孙麻子闻言赶忙跑向了沈逸，躬身道：“没有没有，都是托少爷的福，在这边混口饭吃。”

　　孙麻子原名孙宇，因为脸上长了不少麻子，便被称为孙麻子。

　　他曾经是沪上的一个小混混，后来拜入了沈九龄一个徒弟的门下，是青帮的“觉”字辈。

　　在沪上他只能干着打杂的工作，后来沈九龄派那个徒弟来到金陵，孙麻子也就跟着过来了。

　　孙麻子在沪上的时候曾经被他师父安排给沈逸当过一段时间的保镖，两人也是在那个时候认识的。

　　按照青帮的规矩，孙麻子应该喊沈逸师叔，不过沈逸并没有担任什么职务，再加上他当时觉得这样喊自己显得自己像个老头子，所以便让帮众喊自己少爷即可。

　　沈逸的前身从小就跟在沈九龄身边，并不排斥青帮人员，不过对于孙麻子这种小人物，他肯定是吆五喝六，不会给对方什么好脸色。

　　今天吃饭的时候宋瑜将沈九龄在金陵大部分生意的管事人都告诉了沈逸，沈逸这才知道孙麻子在万利赌坊管事，于是便来到了这里。

　　至于为什么能赢那么多钱，这当然是因为沈逸从小就学会了赌场里的那套东西，所以赢钱对于他来说算不了什么。

　　“别谦虚了，我刚刚在下面待了一会儿，这赌坊每天能入账不少吧。”沈逸说道。

　　“少爷，这些钱我都是按规矩交上去的，不敢染指一丝一毫啊！”孙麻子赶忙说道。

　　说着他指向了站在一旁的那个男人，“这个是账房先生刘瑾，您可以问他。”

　　刘瑾向前一步说道：“少爷，赌坊的账本就在那边的房间里，您可以跟着我去查看一下。”

　　沈逸闻言笑了笑，他可不信孙麻子的话，至于账本什么的他也不感兴趣，只不过是借此敲打一下对方罢了。

　　“账本我就不看了，孙麻子你只要记得家法就好。”

　　孙麻子闻言腿又是一软，“当…当然记得。”

　　沈逸说着已经走到了主位的位置然后坐了下来。

　　刚刚那个推沈逸的壮汉见状立马吼道：“谁让你坐那的，给我起来！”

　　“啪！”

　　“混蛋，怎么跟少爷说话的，赶紧给少爷道歉！”

　　孙麻子一巴掌拍在赵大力的脑袋上吼道。

　　随后他看向沈逸，一脸讨好的说道：“少爷，赵大力他脑子不太好使，不太会说话，您别介意。”

　　此时赵大力一脸委屈的看向孙麻子，然后朝着自己的脸上打了两巴掌，“对不起。”

　　沈逸见状笑了笑，他能看出来赵大力表现出的傻并不是装的，应该是脑子受过什么损伤才会导致他这样，所以也就没和他计较什么。

　　他看向此时躺在地上的男人，“他真出老千了？”

　　“没错，这个我绝对没有冤枉他。”

　　说着孙麻子掏出了一个骰子交到了沈逸的手上。

　　“这就是他自己偷偷带的骰子，里面灌了水银，被我当场给抓住了。”

　　沈逸掂了掂手中的骰子，点了点头。

　　“行吧，别打了，按老规矩办就行。”

　　赌馆出千，剁手剁脚。

　　至于剁几个，要看他赢了多少钱了。

　　对于这种赌徒，沈逸心中没有丝毫的同情心。

　　每个时代都有每个时代的特色，他既然来了这里，也要适应这里。

　　“别…别，我…有钱，我有钱！”

　　此时躺在地上的男人艰难的开口说道。

　　孙麻子闻言朝他肚子上又踹了两脚，“放你娘的狗屁！你这样子能有个屁的钱！”

　　“咳咳…我真有，我…我手里有一批磺胺，卖到黑市肯定能有不少钱，我都给你们！”男人再次说道。

　　沈逸闻言来了精神，磺胺可是好东西，作为这个时期的特效抗菌药物，甚至被某些人称为“神药”。

　　由于磺胺刚从德国传入国内不久，更是稀少，只有在一些大医院才会使用，价格更是极其昂贵。

　　虽然不知道对方说的一批里面具体有多少，但是即便只有一盒也是好的。

　　孙麻子显然也知道磺胺的珍贵，于是便停了下来，抬头看向了沈逸。

　　“你哪来的磺胺？”沈逸问道

　　“我…我有一个表哥是中央医院里的医生，他能搞到磺胺，然后交给我让我去黑市卖钱，卖的钱一九分账……”

　　男人为了保下自己的手脚直接把自己的表哥卖的裤衩子都不剩了。

　　沈逸闻言笑了起来，没想到他这次来找孙麻子竟然还有意外收获。

　　孙麻子此时站在一边已经不敢吱声了，他看的出来沈逸对磺胺很感兴趣，所以他很识趣的没有说话。

　　对方可是沈九龄的义子，给他八百个胆子也不敢和沈逸抢东西。

　　“孙麻子，这个人我带走，你没有什么意见吧？”沈逸说道。

　　“没有没有，少爷您只管带走就好。”孙麻子赶忙说道。

　　他担心自己迟疑一秒就会引得沈逸不开心，到时候对方告诉宋瑜，那自己就完蛋了。

　　他师父已经死了，即便不死，宋瑜也不会放过他。

　　和自己的赌场相比，那什么磺胺根本就不算什么。

　　沈逸闻言满意的点了点头，随后他从兜里掏出了两张画纸。

　　他将画纸展开然后放到了孙麻子的面前。

　　“去帮我查一下这个人还有这个旗袍店，查清楚之后去特务处找我就行。”

　　孙麻子闻言眼睛猛的睁大，“特…特务处！？”

　　他来金陵已经几年了，当然知道特务处是什么地方。

　　在金陵，特务处可以说是想抓谁就抓谁，只要说你是日谍，进了特务处的大牢之后就休想再出去了。

　　他平时都不敢路过特务处的大门，见到特务处的人都是绕着走的。

　　他没想到现在沈逸竟然在特务处当差，他看着沈逸的笑脸心中更是感觉有些可怕。

　　他从沈逸手中接过画纸，颤颤巍巍的说道：“是…是！”

　　沈逸点了点头，“还有帮我准备一些礼物送到颐和路的栖霞公馆，六点之前送达，我刚刚赢的那些筹码就算是资金了。”

　　说罢他蹲下身将地上的男人提了起来，拉着他慢慢走了出去。

　　“少爷慢走！”

　　待沈逸离开，孙麻子才呼出一口气，然后扶着椅子的把手慢慢坐了下去。

　　他是真怕自己刚刚做出什么事会惹得沈逸生气。

　　之前他给沈逸当保镖的时候就惹过对方生气，然后直接被对方带到堂里家法伺候了一顿。

　　刚刚沈逸说家法的时候他又回忆了起来。

　　那种滋味，孙麻子这辈子都不想再尝第二次。

　　现在沈逸又成了特务处的特务，他心里对沈逸的恐惧更大了。