第7章 获得药品

孙麻子朝一旁的刘瑾招了招手，然后将手中的画纸递给了他。

　　“刚刚沈逸少爷说的都听见了吧？”

　　“听见了。”

　　刘瑾将画纸收好，然后提出了自己的疑问。

　　“麻子哥，那个沈少爷不会就是沪上那位沈师爷的义子吧？”

　　他和赵大力都是在金陵开始跟着孙麻子的，所以并不认识沈逸。

　　孙麻子点了点头，“就是他，所以千万别惹他，不然我也保不住你们。”

　　说罢他看向了赵大力，抬手摸了摸对方的脑袋，有些心疼的说道：

　　“对不起大力，刚刚我下手有点重了。”

　　赵大力憨憨的说道：“没事，大力不疼，不疼。”

　　。。。。。。

　　此时沈逸已经开车载着男人前往了他的住处，路上沈逸知道了对方名叫杜洋。

　　杜洋刚来金陵半年左右，此前一直在乡下，过年的时候他表哥李潭见他比较聪明，做事也算认真，于是便将他带到了金陵。

　　李潭之前就经常偷拿医院的各种药物，然后卖到黑市进行谋利。

　　不过之前都是他自己干，有很大的风险，所以这才把杜洋带了过来。

　　之后他带杜洋熟悉了流程，然后便把交易的事情交给了对方。

　　杜洋也做的很好，很快两兄弟就因此赚了不少钱。

　　可惜来到金陵的杜洋染上了赌博，并且还是个软蛋，直接将对他有提携之恩的李谭卖得一干二净。

　　此时沈逸开车来到了夫子庙附近的剪字巷。

　　杜洋的住处就位于剪子巷的一处楼房内。

　　“下车吧。”

　　沈逸对着一旁的杜洋说道。

　　杜洋闻言有些迟疑，他现在已经出了万利赌坊，那种紧迫的感觉也少了许多。

　　他咽了咽唾沫，然后扭头看向沈逸，“这位爷……”

　　还没等杜洋说完，一把枪已经怼在了他的脑门。

　　“你不会觉得我比孙麻子要好说话吧？”沈逸嘴角含笑的看着杜洋。

　　杜洋见状差点没吓尿出来，他没想到沈逸竟然会直接掏出枪，于是不再敢有任何侥幸心理了，赶忙说道：

　　“没…没有，我这就带您过去。”

　　。。。。。。

　　房间内，杜洋从床底拉出一个皮箱，然后放在了桌子上。

　　“爷，东西都在里面了。”

　　“打开。”沈逸说道。

　　他没有上前，而是和箱子保持着一些距离。

　　在这个时代，什么事情都有可能发生，沈逸可不想再死一回了。

　　杜洋见状很是听话的将箱子打开，露出了里面的五盒磺胺还有一些其他的药品。

　　沈逸看着五盒磺胺也没有失望，一个医生能从医院里面偷拿出五盒已经很厉害了。

　　这五盒磺胺能救的可不止五条人命。

　　更何况还有另外的一些药品，这些在战时可都是重要物资。

　　杜洋看着面无表情的沈逸还以为是对方不满意，于是赶忙说道：

　　“爷，这个月就只有这五盒，我绝对没有私藏，这是我半年来拿到过最多的一批了。”

　　沈逸走到箱子旁拿起一盒磺胺掂了一下，“你什么时候去给你表哥送钱？”

　　“每个月的10号，同时他也会把新一批的磺胺还有一些其他的药品交给我。”杜洋说道。

　　他和李谭平时并不会见面，基本只有在10号那天见面，除非有特殊情况对方才会主动找上自己。

　　沈逸闻言点了点头，这些药品还是太少了，他觉得这条线可以为自己所用。

　　磺胺这种紧俏的药品可不是那么好搞到的，即便是他有青帮的关系也不会那么容易。

　　每个月都能获得磺胺这种好事他当然不会放过。

　　不过杜洋这个人不太行，没有任何的忠诚度可言，如果被人抓到很有可能会像卖李谭那样直接把自己卖了。

　　“这些药就先抵你的赌债了，等十号的时候你再去一趟万利赌坊找孙麻子。”沈逸说道。

　　今天是六号，十号也就是四天后。

　　“别想着离开金陵，刚刚在赌坊你应该听到了我的身份。”

　　说着沈逸再次掏出了自己的枪，“如果你敢逃跑的话，这里面绝对有颗子弹是属于你的，记住了吗？”

　　“记…记住了。”杜洋点头如捣蒜的说道。

　　沈逸见状笑了笑，然后拿起箱子离开了房间。

　　。。。。。。

　　下午五点五十分，栖霞公馆。

　　一辆小货车停在了公馆门口，孙麻子从车上走了下来。

　　他正准备上前按门铃便看到一辆别克车开了过来，待车停之后沈逸从上面走了下来。

　　沈逸在离开杜洋的住处之后并没有回家，而是在金陵城逛了一会儿，熟悉了一下这座城市的街道等。

　　看地图总归是没有自己走一遍要来的好。

　　“少爷！”

　　孙麻子见状赶忙一路小跑来到了沈逸的面前。

　　“不错，还挺准时。”沈逸笑道。

　　“少爷安排的事情，不敢怠慢。”孙麻子麻子说道，“您要调查的人和地方我已经让手下的人去查了，相信很快就会有结果的。”

　　沈逸点了点头，他走到货车面前看了看孙麻子买的礼物。

　　都是一些价格较高的东西，用来送人什么的都很合适。

　　不过就是有些太多了。

　　沈逸让孙麻子买礼物主要是为了拜访义父沈九龄在金陵的一些朋友，离开沪上之前沈九龄就再三嘱咐自己到了金陵一定要去拜访。

　　沈逸肯定要听义父的话，在国民政府这个靠关系上位的地方，拜访这些人对他可是有很大帮助的。

　　而且接触更多的人也有助于他获得更多的情报。

　　“做的不错。”沈逸说道。

　　孙麻子闻言一喜，“谢少爷夸奖。”

　　随后沈逸将杜洋十号会去找孙麻子的事告诉了他。

　　“少爷，我明白您的意思。”孙麻子说道。

　　沈逸闻言笑了笑，和聪明人说话就是省事。

　　和杜洋相比，孙麻子要可靠多了。

　　在青帮，帮规是很严格的，背叛可是会受到很严厉的处罚。

　　而且孙麻子还有一个妹妹在沪上上学，他如果敢出卖沈逸，那他的那个妹妹也别想好过了。

　　所以沈逸决定将李谭的这条线交给孙麻子，由他和李谭进行接触，为自己提供药品。

　　如果李谭不同意将药品直接卖给孙麻子的话…

　　哦，他应该不会不同意，因为孙麻子会好好劝劝他的。

　　“派人盯着杜洋，别让他跑了。”沈逸说道。

　　“还有拿到药品之后就先放在你那里，需要的时候我会去找你的。”

　　“是，少爷。”

　　孙麻子对于沈逸购买药品的事一句都不敢多问。