第8章 行动一组

第二日，特务处，行动科。

　　林江作为行动科一组组长，拥有独立的办公室。

　　此时他正坐在办公室内皱着眉毛看向桌子，桌子上是昨天从火车上获得的那份情报。

　　“咚咚咚”

　　“进来。”

　　沈逸走进屋内，对着林江敬礼道：“属下沈逸，前来报到！”

　　林江见状赶忙起身走向了沈逸。

　　”哈哈哈，沈老弟你来了。”

　　林江笑着将沈逸引到一旁的沙发上，“我听科长说你要来一组的时候可是高兴坏了，你能来真是太好了。”

　　林江的开心并不是作假，昨天沈逸在火车上的表现可是很亮眼的，比自己手下那些人要好太多了。

　　当然他对于沈逸成为一组的代理副组长也是有些惊讶，不过想到对方和戴春风的关系也就释然了。

　　“组长…”

　　“别叫组长，咱们哥俩不用讲究那些，你还是叫我林大哥就好。”林江赶忙说道。

　　“好，林大哥。”沈逸笑道。

　　“哈哈哈，这才对嘛。”

　　“沈老弟你来的正好，快帮我看看这份情报。”

　　说罢林江把情报递给了沈逸。

　　沈逸看着手中如乱码一般的情报也皱起了眉毛。

　　这份情报里只有一串串的数字，很明显就是密文，如果想破解的话只能找到密码本。

　　“林大哥，想要知道这份情报的内容可能得需要找到密码本了。”沈逸说道。

　　“唉！我也知道这个，但是我把田思华的行李都翻烂了也没找到密码本。”林江有些颓废的说道。

　　“还有那个田思华，昨天在审讯室都被打了快一天了，鞭子都快抽断了愣是一句话都没说。”

　　“什么都没审出来？”沈逸皱眉道，“那个女乘务员呢？”

　　“她倒是招了一些，但是她也不知道密码本在哪，她说她只负责将情报传递给田思华。”林江说道。

　　“沈老弟，一会儿你也跟我去审讯室一趟吧，不知道今天田思华会不会招，再不招这条线可就断了。”

　　“好。”

　　沈逸点了点头，正好他也想要去会一会那个日本间谍。

　　“先不说这个了，你现在是一组的副组长，我先给你介绍一下我们行动一组的情况。”林江说道。

　　林江直接省略了代理两字，他听赵里君说沈逸可是处座的子侄辈，知道这代理两字只不过是暂时的罢了。

　　随后林江将一组的基本情况讲解了一下。

　　行动一组下面有三个小队，只有军官能担任队长和副队长。

　　每队有一个队长，副队长则是两三个左右，队员则是有五六十人。

　　现在的沈逸在行动一组可以说是一人之下，百人之上。

　　当然现在手下的人肯定是不服他的，甚至那几个队长还会有些恨他。

　　此前行动一组的副组长在执行任务的时候意外中枪，这副组长的位置就空了下来。

　　而新的副组长本应该从那三位队长中挑选，沈逸的到来无疑是抢了他们的位置。

　　再加上沈逸现在只是一个刚从警官学校毕业的小小少尉而已，更是不可能服众。

　　所以沈逸知道自己的这个代理副组长不是那么好当的，他也知道戴春风有考验他的心思在里面。

　　位置已经给他了，就看他能不能守住了。

　　“走，我先带你去你的办公室看看。”林江说道。

　　随后他带沈逸去了之前副组长的办公室，就在林江办公室的对面，面积比他的较小一些，布置也比较简单。

　　而几位队长和副队长并没有单独的办公室，他们在一个大的办公室里一起办公。

　　林江和沈逸此时走进了这间办公室。

　　“组长”……

　　此时办公室里只有三人，都是男人，他们见到林江之后立马起身问好。

　　林江点了点头，“正好你们三个队长都在，我给你们介绍一下。”

　　“这位就是咱们一组新的代理副组长沈逸。”

　　三人闻言顿时看向了站在林江身后的沈逸，“沈副组长好。”

　　他们的表情并没有太过惊讶，因为林江昨天就把沈逸当副组长的事情告诉了他们。

　　那个时候他们已经惊讶过了，现在对沈逸更多的是审视。

　　他们想知道这个新的副组长除了关系硬之外还有没有其他的厉害之处。

　　沈逸看向三个队长，其中有一人自己算是认识。

　　齐云山，第一行动队队长，火车抓捕的时候他也在。

　　随后林江给沈逸介绍了三位队长。

　　一队队长齐云山，二队队长苏茂，三队队长吴富春。

　　在介绍之时齐云山和吴富春对沈逸皆是笑脸相迎，吴富春甚至拍了两句马屁。

　　只有苏茂冷着个脸，喊了声“沈副组长好”，颇有些咬牙切齿的样子。

　　沈逸对此也没有放在心上。

　　相比于苏茂这种把心事表现在脸上的人，那种笑里藏刀的人才更可怕。

　　就比如吴富春。

　　沈逸和齐云山虽然只是在火车上说过几句话，但是他也算摸清了对方的性格。

　　对于名利不能说淡泊，但是也有种随遇而安的态度。

　　而吴富春虽然嘴上拍着他的马屁，但是他的眼神里藏着刀子。

　　画像师最擅长的就是观察，虽然吴富春隐藏的很好，但是沈逸依旧能看出他对自己的恨意。

　　。。。。。。

　　林江此时带着沈逸、齐云山和苏茂前往了位于地下一层的审讯室，吴富春则去出外勤了。

　　刚走进审讯室，一股刺鼻的气味扑面而来，混杂着血腥、铁锈和潮湿的霉味，让人有些作呕。

　　里面还时不时传来一些惨叫声，听起来更是有些瘆人。

　　几人一路向里走，一直走到了最里面的一个房间，惨叫声就是从里面传出来的。

　　沈逸跟在林江身后走进房间，看到了被捆在柱子上的田思华。

　　他现在身上已经布满了血痕，本来整洁的衣服早也被血染红了。

　　此时还有一个壮汉正拿着一个鞭子往他身上抽。

　　除了他们两人之外，房间内还有一个人——情报科一组组长马黎。

　　林江走向了马黎，问道：“马组长，怎么样了？”

　　“林组长来了？”

　　“还能怎么样？跟昨天一个样。”

　　马黎说着揉了揉眉心，他的心里也很急。

　　“你说这鞭子抽他身上他也叫啊，但是他怎么就是不说呢？”

　　林江闻言也叹了口气，“不说也得让他说，马组长你审了那么久也累了吧，回去休息一下吧，这边就交给我。”