第9章 审讯日谍

马黎闻言心中有些警觉，两个科室之间时有竞争，他一眼就看出了林江的小心思。

　　林江是想支开他，这样如果田思华开口的话那么行动科就会快他们情报科一步。

　　“让林组长操心了，我身子骨还算可以。”马黎笑道，“林组长你可以先审审，我在这坐会儿就好。”

　　林江闻言也不意外，情报科现在也没有搞清楚那份情报的具体意思，所以肯定比他还上心，他刚刚只是试试而已。

　　“行吧，那马组长你先休息一下吧。”林江说道。

　　“苏茂，让那位兄弟也休息一下，你去帮着审审。”

　　“是，组长！”

　　苏茂早就想试试了，他从壮汉那里接过鞭子，继续抽了起来。

　　“说不说！……”

　　苏茂的每一鞭都比刚刚那人更加用力，好像心里憋着一肚子气正在发泄一样。

　　他打的时候还忍不住扭头看了一眼沈逸。

　　不过沈逸并没有注意到他，他此时已经来到了桌子旁。

　　“这位是？”

　　马黎看着沈逸说道，他刚刚就注意到了对方。

　　“哎呀，被这狗东西搞得我都忘了介绍了。”林江说道。

　　“这位是我们行动一组新的代理副组长沈逸。”

　　“沈逸，这位是情报科一组组长马黎，马组长可是咱们特务处的情报专家。”

　　“哈哈哈，专家谈不上，略懂而已。”马黎谦虚道。

　　“原来这位就是沈副组长，我听科长说你在这次抓捕行动中可是立了大功，果然还是英雄出少年啊。”

　　马黎看起来有些老，年龄也不算小，已经快四十岁了，所以对沈逸说话颇有一种教导小辈的意思。

　　“都是林组长抬举罢了。”沈逸笑道，“马组长的威名我也略有耳闻，对您也是十分仰慕。”沈逸笑道。

　　马黎闻言很是受用，他最喜欢的就是别人称赞他了，他现在觉得科长如果把沈逸要到情报科也不错。

　　不过现在沈逸已经是行动科的代理副组长，肯定不愿意去情报科当个小组员了。

　　沈逸在和马黎寒暄了几句之后就看向了放在桌子上的笔录。

　　桌子上一共有两份笔录，一份是空白的，一份则写了一些字。

　　空白的自然是田思华的，另一份就是那个女乘务员的。

　　女乘务员真名叫桃井奈美，据她交代，她只不过是特高课安插在金陵的一个小间谍罢了，此前一直处于静默的状态。

　　日本在侵华初期就将大量间谍派往了全国各地，金陵作为国都，日谍自然是有不少。

　　桃井奈美不属于任何一个间谍小组，只是一个小喽啰而已，她的任务也很简单，那就是像平常人一样生活下去，等待唤醒。

　　两天前，她像往常一样下班，结果刚走进家门就被一个人用枪抵住了后背。

　　对方说出了她的唤醒暗号，然后告诉了她和田思华的接头方式，留下情报之后便离开了。

　　桃井奈美知道的就只有那么多，当时那人一直站在她的身后，所以她并没有看清对方的面容。

　　沈逸看到这里心中有些怀疑：一个小喽啰会直接和一个中佐会面？

　　虽然桃井奈美说的滴水不漏，但是他可是看到过对方的记忆。

　　在特高课里，中佐起码也是一个副课长，甚至有可能是课长，这样的人物见一个小喽啰干嘛？

　　所以他猜测桃井奈美是在说谎，至于这笔录里有多少假话还有待验证。

　　沈逸现在对这些日谍有了新的认识，他们比自己想象的还要难对付。

　　此时苏茂也有些打累了，他再次重重的抽了一下田思华，骂道：

　　“艹！这狗东西嘴是真硬啊。”

　　“咳！”

　　田思华咳了一口血，然后笑着看向了苏茂。

　　“我还以为你们有什么新花样呢，就这？”

　　苏茂闻言更是怒火中烧，他走向一旁拿起一个烧红的烙铁直接按在了田思华的胸口上。

　　“滋~”

　　上百度的烙铁按在人的身体上发出一些响声，同时还有一股焦味弥漫开来。

　　“啊！”

　　“他么的看你还敢不敢猖狂！”苏茂一边使劲按一边怒骂道。

　　一旁的齐云山扇了扇鼻前的风，他对这种味道有些反感。

　　此时沈逸看向田思华，观察到他的腿部肌肉一直在紧绷，知道他还能忍住。

　　果然，在苏茂又鞭打了一会儿之后田思华依旧什么都没说。

　　“呼~”

　　苏茂被气的不轻，他大口喘着粗气，恨不得现在直接毙了田思华。

　　“好了苏茂，过来歇会儿吧。”林江说道。

　　苏茂恨恨的把鞭子扔在了地上，然后走了回来。

　　马黎见状也摇了摇头，田思华的嘴实在是太严实了，他自问如果自己面临这种情况，肯定早就招了。

　　林江此时也觉得希望有些渺茫，不过他并不想那么轻易放弃。

　　他看向了正在翻田思华行李的沈逸，说道：“沈老弟，要不你来试试？”

　　“好。”

　　说罢沈逸朝走向了田思华，顺路从一旁的刑具里拿了一把匕首。

　　“田先生之前一直在沪上吗？”

　　沈逸没有立刻动刑，而是像聊家常一样说道。

　　不过田思华并没有回答他，而是直接闭上了眼睛。

　　此时坐在后面的苏茂忍不住冷笑了一声，不过在看到林江的眼神之后赶忙捂住了嘴。

　　沈逸并没有理会苏茂的笑声，而是继续说道：“田先生在沪上应该知道青帮吧？”

　　“青帮里有一种刑罚，叫“三刀六洞”，不知道你有没有听过。”

　　此时田思华睁开了眼睛，然后他看到了沈逸正拿着一把匕首在他大腿上比划。

　　“我之前也就只是见过，还没试过呢，不如田先生做我的第一个试验品？”

　　说罢沈逸也不等田思华同不同意，直接一刀插进了田思华的大腿上。

　　沈逸的力气很大，匕首直接穿透了田思华的大腿，产生了两个孔洞。

　　“啊！”

　　这次田思华的叫喊声比之前的还要惨烈。

　　这也把身后的几人吓了一跳。

　　马黎有些担心沈逸会把田思华搞死，刚刚沈逸说的可是三刀六洞，这才一刀田思华的反应就那么大，三刀下去还得了？

　　不过他并没有上前，而是看向了林江。