第17章 耕田数量

跟随在几个平民的身后，莱恩很快来到了一片山脊的位置，凛冬的风雪，似乎被两侧的高山遮挡，从而使得这里拥有了一丝温暖。

　　不需要做太多的推测，莱恩就发现了那能够种植食物的土地，因为上面零零散散有着一些浆果丛以及野小麦。

　　但也正是这样的地方，在这里有着不少驯鹿、马鹿、耗牛、羚羊和山羊的存在。

　　在某些茂密的灌木中，莱恩还发现了一窝熟睡休憩的狐狸。

　　也许是太久没有看到人类了，这些吃素的动物并没有太多的警觉，或许是觉得大冬天的，那些肉食者也不会出现。

　　既然野小麦都能生长，那么收拾收拾，用来种植大麦或者小麦自然也不成问题，甚至于，在耕田之外的山林中，种植浆果应该也可以。

　　莱恩回过头，甚至还能够看到犀角山的山峰。

　　“很好。”

　　莱恩看着面前显然已经以家庭为单位的领民，这是那批被自己从鹿灵村带回来的人。

　　“按照这里的规模，如果能开发出来至少在十亩往上，而且这里处于山麓，向下开发，以梯田的方式……”

　　莱恩的心中，几乎在最快的时间里算出了如果以这里，向着南面一侧开辟梯田，在土壤合适的情况下，能够有五十到一百亩土地之间。

　　按照帝国南方的土地，一亩地大约能够收获出一百斤到一百五十斤小麦之间，在北风行省在冻土领，这个数字降低一倍也是正常的。

　　冻土之中，种不出那么多的小麦或者大麦。

　　所以大概是在五十斤到八十斤之间？

　　莱恩有着许多知识，他自信自己在北方种植出来的小麦产量，应该不会逊色于南方那些土地中的最低产量。

　　等他回到领地内，还打算回忆回忆冻土的特性才行，要知道冻土只是一种称呼，并非就是完全不能生产，除非挖到永冻层，否则都是有可能种植食物的。

　　照目前的猜测，这些土地开发出来后，亩产一百斤应该是有可能的。

　　如果真能开发出来一百亩耕田，那么便是一万斤粮食。

　　多吗？根本不多，但对于冻土领来说，就是前进的一大步。

　　冻土领周围的山麓中，只要是二三十里内发现适合耕田的地方，莱恩就有把握占下来，至于再远的……那就不行了，农奴面对北境的野兽只有被吃的份，只有士兵或者强壮的猎户才能够对付野兽。

　　但问题就是，成为猎户或者士兵，需要的更多的食物，只有吃得多，才能长力气。

　　这就陷入了一个死循环，所以能够保护到的二十里，就算是耕田的安全区了。

　　实际上这个距离都不够保险，之所以如此说，是因为莱恩有着自己的灵性可以赐福。

　　想到这里，他看着面前的一户家庭。

　　“我个人推测，这里能够开发出来的田地在五十亩以上，按照我说的规矩，我可以给你十三枚银币和二十五枚铜币。”

　　“如果后续数量比五十亩更多，你们找比尔德补足后续的银币。”

　　看着面前呼吸急促的村民，莱恩的声音停顿了片刻。

　　“作为第一个找到耕田的人，我愿意给你们更多的一个机会。”

　　“第一，我给予你们鹿灵的赐福。”

　　“第二，等这里的耕田开发出来之后，你们一家搬到这里来住，负责这里的耕田。”

　　“所收获的农产品，百分之八十属于我，剩下的是你们自己的。”

　　“当然，你们还可以从领地中带来一些农奴，以买卖，或者租赁的方式，让农奴帮你们干活。”

　　百分之八十，但凡上一世有人听到这样的分成都会破口大骂，但是莱恩说出来后，面前的家庭便几乎没有任何的犹豫。

　　帝国那些贵族领地中，对于农户平民的压榨，普遍都在百分之八十到百分之八十五之间。

　　至于农奴所管的田地，那就不存在什么分成了。

　　一天能给个两口饭，已经算是领主大发善心了。

　　更何况，对他们来说，鹿灵赐福可是钱都买不来的东西。

　　和领主之间百分之八十的分成，那么只能说一户家庭，饿不死。

　　这是南方农户之中普遍的现象，所以一户家庭想要存钱的话，就只能在农忙之外做一些其他的活计才能有余粮。

　　但是这里不一样，按照领主的说法，至少五十亩地。

　　五十亩地的百分之二十，那就不一样了，他们大可利用其中一半作为口粮，剩下多的粮食中拿出一部分还能拿出去卖。

　　十亩地，只能保持活着的状态，五十亩地，他们就敢说自己是农场主。

　　虽然田地依旧属于领主，但既然他们负责了这里，等到以后，哪怕自己没有那么多钱，自己的后代中，也有可能有那么多钱，将整片田地买下来，到时候可就真的成了有钱人了。

　　想到一个光明的未来，这贝恩一家五口都激动了起来，直接跪在了地上。

　　“多谢领主老爷。”

　　作为艾克斯涅尔大陆的子民，这群人祖上也属于贵族，甚至在莱恩抵达他们村庄之前的几十年，都有贵族对他们进行统治，直到后来贵族不断南迁，他们被放弃，流离失所。

　　别以为没有贵族统治和欺压他们的生活就变得好了，失去了贵族和超凡庇护之后，村子里能够出去狩猎的，甚至只有布兰德等少数人。

　　人口死亡的速度更快。

　　莱恩面带微笑，他很大方的对其中一名青年进行了鹿灵赐福，拥有见习骑士的体魄之后，青年已经能够独自出去狩猎了，甚至未来有可能成为他领地中的骑士。

　　贝恩一家，将会成为冻土领的标杆，会成为所有人羡慕和嫉妒的对象，而有了这么一个例子之后，其他人就能看到方向，他们会更加不要命的为了自己这个领主干活。

　　甚至于，内卷之下，他们的要求会更低也说不定，到时候，连矛盾都在他们自己内部爆发和解决了。

　　想象着以后的美好，莱恩忍不住笑了起来，但是下一刻他冷静过来。

　　发现了田地是一回事，能够开发出来，那是另一回事。

　　“安排三百奴隶来这里开发农田，告诉他们，表现最好的十个人，会成为冻土领的自由民。”

　　“这件事比尔德你来负责，而你……”

　　莱恩看着面前贝恩一家。

　　“你们到时候负责监督施工。”

　　为了自家未来的农田，莱恩相信贝恩一家绝对不存在任何的偷工减料。