第1章 莱恩·克莱顿

帝国的北风行省位于最东北的角落。

　　远离西海岸的繁荣，靠近北地的凛冬冰寒。

　　穷和冷，成为了对此地为数不多的描述。

　　若非是那名为飞翼峡谷的连接，从地图上看这里几乎要成为了飞地。

　　晨曦之主的光辉洒落在了繁茂的山林，驱散了所有的寒冷，也让浑身狼狈背靠着一棵大树的清秀少年从穿越的震惊当中缓过神来。

　　莱恩·克莱顿，这是他的名字。

　　“这是我的名字。”

　　少年挣扎着爬了起来，他低头看着自己的胸膛，那里华丽的衣裳已经破了个口子，同样的在对应的背后，也有着更加湿润的一道通过触感传来。

　　那是刺客细剑洞穿了他的胸膛和后背之后留下的痕迹。

　　苍白的手掌支撑着大树，来自蓝星的少年渐渐接受了自己脑海中的全部记忆。

　　“这就是我的名字。”

　　在这个有着神灵和巫术魔法师的魔幻世界，莱恩·克莱顿坚定地接受了这一切。

　　他穿越了，成为了死在刺客剑下的莱恩·克莱顿，一个即将抵达自己领地的少年男爵身上。

　　甩了甩脑袋，莱恩感觉自己的四肢有些发抖，看来在之前他损失了太多的血液。

　　而就在不远处，一双饥饿的目光已经盯上了自己。

　　“不会吧，刚刚穿越，就要死了？”

　　莱恩感觉自己可能要成为最惨的穿越者了，因为他刚刚感受到了自己金手指的存在。

　　我穿越了，我还有挂，但是我要死了。

　　还有什么比希望就在眼前更加绝望的吗？

　　好在，山林深处传来的呼唤让莱恩重新升起了希望。

　　“莱恩少爷！”

　　“莱恩少爷！！！”

　　“比尔德，我在这里。”

　　莱恩目光看向声音的来源，只见一个头发花白散落的老人带着八个身上沾染血迹的见习骑士慌忙朝着自己跑过来。

　　那是自己的管家和骑士护卫。

　　看到自己还完好无恙的时候，莱恩明显感觉到老人松了一口气。

　　“莱恩少爷，你没事就好了。”

　　“你要是伤到了，我们死一百次也不能赎罪啊。”比尔德说着就朝着莱恩摸了过来，想要看看他身上有没有什么伤口。

　　“比尔德，我没事。”

　　挡开了老管家伸过来的粗糙手掌，莱恩并没有在意对方的动作，毕竟从小到大，基本上都是对方在照顾自己。

　　“对了，你们遇到了那批盗贼呢？”

　　莱恩转移话题说道。

　　听到这个，不仅是比尔德满脸怒气，周围的八名见习骑士也是从羞愧变成了恼怒。

　　“那群泥腿子也敢称自己是盗贼，竟然敢来伏击男爵老爷。”

　　骑士长德伦咬牙切齿道，似乎只有这样才能掩盖他让莱恩被冲散的失职。

　　莱恩沉默，看样子，那批流民形成的盗贼也是幌子，为了掩盖真正杀他的刺客。

　　一位贵族，如果死在一个精锐的刺客手上，那么对于整个帝国来说都不算是小事。

　　因为那代表着在政治上某些人的手脚已经开始肆无忌惮了。

　　更何况他之所以会出现在这天寒地冻还偏远的北风行省，本就是一场政治博弈。

　　“没事，我不是没死么？”

　　“出发吧，得在中午之前抵达冻土领。”

　　莱恩年纪尚小，只有十四岁的他加上失血过多带来的四肢乏力，不得不由一名骑士背着。

　　行走在连路都没有的山林之间，即便感到身心疲累，但他依旧不敢轻易睡过去。

　　他在整理自己那突然间多出来十数年的记忆和认知。

　　那些花里胡哨的魔法和骑士战技，让他心生向往。

　　这个世界拥有神灵，更是在一百三十年前，众多的神灵迎来了黄昏，爆发了一场泛位面的战争。

　　诸神之战维持了三十年，有很多神灵都陨落或者沉睡。

　　但是那场战争带来的灾难远不止于此，就莱恩所在的被一些神灵也称之为主世界的诺里斯大陆，有三分之二的大地都陷入了永恒的寒冬。

　　自那之后，冰冷的北面便被南方人称之为北境。

　　风雪覆盖了整个北境，常年的寒风和冰川深处甚至能够形成永不融化的臻冰。

　　北境之地已经不适合人类居住，北境的人民，在战争中活下来的全都逃到了南边来。

　　原本在南方默默无闻的弗洛尔帝国，一瞬间就成为了诺里斯大陆的霸主，在最近的几十年开拓了不少的领土疆域。

　　莱恩现在所在的北风行省，就是十多年前，弗洛尔帝国的四位大公之一的梅耶斯公爵率领自己的数万梦魇骑士团占领下来的。

　　但是北风行省目前并不在那位大公的治下。

　　显然，这又是一场令人恶心的政治斗争。

　　北风行省远离西海岸的暖风和繁华，是帝国最接近北境之地的领土。

　　再加上之前帝国各方搅和了梅耶斯大公的好事，这里简直一团糟，前身所遭遇的流民盗贼，其实就是一群受不了自己领主无限制的压迫和其他领主时不时的掠夺才变成的盗贼。

　　这就是北风行省，在帝都甚至已经在考虑，要不要将北风行省整个放弃，这里每年都会拖累帝国上百万的金币。

　　而莱恩将要前往的男爵领冻土领，更是处于整个北风行省的最北面。

　　如果说，北风行省几乎就是帝国的飞地的话，那么冻土领，就相当于是北风行省的飞地了。

　　穿过了每年都会被骚扰的沼泽地和山林，就能抵达冻土领。

　　那是他的领地，没人能管到那里，但绝对不是什么好事。

　　但凡冻土领还有一丁点的价值，那里都早已经被人占据了，它之所以还在就是因为没有人能够从那里榨取哪怕一银币的价值。

　　离西海岸太远，离北境太近。

　　但这全都是他要面对的，可之前的刺杀告诉他，他所要面临的不仅是北境之地的寒风，还有来自帝国内部的压力。

　　帝国的每一个爵位都珍贵无比，而他能够成为男爵却是一场帝国高层的斗争。

　　莱恩·克莱顿，克莱顿伯爵众多子嗣当中，最没什么存在感的一个。

　　克莱顿家族中有很多比他优秀的后辈，他们都渴望得到一个爵位，哪怕是开拓骑士。

　　莱恩的男爵之位，可想而知。

　　然而……

　　“三个月前，克莱顿伯爵带领着他的三万炎龙骑士团，跨越一千两百里闯入北境兽人的腹地，斩杀猛犸象人大祭司于雪山之上，屠戮了上百个兽人族部落。”

　　“超过三十万的兽人沦为了奴隶，正在被运送回帝国。”

　　“数千万金币的收入，这还只是能够了解到的，甚至有传言，猛犸象人部落内珍藏的那一缕神性光辉都被克莱顿伯爵拿到了手。”

　　“帝国内部，克莱顿家族运作，竟然试图将克莱顿伯爵，变成帝国的第五位大公！”

　　“于是，一场无声的政治斗争在那位伯爵还没有回到帝国的时候就爆发了。”

　　“蛋糕就那么大，皇室和四位大公之外要多出一个分蛋糕的，谁都不愿意。”

　　“造成的结果就是，一个无关紧要的莱恩·克莱顿成为了男爵，还是北风行省的男爵。”

　　“于是，一个男爵之位，抵消了那位伯爵远征兽人的功劳。”

　　仅仅是从这为数不多的记忆中，莱恩都能够感受到，那个数千里之外的罗尔帝都，是怎样的刀山火海。

　　“如果只是莱恩，额，只是莱恩的话已经死在了走向领地的路上。”

　　“如果我只是一个单纯的穿越者，面对这森严规矩的世界，恐怕也无济于事。”

　　“但我有挂啊。”想到这里，莱恩的心情稍微没有那么紧绷了。

　　随着意念一动，他的面前出现了一道巴掌大的半透明光幕。

　　【灵性：9】