第11章 邻居屯粮我屯枪

哈顿能够猜到莱恩是来买粮食的，还是因为在之前，老哈顿男爵来到北风行省之后遇到的第一个问题也是粮食。

　　哪怕哈顿不知道帝国内部发生了什么，让莱恩成为了冻土领的领主，而且竟然只有不到十个人的护卫跟随。

　　但那跟他没关系，大家都是男爵这个圈子里的，只要莱恩出得起高价，他愿意卖给他一点食物。

　　“莱恩，我的朋友，不知道你带着这么多人来，是干什么的？”

　　哈顿看着莱恩，眼神真诚的问道。

　　莱恩一脸苦涩，用自己稚嫩的声音开口说道：

　　“哈顿先生，不瞒你说，我的冻土领一点食物都没有，如果还没有食物的话，我恐怕就得成为帝国第一个饿死的贵族了。”

　　说完忍不住看着哈顿。

　　哈顿看着莱恩，刚准备狮子大开口，然后就看到莱恩一把拉住自己的手掌，巨大的力气让哈顿震惊，自己竟然摆脱不了。

　　这个帝都被丢出来的克莱顿家族的孩子，竟然是个骑士？

　　哈顿也算是个见习骑士，，所以他能感觉到莱恩手上的力量远超过了他。

　　这才多大？

　　莱恩拉着哈顿，紧张兮兮地说道：“我听说，哈顿男爵和那位沃特骑士有一些矛盾？”

　　听到莱恩的话，哈顿脸上的笑容消失了，变得怒气冲冲。

　　“怎么连莱恩男爵也听说这件事？”

　　莱恩口中的沃特骑士，是一位开拓骑士。

　　帝国的开拓领主或者开拓骑士，都需要帝国颁发的开拓令，才能够在无主之地圈地自治。

　　这样的开拓领主和开拓骑士，在北风行省尤其多，比如哈顿男爵的父亲，老哈顿男爵就是变卖家产和领土才换得了一张开拓令来到北风行省。

　　至于开拓骑士，就要比开拓领主要麻烦多得多了。

　　首先，因为开拓骑士原本不属于贵族，成为开拓骑士之后，就代表着他们拥有了成为贵族的可能。

　　这是阶级的跃迁，所以开拓骑士的数量要比开拓领主要少很多。

　　成为开拓骑士的方式只有两种，一个是贵族子嗣，却没有继承权的后代，但是尤其受到贵族领主宠爱，由贵族领主付出一些代价，换来一张开拓骑士的开拓令。

　　第二种方式，就是一名骑士，至少都要是正式骑士的骑士，然后还要在某些战役之中立下了功劳，然后由骑士背后的某位贵族背书，向帝国申请的骑士开拓令。

　　可以说两种方式都需要依赖贵族本身，才能够得到成为贵族的机会。

　　尤其是第二种，首先要成为骑士，然后投靠一位贵族，为贵族而战，那么骑士未来的后代，就有可能因为贵族的权利而得到一张开拓令。

　　本就不是贵族的骑士想要成为贵族的难度，要比贵族的子嗣难上百倍。

　　莱恩所说的沃特，就是第二种。

　　沃特的开拓骑士名头，来自于梅耶斯大公。

　　没错，就是那位让北风行省成为帝国行省的梅耶斯大公。

　　沃特的祖上五六代，都是梅耶斯大公的骑士侍从，祖上最初的时候曾诞生过黄金骑士，可以说是梅耶斯大公的绝对拥护者。

　　就这样的黄金骑士后面第五代才是沃特骑士这位开拓骑士，甚至于，沃特骑士还是因为娶了一位梅耶斯家族的女人，才得到了这么一张成为贵族的门票。

　　说起来，这其实也是帝国内部的政治斗争和妥协，当年梅耶斯大公占领了北风行省，但是北风行省却没有一块地方属于梅耶斯家族。

　　帝国的其他贵族不希望看到梅耶斯家族拥有北风行省，而作为补偿，他们用一堆骑士开拓令抵消了梅耶斯大公的功劳。

　　是的，骑士开拓令，对于一位大公来说，这就是一堆废纸，而且他还不得不用来收买人心，否则底下的追随者们都会有异样心思。

　　所以，即便是用来补偿的骑士开拓令，也是那些贵族用来恶心梅耶斯大公的。

　　这和莱恩的经历相差不多，他的男爵贵族席位，是帝国政治斗争中用来补偿他父亲克莱顿伯爵的，和梅耶斯大公比起来，他就是那位大公面前的一箩筐骑士开拓令。

　　成为了开拓骑士，就不再是为贵族老爷而战，而是为了自己了，利益之间，哪怕曾经是从属，也不保证这些开拓骑士未来不会背叛梅耶斯大公。

　　至于那位沃特骑士和这位哈顿男爵的矛盾，则来源于很多方面。

　　领地之间的矛盾，金钱中的矛盾，还有资源方面的矛盾。

　　哈顿男爵领和沃特骑士领本就挨着，而且还因为一座小型的铁矿爆发过大大小小的争斗，死了不少奴隶。

　　作为一个啃老的男爵，哈顿男爵手底下的实力比那位沃特骑士还要弱一些，同时也没什么进取心，和带着开拓令的沃特比起来，哈顿就像是一只绵羊。

　　大大小小的争斗中，哈顿男爵吃了不少亏，以至于听到莱恩提起沃特男爵的时候，他变得很是愤怒。

　　“莱恩男爵是来趁火打劫的吗？”哈顿冷冷地说道。

　　“贵族之间不能掀起战争，这一点哈顿男爵忘了吗？”莱恩说着一个北风行省所有贵族都没有在意过的帝国规矩。

　　“沃特是开拓骑士，只要帝国一天不给他男爵席位，他就一天是开拓骑士。”

　　“骑士和贵族，也是有差距的。”

　　莱恩看着哈顿，“哈顿男爵，我的朋友，我是来帮你的啊。”

　　说着，莱恩头也不回地大喝一声，吓得哈顿男爵都忍不住双腿软了软。

　　“列阵！”

　　莱恩身后，三十名骑士侍从在几个呼吸的时间里，手持长矛整齐排列站了出来，而他们前面的，就是布兰德这个哪怕是寒冬中也赤裸着双臂的守护骑士。

　　咕噜~

　　看着莱恩身后那三十名威风凛凛的骑士侍从，哈顿眼睛都瞪大了起来，因为之前这些人全都穿着兽皮而不是帝国皮甲，他还以为这就是普通的平民呢。

　　三十个见习骑士，还是这么能打的士兵，莱恩哪里来的这么多精锐？

　　冻土领？别开玩笑了？

　　难道说，那位克莱顿伯爵暗中给予了这个子嗣一些支持？

　　想到这里，哈顿的眼神顿时间精彩了起来。

　　莱恩看着哈顿男爵的模样，心中已经有数了。

　　他需要粮食，没有钱又没有地，可是那么多张口等着吃饭呢。

　　那就只能抢了。

　　这些邻居手里肯定有着过冬的粮食，饿极了的情况下，可就不要怪他不客气了。

　　邻居屯粮我屯枪，面对如今的粮食困境，莱恩就没有想过要用常规的手段。

　　哈顿男爵就是个典型的混吃等死贵族，当听到莱恩身后这几十人都是来帮他作战的，脑子里已经没有了任何多余的东西。

　　“沃特，你吞了我那么多领地，全都给我还回来吧！”