第15章 带着粮食回家

面对利益，没有哪个贵族会嬉皮笑脸。

　　“没的说，粮食我必须要全部带走，我来就是为了这件事。”

　　“你那冻土领，能吃得了这么多粮食？”

　　“你也知道我是冻土男爵？不多准备些，来年吃什么？难不成又靠这样抢？”

　　说完，莱恩还瞥了一眼哈顿，让后者有些后背发凉。

　　距离冻土领最近的就是他哈顿和沃特两个，现在沃特已经没什么好抢的了，难不成来抢他男爵领？

　　裹了裹身上刚掠夺而来的熊皮大衣，哈顿退了一步。

　　“那你也用不着那么多粮食，这些粮食足够两千人吃半年了。”

　　“所以，我还要带走一批奴隶。”

　　莱恩理所当然的说道。

　　“不行，金币已经分你一半了，莱恩你太贪婪。”

　　“哈顿男爵可不要忘了，如果没有我，今天被杀死的可能就是你的骑士长，而且，一个青铜骑士实力的开拓骑士在你旁边，你应该很难睡得着吧？”

　　“我可是帮你解决了一个心腹大患，以后只有你男爵领向着沃特骑士领扩张了。”

　　似乎，这也是一个巨大的好处，听到莱恩的话之后，哈顿决定不再计较了。

　　莱恩并没有提那座铁矿，现在那座铁矿自然就完全属于他哈顿老爷的，想到这里，哈顿就仿佛看到了成千上万的金币从天上洒下来一样。

　　和铁矿相比，这些东西算得了什么？

　　“那就这么说定了，但是那两个猫女我要留着。”

　　“行。”

　　虽然莱恩也有些好奇那兽耳娘的构造，但想着自己的领地百废待兴，还是选择了放弃。

　　简单的分赃过后，莱恩也懒得管哈顿怎么处理这里的事情，直接让奴隶将所有的粮食装在牛车和马车上。

　　对于这些牛车和马车也间接被莱恩带走，哈顿并没有多说什么。

　　他也知道冻土领是个什么样子，甚至他怀疑这些粮食在路上就要消耗掉一半。

　　……

　　莱恩有些庆幸，北风行省的冻土领和其他地方之间的沼泽地，因为现在正处于冬天而被冻住了，否则还真很可能按照哈顿所想的，牛车和马车陷入沼泽，粮食消耗大半。

　　冰封的沼泽地，让粮食的耗损降低了不少，但是在穿越山林的时候，却遇到了不少麻烦。

　　想要抵达冻土领，并没有一条完整的路，很多时候都是陡峭的山路。

　　“你们去帮他们把粮食弄上来。”最终莱恩还是动用了骑士侍从的力量，他们的力气要比奴隶要大上许多，甚至布兰德一人便将一头牛硬生生抗过了沟壑。

　　茫茫山林，只有银装素裹，让莱恩没有想到的是，奴隶的消耗，比粮食还要多一些。

　　“就这么点路，已经死了二十多个奴隶了？”

　　莱恩忍不住质问罗森，后者一脸忐忑，也不知道该怎么解释。

　　没多久，莱恩就明白了怎么回事。

　　贵族对于领地内的奴隶的压榨，是无止尽的，这些奴隶根本就没有多少食物吃，而且现在还是大冬天，走这样的山路只死二十多个已经算是莱恩照顾这些奴隶的速度了。

　　想到这一点之后莱恩也是没脾气，只能吩咐那些奴隶，到了冻土领每人都会有黑面包吃。

　　这个念想，让奴隶们或多或少有了些生气。

　　但是寒冬腊月，白雪茫茫，越走消失的人就越多，队伍也逐渐变得沉默。

　　沉默中，老管家比尔德还是忍不住开口。

　　“莱恩少爷，你应该多争一争的。”

　　他有些不理解，但还是认为莱恩少爷对这些东西没什么概念。

　　“要不是我们，哈顿男爵根本拿不下那座矿场，还有沃特骑士领那么多的财富。”

　　“莱恩少爷你只要粮食和奴隶，太亏了，甚至沃特骑士铠甲和战马，也是价值不菲，还有那座铁矿，莱恩少爷应该占据一份才对。”

　　“哈哈，比尔德，你还是忍不住了，我还以为，我们在沼泽地的时候你就要说了。”

　　莱恩笑了起来。

　　“比尔德，沃特骑士领的东西，还有那座铁矿，不是那么好拿的。”

　　“你是不是忘了，沃特骑士，是有继承人的，哪怕沃特骑士死了，那骑士领也不属于哈顿男爵。”

　　“沃特骑士娶了梅耶斯家族的女人，加上祖上的功劳才得到了这么一份开拓令。”

　　“但是，开拓令能落在沃特骑士手上，他的妻子，甚至是他那个儿子出力气也不小。”

　　“他那个十六岁的孩子，并不在沃特骑士领，这就是最好的证明。”

　　“恐怕，那家伙正在梅耶斯公爵领内学习呢。”

　　“现在沃特骑士死了，他必须要前来继承领地，否则骑士领很快就会变成当初冻土领的样子。”

　　“我给哈顿男爵留了那么多东西，你说到时候那小沃特回来，会找哈顿男爵的麻烦，还是我一个隔了沼泽和山林的男爵的麻烦？”

　　“其实我算是看出来了，虽然帝国内部的政治斗争让梅耶斯大公没能占领北风行省的土地，但是那位大公，似乎并没有想过要放弃这里。”

　　“放心吧，哈顿男爵会求我的，等那个时候，想要满足我的胃口，可就不容易了。”

　　比尔德震惊地看着莱恩，他没想到莱恩少爷竟然还有这样的远见。

　　顿时间，老管家的目光再一次回到了当初的模样。

　　莱恩少爷，一定会成为帝国的大贵族。

　　“而且比尔德，其实这些奴隶，才是最重要的啊。”

　　莱恩说道，但是却并没有解释，而是看向了自己的面板。

　　【灵性：788】

　　【神性：鹿灵赐福】

　　七百多的灵性，才是莱恩最大的收获，而且就算抛开这东西，人口也是领地发展所必须的，更何况冻土领的开发，会死很多人。

　　莱恩会需要很多奴隶。

　　对于冻土领来说，最需要的就是人口了。

　　要不是担心粮食撑不住，沃特骑士领的所有奴隶他都想要带回来。

　　而且，他这七八万斤的粮食，根本撑不住哈顿所说的半年。

　　真当他莱恩男爵和哈顿男爵一样，对奴隶不管不顾呢？

　　想要快速发展领地，一些激励措施是少不了的，而粮食就是北境之中最关键的东西。

　　温暖和粮食，能够让这些奴隶给他一天干二十小时的活。

　　眼前白雪纷飞，天空中飘落着如同花瓣的雪花，前方的犀角山一览无遗。

　　在这个十二月的末端，莱恩回到了自己忠诚的冻土领。