第19章 莱恩的发展计划和第二次位面之门开启

北风行省的冬天有四个月，而冻土领的冬天，还要多半个月。

　　四个半月的时间，其实莱恩已经浪费了半个月左右，剩下四个月的时间他要完成很多建设。

　　首先便是那三处田地，要在春天到来之前结束，然后才能有时间播种。

　　其次就是对整个冻土领周边的地图绘制。

　　他到现在都只知道自己的冻土领在北风行省最北面的角落，除此之外一无所知，这绝对不是好事。

　　要知道冬天到了，也就意味着，危险来了。

　　帝国位于南方温暖世界最北方，强大的同时也面临着异族的威胁。

　　那些兽人，在冬天饥肠辘辘，肯定会南下的。

　　虽然北风行省不是唯一一个会遭受冲击，也肯定是遭受冲击最小的一个行省，虽然冻土领，似乎没有经历过兽人的袭击，因为这里穷的连兽人都觉得没有什么食物油水。

　　但莱恩不愿意将所有的事情交给经验和惯性。

　　所以他要知道冻土领周围的大环境究竟是怎么样的。

　　这是第二件事，仅次于种田。

　　第三件事，就是如今正在建设中的冻土村镇了，未来的北加尔城的模型，同时，也是稳定整个冻土领的关键一步。

　　有了房屋，就可以想想养养鸡，养养山羊什么的，富裕一点的，还能养一头牛。

　　甚至于，在犀角山下远一点的地方，他们会有自己的一块良田，那些粮食大半都会属于他们自己。

　　有了这些之后，冻土领就会拥有空前的凝聚力，因为莱恩也清楚地很，他的主要人口手段，都将来自于异位面，而远道而来的人，需要给他们创造属于冻土领的归属感。

　　等到有了归属感和凝聚力之后，那么莱恩就可以进行下一步了，给他们创造更多的需求。

　　没错，莱恩想的很清楚，桦树皮上记录的计划已经写了好多了。

　　想要领民不浑浑噩噩的摆烂，就要给他们创造需求，让他们有需要的东西，更好的房屋，更多的牧畜，甚至于一个商铺或者一个工坊，还有赐福，骑士呼吸法什么的。

　　给他们创造需求，冻土领的发展就能按照莱恩所需要的一直快速的前进。

　　除了这三件事之外，第四件事就是军队了。

　　莱恩从来不会认为种田是一件很安稳的事情。

　　要知道他的第一笔原始积累，可就是靠那位沃特骑士贡献的，没有强大的军事实力，种田都种不安稳，更何况这还是在北境，在北境缺少粮食的地方。

　　甚至可以说，军事，在北境才是最关键的东西。

　　但为什么莱恩把这件事放到第四的位置呢？

　　因为他现在的领土，还支撑不出来更多的骑士侍从士兵。

　　想要规格合格的士兵，莱恩就必须要进行赐福，赐福所需要的灵性在莱恩看来都不算是什么大问题，大不了再去一趟异位面就是了。

　　关键还是最初的那条。

　　食物。

　　一个奴隶，一天消耗的粮食不到半斤，甚至更少。

　　一个平民，也就差不多接近一斤的样子，许多时候平民都要饿肚子。

　　就像是莱恩第一次来到冻土领的时候，那个时候这里的村民就面黄肌瘦的，因为时常吃不饱导致的。

　　而一个士兵，一个拥有见习骑士体魄的士兵，他们要吃多少东西？

　　莱恩询问过布兰德，得到的答案，是三斤。

　　在正常，每天维持两三个小时训练时长的情况下，他的士兵每一个每天都要消耗掉三斤食物。

　　时不时地，士兵还需要肉食供给，莱恩很大方，即便没有什么存储，也保证了每三天吃一次肉。

　　他想要自己的士兵，自己的军队保持全盛的战斗力，就必须付出这些东西。

　　所以他现在手底下四十来个士兵的消耗，每天都是一个不小的数字。

　　他不是不想要赐福更多的侍从，毕竟手指头那么轻轻的一点，就能让一个人拥有锻炼两三年的效果，这种好事，他恨不得自己的军队成千上万。

　　手上这七百七十八的灵性（因为给贝恩一家赐福了一次减少了十点），要是能让手底下拥有一百个见习骑士组成的军队，他敢让犀角山周围三十里半径全都属于自己。

　　但奈何食物不允许啊。

　　真要这么搞，要不了几天，奴隶就会没吃的，要不了一两个月，平民之中就会饿死。

　　总之，在北境这个地方，食物是一切的根本。

　　哪怕是巨龙来了，都得先吃饱饭。

　　这是最关键的四件大事，除了这些，还有许多次要的。

　　比如，冻土领还需要很多抵御寒冷的衣裳，他的士兵需要制式的铁剑和铠甲，还需要战马。

　　领地的发展中，农户家里需要的鸡鸭鹅，山羊，牛马，盐分。

　　他还想要修一条路，能够从冻土领直接穿过南边的山林和沼泽，而不是每次都要翻山越岭。

　　最后，冻土领需要自己的经济发展，要知道就连自己最近的哈顿男爵领，都比自己有钱很多。

　　为了这些计划他连自己的男爵堡垒都顾不上了。

　　莱恩真的很穷。

　　在目前的规划发展中，甚至没有一条，能够拿出来作为经济作物的，也就是说即便是完成了这些重要的次要的计划，莱恩依旧不会有钱。

　　做完这些的他只是追平了一些和其他男爵的领地差距。

　　“现在的北境应该不支持我继续开拓更远的地方，那么目的地，还是要放在异位面。”

　　看着自己的灵性面板。

　　【灵性：778】

　　【神性：鹿灵赐福】

　　“依旧是一百灵性开启空间大门维持二十四小时，前往的还是艾克斯涅尔大陆，鹿灵为信仰的位面。”

　　“如果这次前往，能够找到一两个村庄把人带过来，就是赚的。”

　　想到这里，莱恩便开始呼唤在外面的布兰德。

　　“布兰德，你带十个士兵跟我走。”

　　一百灵性消失不见，空间门户开启，即便是经历过一次的布兰德等人还是忍不住感到惊讶。

　　这一次莱恩没有带上比尔德，这位老管家最近成为了冻土领最忙碌的人，莱恩将所有的事情就交给了他去监督。