第18章 这将会是一火热的冬天

除了贝恩一家所发现的适合种地的山麓，另外还有两处地方，也发现了类似的环境，莱恩推测最终或许能够有近五百亩农田开发出来。

　　三处地方，距离犀角山差不多都有着两三公里，也不算远。

　　于是，确定了地点之后，整个冻土领都在莱恩的意志下陷入了激烈的开发中。

　　“都别想着偷懒，领主老爷已经告诉过你们了，表现最好的十个奴隶，将成为冻土领的子民。”

　　“只有十个名额，这将是你们这辈子唯一能够脱离奴隶身份的机会，而且还不用下矿！”

　　“我也告诉你们，每天表现最好的五个人，每天都可以在我这里多领一块黑面包！”

　　“一个月表现最好的一个人，我贝恩家将赠送他五瓶果酱。”

　　山麓之上，好在今天并没有下雪，一个个奴隶都裹着厚厚的亚麻衣裳挥舞着锄头和铁锹，远方的白雪上，被赐福的贝恩响亮地吼着，而贝恩家的其他几个成员，以及几个与贝恩家要好的村民则成为了监督者。

　　“你干什么？那里是梯田坎，要是挖断了，下一层梯田就要往后挪，这是领主大人的土地，泥腿子你想找死吗？”

　　“还有那个谁，领主大人说了，每挖一巴掌深，都要让贝恩一家亲自检查土壤，一巴掌有多长你要不要不把你的爪子砍下来量一量？！”

　　“还有你们，你们是来翻土的，哪怕是一粒土壤都不能飞出梯田外，你抡那么高是想把土壤都甩飞出去吗？”

　　轰轰！

　　劳作的田地中，有不少篝火被点燃，温暖了周围。

　　“领主老爷心善，给你们这群泥腿子竟然还要烤火，免得你们生病了，记得把木头和野草燃烧过后的草木灰均匀地洒在田里，让那些翻土的人把它们融入土地中。”

　　“还有那边的，那是粪便，你知道那是粪便吗，这东西比你们的命都贵，整个冻土领如今才有多少粪便你们知道吗？”

　　“领主大人说了，这些粪便埋进土壤，能够保持土壤的温度，还能够增加土壤的肥沃。”

　　“知道什么叫肥沃吗？那就是每一亩，领主老爷都能多收获十斤小麦，十斤，你们的命都不值十斤。”

　　最上方的贝恩听着监工们的咆哮，也是满意的点点头，他贝恩一家就要发家致富了，现在这些人，都巴不得来投靠他们。

　　甚至于那些奴隶也是一样的，因为领主大人将那十个名额的提名权交给了他们贝恩家。

　　这样的大恩，贝恩一家想不崛起都难啊。

　　忍不住心中激动，贝恩的目光瞥到了远方正在砍树，帮他贝恩家建造房屋的奴隶，几乎是一瞬间瞳孔缩起如针尖麦芒！

　　“谁让你们砍这里的树的！”

　　几乎是在一瞬间成为了被踩到尾巴的蛇，贝恩怒吼道，随后冲了过去，见习骑士的体魄让他高大的身躯充满了压迫力。

　　“领主大人说了，这些树木不能砍，每年冬天，都要用麻绳包裹树干，这样过个十年，脚下的土壤都会成为适合种田的土地。”

　　“而且这些树挡住了北方的寒风和大雪，你是想要让这些田地变成永冻土地吗？”

　　“滚！去下面山脚位置砍，那里反正也会变成梯田。”

　　贝恩胆战心惊地看着倒下的那两三棵大树，要是让这种事出现在领主大人的耳朵里，对他贝恩一家产生了不满，那一切就都完蛋了。

　　至于奴隶在山脚下砍树怎么把树木运送到这里来，他才懒得管。

　　……还是要管一管，这还不是他贝恩家的奴隶，是领主大人用来开发冻土领的奴隶。

　　“也罢，作为未来的农场老爷，在创业初期亲自干点活，也不是什么丢人的事。”

　　贝恩干脆自己下场动手了，其实，看到这一幕之后，不少奴隶和平民的内心都轻松了许多。

　　贝恩一家并没有一瞬间就变成老爷，他们之间的差距还不大。

　　想到这里，一部分平民也充满了干劲，因为领主大人也说了。

　　这次参与开发，就会免除来年一年的税收，同时，如果有人在某些方面表现特殊，将有机会担任冻土领的管事。

　　某些方面指的是什么呢？那就是技术活了，比如有人擅长管理，有人擅长打铁，有人擅长木工活计，总之如果在某方面厉害，就可以成为冻土领的大人物。

　　税收方面，今年是不可能的，但如果领主大人计较的话，很多平民都会因为交不起税变成奴隶，而一年不收税，对于平民来讲，简直就是天大的好处。

　　平民如此，奴隶就更加了。

　　他们如果能够变成平民，也是享受免税政策的，那样他们就会有一整年的时间来积蓄财富，谋求更好的房屋和食物。

　　想到这里，不少奴隶的心思都飘向了那犀角山下正在建设的村镇。

　　差不多七八百人，将会在这个冬天开垦三处山麓的良田，而剩下的人，则是在犀角山下搭建房屋。

　　以一个十字道路为中心，一座座房屋和院子有了简单的规模，短短半个月时间，不少人的手上已经因为砍树而脱力，出现了许多水泡，但他们依旧乐不彼此。

　　因为男爵领主老爷说了，这个冬天，按照规划的图纸上那些方格格子建造出来的房屋，一不收他们砍伐树木的钱，二所有的房屋，都将属于他们自己。

　　仅仅这两点，就足够所有人心里升起拼搏的火焰。

　　房屋不用交占地的钱，砍树不用交砍树的钱，甚至用来储备柴火的柴火钱也不用给。

　　再加上参与建设后的一年免税，他们都不敢想象接下来的一年里日子有多滋润。

　　虽然领主也说了，必须要建造三座一样的房屋，才能得到其中一座，但这算事吗？

　　基于此，那些奴隶眼神中也透露出了灼热的火焰。

　　因为在领主老爷的规划里，是有平民窟的，简单的窝棚，却能够带来温暖，遮挡风雨，而且全都是由奴隶自己建造，自然不会偷工减料。

　　这些奴隶从这里面看到了他们冻不死和饿不死的未来，当初领主老爷带他们来冻土领的时候说的话，真的实现了。

　　那么摆脱奴隶成为平民，还会远吗？

　　一时间，热火朝天。