第12章 零渡城和郡守

“哈哈哈哈，莱恩，来，这可是从南方专门运过来来的马奶，要不是在北风行省这边保存容易，你还真不一定能等到哈哈哈。”

　　哈顿献殷勤地给莱恩倒着雪白的马奶，旁边还有几个模样不错的女仆手捧着铁壶乖巧地等在旁边。

　　对哈顿的殷勤，莱恩丝毫不客气，毕竟他已经好久没有吃过这样的食物了。

　　更何况成为了骑士之后他的饭量大增，几乎是寻常人的三五倍。

　　不只是食物，就连哈顿男爵领的床，也要比冻土领硬邦邦的床板要软无数倍，莱恩觉得自己穿越以来，就没有睡过这么舒适的床铺。

　　“很快，我也会有的。”

　　丝毫不留恋这软和的床铺，莱恩推开房门前往了士兵的校场营地。

　　在这里，莱恩看到了哈顿男爵领唯一的骑士，怀特·布林。

　　一位拥有姓氏的骑士，没错，他的祖上曾是一位贵族，只是没落了，怀特成为哈顿男爵领的骑士长，未尝没有抱着以后哈顿男爵赐予自己一块领地，让自己恢复布林家族的荣光的意图。

　　只是莱恩觉得，怀特这一代是没有机会了，因为哈顿男爵这样子，能够守住自己的男爵领已经算是族谱留名了。

　　想让他奋发图强？

　　莱恩看了一眼远处进进出出的女仆，摇了摇头。

　　“怀特骑士，你知道那沃特骑士领有多少士兵吗？”

　　“见过莱恩男爵。”怀特骑士恭敬的行了一个标准的骑士礼，似乎莱恩现在温和的模样让他有些受宠若惊。

　　看了一眼站在莱恩身后寸步不离布兰德，怀特开口说道：

　　“沃特骑士一共有一百名士兵，其中见习骑士只有二十人，剩下的都只是经过训练的民兵。”

　　莱恩点了点头，然后又问道：

　　“那奴隶呢？”

　　他可是很清楚，这些领主能够拉起来的士兵，可不是表面看起来的数量。

　　每一次遇到战争，领主都会把奴隶拉上战场，等到战争结束，活下来的奴隶又重新回到矿场或者农田。

　　总之主打一个菜鸡互啄。

　　怀特说的那一百人，莱恩都能猜的出来，恐怕除了那二十个见习骑士，剩下的八十民兵，也只是半脱产。

　　“一百个能打的士兵。”莱恩看着这里，哈顿男爵领的情况要比沃特骑士领好上许多，这要归功于哈顿男爵有一个好爸爸。

　　“哈顿男爵领一共有一百二十名士兵，全员穿甲，其中三十人都是见习骑士。”怀特说着的时候，语气也有些骄傲，因为这都是他的功劳。

　　莱恩也不知道他为什么这么骄傲，明明实力更强，却次次都被那个沃特骑士占据上风。

　　“去把哈顿男爵叫起来吧，我们该出发了。”

　　过了好久，哈顿男爵终于是打着哈欠出现在莱恩的面前。

　　两位男爵走在最前面，很快，浩浩荡荡的五六百人，就这么大摇大摆前往那哈顿男爵与沃特骑士的矛盾中心。

　　一座小型铁矿，虽然是小型铁矿，但是也让男爵领和骑士领赚了个盆满钵满。

　　……

　　骑乘着来自南方的高地战马，莱恩忍不住羡慕地摸了摸这战马的鬃毛。

　　没有坐骑的骑士，能叫做骑士吗？没有坐骑的贵族，能是贵族吗？

　　哈顿男爵别的没有，但是察言观色的本事是不缺的，这是每一个贵族的基本功。

　　他颇有些自豪地拍了拍身下的棕色战马说道：

　　“莱恩，迈尔斯子爵所在的零渡城，每年开春的时候都会从南方送来上百匹高地战马，你要是有兴趣，到时候可以让仆人去等着。”

　　“不过每一匹高地战马的价值都不低，没有几百金币是不够的。”

　　说白了，哈顿还是忍不住炫耀自己的家产，而听到这些话的莱恩忍不住咋舌。

　　一匹战马在这北风行省竟然能卖到几百金币，看来距离真的能够产生财富。

　　按照他的记忆，一匹成年的战马，在帝国南方的价格应该在几十金币到一百金币之间，而来到帝国边境，竟然能够翻上十倍。

　　不过据他所知，北风行省的确没有产马的地方，即便这里拥有着一片平原。

　　还是那个问题，太冷了。

　　距离和寒冷，导致了战马的昂贵。

　　正因为很贵，所以就算是哈顿男爵领，也只有五匹。

　　莱恩和哈顿两位男爵自然不可能靠双腿走路的，除了他们两个之外，就是怀特骑士以及哈顿男爵的长子，连恩·哈顿。

　　连恩·哈顿，年纪只比莱恩小上一两岁，但是贵族的教育还是让他看起来模样成熟，因此看着莱恩的时候眼神中露出羡慕。

　　男爵领的继承人，跟男爵，还是有差距的，尤其是他们两个看起来都还是少年。

　　最后一匹战马在布兰德的身下，这个守护骑士才是几人中对战马最爱不释手的，而神奇的更是他身下的战马，似乎也格外享受布兰德的抚摸。

　　看着这一幕的哈顿忍不住哈哈大笑，“莱恩，看来你要给你的骑士准备一匹上好的坐骑了！”

　　莱恩倒是没有反驳，而是开始询问那零渡城的情况。

　　对于那座城池，他仅仅只是知道那是距离冻土领和哈顿男爵领最近的城池。

　　迈尔斯子爵是那座城的拥有者，同时也是北风行省七位郡守之一零渡郡的郡守。

　　迈尔斯子爵的子爵领便是以那座城为中心扩散，而在整个零渡郡中，除了迈尔斯子爵之外，大大小小还有一位子爵以及十七八个男爵领，以及差不多数量的骑士领。

　　整个帝国从上到下拥有很简单的行政划分，那就是帝国—行省—郡—村镇，在帝国南方几乎每一个地方，哪怕是村镇，都有着贵族统治，而除了这些行政划分之外，还有一些独属于贵族自己的领地。

　　比如帝国那四位大公，全都生活在自己大公领，还有一些伯爵，甚至是子爵，都是这样。

　　这些贵族领不属于帝国的行政划分，算是国中之国，而无一例外的是他们都有着共同的一点。

　　那就是强大带来的自信。

　　要知道，比如迈尔斯子爵，如果领地内存在零渡城这样郡级别的城市的话，每年都是可以从城里面抽取税收的。

　　这也是迈尔斯家族内一大重要的经济来源，那位子爵对这座城池看的很重。

　　有的贵族，很想要占据这样一座城池，那样家族就有了充足的经济来源，而有的贵族，因为自身的强大，看不上这些属于他们也属于帝国的城池。

　　想到这里的莱恩忍不住内心猜测。

　　“不知道零渡郡内那位德拉贡子爵，是前者还是后者？”