第10章 第一批奴隶

莱恩甚至觉得，这些贵族就是在竭泽而渔，不可否认大多数贵族老爷的脑子里都是只想着享乐的屎，但这样不计代价的压榨北风行省的奴隶和自由民，还是太狠了。

　　“也许，这里面还有别的原因。”

　　不管怎样，这样的北风行省给了莱恩极大的信心，所以他敢带着这三十来人，没有任何计划的就南下。

　　别看他只有三十一个骑士侍从和一个骑士，但是这样的力量，已经超过北风行省百分之九十的开拓领主了。

　　甚至男爵之中，莱恩觉得这样的力量也能够排在中上游，布兰德能够给他这样的信心。

　　可千万别高看那些蒙受家族余荫的贵族们，他们远比想象中要垃圾的多。

　　没看到老比尔德看莱恩的目光吗？仅仅只是那点微不足道的认知和手段，就让老管家惊为天人，由此就能看得出来，帝国那些蛀虫都是什么样子。

　　有能力的贵族肯定有，但莱恩很聪明，他不会去接触那些看起来就不简单的贵族。

　　穿过幽暗的山林，走过被冻住的沼泽地看到黄昏的时候，莱恩的身后，已经跟随了上百人。

　　除了莱恩主仆二人以及布兰德和罗森以及三十个骑士侍从之外，多出了七八十双手被麻绳捆在一起形成长龙的盗匪奴隶。

　　这些被抓住的奴隶一脸绝望，甚至捆住他们双手的麻绳都是他们自己准备用来绑架路过的山民的。

　　他们看着布兰德等护卫的目光充满了恐惧。

　　他们当然是不敢对这支贵族队伍出手的，但谁让他们自己的手段不过关，被莱恩察觉到了痕迹，然后顺着痕迹找到了他们的老巢。

　　莱恩还找到了七八十枚被摩擦的闪闪发光的银币，至于金朋克，只流通在贵族和依靠大贵族的商会中，不管哪一个他们都是惹不起的。

　　看着远方村镇和堡垒若隐若现，莱恩停了下来转过身看向那群奴隶。

　　“给他们松绑。”

　　一群农奴疑惑地看着莱恩，他们的眼神中还是带着恐惧，觉得这位贵族老爷要杀了他们。

　　莱恩开口大声地说道：“现在，我给你们两个选择。”

　　“第一，我把你们当做礼物，送给我的朋友哈顿男爵。”

　　“第二，从现在开始，你们就是我的奴隶，跟我一起回到冻土领。”

　　“现在所有人都给我一个答案。”

　　听到莱恩的话，这群奴隶全都松了口气，因为并不是要杀了他们。

　　看着没人开口，莱恩身边的罗森吼了出来，骑士的压力令所有奴隶四肢发颤。

　　“你们只有一分钟！”

　　终于有人走了出来，颤颤巍巍地说道：

　　“贵族老爷，我想去哈顿领。”

　　他们连逃命的时候都没有选择逃到当时没有领主的冻土领，是因为他们很清楚那里实在是太冷了，没几天恐怕就会冻死。

　　莱恩冷冷地看着对方，笑了起来。

　　“你可要想好了，你们这群奴隶可都是从其他领主手上逃出来的，如果哈顿男爵知道你是逃奴，你觉得你自己有机会进矿洞吗？”

　　听到莱恩的话，那农奴脸色大变，然后直接跪在了莱恩面前。

　　“我愿意成为您的奴隶，我会种田，我以前种的田一亩……”

　　“你可以闭嘴了，领主老爷不需要多嘴的泥腿子。”老比尔德冷冷地看着对方。

　　他称呼奴隶为泥腿子，不是没有原因的，谄媚，见风使舵，落井下石，对于奴隶来说，他们站在道德的最低点。

　　更何况，不久之前莱恩差点因为这些奴隶死在了山林里，让他很是愤怒。

　　随后，剩下的所有人就这么自然地成为了莱恩男爵的第一批奴隶。

　　“万恶的时代。”莱恩看着那一双双恐惧和谄媚的眼神，忍不住咂了咂嘴。

　　“还好我是贵族开局。”

　　……

　　哈顿堡。

　　一个水桶腰的胖子正大口地吃着旁边女仆递过来的油腻猪蹄髈，至于他的双手？

　　正伸在两个娇嫩女仆那几乎透明的衣裳里面用力着呢，甚至在桌子底下还能看到一个长头发的女仆在忙碌。

　　就在这时，低眉顺眼的管家走了进来，眼神余光有些贪婪地刮了刮那两个脸色媚红的女仆，然后低下头说道：

　　“哈顿老爷，外面有一位男爵想要拜访您。”

　　“男爵？谁啊？”哈顿漫不经心的说道，一张大脸在这一刻抖动了瞬间。

　　“他说他叫莱恩·克莱顿，是一个少年。”

　　“莱恩男爵，克莱顿家族的那个毛都没长齐的小子？继承了冻土领的倒霉蛋？”

　　哈顿满脸不屑地说着，然后看着管家。

　　“你觉得，这个小屁孩，是来干什么的？”

　　管家低着头，“这……小的不知道。”

　　哈顿冷笑起来，“蠢货就是蠢货，那个莱恩这两天恐怕才刚到那冻土领，那个鸟都不拉屎的地方，根本就没有食物。”

　　“现在还是冬天，冻土领那破地方根本种不出粮食。”

　　“哈哈哈哈，那小屁孩要是不想饿死在领地上，就一定会来买粮食的。”

　　管家一脸震惊地抬起头，眼神趁机再一次刮了刮那两个女仆。

　　“哈顿老爷英明！”

　　管家的追捧让哈顿很是享受，把手拿了出来挥了挥手。

　　“行了，我们去见见这位莱恩男爵吧。”

　　……

　　大老远，莱恩就看到了一坨圆润朝着自己滚了过来，至于周围的哈顿领的奴隶和平民则是跪和呆呆站立了一地。

　　“哈哈哈哈，早就听说冻土领有了领主，莱恩男爵，我的朋友，见到你真的是太高兴了。”

　　“哈顿男爵，见到您我也很高兴。”

　　虽然之前听到莱恩的名字的时候一脸不屑，但是在见面的时候，哈顿还是很高兴的。

　　这并不虚假，以他的性格，也没有这么好的演技，毕竟这位也是莱恩特意挑选出来的。

　　帝国，甚至整个大陆的贵族圈，都有着一个相对成熟的鄙视圈。

　　大贵族鄙视小贵族，大贵族家族中走出来的小贵族，看不起那些没什么背景的小贵族，没背景的小贵族则看不起那些家族没落的流浪贵族，流浪贵族看不起那些入赘的贵族。

　　入赘的贵族，还要看不起那些沦落为开拓骑士的连贵族名头都没有的曾经的贵族。

　　哈顿家族就是一个世袭的男爵，传到他父辈的那一代的时候，年迈的老哈顿男爵竟然下了极大的决心抛弃了之前被蚕食的领地，来到了北风行省。

　　可惜，老哈顿没能抗住北风行省的寒风，死的很快。

　　所以哈顿对于莱恩，还是很有好感的，因为在这个鄙视链中，大家都是男爵但是莱恩有着比他更好的背景。