第16章 领地的开发

“和冻土领比起来，北风行省的寒风算得了什么。”

　　犀角山上堡垒中，莱恩裹着鹿皮斗篷，感觉身体暖和了许多。

　　他看着山脚下欣欣向荣的村庄，他带回来了粮食之后，冻土领都陷入了欢腾之中。

　　粮食是关键，但是更主要的是，他们没想到领主大人竟然大发善心的将一半的粮食都给了他们，没有要求任何报酬。

　　“有时候，免费的才是最贵的啊。”

　　“老爷，食物准备好了。”

　　身后传来女仆轻声的呼唤，不久之后莱恩就坐在了一张木质大桌子面前，享受着三五女仆的伺候。

　　自己终于是过上了这样的日子，这万恶的规矩，让莱恩无比喜欢。

　　热气腾腾，入口即化的鹿腿肉，尤其是口中传来的果酱香气，让莱恩忍不住呼唤布兰德。

　　“布兰德，你们这制造果酱的手艺，放到帝都都能大卖啊。”

　　布兰德恭敬地说道：

　　“莱恩先生，每一个鹿灵的信徒，都是最好的吟游诗人和酿酒师，果酱也只是附带的。”

　　“酿酒啊。”

　　莱恩眼神中出现了向往之色。

　　“但是那样会消耗很多食物。”

　　他很清楚，他也尝过那些鹿灵村民带来的储藏了上百年的雄鹿酒，那不是酒，那是数之不尽的金朋克。

　　但酿酒需要粮食，而粮食，即便是在南方，都是贵族们最为重视的战略物资，至于在这北境？

　　能够吃饱喝足，都是奇迹的地方存在可能有多余的粮食去酿酒。

　　哪怕是最荒淫无道的贵族，也不敢大规模的酿酒，因为那样死去的奴隶会比让他们在矿场一天工作十四个小时死的更多。

　　还是一点点来吧。

　　“兰浆果的种植，现在怎么样了？”

　　莱恩看向老管家比尔德，这位头发花白的老人此刻表现出了雄鹰一般的朝气。

　　“从异位面带来的兰浆果种子，生长的很好，按照阿诺尔他们推测，只要三个月，就能够收获一批浆果，莱恩少爷要是想要酿酒的话，果酒在帝国的销量也不低。”

　　老比尔德建议道，作为管家，他才不会管那些奴隶的死活，领主老爷的享受在他心里是第一位。

　　“三个月一熟，一年至少两熟三熟，开始的几年四熟也没有关系，再加上捕猎的肉食，冻土领两千多人，还是不太够啊。”

　　“还是得有田。”

　　莱恩作为一个穿越者，对于种田这件事有着极大的执念，他总不能整天到处去‘借’吧？

　　等吃完饭后，莱恩便让老管家叫上一批来自鹿灵村落的村民以及布兰德和骑士侍从，开始前往周围的山麓。

　　冻土领四面环山，只有些许平缓的地方供进出，就像是一个缺了许多口子的大腕。

　　向南走自然是进入北风行省，但如果不往南，那么莱恩朝哪个地方开拓，帝国的贵族们都是不会管的。

　　严格来说，每一个帝国边境的领主，他们都算是开拓领主，能够自由地去拓荒那些没有主人的地盘。

　　莱恩想要能够种植小麦的田地，就只能从这周围的山麓想办法了。

　　“从北风行省开始向北的北境之地，就充斥着大量的冻土，越往北，冻土化越深，在那最北的地方，甚至表面土壤都是永冻的领域，根本种不出食物来。”

　　“我对你们的要求也不高，找到一亩能够种植的土地，我就给你们一枚银币，多出一亩，就多二十五枚铜币。”

　　莱恩大声的说道，他很明白，想要调动领民的积极性，奖励是少不了的。

　　而且他的奖励也算是极为丰厚，唯一的问题就是，如今在冻土领，钱是没有用的。

　　但这一点，这群村民们显然是想不到的，在听到银币的赏赐后所有人都像是打了鸡血一般上头。

　　甚至，他们已经忽略了在这山麓之中，真正的霸主其实是那些饥肠辘辘饿到不得不出来找食物的猛兽们。

　　看着一群人打鸡血般离开，莱恩看向了罗森。

　　“你带人在周围巡逻，驱赶猛兽。”

　　他这样做，只能相当程度的保护这群平民。

　　连见习骑士的实力都没有的平民，在这样原始的山麓中能活下来已经是他们在这百年的凛冬中适应的结果了，想要找到种植小麦的田土，其实并不容易。

　　否则冻土领也不至于没有一个领主看上，哪怕是这里没有领主的时候，也不屑于来这里发展。

　　莱恩男爵的银币奖励，没有那么好拿。

　　“桦树。”

　　作为领主，莱恩并没有亲自上阵，他来到了一棵表面如同风雪泛白的树木面前，忍不住惊叹。

　　桦树也算是一身都是宝了，哪怕是自然就会脱落的树皮，都是得之不易的好东西，能够入药不说，还能制作成各种饰品，效果不会比皮革差。

　　甚至对于贵族来说，还是一种高端的用来写字传信的东西。

　　放眼看去，山麓之中有着不少的白桦树，这都是属于他莱恩的财富。

　　整个北境，都是财富啊，静静地等着自己来开发。

　　想到这里，莱恩也对北境产生了一些期待。

　　“回去之后告诉所有人，像这种桦树，哪怕是皮都不能烧了，更不能砍来当柴火和建造房屋。”

　　造房子用普通树木就好了，烧柴火，再奢侈也可以用那些松树，桦树的价值在于未来的商业版图。

　　“遵循您的意志。”

　　老比尔德说道，他不是很明白莱恩少爷为什么看重这些白色的树木，他只需要听从命令就够了。

　　想到这里，老比尔德就忍不住对那些平民甚至是奴隶抱有极深的怨念。

　　莱恩少爷心善让他们砍伐属于贵族的树木建房子，不收取他们的钱财就算了，这群人还真的就不知道一点感恩。

　　“你要明白，免费，并不代表着没有代价。”

　　每一次，莱恩都对这位受克莱顿家族教育固化的老管家说着这样的话。

　　论剥削？在莱恩看来帝国的贵族们都太没创意了。

　　时间大约过去了一个小时，远处有人惊呼地归来。

　　“领主老爷，我们发现了大片可以种植的土地！”