第13章 铁矿中的战斗

想着北风行省远没有表面上看起来那么平静的莱恩，也终于回到了话题的本身，他询问哈顿说道：

　　“哈顿先生，零渡城每年都会有战马贩卖吗？”

　　“当然，每年开春的时候，天气不那么冻，来自南方的商会都会成批的带着好货来到北风行省。”

　　“零渡城已经算是偏僻的了，来的商会并不算多，但也有十几个。”

　　“每年最惹人注意的，都是专属于皇室的帝国商会，高地战马都来自于他们。”

　　莱恩思考片刻，再一次问道：

　　“只有一百匹？”

　　“对啊，只有一百匹。”

　　莱恩忍不住无言，哈顿男爵比他想象的还要不聪明。

　　所以他直接说了出来，“帝国南方高地战马所在的草原还要在靠近帝都的南方，耗费这么大力气运送到北风行省来，作为七个郡之一的零渡郡怎么可能只有一百匹战马？就算这样，那位传承了几百年的迈尔斯子爵也是不可能同意的。”

　　“零渡郡这么多贵族和骑士，一百匹怎么够分？”

　　“对啊。”哈顿眼神中露出茫然，他并不聪明的脑袋，显然想不出来更多的答案。

　　“所以，战马绝对不止一百匹，而是在帝国商会拿出来贩卖之前，多余的那些战马，就已经被分走了。”

　　“那一百匹战马，只是他们不敢吃独食，剩下来的。”

　　想想一个正常的男爵领能够拿出来的士兵，加上农奴都能有四五百人，几匹战马真的算不了什么。

　　说完之后，莱恩忍不住看了看哈顿男爵。

　　“似乎，哈顿先生与那位迈尔斯子爵和德拉贡子爵的关系，并没有那么好。”

　　他的话让哈顿顿时间涨红了脸，差点就对着莱恩发脾气，但考虑到此行的目的他还是冷静了下来。

　　同时内心想着，等这件事结束之后，看来也要和那两位子爵走动走动了。

　　贵族之间不只是打打杀杀，更多的还是人情世故。

　　但同样的，他的内心也对莱恩有了一点恶感。

　　虚伪和演技，是一个贵族与生俱来的能力，但是莱恩竟然当着这么多人的面接他哈顿男爵的短，根本就不是一个合格的贵族。

　　余光撇了一眼哈顿男爵脸上的阴晴，莱恩总算是心中满意。

　　他不是很愿意自己的名字这么快就流传到北风行省的贵族圈子中，经过这次交流，恐怕哈顿男爵不会在其他贵族的面前吹捧自己了。

　　对于莱恩来说，这才是好事，他有着灵性开启位面之门，完全可以在冻土领闷声发大财。

　　一次不太愉快的交流结束，赶路的速度也快了不少，在中午的时候，莱恩就看到了那座隐藏在丘陵中的铁矿。

　　经过多次的矛盾碰撞，这座铁矿已经完全被那位沃特骑士占领，哈顿男爵已经有好几个月没有收到来自铁矿的收益了。

　　让莱恩有些无语的是，他们这一群几百人都已经出现在了矿山两三百米之外，都没有人发现他们。

　　看来这位沃特骑士，也没有他想的那么精明。

　　在等待了十几分钟之后，终于有矿奴在搬运矿石的过程中看到了这边乌压压的人群，顿时间恐惧的大喊大叫起来，让整个矿场都有些惊慌失措。

　　终于，在经历过一部分见习骑士的咆哮镇压之后，七八百人没有任何队列的来到了矿场之外，站在最前面的，是属于沃特骑士领的一百多有战力的士兵。

　　哈顿有些震惊地看着那站在最前面，身穿铁甲的身影，“沃特！你怎么在这里！？”

　　“哈哈哈哈，哈顿，我就知道你会不死心，所以早就在这里等着你了，你的耐心比我想象的还要差，不过也好，这样我也能早点回到领地，这几天睡在矿洞我都快要长蛆了！”

　　沃特显然是算到了哈顿会不甘心铁矿的收益，此刻忍不住内心欣喜自己的军事谋略，只是他看着哈顿旁边的莱恩，忍不住皱了皱眉头。

　　他没有见过莱恩，但能够看得出来莱恩身上的贵族气质。

　　在短暂的震惊过后，哈顿也冷笑了起来，“沃特，算你聪明又能怎样，今天这铁矿你必须交出来。”

　　说完便对着怀特吩咐道：“上吧。”

　　让莱恩再一次有些无语的就是，伴随着两边领主的叫嚣过后，双方的农奴便举着叉子或者木矛冲锋了，没有任何的章法。

　　但上千人的大场面，还是让人有些热血沸腾，莱恩看到旁边的哈顿都下意识地握紧了骑士长剑，脸色有些充血的红。

　　“莱恩，你得帮我。”

　　哈顿看向莱恩，屡次面对沃特骑士失利，让他还是不那么自信的。

　　“放心吧哈顿先生，我们可是朋友。”

　　莱恩朝着布兰德点了点头，后者驾驭战马朝着怀特骑士和沃特骑士的战场冲去，而在后面，三十一名骑士侍从也组成两个方阵冲向了战场。

　　莱恩不是指挥官，他改变不了这场战争的方式，但他能够操控自己的士兵就足够了。

　　面对一群见习骑士的士兵，一群面黄肌瘦的农奴根本没有任何阻挡的可能，而组成了方阵的士兵也势如破竹地凿穿了农奴的战场，与沃特骑士领的那些士兵碰撞在了一起。

　　有着鹿灵赐福的士兵们，在第一时间就占据了上风，而且沃特骑士的那些士兵，战斗方式也并没有什么章法，根本就不是对手。

　　当然，最关键的，还是三位正式骑士的战场。

　　怀特骑士和布兰德两人，几乎是压着沃特骑士在打，虽然沃特骑士有着重金打造的骑士战甲，但面对两名骑士，恐怕也很快就会败下阵来。

　　伴随着沃特骑士被一剑击落战马砸在地上，三人的战斗也从马上落在了地面。

　　说白了，三人都不擅长骑乘战马厮杀，表现最好的竟然还是只有几个小时接触的布兰德。

　　重重砸落的沃特骑士爬起来的动作很慢，当他爬起来的时候，怀特骑士已经到他身前一剑刺了下去。

　　此时此刻，怀特骑士眼中满是激动，他要立功，只有足够的贡献累积才能够在未来从哈顿家族手中换取一份开拓令。

　　但就在这千钧一发之际，全身甲胄的沃特骑士却是一只手抓住了怀特刺过来的长剑。

　　隐约双方都能够看到，有一丝丝漆黑的气流，在沃特骑士的铠甲表面流淌。

　　“青铜骑士！”

　　怀特眼神中满是惊惧，大叫了出来。