第14章 胜利与战利品

“哈哈哈哈，想不到吧，我耗费了那么多钱换来的三份骑士药剂，总算让我成功突破了。”

　　“拥有斗气的我，你们拿什么和我斗？！”

　　狰狞地笑了起来，沃特骑士还有心思挖哈顿男爵的墙角。

　　“怀特，我们也算是老相识了，不如你来跟我怎么样，跟着哈顿那个废物，你一辈子也不能成为贵族。”

　　远方，看着沃特骑士身上出现漆黑的战气，莱恩也有些惊讶。

　　“沃特骑士竟然是青铜骑士？”

　　“倒是个有魄力的。”他低声说道，从正式骑士突破到青铜骑士，沃特付出的代价恐怕不小，掏空了骑士领也说不定。

　　旁边，哈顿彻底的紧张了起来，有些语无伦次问道：

　　“莱恩，现在怎么办，要不我们撤吧？”

　　莱恩没有理会哈顿男爵的话，继续看着那沃特骑士身上的战气，片刻之后放心了下来。

　　“哈顿先生放心吧，那沃特修炼的不是梅耶斯大公家族的梦魇骑士呼吸法，就算是青铜骑士也强的有限。”

　　一个正式骑士，面对一百个奴隶，应该能杀光，但是面对一百个士兵，那也只有死的份，低阶骑士之间的差距，没有那么大。

　　“可是……”哈顿男爵咬牙切齿，再怎么无能，他也不想看到自己男爵领为数不多的士兵消耗在这里。

　　但是下一刻，他就睁大了眼睛看着百多米之外。

　　布兰德不知道什么时候已经出现在了沃特的面前，他丢下了手上来自哈顿男爵借来的铁剑，手持雄鹿角磨出来的匕首重重地朝着沃特刺去。

　　战气附着，铠甲坚硬，但是在这一刻的沃特也露出了恐惧，他感觉到布兰德的力量竟然比他还要大。

　　锋利的匕首在短暂的迟钝过后洞穿了铠甲，沃特骑士难以置信地抓住布兰德的手掌，力气却越来越小。

　　他与眼睛有些血红的布兰德四目相对，隐约间，沃特的脑海中传来了一声雄鹿的咆哮。

　　砰！

　　厚重的骑士铠甲砸在了地上，一滩鲜血从铠甲的身下流淌。

　　最先反应过来的不是旁边的骑士怀特，而是周围属于沃特的士兵，他们就在外围，但是被冻土领的三十名骑士侍从死死的拦在了外面，根本冲不进来拯救自己的领主。

　　此刻随着沃特骑士的倒下，一部分士兵绝望地放下了武器跪在地上，还有一部分没反应过来，被周围士兵一拥而上杀死。

　　“骑士老爷死啦！”

　　随着一声声惊恐和绝望的呼喊，整个战场以匪夷所思的速度停了下来。

　　双方的农奴士兵们在听到骑士死后的声音，几乎同一时间停手，哪怕他们也没听懂究竟是哪一个骑士老爷死了。

　　“死……死了？”

　　哈顿男爵瞪大了眼睛，他见习骑士实力的目光，也看到了沃特的倒下。

　　“哈哈哈哈哈哈！”哈顿大笑了起来，但是很快就有些心慌。

　　他看了看莱恩，“莱恩，这……”

　　虽然不会承认，但是内心，他也是认可沃特骑士拥有贵族的未来的，只要帝国内部的政治斗争结束，以沃特骑士领以及沃特本身的实力，再打点打点，一个男爵名头是少不了的。

　　但是现在，未来的男爵死在了这里，还是死在了和自己领地开战的过程中。

　　哪怕是哈顿男爵老爷，也忍不住心情忐忑，担心会被其他贵族声讨啊。

　　“哈顿先生在担心什么？”莱恩笑了笑。

　　“沃特一日是开拓骑士，他就只能是开拓骑士，一位开拓骑士死在了战争中，谁能拿这件事来问罪我们两个呢？就算是开拓贵族这几十年来都死了不少。”

　　他着重在我们两个的字眼上加重了语气，果然，哈顿听完冷静了下来，人多力量大，这在哪里都不过时。

　　“没错，沃特只不过是一个开拓骑士罢了，哪怕是梅耶斯家族，也不能拿这件事说事。”

　　“没错，就是这样，他沃特骑士只是娶了梅耶斯家族的一个女人而已，我莱恩还是克莱顿家族的子嗣呢。”

　　莱恩再一次给予哈顿信心说道。

　　“那么现在，我们是不是应该考虑另一件事了。”莱恩的声音仿佛是魔鬼的语言诱惑着哈顿男爵。

　　后者的呼吸也急促了起来。

　　领地之间的战争，一方胜利之后要做的是什么？

　　是掠夺，掠夺失败者的一切，金钱，女人，奴隶，全都在掠夺的范围内。

　　“走，快，我们快去沃特骑士领。”

　　说完，哈顿连这里都顾不上，带着人就朝着沃特骑士领冲去。

　　铁矿和这战争中的奴隶是跑不掉也没有能力跑掉的，倒是沃特骑士领的人，就说不好了。

　　沃特骑士领的村子要比哈顿男爵的小镇距离铁矿更近一些，加上哈顿和莱恩激动之下，带的人只有见习骑士，所以很快就抵达了那个名为罗塔村的地方。

　　沃特给村子取了名字，这也看的出来，对方的野心并不小。

　　罗塔村可以成为未来的罗塔镇，罗塔城。

　　但是现在，这里的一切都属于莱恩和哈顿两人。

　　士兵冲进了村庄，怀特骑士首先就大喊了起来。

　　“沃特已经死了，从现在开始这里的一切都属于哈顿老爷……和莱恩老爷！”

　　听到这句话的村民还有些没有反应过来，但是却没有人敢质疑。

　　似乎，在这种事上面，整个大陆都还没有说谎的例子？

　　一马当先的，怀特踹开了沃特的骑士庄园，很快，整个村庄都鸡飞狗跳了起来。

　　莱恩和哈顿两个男爵当然是不用亲力亲为的，他们只需要等着就好了。

　　……

　　“金朋克，怎么只有这么点金币？”

　　哈顿咆哮着，在质问那些士兵是不是自己私藏了。

　　但是很快，就被两个长着猫儿的女兽奴吸引了所有的目光。

　　那一双眼睛，几乎要贴在了那两个女奴的身上，将那为数不多的衣服也撕开。

　　总之最终的收获，并没有两位男爵想象的那么多。

　　金朋克只有七八百枚，放在一个松木箱子里，七八颗亮晶晶的宝石，三百多枚银币，一万两千多的铜钱。

　　这样的家产，对于一位基本必然可能成为男爵的骑士来说，并不算富裕。

　　哈顿男爵的那几匹战马，超过了这些。

　　“看来，沃特为了成为青铜骑士，付出的代价比我们想象的还要多些。”

　　所谓的财富，当然不只是这些，对于此，哈顿似乎比莱恩都要熟练。

　　“给我拆！那棵树可是凛冬雾松，给我挖出来，以后就埋在老爷我的庄园里，还有那些房子，可是受魔法雕刻的橡木搭建的，也全都给我拆下来！”

　　不动产，也是贵族财富的一大部分，要不是田地和森林不能挖走，哈顿恐怕也不会放过。

　　除了这些……

　　哈顿看着那大几百人的平民和奴隶，直接大手一挥。

　　“从现在开始，你们全都是我哈顿老爷的奴隶了！”

　　听到这话，大多数人麻木，少部分人脸色一变，其中更少数人则是满脸谄媚的走了出来。

　　“哈顿老爷，我们一家都是自由民，您看这是我们的自由民指引。”

　　哈顿看都不看一眼，“沃特抢夺我的铁矿，我还没有找他算账呢，他欠我几千枚金币，我总是要从这领地内拿回来的。”

　　“把你们卖了，也能回回本。”

　　听到这话的平民并没有太过惊慌，表情依旧谄媚，不知道从什么地方掏出来了一些银币，献给哈顿男爵。

　　见到这一幕，哈顿终于笑了起来。

　　“看来，你们的确是平民。”

　　吩咐身边的士兵将所有的银币收集在箱子里，而那些平民则是眼神忍不住黯淡。

　　自由民还是奴隶，很多时候，只是贵族的一面之词而已，尤其是死了领主的领地平民，更是如此。

　　贵族有很多办法剥削平民让他们成为奴隶。

　　“你们能成自由民，看来也是有点本事的，要不要跟随哈顿老爷我去男爵领过日子啊？”

　　哈顿漫不经心地问道。

　　顿时间，一群人纷纷投靠。

　　没什么好选择的，但也有不少人看到了沃特骑士领现在没有主人的局面，打算留下来拼一把财富积累。

　　金银珠宝，房屋树木，平民和奴隶，只要是能刮一遍的，全都被刮了一遍。

　　在这之后，莱恩和哈顿两人，终于可以分赃了。