第24章 迈尔斯子爵

“黑山羊人残忍，邪恶。”

　　“但同时，他们对于许多没什么脑子的兽人族群来说，是智者的象征，山羊，本就象征着智慧，黑山羊也的确不缺这玩意儿。”

　　“麻烦了啊。”

　　“帝国不怕兽人大举南下，每一年北境的兽人都会因为寒冬闯入温暖的南方，帝国就是人类的第一道防线。”

　　“但是如果兽人有智慧的入侵，帝国的贵族们也会损失惨重的。”

　　“北风行省，不知道挡不挡得住。”

　　“黑山羊人族群，应该是第一次出现在北风行省吧。”

　　黑暗中，莱恩已经能够想到，当北风行省那些贵族们听到黑山羊人出现的消息后，是怎样的恐惧表情了。

　　“布兰德，准备一下，明天我们前往零渡城。”

　　莱恩说完，直接回到了男爵堡中。

　　第二天一大早，莱恩起来的时候，布兰德已经在开始训练新的骑士侍从了。

　　没错，因为黑山羊人的出现，让莱恩心里也有了一丝紧迫感，虽然食物不够，但他依旧选择再一次赐福五十人，让冻土领的军队来到九十人上下。

　　再多，粮食真的很难支撑了。

　　“这次出去，我会带回来一些铁匠的，那几千斤精铁放着也不是办法，打造成铠甲和骑士长剑，布兰德他们的战斗力能够提升十倍。”

　　“另外还需要购买一批粮食，领地内的人口越来越多，至少要撑过这个冬天才行。”

　　“冻土领给你留下那新的五十名士兵，如果真的遇到了兽人大举进攻和掠夺，就放弃掉外面所有的东西，守住犀角山，如果连这里也守不住，那就想办法逃命。”

　　比尔德一丝不苟地给莱恩整理着属于男爵的穿着礼仪，听着莱恩的声音，这位老人也忍不住眼泪流淌。

　　“莱恩少爷你放心吧，老奴哪怕是死，也会守住您的领土的。”

　　“如果真的守不住，老奴也会和兽人同归于尽，派人把子爵夫人送到北风行省。”

　　“啊？”

　　莱恩看着比尔德，不知道这老家伙是吃了什么药了。

　　“这里就交给你了，整个领地，也只有你能够让我放心。”

　　莱恩走出男爵堡，看了一眼这冰天雪地的世界，随着昨日戛然而止的狂欢，领地内的子民再一次进入了激情的开发当中，他们想要成为下一个贝恩。

　　至于莱恩，他带着那些大角鹿和十辆牛车，再一次前往北风行省。

　　三十名士兵和布兰德，以及二十几个奴隶，就这么轻装上阵。

　　一路穿山过林，想着兽人南下的消息，莱恩也忍不住想了想。

　　“也许，暂时不修路也是件好事，这样就算是兽人也只可能小规模的出现在冻土领。”

　　想着自己的冻土领，还是比较易守难攻的，大碗一样的四面八方就是天然的保险，实在不行还有一座犀角山，那里也算是一夫当关的地方了，要是布兰德实力强大些，在犀角山山腰位置再修建一道矮墙，那些兽人似乎也不那么可怕。

　　而且，这么多年，每年兽人都会进攻温暖的南方，也不见帝国颓势，或许自己的担心是多余的。

　　耗费一天时间，穿过了山林抵达了冻住的沼泽地后，道路就渐渐平坦了起来，队伍的速度也变快了不少。

　　路过哈顿男爵领，莱恩和这位男爵打了打招呼，随后就忍不住想想，不知道兽人南下之后这位男爵会做出怎样的选择。

　　他没有告诉哈顿黑山羊人的消息，他们的关系还没有那么好，而且莱恩还打算卖个好价钱呢。

　　“莱恩，我的朋友，那张熊皮毯真的不能商量吗？”

　　哈顿忍不住再一次问道，他看中了莱恩手上的那张没有任何缺口的熊皮毛毯，没有任何杂色的熊皮，哪怕是放到帝国内部，也会卖一个惊天的价钱。

　　哈顿想要截胡，因为有这么一样难得的收藏品，会让他在男爵的圈子中很有面子。

　　最近哈顿也是开窍了，开始混迹于贵族的圈子里，所以才会如此渴求。

　　“哈顿先生，我可是打算去零渡城卖给那些商会的，你能出得起什么价呢？”

　　听到莱恩的话，哈顿便泄气了下来，他知道自己不可能出比商会更多的钱。

　　“下次有什么好东西，一定要先卖给我啊。”

　　“下次一定。”

　　队伍继续前往零渡城，在第二天的日落时分，莱恩看到了那座零渡郡唯一的城池，两三层楼那么高的墙壁，让这座城池很多次在兽人的进攻下安然无恙。

　　至于车队中的那些精致收藏品，当然是威特曼子爵的财产了，异位面的东西加上一位子爵的收藏，价值绝对居高不下。

　　趁现在兽人南下的消息还没有暴露，谁也没有理由压他的价。

　　当然，来到了零渡城，莱恩首先要做的不是当商人，而是去拜访那位迈尔斯子爵。

　　这是贵族之间的规矩，而且拜访这位子爵，自己的货物的价值才能更上一层楼。

　　只是，莱恩有些没有想到，这位迈尔斯子爵的架子，比他预料的还要大一些。

　　第二天晌午，莱恩在借一位男爵在城里的财产，一座庄园中，终于等到了迈尔斯子爵的管家到来，告知子爵会在中午时分接见他这位冻土男爵。

　　“替我向巴恩斯男爵问好。”

　　将一只价值不菲的鹅毛笔连带盒子交给这庄园的管家，莱恩接着说道。

　　“莱恩男爵的心意，我一定向我家老爷转达。”

　　零渡城内，只有几万人口，而迈尔斯子爵自家的领地府邸，就占据了近五分之一。

　　剩下的十分之九，有许多贵族的财产和商会的所在，也就是说，那几万人，其实只是居住在这座城一般的土地上。

　　穿过一道高大的铁质庄园大门，再走过一百多米的石板路，进入那古老充满历史感的门户中，又兜兜转转走过三五个小门，莱恩终于在一张巨大的餐桌面前，见到了白发苍苍的迈尔斯子爵，以及迈尔斯家族的七名子嗣。

　　“你就是莱恩·克莱顿？”

　　年迈的迈尔斯子爵看着莱恩年轻的面孔问道。

　　莱恩如沐春风般笑容令在场的妇人心生好感，他缓缓行了一个标准的贵族礼仪，随后将握拳在胸口的手掌放下。

　　“莱恩见过迈尔斯子爵，以前就听说迈尔斯家族传承于古老的猎鹰勇者，今天所见，终于是明白了迈尔斯家族不愧是三百年前就已经存在的古老贵族。”

　　“哈哈哈哈，克莱顿家族同样不容小觑，可是屠龙者的后裔，来，莱恩，坐我旁边来。”

　　很显然，贵族之间见面友好的吹捧，很得这位迈尔斯子爵的心。