第21章 照顾不了子爵，但是可以照顾子爵夫人

听到莱恩的话，威特曼子爵怒不可遏。

　　在贵族之间，有着不成文的话语，那就是当称呼一个贵族落寞，便代表着是认为那个家族，已经不再成为贵族的一员，而是成为流浪贵族。

　　什么叫做流浪贵族，那就是除了他们自己的血脉依旧有着古老的高贵之外，什么都没有，他们只能流浪，依靠自己贵族的身份在其他贵族的领地骗吃骗喝，等待着某一天能够获得自己领地的机会。

　　对于这一天，威特曼子爵是最不能接受的，他决不允许自己的家族，在自己这一代没落。

　　那样他将成为家族的笑柄，成为威特曼家族最无能的主人。

　　“你竟然敢侮辱一位子爵！！！”

　　威特曼眼神中充满了杀意，就在他要下令所有人一拥而上将莱恩的士兵杀死，然后把莱恩压制的时候，莱恩再一次开口了。

　　“或许我并没有侮辱你，一位贵族，一位子爵，竟然会和地精抢洞窟，这要是说出去……”

　　莱恩的话让威特曼脸上滚烫，他已经愤怒到了极限。

　　“不过，我可以带你们离开，前往一个相对暖和的地方，至少在那里，大雪不会覆盖过膝盖，每年都会有三五个月不存在凛冬的寒风。”

　　“在那里，你们能活下去。”

　　“莱恩，你敢侮辱我……”

　　威特曼咆哮的声音在昏暗的洞窟中戛然而止。

　　他眼睛死死地盯着莱恩，不仅是他，这洞窟中所有的人都在盯着莱恩。

　　“大雪不会没过膝盖，每年都有三五个月不存在风雪？”

　　“真的有这样的地方吗？”

　　许多人窃窃私语，威特曼子爵也盯着莱恩。

　　“你说的都是真的？”

　　“当然是真的。”

　　莱恩点点头，但面对一位贵族，他不会做平白的好事。

　　“我可以带你们离开这里，但前提就是，你的这些奴隶，全都属于我，包括你身边的那些士兵。”

　　“你依旧属于你的，只有你自己，还有你身边的那位夫人和你的孩子。”

　　威特曼子爵死死咬着牙，那样的话，他真的就成了流浪贵族了。

　　谈判和妥协是贵族优良的传统美德，威特曼子爵不甘心自己就这样一无所有。

　　“你给留三百奴隶，士兵可以给你，你再给我一片土地自立，不，不需要太大，一座带着良田的庄园就好。”

　　莱恩拒绝道：

　　“子爵先生，我已经说出了我的条件，你只有接受，或者选择拒绝。”

　　“我是子爵，一位子爵，而你不过是一个男爵而已！”

　　“正因为你是子爵，我才愿意免费带你离开，这是贵族之间的尊重。”

　　“哼！”

　　“你让我成为流浪贵族，让我成为威特曼家族的罪人，这也算是尊重？”

　　“莱恩男爵，我只要一百奴隶，一座庄园，这是我的底线。”

　　“庄园啊……”

　　莱恩感慨，自己都算不上有一个庄园呢。

　　“看来，威特曼子爵是要拒绝了，独自在这地精洞穴中苟活着？”

　　“哼，男爵，这是我的领地，你走吧！”

　　他不可能放弃自己的财产。

　　威特曼居高临下地看着莱恩，身边的士兵再次向前，要将莱恩驱逐。

　　“子爵先生，现在能救你们的，只有我了。”

　　莱恩说着，看了一眼布兰德。

　　后者向前一步，眼神瞳孔中有一头雄鹿在咆哮。

　　“骑士？！”

　　威特曼子爵震惊地吼了出来。

　　“艾克斯涅尔怎么可能还有骑士？”

　　“艾克斯涅尔大陆不能存在骑士，但除了我，因为我能给予你们骑士赐福，让你们诞生生命种子。”

　　莱恩看着其他人，他们或许原本有些许人是自由民，但是在威特曼子爵之下，他们渐渐的全都成为了奴隶。

　　“你们应该也知道鹿灵的传说，而我，就是如今唯一能够给你们鹿灵赐福的人。”

　　“你们，是否愿意成为我莱恩男爵的子民？”

　　莱恩话音落下，洞窟中鸦雀无声，片刻之后莱恩才反应过来原因。

　　很简单，这群人全都是奴隶，是威特曼子爵的奴隶，是他的私有财产，他们自己根本不敢做主。

　　况且任何一个位面的贵族，都不会信任背主之人，通常情况下，只有自由民才有一定选择的权利。

　　奴隶背弃主人，投靠其他贵族，也只能成为奴隶，待遇不会有任何变化，而且会彻底失去摆脱奴隶身份的机会。

　　“哼，男爵，你太高看你自己了。”

　　威特曼冷漠地看着莱恩。

　　莱恩也在看着他。

　　“看来，我们之间只有以贵族之间的方式来解决了。”

　　莱恩表情肃穆，“既然你想要战争，那我便给你战争。”

　　“自此刻起，莱恩男爵领，向威特曼子爵宣战，直至神灵终结。”

　　他誓言落下的瞬间，布兰德和八个骑士侍从就已经冲了出去，一队吃饱喝足的士兵几乎是摧枯拉朽的击溃了威特曼子爵身边的那些奴隶和士兵。

　　轰！

　　长剑落在一层透明的屏障上，莱恩这才明白那头大地精是怎么死的了。

　　也对，艾克斯涅尔大陆已经没办法修炼鹿灵骑士呼吸法，能够延续超凡力量的，就只剩下魔法这条路了。

　　“可是，子爵先生，你似乎也只是一个法师学徒啊。”

　　莱恩说完，布兰德长剑再一次劈下，魔法屏障在一瞬间破碎，长剑落在了威特曼子爵的眼前。

　　这位子爵在这一刻终于恐惧，有些瑟瑟地说道：

　　“莱恩男爵，一切都依你所说的，这些奴隶都给你。”

　　莱恩来到威特曼的面前，他接过了布兰德的长剑，没有丝毫犹豫地推进，刺入了这位子爵的脖子。

　　鲜血飞滚，喷涌在莱恩的脸上以及鹿皮斗篷上。

　　“可惜，子爵先生，一次次的交流，我发现你过于贪婪了。”

　　“你似乎忘记了自己是一个需要和地精抢地盘的子爵，你没有和我谈判的资格。”

　　莱恩低声呢喃地说道，随后手掌甩动，一旁年纪跟他相差不大的少年也倒在了血泊中。

　　长剑朝着那位身材婀娜的妇人斩去的时候，再一次被魔法屏障所阻拦。

　　“我……我是威特曼子爵夫人，不，我是亚哲男爵的女儿。”

　　“我也是魔法师学徒，我学的是魔法编制，能够帮到你。”

　　“他是我丈夫，但这是他跟他前妻生的。”

　　吓到花容失色的沙拉·亚哲，子爵夫人颤抖着声音说道，说完还僵硬的挺了挺胸，挤了挤那天然美丽的面孔，意有所指。

　　夫人请自重，我还是个孩子。

　　莱恩收回了长剑，摸向了子爵夫人的胸口下方。

　　这一刻，夫人的身躯再次微微颤抖起来。