第20章 迁徙的队伍和落难的子爵

艾克斯涅尔大陆，走过位面之门，莱恩感觉这里更冷了。

　　“这里的冬天，似乎也越来越冷。”

　　裹了裹身上的鹿皮斗篷，莱恩在十一个侍从之后穿过了位面之门，漫天飞雪之中，他分辨不出任何的方向。

　　总之，再一次到来，他并没有出现在当初布兰德他们的那个村子里。

　　位面之门的开启，是有空间差距的。

　　包括莱恩在内，十二个人，每一个都裹着鹿皮斗篷，他们形成两条线走在没过膝盖的雪地上，布兰德走在最前面，莱恩走在最中间。

　　“怎么样布兰德，能够辨别方向吗？”

　　“领主大人，这个方向应该就是南方。”

　　布兰德指了指前方，又指着天上的飞雪。

　　“在以前的日子里，每年冬天，狂风暴雪都是从北吹向南边的。”

　　“但是我不知道，周围究竟哪个方向有人，大雪淹没了一切的痕迹，按照经验，就算是有一个村子在我们的几十米外，这样的大雪，我们也很难发现。”

　　布兰德的手上，有着一根鹿角，鹿角上连着一根绳子，他正在不断投掷鹿角来辨别前方雪地之下是否能够承受他们的重量。

　　因为在这最浅的地方都能没过膝盖的雪地里，说不定什么时候就会一脚踩空，陷入茫茫大雪之中。

　　这都是布兰德曾经独自狩猎的经验，除了他之外，莱恩周围也有几名士兵在这样做。

　　在这样的世界行走，艾克斯涅尔大陆的人有着血的经验。

　　然而就在不久之后，布兰德停了下来，十二个人身上早已经被风雪覆盖，在这大雪之中，与雪原融成了一体。

　　他们看着前方，那是一条长长的队伍，很多人都举着火把，摇曳的火焰在风雪中明灭不定。

　　大角鹿的哞哞叫声在这风雪中也不能传递太远，它们似乎被驯化了，在这雪地中驮着一个个包裹走在队伍的中间。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，那支队伍的最前面传来了骚动，似乎是有人失足，跌落在了某个位置。

　　这一叫，整个队伍都停了下来，许多举着火把的人惊恐地看着周围。

　　因为他们不知道，自己的周围是否安全。

　　“停下来干什么？”

　　人群中央，一个由六个人抬起来的轿子中传来一声怒吼，紧接着，一个浑身裹满了裘衣的男人走了，只一瞬间，他便重新躲回了轿子中大叫起来。

　　“还不赶紧走，士兵呢？！去杀两个奴隶，继续前进。”

　　当即，有身穿兽皮铠甲的士兵手持长剑走了出去，直接砍翻两个人，流下鲜血之后，队伍再一次在沉默中前进着。

　　“贵族？”

　　“跟上他们。”莱恩下令。

　　布兰德带走，走的慢了一些，因为前面那支明显是迁徙的队伍走的很慢。

　　一路上，不断有人死去，有的是踩空了脚下，整个人跌落雪地再也爬不起来的，有的是直接双腿冻僵，没办法前进的，也有的是被那越来越暴躁的贵族下令处死的。

　　一路大概走了五六个小时，有近三十人倒在了路上。

　　最终，这大概五百多人的队伍走到了一个洞窟的面前。

　　风雪之中黑黝黝的洞窟，却给人一种温暖的感觉，到了这里，队伍里的所有人都松了一口气，要是再长一些的路程，他们真要撑不住了。

　　轿子里面的贵族也终于是走了出来，同时带着的还有一个精致的女人和一个男孩。

　　“士兵们！占领这座堡垒，我们将不再承受寒冷。”

　　一众不过二三十的士兵顿时怒吼了起来，然后他们开始催促最前面的那些奴隶冲进洞窟中。

　　很快，外面的莱恩他们就听到了洞窟深处传来了仿佛野兽的咆哮。

　　咆哮越来越炽烈，紧接着在某一刻瞬间，化作了哀嚎。

　　“我们进去。”莱恩说着，所有的骑士侍从便走到了他的前面，跟在布兰德的身后朝着洞窟靠近。

　　“如果遇到问题，你们立刻带着领主大人离开。”

　　布兰德吩咐道，十名侍从低沉地应声。

　　风雪雪白，洞窟最初的一段向下的路没有任何光明，两名士兵只能拿出火把点燃。

　　莱恩这才看清楚，这通道的情况。

　　“这是……矿洞？”

　　他看着周围石壁上，还能够看到一些零星的矿石夹杂在其中，乌黑的光芒发射着篝火的火光，充斥着一丝尖锐的寒意。

　　这些矿石，是被故意打造成这样吓人的模样的。

　　随着前方越来越宽阔的视野，莱恩逐渐发现了一些尸体。

　　大部分是人类的，小部分则有着半人大小，浑身墨绿色皮肤裸露，耳朵尖尖，细密的牙齿锋利无比。

　　“地精？”

　　莱恩惊讶说着这个异族的时候，有人也发现了他们。

　　“你们是什么人？”

　　黑暗中，大量的火把照亮了洞窟，之前那贵族走到了这边，眼神狠厉地看着莱恩一行人，而在他们的身后，有着一个更大的地精尸体。

　　两个壮汉加起来都比不过的魁梧，手中带拿着一根木质狼牙棒，上面点缀着铁质的尖刺。

　　它死了，死在头颅出现了一个血洞。

　　“大地精。”

　　莱恩分开挡在自己面前的人墙，将鹿皮斗篷摘下。

　　顿时间，所有人都看得明白，一个头发漆黑，其肩的发丝梳洗精致束缚在脑后的少年出现。

　　他有着仿佛宝石一般的微红色瞳孔，白嫩肌肤之上，从来没有经历过风霜的痕迹。

　　贵族，在看到莱恩的一瞬间，所有人便明白了，即便是那呵斥的男子也下意识地放下了一些警惕。

　　“我是威特曼子爵，你是什么人？”

　　男人看着莱恩，伸出了手，上面有一枚绿宝石戒指，雕刻着一座山峰。

　　那是威特曼子爵家族的族徽，看到这一幕，莱恩发现自己似乎还没有制定一个男爵徽章。

　　“莱恩·克莱顿，阁下可以称呼我为莱恩男爵。”

　　“克莱顿家族？”威特曼子爵有些疑惑，他没有听说过这个家族的名字。

　　但不重要，他让身边的士兵上前驱逐。

　　“这是我看重的地盘，现在你立刻离开这里。”

　　“我对这地方没什么兴趣。”

　　莱恩看着威特曼子爵，又看了看周围那些明显承受风霜许久的奴隶。

　　“虽然你是一位子爵，但这样的身份在如今似乎也没有了意义，一位子爵，只有五百奴隶，二三十个士兵，还没有自己的领地。”

　　“威特曼子爵，你的家族落寞了。”

　　站在洞窟之中，莱恩的声音平静而具备底气。