第2章 冻土领

一行仿佛难民的战士走出了山林，每一个人身上都沾上了脏兮兮的雪和泥

　　趴在一名见习骑士背后的莱恩也忍不住眼皮打架，但随着走出山林，眼前的画面让他感到震撼。

　　脚下是山林的山脊位置，密密麻麻的树木遮挡了他几个小时的视野了。

　　而在他们前方落差在五六十米的地方出现了一片平原，或者说，雪原。

　　白茫茫的世界，充斥在他的双眼，数十座房屋也零星的坐落在那数千平方米的雪原之上。

　　再往前，是一座仿佛犀牛角的山峰，恐怕有两三百米的高度，莱恩以曾经的视野看去，与地面夹角大概在四五十度。

　　犀牛角的角尖扎进了北境那极寒的风雪之中，让莱恩几乎感觉到有着一头巨大的犀牛巨兽就站在下面那地底看着自己一样。

　　它笼罩在茫茫飞雪，凡人只能隐约注视到它的轮廓，即便如此带来的压迫力，依旧让周围的八名见习骑士和比尔德呼吸都忍不住急促起来。

　　“这就是莱恩少爷的领地……”

　　别看老管家一副快要不行的样子，但走了这么久的路，他依旧不见疲惫。

　　正式骑士的体魄，还是让莱恩羡慕不已。

　　眼前白茫茫的世界，就是自己未来终老到死的地方了吗？

　　莱恩忍不住心中好奇，但是很快，这十个人都没法好奇下去了。

　　因为……冷。

　　没有了山林的阻挡，北境的凛冬之风让十个人都是牙齿打颤，而时不时飘过来的飞雪落在莱恩的脖子上，更是让他忍不住哆嗦。

　　“好冷。”

　　哪怕是作为正式骑士的老管家也忍不住缩紧了身体，但他看着脸色发白的莱恩，眼神中的愤怒几乎驱散了所有的寒冷。

　　“该死的，要不是属于莱恩少爷的东西都被扣在了帝都，少爷千金之躯怎么可能沦落到这等地步？”

　　说着，他看向莱恩，老眼之中忍不住又泪花闪烁。

　　“等到伯爵老爷回来，一定饶不了那群人。”

　　听到比尔德的话，被动的连疲惫都忘却了的莱恩也沉默下来。

　　作为王室亲自加冕的男爵，他的身边当然不应该只有这么一个老管家和八个见习骑士。

　　在加冕仪式上，那位哥伦布三世可是给予了他一百名护卫跟随，其中三十人都是正式骑士，剩下七十人是见习骑士，为首的三个骑士长更是有着白银骑士的实力。

　　上百匹战马，以及三辆装着发展领土物资的马车，价值应该不下于一千金币。

　　还有好几十个奴隶用来伺候他这位少年男爵，其中不乏哥伦布三世用来腐化他的猫女。

　　但是，从皇宫走到帝都城门口，那短短距离，他的马车没了，他的奴隶没了。

　　他的护卫也被各种理由扣留在了帝都之外，最终跟随莱恩离开帝都前往北风行省的只有五十个见习骑士。

　　到了北风行省，他的身边已经只剩下了八个见习骑士和老管家比尔德。

　　剩下的四十二个护卫和老管家的儿子小比尔德，一大半都被扣留在了这一路上的关卡领地中，小比尔德更是被关押在了那北风行省和帝国其他行省连接的飞翼峡谷。

　　前身莱恩对此充满了愤怒和怨恨，甚至想着那位克莱顿伯爵回到帝国之后的反击，然后将自己带回温暖舒适的南方。

　　但是如今的莱恩很清楚，这一路上来的各种刁难，已经代表了帝国上下，可以说绝大部分利益集团对克莱顿家族的封锁。

　　在那位伯爵回到帝国之前，将一切定下，那么等到对方回到帝国也已经来不及了。

　　而且就算那位伯爵强的一匹，拨乱反正啥的，可是自己北境冻土领男爵是改变不了的，那是皇室亲自加冕的男爵，绝对没有更改的可能。

　　所以就算克莱顿家族有反击的可能，但那些东西，也已经和自己无关了。

　　从获得爵位那一刻开始，他就已经是从克莱顿家族分离出来的人了。

　　从今往后，他的背后不是克莱顿家族，而是冻土领，是莱恩男爵。

　　以他之名，全新的族谱会从他这里开启。

　　砰！

　　莱恩整个人淹没在了雪地当中，冰冷的白雪不再是之前那样看着的美好，刺骨的冰寒让本就失血过多的莱恩意识都模糊了起来。

　　等到他回过神来的时候，已经出现在了老管家比尔德的背上，而面前则是跪着的七名护卫以及正在对其中一人重拳出击的护卫长德伦。

　　“竟然敢摔着男爵老爷，罗森你就该被千刀万剐！”

　　德伦所有的怒火全都爆发在了那名为罗森的护卫身上，他眼神中也有着恐惧，刚才莱恩一副就要昏死过去的模样，让他仿佛看到了自己的脑袋在这白茫茫的大地上滚出一条鲜红。

　　他抽出了自己的骑士剑，但身后传来的莱恩的声音让他的手臂悬在了半空。

　　“好了德伦。”

　　莱恩制止了这个护卫长，毕竟自己只剩下这九个人在身边了。

　　他看着罗森，后者的脸色也有些苍白，不知道是因为恐惧还是因为这北境的森寒。

　　“罗森，还有你们，先起来吧。”

　　莱恩坚持着从比尔德身上落了下来，虽然有些不适，但他觉得作为主心骨的自己现在必须表现出令人具备希望的特质出来才行。

　　当然，关键还是因为他看到了那条进村的还算平整的路。

　　“从今往后，这里就是我们生活的地方了。”

　　他没有过分的去照顾那个罗森，在这个森严的时代，那并非是什么好事。

　　莱恩小小的身躯，有些哆嗦地走在土地道路上，此时此刻他万分庆幸自己还有着些许骑士锻炼法的底子。

　　他的身后，老管家比尔德和八个神色各异的护卫都有些惊讶的看着莱恩的身影。

　　而在前方，这个不知名的村庄中，已经有十几个汉子拿着粪叉等‘武器’朝着他看了过来。

　　莱恩深吸一口气，看着前面那群明显营养不良的村民，声音稚嫩却天然的具备威严。

　　“我是莱恩，冻土领的领主。”

　　在这个时代，根本没有什么可能冒充的，作为统治阶级的贵族，大家沾亲带故，怎么都是熟人。

　　而听到莱恩的话，前面那群村民一瞬间就将手上的东西丢了个一干二净，然而朝着莱恩跪了下来。

　　“领主老爷，您终于来了啊。”

　　“领主老爷来了，我们就有吃的了。”