第28章 贵族的两面

“这女人，竟然打听过冻土领。”

　　说实话，莱恩心中还是很惊讶的，毕竟自己的冻土领远在北风行省边陲，隔着一片山林和沼泽，没人愿意去那地方，尤其是冬天。

　　“伊丽娜女士的消息倒是灵通。”

　　莱恩笑了笑，这女人绝对不会知道冻土领的真实情况，毕竟自己的领地，连路都没有。

　　那么，就只能是哈顿男爵。

　　以那男爵的智商，怕不是被这女人按在地上摩擦。

　　莱恩明白，伊丽娜顶多耍点小聪明套点消息罢了，毕竟贵族面对平民，可是完全可以不守任何规矩的。

　　“我们商人，靠的就是信息差赚钱，与一位领主的交易，说不定就能让我在商会里当一个大管事呢。”

　　伊丽娜楚楚可怜地看着莱恩，然后递过来一张白银锻造的卡片。

　　“有了这张卡，莱恩男爵就能在我们利刃蔷薇享受九五折的优惠，以后可要多多关照我的生意。”

　　自认为，对付一个少年男爵，还是手到擒来的。

　　毕竟面前这位莱恩男爵，看上去就是被自己迷住的样子。

　　看着那令无数妇人都能沉醉的面孔，伊丽娜不介意为了这份交流更深入一些。

　　“九五折？那可不就是刚刚好么。”

　　莱恩摇了摇手中银质卡片，“我打算从利刃蔷薇收购二十万斤粮食。”

　　“二十万斤？”

　　伊丽娜睁大了眼睛，这次并不是装的，冻土领那破地方，吃得了这么多粮食？

　　“不只是粮食，还要买三百个奴隶，如果有会打铁的奴隶，我全要了。”

　　“如果没有，你想想办法，帮我找来一批愿意跟我回到冻土领的铁匠，每找到一个，都都给你一枚金币作为报酬。”

　　“你要是能帮我把这件事办好，以后冻土领的交易，我会优先考虑你们利刃蔷薇的。”

　　很多时候，帝国商会都是许多贵族交易的第一选择，在这种情况下其他商会想要分一杯羹，那就只能拿出更多好处来了。

　　在刚才莱恩的话中，伊丽娜已经听出来了哪些东西会在接下来升值，但她咬了咬牙，还是打算以原价卖给莱恩。

　　“二十万斤粮食，我们也需要去其他地方筹备，可能需要几天时间。”

　　“粮食一共两千金币，莱恩大人您可一定不要坑我啊。”

　　“三百个奴隶倒是好说，北风行省别的不多，奴隶不少，而且我们利刃蔷薇商会留下的那一批全都是会种田能抗冻的，一共一千两百枚金币，但是会锻铁的奴隶……”

　　伊丽娜咬了咬牙，“五百枚金币……不，六百枚，我去给莱恩大人您去其他商行要过来十个。”

　　最终，所有的交易完成后，伊丽娜叫人搬出来了两千两百金币，那一箱子亮晶晶，让所有人都忍不住多看几眼。

　　但这是属于莱恩男爵的，没人敢有什么想法。

　　粮食和奴隶都需要一点时间，莱恩给了伊丽娜三天，因为他还需要时间把东西运回冻土领，兽人不知道什么时候就会出现在北风行省，他可不想在回去的路上刚好就遇到兽人。

　　从这一点也能看的出来，迈尔斯子爵的实力还是强大的，和莱恩交易的那些东西，仅仅只是半天功夫，就有管家来告诉他已经准备好随时可以去取了。

　　“罗森！”

　　有着一次交易，莱恩自然是受邀就留在了利刃蔷薇商会，他也没有什么都不干就这么等着。

　　叫来罗森，莱恩将一匹从迈尔斯手上弄来的战马交给罗森。

　　“你带上我的书信，立刻前往德拉贡子爵领拜访那位子爵，什么都不要说，将我的书信交给子爵，然后将子爵的话带回来。”

　　“完成这件事你直接回冻土领。”

　　“遵命！”

　　罗森死死地抓着书信，将其当做比自己生命还珍贵的物件。

　　“别紧张，不是什么大事。”

　　莱恩笑着说道。

　　一位贵族，必然不能缺少诚信，无畏，威严等美德，但同样的，一个个合格的贵族，也绝对不能没有阴险和狡诈以及贪婪。

　　什么不能卖给其他人，在零渡郡，也只有两位贵族能够有资格提前知道兽人南下的消息罢了。

　　从迈尔斯子爵这里弄到了两万斤粮食和七十匹战马，他就要在那位德拉贡子爵的手上，弄到更多的。

　　要知道零渡郡可只有这么两位子爵，这两位还是竞争关系，不管是子爵还是子爵背后的家族。

　　要知道这可是在这黑山羊人的兽人大劫中，一点信息差，就有可能导致许多贵族覆灭。

　　吩咐罗森之后，莱恩开始和伊丽娜聊起了这零渡城有什么地方能够买到附魔的铠甲，同时莱恩还拐着弯地问了问黑山羊人与迈尔斯子爵之间的关系。

　　“在十五年前，有过一次大规模的兽人入侵北风行省，那个时候还是没什么智慧的熊人部落领导的入侵，但是给北风行省也造成了巨大损失，在那一次，有一支黑山羊部落在其中。”

　　“他们趁着迈尔斯子爵带领大军和熊人开战的时候突袭了迈尔斯子爵领，抢光了迈尔斯子爵的财富，还吃掉了迈尔斯子爵的长子。”

　　“子爵的第一任妻子也因为当年的事，连续几天都吃不下东西，最后还是去了。”

　　“现在迈尔斯子爵的长子克里斯坦和后面的孩子，其实是迈尔斯子爵的第二任妻子生的长子，据说，当年在第一任妻子还活着的时候，这一位只是迈尔斯子爵的情人。”

　　“至于那位真正的长子，听说曾经被称作为迈尔斯家族最像子爵的人，才不过十岁就表现出了惊人的政治天赋和军事天赋。”

　　“原来是这样。”

　　莱恩叹息，难怪那位子爵听到黑山羊人的消息后，变得那么愤怒。

　　一个真正的继承人死了，迈尔斯子爵的心恐怕不知道多绝望。

　　毕竟现在的那位克里斯坦，表现的还不如那个小儿子拉格。

　　“那迈尔斯子爵，和克莱顿伯爵家族有矛盾吗？”

　　莱恩发现，这些商会的消息，还真是灵通。

　　伊丽娜疑惑地看着莱恩，在这一天时间里，她收集到了更多的和这位少年男爵的消息。

　　“当年梅耶斯大公打下了北风行省却没能有任何一个梅耶斯出现在北风行省，据说，其中就有克莱顿伯爵参与。”

　　“啊？”