第22章 夫人的价值

“我，我……”

　　这位子爵夫人牙齿有些打颤。

　　莱恩猜的不错，她的确有了小几个月的身孕。

　　“他不会知道的。”

　　子爵夫人恳求的哭泣道。

　　哎，自己还是太心善。

　　莱恩捏了捏这位夫人白嫩的肌肤，看着身旁死去的威特曼子爵。

　　“希望他永远都不会知道。”

　　“一定，一定。”

　　莱恩已经转过头去，看向了周围的那些奴隶。

　　“按照贵族之间的规则，你们已经是我的奴隶了。”

　　成片的人跪了下去，他们已经换了主人，包括那些士兵也是如此。

　　但是下一刻，莱恩便看向了布兰德他们，给了一个眼神之后，布兰德便提着长剑走向了那些士兵。

　　莱恩不希望给自己留下隐患，这些士兵效忠威特曼而作威作福，同时，不杀了他们，万一以后想着利用威特曼子爵后代来报复自己呢。

　　相反，奴隶是安全的。

　　因为奴隶连效忠的资格都没有，他们只是财产，是物件，他们只有主人，不存在忠诚谁。

　　有士兵想要反抗，但是最终，他们还是死了，地上的尸体又多了二三十具。

　　好在，他们带给莱恩的灵性，并没有消失。

　　在这之后，莱恩终于可以看向自己的财产。

　　五头牛，三十二头骡子，十头大角鹿，以及亮晶晶的两千五百枚金币。

　　虽然和帝国的金币不太一样，上面有着一个雄鹿头模样，但没关系。

　　金币的关键，在于重量，只要重量相同，那么金币的价值就是一样的，因为黄金，还有着作为魔法媒介的作用，所以它天然的是贵重金属。

　　要是担心，大不了回到领地之后重铸一下就行了，反正购买力不会成问题。

　　银币也差不多类似，威特曼子爵的财产中，竟然有着近五万枚银币。

　　金银铜一比二十比一百的比例，二十枚银币就是一枚金币，一枚银币价值百枚铜钱。

　　造成这样巨大差异化的区别就是超凡属性，不管是白银还是黄金，都有作为魔法媒介的属性，但是铜是没有的。

　　总之这份价值，和两千五金币相差无几了。

　　至于铜币，只有寥寥十万枚。

　　想了想，莱恩大概明白了为什么。

　　在这片位面，由于凛冬的风霜覆盖了所有，无数人死的干净，尤其是那些贵族之间，距离尤其遥远，而金币和银币，本身就是上层圈子的流通货物。

　　平民和有些小钱的奴隶之间，几乎都是铜钱进行的交易，尤其是奴隶，要是手上出现了银币甚至金币，那绝对是死无葬身之地。

　　没人会认为那是奴隶应该拥有的。

　　金币和银币难以流通，自然就存了下来，铜钱什么的还在使用，子爵的手上也不会太多，他也不会在意这些东西。

　　一枚金币放口袋，价值一枚金币的铜钱却要背起来。

　　怎么选很简单。

　　反正，全都便宜了莱恩。

　　“这些大角鹿，是子爵用魔法手段控制的？”

　　吩咐人将尸体掩埋之后，莱恩来到了那十头安安静静的大角鹿身边。

　　“他学习的是魔法驾驭一侧，在魔法学徒阶段，耗费六千金币购买了魔法学徒中最为昂贵的御兽印记。”

　　“将魔法印记烙印在大角鹿的头颅，能够让大角鹿简单的听懂人类的指令和亲近人类，再经过长时间的训练，就能做到这种程度。”

　　“这么说来，我亏了六千金币？”

　　莱恩看着子爵夫人，这女人越看越年轻，或许是因为刚刚问了下，她也只比莱恩大五六岁，也就是十九二十的年纪。

　　“你学的那什么魔法编制，价值多少？”

　　子爵夫人低下了头，“魔法编制只是普通的魔法道路，我的天赋不是很好。”

　　似乎是觉得自己应该表现一些价值，子爵夫人又改口说道：

　　“不过能够编制衣裳，只要材料足够，衣裳也能够起到固化了魔法的器具效果。”

　　“听起来一般。”

　　“回头你把你学的冥想术交给我，我练练。”

　　莱恩说完，没注意到子爵夫人脸上殷红的表情，就看到远处有士兵朝着自己跑来。

　　“领主大人，我们发现了地精藏起来的铁矿。”

　　“哦？”莱恩睁大了眼睛。

　　很快，他就看到了那一筐又一筐的精铁，顿时间，莱恩整个人都笑的合不拢嘴了。

　　七八千斤的精铁，只要有铁匠就能将它们锻造成为盔甲或者骑士长剑，这一趟异位面之行，简直不要赚太多！！！

　　“搬，每个人都给我搬一点，全都搬空了，一点都不要留下！”

　　一声令下，莱恩带着大批奴隶踏上了归途。

　　回到了冻土领，在一声声惊叹中，莱恩带着子爵夫人回到了犀角山的男爵堡。

　　孤儿寡母的，莱恩也不知道把她们丢到什么地方去能让她活下来，索性就在冻土领住着，反正魔法师又不是骑士，一天也吃不了多少。

　　……

　　深夜。

　　“难道我真的没有冥想天赋？”

　　“嘶~你这是什么姿势？为什么这么痛？我可是骑士！”

　　莱恩看着一身穿着完全贴身的紧身衣的子爵夫人，他承认自己年轻气盛了。

　　但是很快骨骼之间的疼痛让他顾不上鼻翼间回荡的清香，不断吸着冷气。

　　“编制魔法本身所需要的，就是把自己身体最完好的状态表现出来，才能够编制出最舒适合身的衣裳。”

　　“法师学徒第一件事要学的，就是对自己身体的认知，知识就是力量。”

　　“当初我学了三天，才完全冥想法入门。”

　　“三天？！”

　　莱恩叫了起来，他即便是在克莱顿家族学习炎龙骑士呼吸法的时候，都没有在训练中感受过这样来自骨髓深处的痛苦。

　　“这很难吗？”子爵夫人有些疑惑，但为了表现出自己的价值来，她还是很尽力地在教了。

　　甚至拿自己作为例子，只是那一瞬间陡然间更加隆起的山峰让莱恩更加痛苦。

　　我怎么就才十四岁呢？

　　男爵堡中，听到消息匆忙赶回来的老家伙比尔德蹑手蹑脚的退走了，有些忐忑的同时又有些欣慰。

　　克莱顿家族有一点被整个帝国贵族圈都羡慕的就是，他们人丁兴旺。

　　“莱恩少爷才十四岁，还是要节制啊。”

　　半个月后。

　　莱恩彻底放弃了修炼冥想术。

　　照他的进度，想要突破成为初级魔法师，不知道猴年马月了。

　　他看着自己的灵性面板。

　　“相信，以后会有专门擅长魔法的神性赐福的。”