第25章 子爵家难念的经

“小小年纪，就已经是男爵了，克莱顿家族又出了一位贵族啊。”

　　“马奇，看看人家，再看看你。”

　　说着说着，迈尔斯就一脸杀气地看着餐桌一层的一名中年男子。

　　马奇·迈尔斯，迈尔斯子爵的第二个儿子，作为传承数百年的迈尔斯家族，迈尔斯子爵在年轻的时候也是拼过命的，他正是当年跟随梅耶斯大公攻打北风行省的一员大将。

　　后来获胜之后，有着颓势的迈尔斯家族从帝国南方搬迁到了北风行省来，占据了整个零渡郡的收益之后再次崛起，迈尔斯子爵更是成为了零渡郡的郡守。

　　他的功劳很大，但同样的，因为梅耶斯大公与帝国那些贵族之间的政治斗争，导致了雷声大雨点小。

　　除了零渡郡之外，迈尔斯子爵手上就只有三两张开拓领主和开拓骑士令。

　　他将其中一份开拓领主令交给了自己的二儿子，毕竟子爵领是要传给大儿子的，所以想要给二儿子一份机会。

　　但问题就是，这个马奇·迈尔斯的能力，实在是太差劲了些，短短不到十年时间，就灰溜溜地丢下了领地回到了迈尔斯子爵身边混吃等死。

　　浪费了一张贵族的门票，自然不可能再有第二次机会了。

　　不过，莱恩昨天在那位巴恩斯庄园的时候听说，马奇·迈尔斯当初所选择的领地旁边，正好就是零渡郡另一位子爵，德拉贡子爵的小儿子。

　　马奇·迈尔斯之所以大败而归，和那位脱不了干系。

　　那位管家收了他几枚金币，告诉他这个故事，但莱恩已经听明白了，这零渡郡内两位子爵的关系要比想象的还要严重啊。

　　年轻的迈尔斯子爵有大魄力，让颓废的迈尔斯家族重新崛起于北风行省，但是整个迈尔斯家族中，早已经腐朽了，除了迈尔斯子爵之外，已经没有人能够支撑起这份家业。

　　伴随着迈尔斯子爵逐渐老去，这家子爵家族将再一次走向落寞。

　　这才是迈尔斯子爵愤怒的原因，他看不到自己的子嗣中，有任何一个出众的，而且迈尔斯家族很大，除了他们还有很多迈尔斯，他们都趴在这棵大树上吸血，却丝毫看不到如果迈尔斯家族没落了他们的结局会是怎样。

　　只是莱恩还是不知道这迈尔斯子爵是不是老眼昏花了还是故意了。

　　要知道自己的男爵位，来的可同样不那么和谐，也是帝国政治斗争的结果。

　　迈尔斯拿这件事说事，很难说好心还是坏心。

　　“迈尔斯先生，我这次来，其实是有事情的。”

　　“哦？什么事？”

　　“莱恩，看到你我就像当年在帝都看到克莱顿伯爵的时候，当年那位伯爵，在西海岸打击海盗，曾创下将一整个海盗团全军覆没的战绩。”

　　“你在那冻土领，我也是知道的，要是想要借粮食，我迈尔斯家族还储藏了一些。”

　　莱恩有些不解地看着这位子爵，他总感觉这位子爵对他很不待见的样子。

　　而且，如果自己不是一个少年，迈尔斯子爵肯定不会这么直接，但看到自己的年轻之后，他放松了警惕，认为自己感受不到这语气中的微微恶意？

　　至于是什么原因，让这位有些恶意的子爵对自己依旧和善，莱恩猜测，应该是自己那位作为伯爵的父亲回到帝国了。

　　一位帝国的子爵，无论身处何地，对于帝国的贵族圈子，是绝对不会不关注的。

　　迈尔斯作为数百年传承的贵族，在帝国的南方，应该还有不少的人脉和关系。

　　北风行省别的不说，各种矿产是不缺的，迈尔斯家族这些年来，通过铁矿肯定和帝国南方的贵族们加深了不少联系。

　　虽说成为贵族之后，莱恩就相当于从克莱顿家族独立出来成立自己的莱恩家族了，但毕竟他还是那位伯爵的儿子。

　　莱恩不打算和迈尔斯扯皮这些东西，兽人南下，一个不注意所有人都要死。

　　“子爵先生，我这次来，并不是为了粮食的事。”

　　“其实，有一条很重要的消息，想要告知零渡郡守。”

　　莱恩说着子爵的职位，让迈尔斯子爵稍稍坐正了起来。

　　“哦？”

　　莱恩笑了笑，“这道消息的价值不低，就是不知道，迈尔斯子爵愿意给出什么价钱。”

　　利益面前，莱恩自然要拿到足够的好处。

　　迈尔斯子爵盯着莱恩，苍老的眼神中没有说什么，一旁的子爵小儿子，年纪比莱恩大个四五岁的拉格·迈尔斯就已经大叫了起来。

　　“莱恩男爵，你面对的是迈尔斯子爵，是零渡郡的郡守，如果是有什么关乎帝国安危的重要情报，还请立刻说出来。”

　　莱恩有些惊讶地看了一眼这位拉格·迈尔斯，随后眼神微不可查地扫了一眼其他人，看到了迈尔斯子爵眼神中的欣慰，也看到了迈尔斯其他成员的疑惑和震惊。

　　莱恩以零渡郡守的名义，让迈尔斯不得不正视他所知道的东西，而这个拉格，却也用同样的方式，试图逼迫莱恩让步。

　　毕竟兽人南下，关乎整个帝国边陲安危，没有哪个贵族能够担起这样的责任。

　　“没想到迈尔斯子爵家族中，竟然还有这样的子嗣，看来迈尔斯子爵后继有人了。”

　　莱恩站在贵族，站在一位男爵的位置上同迈尔斯子爵说话，自然地，即便那拉格的年纪比他大，但他才是居高临下的那一个。

　　现在在这餐桌面前的，只有两位真正的贵族，那就是莱恩男爵和迈尔斯子爵。

　　只是，莱恩说完后，目光看了一眼那位马奇·迈尔斯，以及迈尔斯子爵的长子克里斯坦·迈尔斯，就很耐人寻味了。

　　贵族家庭之中的争权夺利，莱恩微笑着看向迈尔斯子爵，这位曾经跟随梅耶斯大公的迈尔斯子爵，会有办法吗？

　　“莱恩男爵，既然是关乎帝国北风行省零渡郡的大事，那其他人也就不方便参与了，你跟我来书房吧。”

　　“克里斯坦，你也过来。”

　　听到这样的话，莱恩就明白了，这位迈尔斯子爵，处理不了家事啊。

　　想到之前迈尔斯子爵拿自己家族揶揄自己，莱恩就下意识地看向了那位迈尔斯家族最小的孩子拉格。

　　“拉格先生不一起吗？刚才，好像只有拉格先生听懂了兽人要南下的消息。”

　　莱恩的声音依旧少年般稚嫩，让在场的许多人都变了脸色。