第27章 利刃蔷薇商会

每年冬天，各大商会在北风行省都是只收购不贩卖。

　　冬天收到的东西，会在来年开春自家商会从南方过来的时候，将东西带去南方卖出，赚取巨额的差价。

　　虽然商会这样自行其事，但在北风行省，却是没什么人敢招惹，哪怕是贵族们也不愿意因为这种事招到一位贵族的嫉恨。

　　……

　　商会，在神灵泛位面战争之前，也算是小众了。

　　他们能够崛起，变得如今贵族们也不得不重视的程度，是因为战争。

　　神灵泛位面战争结束之后，大陆的北境被风雪覆盖，无数贵族南迁，逃离。

　　太多的贵族堆积到了南方三分之一的温暖土地上，自然不可避免地会爆发战争。

　　还有就是因为战争的质量在提高，超凡军团的出现，导致战争的规模和壮烈都是远超以前的。

　　一个个商会就是在那个时间段崛起的，他们跟随在各自的主子身后，跟随着战争的军团远征，如果获得胜利，那么大多数的战利品，都会交给这些商会进行贩卖。

　　当商会和战争联系起来的时候，商会想要不重要也不可能了。

　　当然，还是那句话，没有一个商会的背后，不存在贵族。

　　越是强大的商会背后，就是越强大的贵族，只有贵族才能够让商会守住那么庞大的利益。

　　否则仅仅是各个领地内的关税，就能逼得商会破产。

　　佛洛尔帝国最强大的商会自然是皇室的直属商会，但它不叫皇室商会，而是叫做帝国商会。

　　因为这个商会，最大的利润额，全都来自于与南方帝国之外的王国和贵族领之间的交易。

　　入股的也不只是皇室一家，他们只是占据绝对大头的。

　　帝国商会在零渡城的分会，自然也是金碧辉煌，比一些开拓骑士在城里的财产都要奢华。

　　他们自然不敢比男爵更好，男爵也不愿意丢人到和商会去做对比。

　　“欢迎光临帝国商会，请问有什么可以帮助到您的吗？”

　　莱恩一走进宽阔的大厅，就有侍女眼前一亮走了上来。

　　“我是莱恩男爵，让你们管事出来说话。”

　　不管是什么人，面对贵族，都是谦卑的，自然，对立过来的贵族面对平民，要是太客气了，反而适得其反。

　　侍女眼神一黯，但还是赶紧去叫管事。

　　——

　　“小人钱德勒，见过莱恩男爵。”

　　一个大腹便便的中年人来到莱恩的面前，脸上全都是谄媚。

　　“我有一些货，你看看价值多少。”

　　说着，莱恩让身后的士兵将当初那件哈顿男爵爱不释手的熊皮毯拿了出来，只一瞬间，钱德勒便眼神中露出精光。

　　他是商人，自然一瞬间就看出了这东西的价值，南方那些贵妇人们，绝对会不计代价将其拿到手里，然后在那个圈子里炫耀的。

　　但他开出的价让莱恩眉头一皱。

　　“三百金，莱恩男爵，我愿意出三百金买下这件熊皮。”

　　莱恩没有说话，只是盯着钱德勒，直到眼前的商人把脖子缩了起来不敢与他对视。

　　“男爵大人，有什么不满意的吗？”

　　钱德勒还是有些底气的，毕竟帝国商会要是随便一个男爵都要低头，那他们还怎么做生意？

　　“让我猜猜，迈尔斯子爵，每年都要从你们这里拿不少钱吧？”

　　莱恩看着钱德勒，平静地说道。

　　这个价格别说溢出了，就算是正常收购价，也低了。

　　钱德勒笑了笑，扯虎皮说道：“子爵大人免除了帝国商会在零渡郡内的税收，作为回报，帝国商会零渡郡分部每年都会给予子爵大人一万金的报酬。”

　　所以这就是自己前脚刚走，后脚帝国商会就知道了兽人南下的消息，然后开始打压各种物品价格的原因？

　　莱恩转身就走，身后的钱德勒却是着急了。

　　这熊皮毯，就算是溢价收购，在南方也能卖出三五倍的差价的。

　　“莱恩大人，我们愿意以六百金，不，七百金收购这件熊皮毯。”

　　“不卖了。”

　　莱恩头也不回，钱德勒自然是不敢明目张胆阻拦一位贵族的。

　　转身，莱恩就走进了帝国商会的对面，利刃蔷薇商会中。

　　“欢迎光临利刃蔷薇。”一名面带微笑的女人迎接莱恩，在她的胸前，绣着一朵带刺的蔷薇缠绕在一柄利刃上。

　　那是利刃蔷薇家族的徽章，帝国最耀眼的女伯爵亲自设计的徽章。

　　“这些东西，你们多少钱收？”

　　莱恩让身后的士兵把所有东西都拿了出来，他相信，看着自己从对面帝国商会走出来的利刃蔷薇商会，不会搞什么幺蛾子。

　　名为伊丽娜的女管事招呼几名商人走上前来，几乎只用了两三分钟，就给了莱恩一个数字。

　　“莱恩大人，我们商会愿意以六千金币的价格，收购您手上的这些商品。”

　　两三分钟，这个商会已经知道了莱恩的名字。

　　伊丽娜的笑容令人沉醉，当晕染上金币的光芒后，哪怕是莱恩也着迷了。

　　只是他还保留着一份冷静。

　　这些属于威特曼子爵的遗产，在他的估算中，应该在四千五到五千枚金币之间，利刃蔷薇商会给的价格，高了不少。

　　他看着眼前的女人有些好奇。

　　“你们一直这么做生意的？”

　　“当然不是，如果男爵大人是其他时候来，我们只能出四千两百枚金币。”

　　“多出来的金币，是有一个请求，或者说与男爵大人的交易。”

　　“哦？说说吧。”

　　“就在不久之前，帝国商会与肯德拉男爵做了一笔交易，以一千八百金币收购了一百副铠甲和三百柄长剑，还签下了半个月内购买三万斤粮食的契约。”

　　“我猜想，莱恩大人应该知道原因。”

　　说完，伊丽娜靠近了些莱恩，淡淡的熏香令人舒适。

　　“一千八金币买一个消息，你们还真是大方。”

　　莱恩丝毫不畏惧这女人的胆子大，看着她的眼睛。

　　“不过我答应过迈尔斯子爵，不会对第二个人说出消息。”

　　伊丽娜笑了起来。

　　“莱恩男爵不愧是把冻土领打造的风生水起的领主，果然不一样呢。”

　　“那么，六千金币，成交。”

　　虽然莱恩什么都没有说，但其实伊丽娜什么都听出来了。

　　利刃蔷薇不需要知道完整的真相，而莱恩的话已经告诉了他们，帝国商会做什么他们就做什么，是肯定不会亏的。