第23章 兽人南下

让莱恩宣告结束冥想的还有一个原因，是他要十五岁生日了。

　　这个冬天，冻土领迎来了第一个欢盛的节日。

　　领主老爷，与民同乐。

　　加上这一天，三处田地之一的贝恩家梯田正式开垦完工，接下来就是不断的增加土壤的活力。

　　一百一十亩的耕田，让贝恩一家几乎癫狂，在见到莱恩的时候几乎是三句话一小跪，五句话一大跪。

　　而一个活脱脱就此步入领地上层人物的贝恩一家，更是让剩下的人眼红无比，莱恩相信，剩下的两块耕田，会很快开发完成。

　　“莱恩少爷，恭喜您又长大了一岁。”

　　犀角山上男爵堡，能够真正和莱恩坐在一桌的，其实也就那么几个人。

　　男爵堡外，德伦忍不住后悔，因为他本应该是替代里面那个罗森的人，如今却只能守卫。

　　看着山脚下夜色中的村镇那许多跳跃的火光，或许，他当初真的不应该拒绝，冻土领越来越繁荣了，这里很温馨。

　　这一天，应该会被很多人铭记吧，因为即便是那些奴隶，他们在冻土领的生活，其实和平民差不多的，毕竟现在领地内，钱财暂时还花不出去，全都是吃领主大人赏赐的粮食。

　　在今天，那些泥腿子甚至都能吃上一些肉汤了，莱恩少爷下的命令，那些厨子也不敢在今天偷工减料。

　　希望今天的日子，能让那些泥腿子记住莱恩少爷的好，明天赶紧把那些耕田收拾出来。

　　沃特骑士领的粮食，优劣混杂，已经开始不好吃了。

　　恐怕也只有莱恩少爷，才能想到在那山里，也能开垦出耕田吧？还引来鸟雀拉屎，据说能够肥沃土壤。

　　梯田的方式，在南方都没听说过，但能多出几十倍的耕田，好厉害。

　　今天那山上，应该也没有人守着，但是一些野兽，应该也不会去破坏耕田。

　　德伦看着远方，忽然眼神一眯。

　　今天是个大日子，莱恩少爷十五岁的生日，与民同乐，所有人都在领地内，但是……

　　山上为什么会有火光？

　　德伦能够成为护卫长，自然是不缺能力的。

　　他看着远方黑暗，招来几名士兵吩咐了几句。

　　……

　　“莱恩少爷，我们已经来到冻土领快两个月了，按照时间，伯爵大人应该也已经回到了帝国。”

　　老管家稍微提醒了一句，让莱恩有些沉默。

　　克莱顿伯爵回到帝国，不知道又会在那帝都之中掀起怎样的风波，是否又会影响到他这里的冻土领。

　　两个月的时间，他已经接受了自己现在的一切。

　　一切都很好。

　　内政有比尔德，军队有布兰德，巡视护卫有罗森，就连管理男爵堡中的那些女仆，子爵夫人也很轻车熟路，省了莱恩许多功夫。

　　除了粮食问题随着人口的增加，压力更大之外，一切都很好。

　　兽人果真一如既往地和以前一样不会打扰什么都没有的冻土领。

　　然而莱恩想什么来什么。

　　德伦从门外小跑进来，有些惊慌地说道：

　　“莱恩少爷，巡逻守卫发现了兽人的踪迹。”

　　黑夜的寒风中，莱恩冲出了男爵堡，一眼就看到了远方山林中的火光。

　　“是什么兽人部落？”

　　德伦在一旁说道：

　　“我安排的人没敢靠近，据他们说，那些兽人头顶长着像是细长弯刀的角，大概小臂长。”

　　“山林中很黑，兽人的嗅觉很灵敏，他们不靠近也是对的。”

　　“至于这兽人种类……”

　　“头顶长角的兽人很多，这种描述的，又靠近北风行省，不会是黑山羊人兽人族群吧？”

　　莱恩的脸色有些难看，立刻吩咐周围的士兵。

　　“让领地内的火全部熄灭了。”

　　士兵赶忙向着山脚下跑去。

　　他们在犀角山能够看到远方山上火光，但是犀角山山下有遮挡，那些兽人不一定会注意。

　　黑山羊人，兽人部落。

　　在很多的传说中，黑山羊都是死亡的代名词，是邪恶的象征，而同样的，兽人族群黑山羊人，同样残忍与邪恶。

　　其他的兽人族群南下，是因为食物不够，兽人太多，只有在粮食没抢太多的时候才会去吃人，但还是黑山羊人……

　　这个兽人族群很喜欢吃人，尤其是人类的幼崽。

　　除了人类幼崽之外，就是肉质娇嫩的女人。

　　总之年纪越小保养越好他们越喜欢。

　　偏偏，他们还很强大，据说承受过神灵的赐福。

　　听到莱恩的描述，一旁的子爵夫人和几个女仆脸都白了。

　　“别怕，黑山羊人族群不可能就这么大规模的出现的，现在还没有彻底寒冬，这些出现的，应该是他们斥候部队。”

　　莱恩表情镇定，实在不行他还可以带着人躲进异世界，有这条退路在，他的底气还算充足。

　　……

　　实际上，莱恩认为黑山羊人没有发现冻土领的火光，其实他们发现的速度，还要在德伦发现他们之前。

　　能够成为黑山羊族群中的斥候，他们绝对不缺专业性，只是……他们没有在意。

　　“大哥，这里有一个人类贵族的领地，要不我们先冲进去抢一波吧，要是能找到几个孩子就完美了。”

　　一头浑身毛发漆黑巴掌长的黑山羊人顶着一对弯弯的角贪婪地说道，但是刚说完，就被旁边一个巨大的巴掌砸了下来，几颗牙齿都掉了下来。

　　“蠢货，我们是来干什么的不知道吗？”

　　打了一巴掌之后，那更加高大的黑山羊人指着远处的火光。

　　“你知道这里是什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　“这里是冻土领，一个又穷又酸的地方。”

　　“十几年前，有一个鬣狗部落在冬天的时候来抢这里，你知道发生了什么吗？”

　　“不知道。”

　　“蠢货，你知不知道，当年那群鬣狗抢了这里之后，回去就饿死了三成的族人，剩下的七成，在整个冬天饿死了一半，剩下的鬣狗靠吃同伴的尸体才挨过了冬天。”

　　“从那个时候，那个部落就成为笑话。”

　　“知道为什么我们黑山羊部落，能够成为今年率领兽人大军南下掠夺人类行省的首领吗？”

　　“不知道。”

　　“蠢，因为我们有智慧。”

　　“智慧懂吗智慧！我们能够成为首领，是因为我们能够带领兽人大军抢夺比以前更多的食物，更多的幼崽。”

　　“知道什么叫智慧吗？”

　　“我还是不知道啊大哥，我感觉自己不是很聪明。”黑山羊人沮丧地低下了头。

　　“所以你们的队长是我，而你只是一个知道吃的蠢货。”

　　“智慧就是，我们知道哪里更加富有，哪里能够抢到更多的粮食，哪里能够抢到更多的人类幼崽。”

　　“智慧好厉害。”

　　“行了，你们知道大哥我的智慧就好，总之，我们现在小心谨慎，以后就能放心大胆。”