第26章 贵族之间的交易

“什么？兽人要南下？”

　　惊呼出声的是那位马奇·迈尔斯，这位的政治悟性看起来的确太差了些，根本不懂贵族之间交锋的方式。

　　其他人也是或多或少有些震惊，恐惧的表情，即便是克里斯坦，也微微呼吸急促了些。

　　迈尔斯子爵叹息了一声。

　　“拉格，你也来。”

　　颇有些意外的，拉格善意的看了一眼莱恩，很明显，莱恩反击迈尔斯的话，让这位拉格成为了这场贵族间的对话中最大的获利者。

　　迈尔斯子爵手上还有几份开拓令，或许，有一份要落在这位头上了。

　　贵族之间只有利益，明明刚才还在呵斥莱恩的拉格，此刻两人却像是多年的好友一般互相点头示意。

　　如果说迈尔斯子爵的庄园府邸给人传承古老的恢弘，那么子爵的书房，就真的是完完整整的历史见证者了。

　　“这书房，是当年我聘请一位圣域法师，从南方整个搬过来的，整个过程中没有动摇任何一处细节。”

　　迈尔斯子爵坐在了一张书桌的面前，莱恩则自然地坐在了旁边的皮革沙发上，至于迈尔斯的两个儿子，他们只能站着。

　　“莱恩男爵，有什么要说的，就在这里说吧。”

　　迈尔斯子爵已经老了，他现在不愿意自己的领地出现任何的意外，只想安稳地度过这个冬天。

　　这个时候，莱恩也不再绕圈子。

　　“兽人的确南下了，我的士兵发现了他们的斥候。”

　　“斥候？”

　　迈尔斯子爵眼神凌厉，“兽人的斥候？”

　　“没错。”

　　“兽人也有斥候？”一旁，克里斯坦似乎想要证明自己的存在感，竟然惊讶地开口疑惑无比。

　　莱恩微笑着看向这位子爵长子，不久之后的迈尔斯子爵。

　　“兽人族群中，强大、智慧的兽人，都有着属于自己的军事知识，哪怕他们的战斗方式没什么变化，但他们也会有斥候这样的眼睛。”

　　克里斯坦脸色阴沉下来，他感觉莱恩在说自己不够智慧。

　　“莱恩男爵还是说说吧，是哪一只兽人族群。”

　　拉格开口道，他知道自己已经和家族其他的竞争者撕破脸了，为了那开拓令，现在当然不愿意落人一步。

　　“这个价值，郡守大人觉得价值多少呢？”

　　莱恩看向了迈尔斯子爵。

　　“我给你一千人吃两个月的粮食，这样，你的冻土领应该能够度过这个冬天了。”

　　迈尔斯子爵看着莱恩，同时说道：

　　“除此之外，这条消息，你不准告诉第二个人。”

　　莱恩摇了摇头。

　　“不够。”

　　“两万五千斤粮食，子爵大人可别和我说什么多少人吃多久，那些奴隶，他们可以三天吃一顿饭难不成也要算进去？”

　　“除此之外，我还要战马，一百匹南方送来的战马。”

　　“莱恩男爵，你太贪心了。”

　　迈尔斯子爵冷冷地看着莱恩。

　　“不，我的消息，一定物超所值。”

　　“两万斤粮食，五十匹战马，剩下的五十匹，明年开春的时候，我可以做主让帝国商会给你留五十匹。”

　　“不够，子爵大人，粮食两万斤，一百匹战马，一匹都不能少。”

　　莱恩不愿意做更多的退步，因为从帝国商会手上购买战马，那价钱早就飘到天上去了。

　　“莱恩男爵，我希望你能够正确的认识到，一百匹战马的价值是多少。”

　　如果没有神灵泛位面的战争，战马的价格并不会太高，甚至于，很多领地中，战马只是在战争状态下的名字，在平常时候，它们甚至被用来拉货，用来耕田。

　　但是神灵的泛位面战争之后，战马的名字，就和其他马匹分开来了。

　　因为神灵战争之后，大量的超凡军团出现，战争的质量直线上升，士兵的规格，至少都要见习骑士的体魄。

　　这些见习骑士穿戴的是金属甲，更强大的正式骑士和青铜骑士，更是连人带马全身金属甲。

　　那样的重量，如果不是专门训练出来的战马，是根本就驼不动的。

　　就比如帝国的重装骑士军团，一共只有一万人，但是每一个人连人带甲带装备压在战马上的重量已经超过千斤，寻常的马匹别说跑起来了，就算是走几步都要被压垮。

　　总之就是这样的原因，导致战马的价格，从原本只是比驮马高一两倍的价格，变成了现在在南方也要数十金币，在北风行省更是要翻个十倍。

　　一个普通农户平民一辈子的价值，才能比得上一匹战马的价值。

　　“一匹高地战马，在零渡郡的售价，高达五六百金币，在帝国商会剩下来之后，这个价格可能还会不断上浮。”

　　“但是我知道，子爵大人从帝国商会中购买战马的价钱，一定不会是这个数量。”

　　“在南方，一匹战马不过七八十金币，来到北风行省后，在子爵大人面前，那些商会最多翻个三四倍，再往上他们承受不住一位贵族的怒火。”

　　“两百到三百枚金币，一百匹，两三万金币，这个数量对于子爵来说应该不算是什么事吧？”

　　在异位面，因为泛位面战争带来的凛冬，一个只能在这四五百人流浪了上百年的威特曼子爵家族手上都还能有几千枚金币。

　　而在北风行省，占据一整个郡，手底下有不知道多少矿产的迈尔斯子爵，两三万金币真的多吗？

　　要知道，对于北风行省的贵族，帝国可是有最初的十年不收税的政策的。

　　“七十匹，我只能给你七十匹战马，就这个数，你要是不能接受，我自己安排人去找那些兽人斥候。”

　　最终，两位贵族之间的交易，还是以两万斤粮食和七十匹战马完成。

　　莱恩相信，这条消息，能够让迈尔斯子爵从其他贵族手上，以及整个零渡郡，赚到几倍的金币。

　　随后，在听到黑山羊人族群的时候，迈尔斯整个人的脸色，变得不知道多难看。

　　一旁的克里斯坦也是。

　　“这位子爵，看来以前和黑山羊人族群有过接触啊。”

　　莱恩心中想着，但他还是识相的起身告辞了。

　　作为一位标准的贵族，迈尔斯家族哪怕是迈尔斯子爵现在就死了，其他迈尔斯死去大半，也是不可能拖欠莱恩那些交易的财富的。

　　离开了子爵的庄园，莱恩带着手下来到了帝国那些商会所在的街道。

　　除了迈尔斯子爵庄园外，这里就是整个零渡城最宽阔的街道了，因为会有各种牛车和马车穿梭。

　　当然，那不是冬天能够看到的画面。

　　如今的这些商会中，他们不卖东西，只收。