第29章 青铜骑士

莱恩怎么都没有想到，竟然会是这么一个答案。

　　三十年前，克莱顿家族曾是阻止梅耶斯大公获取北风行省统治性的权威和地位一员，甚至于导致没有一个梅耶斯家族的子嗣被分封到北风行省成为贵族。

　　因为这个原因，所以很自然的，跟随梅耶斯大公的那些贵族，也没能得到自己应有的全部功劳和财富。

　　所以，迈尔斯子爵对莱恩有着恶意，是有理有据了。

　　“如果这样的话，那么当初，他们把我弄到北风行省来成为封地男爵，这就根本没想着要我活着啊。”

　　莱恩在这一瞬间，似乎终于是找到了当年刺杀自己的刺客的尾巴了。

　　虽然梅耶斯大公没有得到北风行省的任何一块领地，但是如今在这北风行省上，哪一个贵族和梅耶斯大公没点关系？

　　大多数开拓骑士，甚至以前都是梅耶斯大公的士兵呢。

　　“我不会是帝国那群贵族推出来平息梅耶斯大公怒火的吧？”

　　莱恩有些不善地想道，他现在感觉整个零渡城，每个地方都是想要谋害他的刁民。

　　什么贵族会安然无恙，当年要不是原身死了自己会穿越？

　　安全的是别人，自己作为克莱顿家族的男爵，已经绝对不可能融入北风行省的圈子里了。

　　看谁都像是当年刺客的幕后黑手。

　　甚至于，距离最近的迈尔斯子爵就很有可能。

　　他有那个能量在前往冻土领的山林中安排刺客。

　　这么一想的莱恩，找到伊丽娜，问她能不能加快准备好东西。

　　跑路才是最安全的选择。

　　火急火燎，还是耗费了两天半，甚至于莱恩又花费金币购买了一批牛马拉车，一群数百人才浩浩荡荡踏上了归途。

　　只是这一次，莱恩和一群士兵，都已经骑上了战马，彻底和其他人分隔开来了。

　　“这些战马怎么样？”

　　莱恩询问布兰德，以及剩下的骑士侍从们。

　　“比那些驮马好太多了。”

　　布兰德很是欢喜地抚摸着自己的战马，在得到这些战马之后，莱恩第一时间就赏赐了自己的守护骑士，这匹最好的战马，就算是完完整整彻底的属于他一个人了。

　　至于其他人，他们身下的战马所有权依旧是属于莱恩的，等到以后赏赐才会彻底属于他们，他们现在只是拥有使用权，但也足够他们欣喜若狂。

　　没有坐骑的骑士，能叫骑士吗？

　　在大陆上还有说法，骑士有了坐骑，突破的可能性都要更大一些。

　　这话……完全没有说错，因为在第三天，队伍走到冰封的沼泽地的时候，布兰德身上的气息便深邃了许多。

　　“你确定自己准备好了吗？”

　　莱恩严肃地看着布兰德，“机会只有一次。”

　　“领主大人，布兰德一定不会辜负您的期待。”

　　布兰德单膝跪在莱恩的面前，周围林立的士兵也是一个个肃穆，他们警惕着周围，也注视着莱恩。

　　一指点出，三百灵性消失不见，取而代之的是一头血色的袖珍小鹿没入布兰德的眉心。

　　与此同时，布兰德开始震荡自己体内的气血，他身体表面的气息，变得尤其可怕。

　　第二次赐福，可以是一百灵性，也可以是三百灵性，莱恩没有犹豫地选择了最多的一档。

　　灵性赐福不能直接让布兰德突破到青铜骑士，这一步的跨越，需要他自己来进行。

　　但是灵性赐福的作用，就相当于当初沃特骑士所服用的生命药剂，不，甚至可以说比生命药剂还要好。

　　在莱恩看来，这样的鹿灵赐福，就相当于是最好的正式骑士突破青铜骑士所需要的药剂，在这个阶段，没有比这种赐福更加有价值的手段。

　　再加上布兰德这样契合鹿灵呼吸法，莱恩不觉得有失败的可能。

　　果然，半个小时后，一圈圈血红色的气流在布兰德身上环绕，被冰封的地面都出现了一条条细微的裂痕。

　　骑士斗气，青铜骑士的标志，到了这个地步，布兰德就不再局限于简单技巧了，他将能够以斗气催动一些强大的战技。

　　比如……

　　“无畏守护！”

　　莱恩的身上，都隐约出现了一丝丝血红色的气流，不只是他，周围的士兵身上也是如此，但同时，他们也都感觉到自己的气血力量有朝着布兰德汇聚的样子。

　　但真正无所保留的，还是那些战马，战马的气血可是要比人类骑士都要浑厚得多。

　　原本这可能会是消耗巨大的战技，但是此刻有着战马的帮助，布兰德竟然轻松的维持了下来。

　　“灵动步伐。”

　　布兰德脚下出现了幻影，甚至于，莱恩看到他能够在还没有落在地面的树叶上借力跳动。

　　轰！！！

　　最终，骑士大剑落在了僵硬的地面，出现了一个直径一米左右的大坑。

　　北风行省的北面沼泽地，寒冬之中被冰封的地面，可是很坚硬的，周围的士兵和那些奴隶们都不敢想象这样的力量落在自己身上自己能怎么死。

　　“领主大人，不辱使命。”

　　布兰德单膝跪在莱恩面前，目光坚毅。

　　“好，哈哈哈哈，我的领地终于也有青铜骑士了。”

　　莱恩也很高兴，当即宣布回去之后锻造出来的第一副铠甲将赐予布兰德。

　　在他看来，作为一位男爵，手上有着至少一位青铜骑士，就是应该的，白银骑士才算是顶尖。

　　和哈顿男爵这种男爵混久了，简直都快要忘记了男爵应该有的实力。

　　想到这里，莱恩看向那些士兵。

　　“你们之中，要是有人能够第一个突破正式骑士，我也将赐予你们铠甲和长剑，以及骑士长枪。”

　　“冻土领中，前十个突破的骑士，都将获得铠甲，还有属于他们自己的房屋和田地。”

　　“领主万岁！”

　　士兵们的欢呼，也渲染了那些奴隶们，似乎前往冻土领，不是一个太坏的结果？

　　又是穿山过林，莱恩终于决定明年一定要修条路出来，否则不说别的，利刃蔷薇那位胸脯很大的伊丽娜，肯定不会带着商会进入冻土领的。

　　至于今年？明年再说吧。