第32章 演技

其实，作为北风行省的总督，温特伯爵是有一言堂的话语权的。

　　他能下令让所有贵族的军队集结，怎么打也是他说了算。

　　但很显然，这位温特伯爵，不想承担兽人南下之后的责任，喊出来了两个背锅的。

　　等到兽人回到北境，那些被肆虐的领地领主贵族们，自然会怨恨提出方案的人。

　　比如霍格子爵，而他温特伯爵又能在那个时候站出来，调和各方矛盾，从中吃个盆满钵满。

　　就像是三十年前一样，帝国的政治斗争中，连梅耶斯大公都没办法进入北风行省，但是他温特伯爵却最后成为了行省总督。

　　“既然已经定下了方案，那就回去准备吧，早一天建立起防线，就能多杀一点兽人。”

　　温特伯爵笑着说道，他一点也不担心兽人南下，因为不管是自己的领地堡垒还是北风城，都是最稳如泰山的，实在不行，还能行使总督的权利让周围的贵族们支援。

　　其实，在这场会议中，没有一个人提到过一件事。

　　……

　　“我记得没错的话，帝国每一年都会拨款百万金币到北风行省，让北风行省的贵族们重新建立香山平原上的要塞来着？”

　　“当初梅耶斯大公打下北风行省后，还提议过要把飞翼峡谷的守军，放到香山平原上，说现在飞翼峡谷已经不是帝国的边陲了，北风行省香山平原才是。”

　　“但是三十年过去了……香山平原土包都没一个。”

　　冻土领，莱恩即便是被排斥在外了，迈尔斯子爵，零渡郡也会给他一份结果和消息。

　　同时德拉贡子爵也有派人来，以免迈尔斯子爵不办事。

　　“三千万金币啊，就这么毛都没有见着一根。”

　　“这位温特伯爵，是不是也太能吃了点。”

　　莱恩当然知道不可能只有温特伯爵一个人吞了金币，那些贵族一个个恐怕都有份。

　　在莱恩看来，所谓主动出击和被动防守，都不是一个好的选择，那些领主完全就是优先站在自己的利益上，然后才去想办法怎么打仗。

　　但这和自己这个冻土男爵有什么关系呢？

　　莱恩丢下手上的安排，迈尔斯子爵要他出五百士兵前往零渡城参与防守。

　　莱恩走出书房看着等待的迈尔斯子爵的人，忍不住叹息着说道：

　　“你回去告诉迈尔斯子爵，子爵大人不是不知道冻土领的情况，而且去年我来冻土领的时候，经过零渡城，身边也只有十个士兵和一个老的走不动路的管家。”

　　“我拿什么去守零渡郡啊。”

　　“莱恩男爵，我是奉了郡守大人的命令，要求零渡郡内每一个领主都要出兵建立防线的。”

　　莱恩也没有太过畏惧莱恩，很显然来之前接到过命令。

　　“郡守大人以帝国北风行省零渡郡下令，每一个贵族都不能推卸和兽人作战的命令。”

　　“可是，不是我不想啊，而是冻土领实在没有那么多人。”

　　莱恩说着，然后咬了咬牙。

　　“要不这样，我让三百，不，两百奴隶……”

　　莱恩还没有说完，大门外，一脸紧张兮兮的德伦就已经冲了进来，他的身上甚至还沾着大量的血迹。

　　“领主老爷不好了，我们在北边发现了一支牛头人军队，数量很多，快撑不住了。”

　　“什么？”

　　莱恩大惊失色，然后满脸愤怒地看着德伦。

　　“那你还不快把男爵堡的士兵，不，把那些奴隶全都带过去阻止兽人，还愣着干什么？”

　　“要是有一个兽人闯入了我的领地，我都把你的脑袋砍下来。”

　　“是，我这就去。”

　　德伦赶紧跑了出去，然后莱恩就看到罗森也快速冲了进来。

　　“领主老爷，我们在西面的山麓中发现了一批鬣狗人，数量在五百左右，他们似乎是朝着我们来的。”

　　“去找布兰德。”

　　这不是安排的托，所以应该是真的了。

　　说完他看向那迈尔斯子爵的人。

　　“你也看到了，冻土领才是距离兽人最近的地方，我请求郡守派兵帮我守护领地。”

　　最终，这人带着莱恩本着有人出人有钱出钱的五百金币，回到了零渡城。

　　送走了人之后，莱恩又看向了另一个。

　　伍尔夫·德拉贡，德拉贡子爵家族中的人，只不过是远亲。

　　“德拉贡子爵想请我派兵支援他？”

　　“子爵大人是这么说的。”

　　伍尔夫恭敬说道：

　　“迈尔斯子爵在零渡郡建立的防线，实际上就是以零渡城为中心，连接周围的堡垒，子爵领并不在防线正后方，子爵大人就想着自己带人建立防线。”

　　“我家老爷说，莱恩男爵是德拉贡子爵家族的朋友。”

　　朋友？莱恩心中笑了笑。

　　“但是你也看到了，我的领地也不太平，几乎每天都能看到兽人的影子。”

　　“香山平原距离冻土领还是有些距离的，就算兽人南下，也不会有多少兽人出现在这里。”

　　“那不是你说了算，要知道这次黑山羊的斥候都出现在冻土领了，谁知道他们是不是想着偷袭，或者找到了第二条路。”

　　最终，这个伍尔夫也带着莱恩的五百金币，回到德拉贡子爵领中。

　　“搞笑呢，让最危险的我派兵去支援你们？”

　　贵族之间守望相助没什么问题，但是莱恩真的不确定会不会有大批的兽人出现在冻土领，因为这些天，真的每天都能发现一些兽人的踪迹，连野兽都吓得跑不见了。

　　“狗头人？”

　　莱恩走出男爵堡，然后就看到了远方七八十名士兵押着一百多有着斑点的狗头人朝着犀角山走来。

　　鬣狗人也是狗头人的分支，很快莱恩就在山脚下看到了这长着狗头，浑身有毛长着狗爪的异族兽人。

　　“你们为什么会出现在这里？”

　　莱恩问道，压着那狗头的士兵就已经三拳砸下，让狗头头晕目眩。

　　“老爷问你话呢，赶紧说！”

　　经过一阵忙碌的对话后，莱恩大概明白了前因后果。

　　就是当年，有一支鬣狗人前来抢夺冻土领，但是什么都没抢到不说，回去就饿死了大半，成为了兽人中的笑话，被这支鬣狗部落视为耻辱。

　　这次他们是前来洗刷耻辱的，没想到被布兰德带着士兵片刻功夫就拿下了。

　　一百多狗头人逃走了，现在这一批是不幸的。

　　“正好，过两个月修路，这群兽人也就这点作用了。”

　　“至于现在，给我扛木头去。”