第3章 灵性

北境之地，最大的困难，是食物。

　　但是莱恩没有想到自己才第一天抵达自己的领土，还没有开始想着怎么剥削自己的领民之前，就要面临食物的难题。

　　我一个贵族老爷，还得给你们想办法弄面包是吧？

　　还真是。

　　莱恩叹息一声，看着自己面前的透明面板，上面的灵性，正在一点点增加。

　　10、11、12、13……

　　最终的数字来到了三十五，而看着面前二十六个村民，莱恩大概明白了灵性增幅的来源。

　　二十六个子民，八个见习骑士，一个老管家，很容易就明白了原理。

　　一个子民能够给他带来一点灵性的增加。

　　只是，灵性有什么作用呢？能给自己凭空变出来粮食吗？

　　不知道可以不可，但是现在肯定不行，因为莱恩感觉到自己还需要更多的灵性才能开启什么东西。

　　“去，把冻土村所有的村民都叫过来。”

　　不管这个村子之前叫什么，莱恩到来之后，这里就叫冻土村了。

　　一旁，德伦本能地向前一步，那健硕威猛的模样落在这些村民眼中也差不多就是洪水猛兽了。

　　一群村民轰然四散，但还是被德伦抓住了其中一个，随后威胁将所有村民喊了过来。

　　很快，在这个村子的中心位置，一个磨盘所在的地方。

　　莱恩见到了自己男爵领之内所有的子民。

　　每一个都裹得严严实实的，但不是什么华丽的棉衣，而是树麻编织的。

　　只有少数人能够把野兽毛皮编织的衣裳穿在身上，他们的地位和周围其他人也有着明显的不同。

　　穷和冷，莱恩终于意识到，自己的领地是个什么模样了。

　　好在看着灵性来到了九十多，莱恩暂时不打算和这里的村民过多的计较了。

　　一百二十五人，其中三十一个看起来就快要不行的老人，刚好十个比他还要小一半的孩童，加上之前的二十多人，这个村子加起来，给他带来了八十四点灵性。

　　“九十三点灵性，还差七点才会有变化啊。”

　　心中有些无奈，莱恩暂时将灵性的事放下，看向了这群冻土村的村民。

　　“谁是村长？”

　　一个牙齿都已经掉光的老人杵着拐杖在一旁中年男人的搀扶下走了出来，朝着莱恩跪了下来。

　　“小人哈米提，见过领主老爷。”

　　“你先起来吧，你旁边的是你儿子？”

　　莱恩看小村长哈米提身边的中年人，小哈米提。

　　“是。”

　　“从今天起，他就是冻土村的村长了。”

　　“啊？”

　　看到莱恩皱眉，哈米提身旁的中年人却是再一次跪了下来，头颅碰在冰冷的地面。

　　“感谢领主老爷。”

　　一个恐怕连这个冬天都熬不过去的老人，莱恩怎么都不觉得对方是能够干活的样子，索性换了一个村长。

　　这种事没什么大不了的，他作为冻土男爵领的领主，拥有绝对的权利，可以说这些村民都是他的私有物品也不为过。

　　遣散了周围的村民之后，莱恩只留下了哈米提，这个中年汉子站在莱恩的面前显得无比紧张和忐忑。

　　“你不会是想要告诉我，我的男爵堡就在那里吧？”

　　莱恩手指指着北面，那犀牛角一样的山峰上，即便是站在这里也能够看到的一座堡垒，那应该是当年打下北风行省后，由帝国出资修建的。

　　但是莱恩看着那天空中刮起的风雪，和不知道多少年没人居住的堡垒，便忍不住心中暗骂当初修建这堡垒的人。

　　那上面会有多冷，他就算是用眼睛看都能看出来。

　　“那群该死的蛀虫，拿着帝国的薪酬就是这么办事的？”

　　旁边，哈米提不敢吱声，只能小声的说道：

　　“据说，是因为上面的风景好。”

　　风景好，就能住人了吗？莱恩不觉得自己现在的身子能够住在那里。

　　“这冻土领除了你们这一百多人，就没有其他人了吗？”

　　哈米提摇摇头。

　　“冻土领已经很久没有男爵老爷了，村里以前还是有几百人的，但是渐渐的，那些有些手艺的人都离开了，村里的人都是自由民，只要小心些不要被抓住当成奴隶，凭借他们的手艺在其他领主的领地内也能活下来。”

　　“后来有一部分铁匠和木匠离开了这里，他们安家之后，村里的其他人也慢慢追了过去。”

　　听完这些，莱恩什么也没有说，只是吩咐德伦说道：

　　“你去我们来的方向打两头猎物回来，然后找一找，之前不是有很多奴隶组成的盗匪吗？告诉他们只要来了这里，我就给他们自由民的身份！”

　　听到这话的德伦忍不住震惊，“老爷，那群泥腿子就用该用火烧死！”

　　“听不懂我的话吗？！”莱恩看了过去，目光让德伦颤抖着跪了下来。

　　“我这就去。”

　　一旁，老管家比尔德始终没有开口，但是看着莱恩的目光越来越赞许。

　　他觉得，莱恩少爷真的越来越像一个贵族老爷了。

　　冻土村因为哈米提所说的原因，空出来了不少房屋，在莱恩宣布将那些离开的人全都驱逐之后，这些房屋就成了他的落脚之地。

　　“迟早，我要住到那里去！”

　　莱恩看着那犀角山上的堡垒，专心致志地站在原地。

　　炎龙骑士呼吸法，克莱顿家族的骑士呼吸法，莱恩深知想要在这北境立足，就绝对不能没有超凡的手段。

　　作为领主，他更不能弱不禁风。

　　一天，两天，带走了五名见习骑士的德伦都没有回来。

　　“他们……应该不会逃跑了吧？”

　　莱恩询问老比尔德，嘴里啃着发硬的黑面包。

　　“他们不敢的。”比尔德满脸心疼地看着毫无感情吃着黑面包的莱恩，听到这话后眼神中充满了杀气。

　　“他们的家人都在伯爵领内成为了自由民，他们要是敢跑，家人全都会变成奴隶，而且就算跑了，其他领主如果发现的话，也不会放过他们。”

　　背主之人，在整个大陆都将面临追杀。

　　第三天天刚微微亮的时候，德伦终于带着五头麋鹿尸体和三十多个鼻青脸肿，衣服都被扒了一层的流民回到了冻土领。

　　莱恩宣布了对这三十四个本来是其他领地内的奴隶的拥有权，他的灵性也随之来到了一百二十七。

　　【灵性：127】

　　莱恩感觉自己随时都能够消耗灵性开启一扇通向未知的门户。