第38章 迟到一个冬天的财产

天气在一点点回暖，莱恩站在犀角山的山峰上远眺，已经有不少地方没有了积雪。

　　领地内现在没有任何士兵，因为全都被派去督促奴隶修路了。

　　开山挖道，本就是极其危险的一件事，兽人在这一个月的时间里死伤不少。

　　但死的越多，道路修的越快，莱恩猜想中的反抗竟然一次都没有发生过。

　　不知道是士兵的鞭子够痛还是因为他给那些奴隶的粮食算是多的。

　　“不知道这批兽人死完之前，能不能修出一条完整的路出来。”

　　莱恩站在犀角山上看向南方，已经能够看到山林中大片的缺口，那是通往北风行省的方向。

　　莱恩站在山上注视的时候，威特曼子爵夫人的身影渐渐靠近，在这依旧还有些寒冷的风中，这位肚子已经渐渐大起来的子爵夫人也有些发抖。

　　“夫人怎么来了？”

　　莱恩问道，考虑到自己的冥想天赋，这位子爵夫人的价值直线下降，被他安排去教那些女仆识字认数。

　　“莱恩大人，我想搬到山下去住。”

　　“哦？为什么？”

　　“你还要教她们知识，下山住很麻烦。”

　　同为贵族，莱恩对这位子爵夫人还是尊重的，当初气血上头的臆想也渐渐在这段时间收拾兽人奴隶的过程中冷静了下去。

　　此刻看着腹部微微隆起，同时因为身孕而变得更加有韵味的子爵夫人，莱恩几乎是本能地想要拒绝。

　　子爵夫人也不知道该怎么说，最近天气回暖了，她也下山了几次，耳边总能听到些让人脸红的流言蜚语。

　　“我在山上，对莱恩大人您的名声不好。”

　　莱恩还没有说什么，不远处，走过来的老管家比尔德就声音略微沙哑地开口说道：

　　“夫人说的不错，莱恩少爷还要娶妻的，开春了，南方的商队渐渐北上，免得流言蜚语。”

　　“我会让人在山脚下最近的位置修一座小庄园，夫人到时候就住在那里好了，莱恩少爷要是想要冥想魔法了，上山也近。”

　　听到比尔德的话，子爵夫人脸色发烫，莱恩倒是也没什么好说的。

　　等到子爵夫人离开之后，莱恩看向老管家。

　　“那些孩子怎么样？能学的进去吗？”

　　比尔德点点头，自从领地人口越来越多后，这位老管家一个人是越来越力不从心了，莱恩也直接让他挑选一批聪明伶俐的少年，教他们读书识字，尤其是算数，经过莱恩亲自改变后，那些少年已经突飞猛进。

　　“哎，这种事，本应该交给愿意跟着莱恩少爷来北境的克莱顿家族人的，那样才信得过，现在是便宜这帮泥腿子了。”

　　“莱恩少爷你是不知道，这帮泥腿子每次知道要教他们新的知识的时候，恨不得拿刻刀把文字雕刻在自己的手上。”

　　“好学，那是好事。”莱恩笑了笑，并没有在意知识传播到平民什么的。。

　　“这样你也能轻松一些，春天到了，你这老家伙的身子骨还不如我们刚来冻土领的时候。”

　　“哎。”比尔德叹息一声。

　　“我宁愿自己累死，也不想那些泥腿子有机会插手莱恩少爷的领地。”

　　“放心吧，他们对我很忠诚，而且他们也成为不了我的管家，那是比尔德的。”

　　莱恩笑道，的确很忠诚，整个冻土领包括奴隶在内就没有不忠诚的，因为这一个多月来，北风行省堪称一团糟，在这种时候，莱恩每次给的粮食，都能让那些奴隶哭出声来。

　　比尔德挑选的那些聪慧少年，更是优先在忠诚中的最忠诚中挑选的。

　　听到莱恩说的话，比尔德也有些激动，但随后眼神也忍不住担忧。

　　“那小子，被扣在了飞翼峡谷，也不知道死没死。”

　　“飞翼峡谷安全了这么多年，没那么容易死人的。”

　　莱恩拍了拍老比尔德的肩膀。

　　“我已经派人去找了，比尔德要是还活着，肯定能带过来。”

　　当年莱恩从帝都来到北风行省，一路上身上的钱财越来越少，人手也越来越少，老管家的儿子小比尔德也是被扣留在了飞翼峡谷。

　　随着修路的持续，时间也来到了春耕的日子，犀角山下的村镇中还留着的人是越来越少，那些平民已经整夜待在耕田上，天上掉下来的一坨鸟屎都要争抢一番。

　　而北风行省，无数流离失所的人要么变成了奴隶，要么回到了自己家所在却发现一无所有。

　　一时间整个行省哀嚎遍野，恐怕在接下来的日子里，成为奴隶的人会越来越多。

　　奴隶越多，价钱越低，帝国的那些商会们就像是看到了腐尸的秃鹫，在今天提前了大半个月，抵达了北风行省。

　　好巧不巧的是对于莱恩来说，跟随着这些商队前来北风行省的，还有一批和他相关的人。

　　“少爷，莱恩少爷，我终于见到你了啊。”

　　冻土领，被罗森带过来的一个头发似乎都没有机会梳洗的比莱恩还要大个一两岁的少年哭嚎着朝着莱恩跑了过来。

　　正是老管家的儿子小比尔德。

　　“你这是……被放出来了？”

　　莱恩有些惊讶，因为按照他的推算自己安排的人应该还没有抵达飞翼峡谷才对。

　　“托莱恩少爷您的福，克莱顿家族的老爷们把我一起带出来了。”

　　莱恩这个时候才看到，在比尔德后面的队伍。

　　上百匹威风凛凛的战马，那鬃毛飘逸仿佛妇人束缚发丝的丝巾，这不是高地战马，而是更南边的草原骏马，不属于帝国。

　　还有二十辆马车，每一辆马车上都放着七八个橡木箱子，看车轮的重量，应该是铁质品什么，当然，其中一辆马车不是拉货的，是专门给贵族老爷出行所用的马车，高大的车轮竟然度了一层银边了，车厢表面更是铭刻了昂贵的魔法阵，如同红色玫瑰却又内敛光芒。

　　拉车的两匹白色骏马，让莱恩有些睁不开眼睛，那是魔兽。

　　魔兽，再弱的魔兽因为掌握了魔力，所以都至少堪比青铜骑士，正式骑士想要狩猎都需要组团。

　　除了这些东西，就是守护在这旁边的一百五十名身穿铠甲，手持长矛的士兵了，以及统领他们的五名出身于克莱顿家族的子嗣了。

　　也就是老管家口中所说的，真正能够信得过的帮他管理领地的人，但这几人显然更适合军队。

　　五个人，全都是青铜骑士，而且修炼的也是克莱顿家族的炎龙骑士呼吸法。

　　“莱恩少爷，伯爵大人吩咐我们将属于您的士兵和财富交到您的手上。”

　　“一共五万金币，十副附魔秘银甲胄，一百骑士长枪，一百骑士铠甲，粮食种子五百斤，亚麻布一千五百匹，还有伯爵大人从北境深处带回来的猛犸绒斗篷，一辆克莱顿家族马车，一百五十名骑士侍从，五名克莱顿家族骑士。”