第36章 伯爵和刺客

雷云郡，这里有着北风行省最高的高山，同时每年秋季的时候，都有雷云汇聚在那高山之上。

　　很难想象，这样高达三四百米的山峰上，竟然有着一座古老的城堡。

　　洛夫·维斯伯爵的领地，便在这里，同时，这位伯爵也是北风行省唯一一个作为郡守，却不住在雷云郡城池的贵族。

　　他更加喜欢住在自己的伯爵古堡中，这里几乎没有任何敌人能够攻打上来。

　　但更多的原因，还是洛夫·维斯伯爵有着不为人知的秘密。

　　此时此刻，维斯伯爵便顶着山上的风雪，看着遥远的北方，眼神中流露出追忆。

　　“多少年了，谁还记得，维斯家族才是这片土地的主人呢？”

　　神灵泛位面战争以前，北风行省是一个名为北加尔王国的一部分，这里四季如春。

　　而北加尔王国曾经的王室，便是维斯家族。

　　但是神灵泛位面战争到来，跟随在晨曦之主的身后，北加尔王国在战争结束之后也落寞了，王室成员死的干干净净。

　　后来，凛冬的风从北边吹来，贵族们不断南迁，北加尔王国也在这个过程中承受着南下大军的冲击。

　　这个王国彻底没落，甚至于北风行省都被当年的那位北风大公爵占领。

　　洛夫·维斯并不是曾经那个王国的王室嫡系，他只是那个家族中，再偏远不过的旁支罢了。

　　但即便是旁系，顶着维斯家族的名号，他依旧被认可为一位贵族。

　　当年，梅耶斯大公进攻北风行省，维斯看到了机会，他是第一个投靠帝国的，借着帝国这辆大车和得到的士兵，洛夫·维斯成为了北风行省的三位伯爵之一。

　　但是谁也没有想到的是，在成为伯爵的过程中，维斯伯爵曾穿过香山平原进入北境之地，他找到了曾经北加尔王国遗留的财产。

　　王国的财产只有两样东西，一个是王冠，其中埋藏着曾经北加尔王国在神灵战争中所夺取的一头无限接近于神灵的雷霆巨人死亡后的神性。

　　那一战让北加尔王国军队损失超过七成，才导致了后面的一系列结果。

　　第二份遗产，就是北加尔王国宫廷王室中最喜欢培养的猫人刺客的培育方法。

　　神灵范围面的战争之间，大陆上的各个王国内部，可以说是内斗惨烈，刺客就是其中效率最高，代价最小的方式。

　　维斯伯爵很聪明，或许，他是第一个把刺客这样上不得台面的群体放到战争中的。

　　但效果显著。

　　“有着猫人刺客帮忙，黑山羊人勇士应该能让那两个家伙死伤惨重吧哈哈哈哈哈。”

　　维斯伯爵手中，端着一杯红酒，这是帝国南方的东西，据说要用掉不少的粮食才能酿出来。

　　“帝国的好东西，还真是多啊。”

　　“可惜……”

　　维斯眼神中闪过挣扎，但是很快他就眼神无比的坚定。

　　“伯爵终究只是伯爵，我要成为北风行省的王。”

　　他眼神变得狂热，头顶的王冠更是彰显了他的野心。

　　他要北风行省在今年阻挡兽人入侵的过程中全面溃败，让北风行省被兽人肆虐。

　　那样，他就可以利用这些年来在帝国经营的人脉，再一次推动那件事。

　　帝国内部，有很多贵族都不认为北风行省的价值，他们好几次提议，将北风行省切割。

　　实际上维斯也清楚那些贵族们的想法，他们是为了飞翼峡谷的利益，只要北风行省是帝国的领土，那么飞翼峡谷存在的意义就无比鸡肋，帝国有部分贵族，比如那位梅耶斯大公就提议将飞翼峡谷的军队派遣到北风行省香山平原驻扎。

　　这就是帝国内部关于东北角的政治斗争了，但是显然，梅耶斯大公输了。

　　但是另一部分贵族也没有赢，北风行省被他们提议好多次切割，都没有结果，作为帝国四位大公之一的梅耶斯，同样有着强大的人脉。

　　这对于维斯伯爵来说，完全不符合他的利益，他要复国，他要北风行省成为自己的王国，成为维斯王国。

　　北风行省一天是帝国的领土，他就一天不敢，所以首先要做的，就是让帝国放弃掉北风行省，让这里彻底成为无主之地，那个时候，两个连超凡军团都死伤惨重的伯爵，怎么可能是他维斯伯爵的对手？

　　想到这里，维斯伯爵就忍不住激动起来，在他身上，竟然出现了一丝丝雷电。

　　“只要北风行省大败，帝国就会看到每年百万金币打水漂，看到想要重建北风行省就需要更多的金币，每年一百万金币是绝对不够的，至少要每年三百万，五百万，那些大贵族绝对不会同意，就连皇室都会犹豫。”

　　“等到北风行省被帝国切割，这里就将属于我，属于洛夫·维斯。”

　　维斯伯爵哈哈大笑起来，为了自己的王国梦，哪怕是让猫人刺客帮助兽人也不是不行。

　　但他还是忍不住忐忑，温特伯爵的飞狼骑兵，可是无比稀有的飞行兵种，这样能够在天上飞的军团，帝国都没有几家。

　　“阿皮亚，你们猫人刺客，应该不会让我失望的吧？”

　　维斯伯爵忍不住说道，而在身后山林的阴影中，一名蓝色猫人刺客跳了出来。

　　“伯爵老爷，我们猫人刺杀，一旦锁定了目标，就从来不会失败。”

　　“从来不会？去年你们就失败了一次。”

　　维斯伯爵冷哼一声。

　　“连一个小孩都杀不掉，还敢说什么从来不会失败，要是那个克莱顿家的男爵死在北风行省，伯爵我有必要和那些愚蠢的兽人做交易吗？”

　　“要是克莱顿家的小子死在领地上，帝国在年底的时候就该重新审视北风行省的价值，还能把那个克莱顿伯爵和皇室拖下水。”

　　“那样梅耶斯大公再不想放弃北风行省也要面临巨大压力不得不妥协。”

　　阿皮亚低下了脑袋，他也不知道为什么任务会失败，明明回来的刺客告诉他那个少年死的不能再死了。

　　“那老爷，我们要再进行一次刺杀吗？这次保证不会失败。”

　　巨大的力量携带着雷霆落在了瘦弱的猫人身上，维斯伯爵阴沉表情看向这个猫人奴隶。

　　“现在那个克莱顿伯爵已经回到了帝国，你想把一个实力伯爵也牵扯到北境来吗？”

　　“现在杀他已经晚了。”

　　“你最好祈祷你们猫人刺客的超凡修炼手段不会让这场战争走向我不愿意看到的地方。”

　　“遵循您的意志。”阿皮亚恐惧地跪在了地上。