第34章 超凡军团之战（中）

兰达子爵也在这一刻慌了神。

　　作为一位子爵同时又是寒山郡的郡守，属于他的士兵数量足足有两千三百，加上兽人南下后，很多奴隶也被临时编成了士兵，一时间，他手底下的士兵有着一万。

　　随着防线建立，整个寒山郡所有的贵族都派兵进入城里，一个男爵或者开拓骑士就能拿出来四五百的士兵，其中虽然绝大多数都是奴隶组成的军队，但整个寒山城内的士兵也有着五万。

　　五万大军，兰达子爵有信心守住这座城，只要寒山城安全，他就决定了，不管其他郡有没有问题，他是绝对不可能派兵出去增援的。

　　但是现在几万的黑山羊人大军，还有大几千的黑山羊骑兵，他不知道自己的这座城池还是不是安全的。

　　“以前的兽人入侵，都只是掠夺城池周围的领地，应该没问题的吧？”

　　有贵族说出了兰达子爵的心声，这是所有贵族都在恐惧的事情。

　　他们之前还想着自己的领地，但是现在，已经抛弃了领地，开始想自己在这城里是不是安全了。

　　当下就有不少贵族想要逃走，不管什么寒山郡和领地了，只要能活下来，自己的领地还是自己的，要是死了，自己的领地可就不知道属于谁了。

　　“不会的，就算是黑山羊人他们也不可能就这样攻城，骑兵再厉害也不能顺着城墙跑。”

　　兰达子爵自信的说道，他想要留下这些贵族，否则军队越少，他的心越不安。

　　但是他忽然发现，自己刚刚说完，周围就是死一般的寂静。

　　他咽了咽口水，看着这些北风行省的土著贵族们。

　　“黑山羊人的骑兵，真能爬墙。”有贵族无比绝望的说道，他们想起了历史中的记载和传说。

　　“黑山羊人的部落本就分散在北境最陡峭的山岩，他们培育的雄壮黑山羊，都是在悬崖峭壁上找苔藓吃的，甚至还会吃和它们差不多的羚羊。”

　　就在这贵族说完之后，城外的黑山羊大军动了。

　　看着那疯狂冲锋的黑山羊人大军，兰达子爵的眼神中也流露出绝望的恐惧。

　　……

　　寒山郡一整个郡在短短三天的时间，百分之八十的领主领地都被兽人淹没，这个消息，是在第八天的时候传到冻土领的。

　　温特伯爵派到寒山郡的二十名飞狼骑兵本是用来传递消息的，但是最终却成为了兰达子爵他们最后的救命稻草。

　　黑山羊人羊骑兵的消息，也因此而传遍了整个北风行省。

　　“传说，黑山羊人兽人部落中，最为骁勇的兽人战士才能受到他们崇拜的神灵巴风特的赐福，从而力量大增，能够驾驭雄壮的黑山羊成为勇士。”

　　“一个千人的部落，能够有三五十个黑山羊勇士就算不错了。”

　　“一万……”

　　莱恩现在也有些慌了，难道北境之中的黑山羊人部落都被统一了不成？

　　兽人之间的内斗，可要原始和野蛮多了，因为他们之间很多都有着食物链的关系。

　　就比如兽人南下入侵北风行省，莱恩是相信兽人大军的数量有七八十万，近百万的。

　　但是一路南下，这些兽人的数量也会骤减，比如最低贱的鼠人或者蜜罐部落，往往在路上就被吃干净了。

　　这些兽人族群，或许可以变得很强大，但都有着一个致命的缺陷。

　　那就是在常年风雪覆盖的背景，他们没有足够的食物，没有食物，就不可能形成庞大的部落。

　　这也是为什么莱恩不理解的地方，黑山羊人，究竟是怎么从各个零散的部落统一成了大部落的？

　　现在探究这个也没有意义了，因为上万的黑山羊人勇士已经出现在了北风行省。

　　“哎。”

　　莱恩发现，自己好像还是不够强大。

　　能够对付这支黑山羊人勇士大军的，整个北风行省莱恩也就知道两个，恐怕也是唯二的两个。

　　一个是北风行省总督温特伯爵手下的飞狼骑兵，这支骑兵全都是由长着一对肉翼的巨角飞狼，配合上三千名驾驭飞狼的骑士，整个北风行省可以说是无人能敌。

　　还有一个就是那位索隆伯爵家五千龙血战士，传说每一个龙血战士的祖先都沐浴巨龙鲜血，成为了特殊的龙血战士血脉，在整个帝国，都是鼎鼎有名的重甲步兵。

　　在北风行省古老的传言中，索隆家族在几百年前，甚至供奉着一头巨龙。

　　这么多年过去了，龙血战士的血脉应该越来越稀薄，但不管怎么说，这都是超凡军团。

　　如果不依靠这两家的话，想要对付黑山羊人勇士……至少要付出十倍的代价。

　　而且最可怕的不是这点，黑山羊人具备智慧，他们的勇士大军周围，肯定还会有着数量庞大的徒步黑山羊人守护。

　　“这样的话，当初那位索隆伯爵是对的，应该在香山平原主动出击。”

　　“北风行省除了那北风巨城，恐怕剩下的郡城都挡不住黑山羊人的步伐。”

　　就像是莱恩想的那样，当上万黑山羊人勇士出现在北风行省，然后众多的贵族又开始逐渐了解这样的超凡军团之后，全都开始对着霍格子爵破口大骂起来。

　　当初要是听了索隆伯爵的话，两位伯爵领的超凡军团齐上阵，再加上整个行省的军事力量，说不定就能把黑山羊人勇士埋葬在香山平原。

　　但是现在还可能吗？

　　兽人已经出现在了北风行省各个地方，现在再想着聚集兵力，怎么可能？

　　聚集到哪里，都会有另外一部分的领主不得不放弃自己的所有财富和领地。

　　“翁特伯爵总督，你说句话啊。”

　　北风城里，兰达子爵愤怒地看向了温特伯爵，手掌拍在桌子上印出了两个大手印。

　　他现在可顾不上会不会得罪温特伯爵了。

　　他的领地中还有不少人逃出了兽人的追捕，现在躲在寒山城郡的那些堡垒里，现在只有温特伯爵出动飞狼骑兵，解决掉黑山羊人的勇士军团，才能够把寒山郡重新收复。

　　“兰达子爵，注意你的身份！”

　　温特伯爵冷冷地看着兰达子爵，但他也表示，自己不会坐视不管。

　　毕竟这件事里面，最终自己要承受很大责任的，那么多的贵族死伤，这些人的告状能在帝国元老院堆满成山。

　　“我会让飞狼骑兵前往阻击黑山羊人勇士，同时，还会派遣五万士兵跟随。”

　　“但是现在，缪亚·索隆，那个老东西，始终没有给我回话。”

　　温特伯爵的眼神有些狠辣。

　　“那个老东西，不愿意让龙血战士军团跟随在飞狼骑兵保护，这样我的士兵得死掉多少才能解决掉那支黑山羊人勇士？”

　　温特伯爵低沉地咆哮出来，比起帮兰达子爵和那些贵族收复领土，他更加在意自己的军队损失。

　　兰达子爵看着温特伯爵，忽然之间，这位子爵冷静了下来。

　　要加钱？

　　他明白了温特伯爵的意思，贵族之间，一切都是利益往来，即便是为了驱赶黑山羊人，让帝国的领土收复。

　　“我会去说动索隆伯爵出动龙血战士军团。”

　　兰达子爵咬牙说道，他知道，恐怕那位索隆伯爵现在也等着呢，就是要他们这些受到生命威胁的领主拿出足够多的好处。