第35章 超凡军团之战（下）

听到兰达子爵的话的温特伯爵摇摇头。

　　“还不够。”

　　“那老东西和巨龙一样贪婪，你想要打动他，不容易。”

　　他在说索隆伯爵，但同时也告诉兰达子爵，自己要的绝对不能比索隆伯爵少。

　　“一百万金币，外加三十万斤精铁。”

　　兰达盯着温特伯爵说道，一百万金币，帝国每年拨给北风行省的创业资金也不过这么多。

　　三十万斤精铁，同样价值不菲，但对于矿产丰富的北风行省来说，这份交易就显得正常了。

　　温特伯爵看着兰达子爵，“你知道我温特家族，每年耗费在军队上，尤其是那些飞狼骑兵上的金币有多少吗？”

　　“死掉一个，你知不知道我要损失多少金朋克？”

　　温特伯爵真的愤怒了，兰达子爵竟然只愿意给一百万金币和三十万斤精铁。

　　“六十万金币，加上十五万斤熟铁。”

　　兰达子爵的条件反而降了下去，他死死地盯着温特伯爵。

　　“每个郡，都给你们六十万金币和十五万熟铁，我去说动剩下的那几个郡，但是最南边银川郡那位霍格子爵给不给，我就不知道了。”

　　北风行省七个郡，至少都是四百多万金币，这个数字，让温特伯爵也沉默下来。

　　别看每年帝国都会给他们一百万金币的发展资金，但是这一百万，是要分到行省每一个贵族手上的，落在他这位伯爵总督手上的也不会太多。

　　温特伯爵家族领地内加上北风城的税收一起算，每年能够收获的金币，也不过就是百万上下，行情好的时候能多一些，行情不好的时候他们还要从南方购买粮食。

　　就这还是因为他是总督，要是没有总督的身份，他至少要减少二三十万金币的收入。

　　四百多万，他和索隆伯爵两个人分，也是一大笔收入了，能够让自己的飞狼骑兵军团再次提升，帝国商会那些生命药剂可是贵的吓人。

　　在帝国边陲，力量才是王道。

　　“我给你三天时间，你去让那些领主签下契约，至于霍格子爵那里……你不用管。”

　　温特伯爵可是知道一个巨大的秘密，霍格子爵的祖上，是梅耶斯大公家族的私生子。

　　少了六十万金币，就少了吧。

　　“我会让他们签下的，但是黑山羊人勇士，必须要全军覆没，我可不想看到明年又要给你送上百万的财富。”

　　“放心吧，贵族的诚信，将指引着我们的胜利。”

　　温特伯爵自信的说道。

　　三天后，温特伯爵的飞狼骑兵和五万大军，以及索隆伯爵的龙血战士重甲军团以及三千骑兵，朝着金麦穗郡前进，黑山羊人的勇士军团已经抵达了那里。

　　又过去了半个月，在兽人大军开始进攻金麦穗郡城的时候，两位伯爵的大军终于是抵达了战场。

　　超过三十万的兽人大军和人类近十万军队的战争，让不少士兵在战场上也忍不住瑟瑟发抖。

　　但是这样的士兵，注定会死在战场的。

　　三千飞狼骑兵，像是一只只凶狠的大鸟飞在天空之上，五千身赤红重甲的龙血战士军团集结成了方阵，朝着兽人大军中央的黑山羊人军团冲了过去。

　　“哈哈哈哈，这群愚蠢的人类，他们上当了！”

　　兽人大军中央，一头身高三米，座下山羊坐骑也最为雄壮的黑山羊人首领大笑起来，狰狞的面孔下那细密的牙齿也散发着寒光。

　　“冲啊，杀光这些人类，北风行省就是我们的！”

　　数万黑山羊人和七八千黑山羊人勇士朝着龙血战士军团冲了过去，没有任何的章法，不管兽人有什么智慧，在战斗的时候，都是嗜血控制不止的。

　　几乎只有一分钟的时间，黑压压的兽人军团便冲到了龙血战士的面前，血与肉的碰撞，令天空中都出现了一声声咆哮的龙吟。

　　龙威之下，跟随在黑山羊人身后的那些步行黑山羊人一个个恐惧无比，而黑山羊人勇士座下的黑山羊更是瑟瑟发抖，有不少都直接跪了下来。

　　战场双方，兽人在龙威下受到影响是最大的，但人类这也也出现了不少的骚动。

　　这一刻，超凡军团的力量，

　　“杀！”

　　寒光在长矛尖刺进了一名名黑山羊人勇士的体内，然而许多流淌鲜血的黑山羊人勇士，竟然并没有失去战斗力，反而因为鲜血而失去理智，换来更加狂暴的力量。

　　他们从坐骑滚落下来，但是即便是站在地上，手中的两把羊角弯刀也锋利地刺进了面前龙血战士铠甲的缝隙中。

　　黑气在许多黑山羊人的身上弥漫，而手上的龙血战士也同样狂暴，一个个见习骑士，竟然爆发出了堪比正式骑士的力量出来。

　　黑山羊人勇士的数量比龙血战士要多，而且后面的黑山羊人勇士并没有失去坐骑，他们朝着龙血战士军团迅速包围过来，可也就是在这个好时候，天上受到龙威影响的飞狼骑兵也摆脱了负面效果。

　　一头头巨角飞狼从天而降，带着巨大的冲击力，那锋利的爪子更是轻易地撕裂黑山羊人的血肉。

　　骑乘在飞狼背后的骑士们手持比他们整个人还要长一两倍的长枪，巨大的力量直接将这些黑山羊人勇士洞穿。

　　随着几个呼吸过后，飞狼带着骑兵再一次飞上了天空，这才是他们最大的优势，什么时候开打，由他们这些飞在天上的人决定。

　　可以说飞狼骑兵对于黑山羊人勇士的克制是致命的，因为兽人的手脚再怎么灵敏也比不过人类，那些被飞狼撕咬带到了天上的兽人不需要更多的手段，丢下来就能把他们砸死。

　　他们抓不住飞狼骑兵。

　　这一点，温特伯爵很清楚，也是他愿意直接出兵的原因，他相信自己的飞狼骑兵不会有多少死伤。

　　战场上，三大超凡军团的厮杀无疑是最引人注目的，他们数倍于普通士兵的力量，让周围的其他普通兽人和人类奴隶士兵根本不敢靠近，看得不少贵族都是热血沸腾。

　　“要是我也有这样的超凡军团……”

　　每一个贵族的脑海都有着这样的想法。

　　然而正当所有人都在幻想的时候，那些飞上天还没有准备第二次冲下来的飞狼骑兵，却是一个个从天空坠落下来，有惨叫声在飞狼的背上响起。

　　有实力强大的贵族看到，在那些坠落的飞狼背上，有着一道道蓝色的影子轻盈地跳跃，然后朝着战场远方穿梭。

　　那些身影有着蓝色的猫的脑袋，但是四肢却比任何兽人都要协调，他们的背后竟然还有着一柄纤细的刺剑。

　　“刺客？猫人？”

　　有贵族惊呼，北风行省的兽人中竟然出现了猫人刺客，这群弱小的猫人竟然存在这么可怕的超凡刺客？