第30章 北风行省的军事会议

莱恩带着粮食和战马回到冻土领的时候，罗森已经提前回来了两天，他也带回来了那位德拉贡子爵的话。

　　“成交。”

　　两个字，代表着那位子爵同意了莱恩在信中想要的战马和粮食。

　　“不错，这匹战马以后就归你了。”

　　莱恩很满意地拍了拍罗森的肩膀，罗森一个人代表他莱恩男爵去见一位子爵，代表的是莱恩的脸面，是冻土领，如果表现太差，那位子爵绝对不会完全满足他的要求，而是和迈尔斯一样讨价还价的。

　　罗森一副与有荣焉的样子，看来莱恩的拍肩膀，也算是极高的奖赏了？

　　粮食有了，莱恩那颗高悬的心也就安了，冻土领终于可以加速大刀阔斧的开发和改造。

　　“等明年修路的时候，可以把沼泽地的沼泽土运到地里，增幅耕地的活力，南边的山林也能开发果园，既然树木都能坚韧的在寒风中活着，果树想来也能活下来。”

　　站在未来的北加尔堡，莱恩手上捧着一个桦树皮制造的热水袋，一脸欣慰地看着自己的领地，看着山脚下的布兰德正在训练上百名士兵，

　　他在教他们从鹿灵赐福中领悟的战技的基础技巧，这对于那些士兵未来突破青铜骑士是很有帮助的。

　　就算不行，灵动步伐也能让士兵在战场上的战斗力激增。

　　远方山上，一千多的奴隶正在奋发努力开垦耕田，莱恩回来后，又宣布增加了奴隶成为平民的名额，最初的那十个名额则拥有十八个月的免税。

　　至于免税什么的，莱恩是不在意的，作为北风行省新的男爵，他的领地有十年可以不用向帝国交税。

　　当然，这是独属于领主自己的领地，本身就不用交税，交税的是领地内的那些平民和一些乱七八糟的。

　　只是自由民们交税是交到领主手上，再由领主交给帝国。

　　但这也算是领地的税了，因为帝国的免税政策，落不到平民头上，他们总是要交税的，只是领主在免税期间直接自己留下了不给帝国而已。

　　所以，这点蝇头小利，莱恩要不要全看心情，等到以后领地内的子民多了，税收才有意义。

　　领主，小贵族真正需要自己给出去的，其实是供奉。

　　公侯伯子男，五等爵位，底下的贵族领主们都需要供奉给皇室，给大贵族，也算是帝国的一种传承了。

　　像莱恩，他作为冻土领领主，一位男爵，他来自于克莱顿家族，而克莱顿家族又是伯爵家族，他需要每年给一份钱到克莱顿家族，一来，是加深双方的联系，虽然分家了还是一家人，在帝国的政治纷争中站一边的。

　　有事能扯皮，没事能装逼。

　　这份供奉的数额，没有一个定数，全看领地的富裕情况。

　　有的领主只能拿出几百金币，有的领主却能挥霍几万金币。

　　莱恩觉得，克莱顿家族肯定是没有想过要收自己的钱的，所以他也就不给了。

　　冻土领曾经是什么样，恐怕莱恩作为领主才是最后一个知道情况的。

　　“还托了伊丽娜打听克莱顿伯爵的消息，但恐怕只能等每年开春了。”

　　冻土领的安宁，在有了粮食之后，更加安宁了。

　　而时间过去半个月，北风行省的气氛，却是越来越严肃。

　　很多领主已经知道了消息，兽人将会在今年南下，而且带领入侵北风行省的，还是臭名昭著的黑山羊人。

　　北风巨城。

　　作为北风行省唯一的巨城，这里生存着四十多万的平民，城外良田万顷，堪称北风行省土地最肥沃的地方。

　　北风行省的行省总督，是温特伯爵家族，这位伯爵，是当初跟随梅耶斯大公占领北风行省后，唯一一个在政治斗争中获胜留在北风行省的伯爵，每一年，光是北风城的税收，都让温特家族不知道赚了多少金币。

　　更别说，温特家族还占据着北风行省最大的铁矿和铜矿了，他们甚至在矿山深处，修建了温特家族的庄园和坚不可摧的堡垒。

　　此时此刻，自北风城总督大厅中，依旧中年模样的温特伯爵看着纷纷坐下的贵族们开口说道：

　　“好了都安静。”

　　所有人很快安静下来，这位伯爵才再次开口。

　　“行省的贵族们，都抵达这里了吧？”

　　大厅中的贵族们面面相觑，贵族的圈子不大，一个行省也就那么多贵族，大家都互相认识。

　　他们好像没有发现有谁没有到来。

　　这个时候，迈尔斯子爵在克里斯坦的帮助下站了起来。

　　他不仅是子爵，更是零渡郡的郡守，北风行省权力最大的几个贵族之一。

　　“回总督，零渡郡的冻土领男爵莱恩·克莱顿还没有到，或许他不会来了。”

　　听到克莱顿这个姓氏的时候，不少贵族都互相对视一眼，看到了对方眼中的惊讶，而一些有实力的贵族，则是看向了温特伯爵和迈尔斯子爵，不知道在想什么。

　　“冻土领那破地方，兽人去抢都要饿死，冻土男爵来不来有什么意义。”

　　开口的人也坐在零渡郡的方向，也是一个中年人，正是零渡郡的另一位子爵德拉贡子爵。

　　“阿拉克尔，这次军事会议，是北风行省全体贵族的军事会议，没有人可以置身事外，兽人南下，我等作为贵族，当英勇向前，而不是藏在别人身后，否则，凭什么作为一名高贵的贵族？”

　　迈尔斯子爵人老声音却洪亮，数百年传承的他说出来的话，也的确受到了不少人的认可。

　　有人不参与整个行省的军事会议，难道是想要被孤立在外吗？

　　“藏在身后？在座的各位，没有一位的领地，比冻土领更加靠近兽人吧？”

　　德拉贡丝毫不畏惧迈尔斯子爵，而且他的身边，同样有支持者。

　　随着两位子爵的争斗不休，这场本应该商量怎么抵抗兽人的军事会议，很快就划分成了两派。

　　如果有懂历史的人很明显就能看出来，这两派，一派是曾经北风行省这片大地上，投靠了帝国的贵族，另一派则是从帝国南方北上扎根的贵族。

　　“好了！”

　　最终，见没能有什么结果的温特伯爵不满的看了一眼迈尔斯子爵，然后目光落在了另外两人身上。

　　北风行省一共三位伯爵，这两位，都是曾经这片大地上的伯爵，梅耶斯也不可能杀掉这片土地上全部的贵族，大家或多或少都还有姻亲关系呢。