第37章 强的可怕

“刺客。”

　　冻土领的莱恩收到消息的时候，是伴随着飞狼骑兵的溃败和龙血战士军团死伤超过一千五百人一起的。

　　温特伯爵的飞狼骑兵，死的只剩下不到两千，要不是能飞和那些骑士反应了过来，死伤还会更多。

　　至于龙血战士军团，因为行动力不足，所以损失更多一些。

　　黑山羊人勇士军团，也死了超过一半，但是剩下的三四千兽人勇士，还是会让北风行省的那些贵族们恐惧。

　　他的眼神微眯起来，看着信件上的描述的刺客。

　　浑身毛发蓝色的猫人，他们能够像人类一样手持细剑，隐藏在阴影中，一击必中。

　　“总算找到你们了啊。”

　　莱恩可没有忘记，原身当初就是被刺客杀死的。

　　“弱小的猫人在兽人中谁能能欺负他们，竟然可以存在这么强大的超凡力量，究竟是谁？”

　　莱恩的脑海中，首先就排除了猫人自己和温特伯爵还有索隆伯爵。

　　两位伯爵的超凡军团都损失惨重，怎么可能会是他们自导自演。

　　兽人也不可能，那群兽人要是有这样的脑子，在北境都能自给自足了，何必南下入侵。

　　剩下的选择中，帝国南方的贵族也不可能，因为想要把这么多刺客送到北风行省，不可能一点消息都没有，所以只能是北风行省内部的贵族。

　　“洛夫·维斯伯爵是最有可能的，其他资格子爵，迈尔斯子爵应该不可能，要是有这股刺客力量，德拉贡子爵早死了。”

　　“答案不多了啊。”

　　莱恩站在所有贵族的对立面想着答案，最终，还是落在了那位维斯伯爵的身上。

　　这位伯爵的嫌疑是最大的。

　　“如果真的是维斯伯爵，那么这位伯爵的手底下，可能也会有超凡军团。”

　　回到整个北境行省的局势上，莱恩知道，这个冬天北风行省恐怕有很多的人过不去了。

　　只是让莱恩都没有想到的是，第一个过不去的，竟然是迈尔斯子爵。

　　黑山羊人勇士军团在金麦穗郡和两位伯爵的超凡军团打了一场不分胜负之后，竟然带着数万黑山羊人来到了零渡郡。

　　不得不说，迈尔斯家族不愧是传承了几百年的贵族，还是有很多家底的，在关键时刻，拿出了十几张法术卷轴，让黑山羊人勇士大军死伤了一千多。

　　那位迈尔斯子爵，竟然还是一位大魔法师，距离魔导士一步之遥。

　　这件事惊呆了北风行省很多人，尤其是德拉贡子爵无比庆幸，这个老东西快要不行了。

　　后续的进攻中，黑山羊人肆虐了大半个的零渡郡，超过一半的贵族死伤惨重。

　　好在零渡城没有被攻破，那些贵族自己倒是没有什么危险，成为了北风行省几个郡里唯一一个贵族没有死一个的郡。

　　到那时兽人的肆虐还在继续，温特伯爵和索隆伯爵在超凡军团损失惨重的时候，就已经把他们调回了自己的伯爵领中，根本不愿意再出来对付黑山羊人勇士军团。

　　不过因为迈尔斯子爵的原因，这支超凡兽人大军也损失的有点狠，剩下的黑山羊人大军也不再去针对那些城池，而是分散开来去掠夺小贵族的城堡庄园。

　　说起来，零渡郡之所以会受到黑山羊人大军的围攻，和莱恩还有一点关系。

　　黑山羊人自信智慧的强大，所以他们派出了斥候，专门南下寻找究竟哪一个贵族拥有最多的粮食。

　　而偏偏那个时候，莱恩把这条消息卖给了迈尔斯子爵。

　　导致，零渡城中迈尔斯子爵加上那些跟风的商会都开始大肆收购粮食，把所有的余粮都送到了零渡城中堆积准备大发战争财，这自然瞒不过专门前来寻找的黑山羊人斥候。

　　于是，就有了黑山羊人部落攻打零渡城的结果。

　　总之，现在北风行省守望相助的防线就成了个笑话，大家以郡为单位各自为战。

　　然后半个月后，就传来又一个郡城池都被兽人打破，这一次可没有了飞狼骑兵接人走，整个城里包括那位斯金纳子爵在内的数十名贵族，全军覆没。

　　消息一出，北风行省的所有贵族们都坐不住了。

　　死了这么多贵族，唇寒齿亡先不说，帝国方面他们根本交代不过去。

　　温特伯爵的飞狼骑兵和索隆伯爵的龙血战士军团再一次集结，开始追杀那些黑山羊人勇士军团，但其实真正和那些兽人勇士作战的，还是寻常的骑兵。

　　只有骑兵才能追得上那些黑山羊人，飞狼骑兵的耐力太差，等到他们抵达战场的时候已经是中后期了。

　　好在经历了二十多天的追逐，剩下的两千多黑山羊人勇士也死伤大半，整个北风行省内近十万的黑山羊人，更是死了至少一半。

　　其他的兽人损失更惨，但人口对于兽人部落来说，本就是负担，他们南下就是抢粮食和消减人口。

　　被不断摧残的北风行省领土，终于是迎来了来年的二月。

　　兽人开始渐渐退去了，人类领主们开始反击，追杀兽人。

　　不是因为愤怒和尊严，而是因为兽人回到北境的过程中，带走了太多本应该属于他们的财富，他们要抢回自己的财富。

　　追击兽人的过程，莱恩的冻土领终于有了参与的机会。

　　不过不同于其他贵族的追杀，他是阻击。

　　“绝对不允许任何一头兽人有威胁的进入我的领地，布兰德，集结军队，把山里所有的兽人全都给我找出来，反抗的全杀了，抓住的充当奴隶！”

　　莱恩骑乘着战马奔跑在犀角山下的平原，随着温度的回升，这里的雪地也在渐渐融化，他总算能够在自己的领地看到一点生命的颜色了。

　　近百的士兵，加上七八百农奴，莱恩也号称千人军团开始扫荡周围的群山。

　　顺便记录一下各个方向的地图。

　　南下入侵的时候兽人有多凶狠和残暴，如今饱腹还带着粮食的时候，兽人就有多胆小和脆弱，面对人类的围剿，他们想的不是拼命，而是逃跑和躲避。

　　这让莱恩大为无语的同时也不断的在捡便宜，冻土领内的兽人奴隶，渐渐从三四百，变成八九百，变成一千多。

　　又是半个月过去，北风行省大地上的雪都化的差不多的时候，莱恩也很难在冻土领的周围发现回归北境的兽人了。

　　而这个时候，他手底下的兽人奴隶的数量，已经超过两千。

　　这么多的兽人，搞得冻土领都有些人心惶惶，让莱恩都没办法抽空去异位面逛逛了。

　　本着粮食不能浪费的想法，莱恩大手一挥，直接将之前勘探好的路线交给了这些兽人奴隶。

　　“把他们送去开路，挖出来的泥土记得找地方堆积起来，既然找不到适合的耕田，那我们就自己创造耕田！”

　　“不能对那些兽人客气，给我往死里用。”

　　兽人吃的本就比人类多，莱恩不敢想要是这些兽人一个不死，他的粮仓能不能支撑一个月。

　　想到粮仓，莱恩的目光落在犀角山下那一个个高高的筒仓，就忍不住欣慰起来。

　　还要多谢这些兽人回归的时候走的他这边，让他收获两千多兽人奴隶的同时，也得到了两万多枚金币和二十多万斤的粮食，还有各种工艺品和宝石之类的奢侈品财富。

　　一瞬间，莱恩老爷的腰包又鼓起来了。

　　骑在战马上巡视着自己的领地，实际上，莱恩还在等待。

　　他想看看，当初刺杀自己的刺客，会不会因为任务失败而再一次刺杀自己。

　　所以他现在的身边一个人都没有，布兰德都没有跟随。

　　因为莱恩发现自己现在强的可怕。

　　牵着缰绳的手掌微微握紧，身下的战马都忍不住战栗了片刻，哪怕它在这几天已经承受了很多次这样恐怖的气息。

　　莱恩的鼻孔中，呼吸着灼热的气息，哪怕是皮革碰到了也会软化，要是干柴在面前，甚至能够直接点燃。

　　莱恩试过了，他的力量，甚至能单手直接将一块磨盘轻松举过头顶，感受不到什么压力。

　　这一切的原因，都有些神奇，那就是他所修炼的克莱顿家族的炎龙骑士呼吸法，突破到了正式骑士的地步。

　　很奇怪，他明明早已经是正式骑士的体魄，竟然带能第二次的突破。

　　就仿佛，他灵性面板上鹿灵赐福带来的体魄增幅，以及他也能修炼的鹿灵骑士呼吸法，和炎龙骑士呼吸法没有任何叠加的地方，甚至于，他能够同时修炼这两种呼吸法。

　　但是莱恩实验了几天后，发现了有些不同的地方。

　　那就是他的身体，可能本能地还是修炼的炎龙骑士呼吸法，但是灵性面板带来的辅助效果，让他能够修行第二种呼吸法。

　　两种方式一点都不冲突，只是因为莱恩的体魄早已经是正式骑士的地步，所以导致了这一次呼吸法突破的时候，在体魄方面带来的增幅不多。

　　更多的，还是炎龙骑士呼吸法所带来的灵魂层面的增幅。

　　突破之后的莱恩，就感觉自己像是一头食物链顶端巨兽一样，谁面对他，都会从内心深处升起恐惧。

　　这种影响放在战斗中，能让敌人发挥出来的实力降低不少，从而轻松取胜。

　　总之，现在领地内除了布兰德之外的五六个骑士，加起来都不是莱恩的对手。