第33章 超凡军团之战（上）

在来年的第一个月，寒冬中冰雪纷飞的时节，北境的兽人们是真的扛不住了。

　　刺骨的冰寒需要鲜血的炽烈来驱散，肚子里的饥饿也让兽人们恨不得现在就吃掉南方人类的存粮。

　　于是，在黑山羊人的带领下，浩浩荡荡的兽人浪潮出现在了北风行省。

　　“抢光他们的粮食！”

　　“我快要饿死了，我要吃肉，我要吃那香喷喷的大麦。”

　　伴随着混乱，无数的兽人冲向了那些温暖的领地，肆虐其中鸡飞狗跳的领土。

　　“该死的兽人，士兵们，举起你们的长剑，冲锋！”

　　有贵族在咆哮，骑乘在战马上吩咐着自己的士兵和奴隶朝着兽人冲锋。

　　他眼神恐惧，没想到兽人这么快就来了，按照经验他们不应该是饿到彻底失去食物的半个月后才会到来吗？

　　“该死，我就应该听他们的，早点安排财产进程。”

　　贵族刚刚说完，就听到前方自己的士兵正在不断向后退，下达命令的竟然还是他的骑士侍从。

　　“退，退回来！”

　　“所有人退回堡垒防御！”

　　惊恐的声音从战马上传递四方，然后就看到了自家的领主正愤怒地看向自己。

　　“科斯塔，你想要干什么，那是老爷我的堡垒，你们想要干什么，我要把你们的脑袋全砍下来插在栅栏上！”

　　贵族咆哮着，而周围的士兵和奴隶们也不敢越过这位男爵前往那高大奢华的堡垒。

　　“伯纳老爷，快逃啊，兽人太多了。”

　　“根本数不清，数量至少过万。”

　　科斯塔骑乘着战马来到伯纳男爵的旁边，声音无比恐惧地说道。

　　“伯纳老爷，打不过的，我们只有几百士兵，但是兽人无穷无尽。”

　　这个时候，伯纳男爵也终于看到了远方乌压压的浪潮，整个人脸色发白。

　　“快，快回到堡垒死守。”

　　这位贵族浑身颤抖，他从来没有看到过那么多奔跑的怪物，一个个张牙舞爪，狰狞可怖，像是要把他的男爵领当做面包啃了一样的兽人。

　　但是他下令的时候，已经晚了一步了。

　　士兵在逃，奴隶也在逃，根本没有人阻拦兽人的冲锋，就是这么停顿了片刻，最近的那黑山羊人兽人已经冲到了人群的面前。

　　“杀光这些人类，一切都是我们的！”

　　有黑山羊人在咆哮，然后一顶将面前的人类来个了透心凉。

　　温热的流淌在兽人的身体上，让这些兽人逐渐狂躁了起来，眼神中只剩下了纯粹的杀戮。

　　“杀光他们！”

　　黑山羊人的羊角上，有着黝黑的光芒在流淌，它们也有着属于自己的超凡体系。

　　羊蹄一样的手上，抓着两支弯刀，看那样子，似乎也是从其他黑山羊人头上砍下来的武器。

　　一瞬间，人类领地的惨叫和哀嚎，绝望和嗜血达到了巅峰。

　　数万兽人，顷刻间就将这片领地充斥，然后就开始了独属于兽人的抢夺方式。

　　寒山城郡，作为香山平原之下最近的郡，有着生死存亡危机的贵族们已经不计余力地布置了一道防线，他们已经得到了兽人出现的消息。

　　同时伴随的，还有贵族死亡的消息。

　　“伯纳男爵领，全都没了，所有人都死的了，包括男爵在内，一个人都没能逃出来。”

　　“不只是伯纳男爵，还有扬尼斯骑士，萨克骑士他们的骑士领，全都被兽人淹没了。”

　　寒山城郡的防线，其实就是以寒山城和几座常年被冰川覆盖的山峰半山腰的堡垒组成的，整个郡百分之八十的领主都已经把自己的财产送到了城里，拖家带口的赶来。

　　但是战争不是游戏，是真的生死存亡，所以即便是有着易守难攻的堡垒和城池，也不能让这些贵族们安心下来。

　　“兰达子爵，兽人就要到了，您有什么想法吗？我们是不是就这么等着？”

　　不少贵族都下意识地看向了人群中央的兰达子爵，他是寒山城郡的郡守，也是这里唯一的子爵。

　　“我们……”

　　“不出去。”

　　兰达子爵也很紧张，他看着城外远方那似乎已经能够看到兽人的天空，根本不敢主动出击。

　　“我们只有五万士兵，只能守着防线作战，这些兽人不可能全都堆积在寒山郡的。”

　　当天夜里，所有贵族都在熟睡的时候，城外响起了无数的兽人咆哮的声音。

　　被吓醒的贵族们惊慌失措，慌忙穿好衣服前往兰达子爵的庄园。

　　兰达子爵表情无奈说道：

　　“进攻的兽人只有两三千，根本冲不到我们的城墙下就被骑兵解决了。”

　　“那……没事了？”

　　有贵族有些不敢相信地问道。

　　“没事了。”

　　第二天一大早，爬上城墙的贵族们就看到了成为乌泱泱的兽人大军，在兽人大军正中央的正是成片的黑山羊人大军，他们骑乘着雄壮的黑山羊，那是他们的坐骑。

　　“骑兵，黑山羊人怎么会有骑兵？”

　　有北风行省传承上百年的贵族恐惧叫了起来，眼神中全都是绝望。

　　“当年，当年就是因为黑山羊人拥有骑兵，北风行省才会被死伤惨重的。”

　　“但那个时候，黑山羊人的骑兵军队，只有五千。”

　　兰达子爵听完，心情沉重地看着外面，这里的黑山羊人大军……怎么看都不会少于五千。

　　“完了……”

　　有贵族慌忙地跑下城墙朝着自家的庄园跑去，他要逃，逃到南方去。

　　就在有贵族恐惧想要逃命的时候，寒山城外的兽人大军，分成了两拨，一部分前往了东边，一部分前往了西边，剩下在原地的，就只有那差不多七八千的黑山羊人羊骑兵和五万黑山羊人。

　　他们黑压压的一片，就连眼睛都是漆黑的，无端给所有城里的士兵带来极大的恐惧。

　　“他们不打算进攻我们？”

　　有骑士好奇地看着，这群黑山羊人，完全没有其他兽人那种没脑子的冲锋的想法。

　　“那些兽人他们要去哪里？”

　　有人疑惑那些离开的兽人，他们竟然也放弃了寒山城。

　　忽然的，有贵族浑身颤抖，他指着那些远去的兽人大军。

　　“他们，他们要去我们的领地。”

　　寒山郡的防线内，有着不少男爵和开拓骑士的领地，他们自己虽然带着军队和财富跑到了更加安全的城里，但是他们的领地却是不可能跑掉的。

　　他们也不能不留下农奴和一些亲友，毕竟不是贵族几乎不可能是一脉相传，他们有亲戚，这些人帮助贵族管理着偌大的领地。

　　贵族跑到了城里来避难，这些人却是要带着部分士兵和部分奴隶，在自家的领地内抵抗兽人的骚扰和掠夺。

　　否则，兽人离开后他们的领地也没救了。