第39章 布兰德立威

听到哈灵顿·克莱顿的声音，莱恩都忍不住深吸了一口气。

　　他费尽心思几个月，所拥有的财富，都比不上这支队伍的价值的一半。

　　这就是帝国最强大的那部分贵族家族，能够拥有的可怕财富吗？

　　莱恩相信，这些东西是每一个克莱顿家族走出去的男爵都拥有的东西，能够超越帝国百分之九十的男爵，但对于整个克莱顿伯爵家族来说，却微不足道。

　　就这些东西，哪怕是一个男爵再腐败败家，在他死的时候，男爵领依旧是强大的男爵领，根本不可能衰落。

　　价值二十万金币的东西，摆在了莱恩的面前，但是莱恩也并没有多少激动。

　　这些东西，他靠自己也迟早都能得到。

　　但不得不说，靠自己需要不少的时间，和现在立刻出现在了自己面前，还是不一样的。

　　而且当看到这些东西的时候，莱恩就知道，自己的地位变了。

　　不只是在帝国贵族圈，在北风行省的贵族圈更是。

　　因为这些东西出现在莱恩男爵的领地，代表着那位回到帝国的克莱顿伯爵，认下了在还没有回来之前，帝国那些贵族强行给他的功劳按死的结局。

　　他远征北境数千里，打碎了一个猛犸象人的部落，还带回来了神性的功劳，一个男爵席位，还是北风行省的男爵席位，那位克莱顿伯爵不打算计较了。

　　那么原本在克莱顿伯爵子嗣中，平平无奇没有人在意的莱恩·克莱顿，在这一瞬间的地位，便再也不一样起来。

　　他不只是一个男爵，这个男爵位置下压着的，可是泼天的功劳。

　　想到这里，莱恩忽然抬起头笑了起来，看着明媚的阳光。

　　他会告诉那些贵族，这个男爵，将是他们政治斗争中，最为错误的决定。

　　……

　　哈灵顿·克莱顿有些震惊，不只是他，还有旁边的四个其他克莱顿。

　　在来之前，他们就了解过，莱恩·克莱顿，是伯爵的十几个孩子中，最默默无闻的一个，而他所在的领地冻土领，更是帝国最北的边疆，在北境之中，被寒冬和风雪覆盖，根本没有任何发展的空间。

　　他们本已经做好了最坏的打算，毕竟在克莱顿家族，没有人敢反驳那位伯爵大人，更不用说他们这些只是有着克莱顿姓氏，却也只是伯爵仆从的人。

　　但是似乎，这冻土领的发展，要比他们想象的要好很多。

　　而且军营所在的校场，用的都是最好的木料，那些高地战马的铁蹄和所用的马场，也是精心挑选过的泥土一点点挑来的，而不是随便找块地让战马磨损严重，还有那些锻炼所用的铁具，看得出来很用心，应该是被严格监督的产品。

　　最让哈灵顿惊奇的是那一副挂在墙壁正中央的铁质铠甲。

　　铠甲比他所穿的还要精细，以他贵族家族教育的眼光来看，能够分辨出每一个关节所在的位置，都是由多数的零件组成了，这样能够让骑士在战斗的时候，关节更加灵活，还有就是胸口位置那像是细密渔网的锁子甲内甲，在保证防御的同时，完全没有其他铠甲那种能够带来胸闷和压抑的感觉。

　　骑士的心脏是最为活跃的，这样的设计，比任何铠甲都要适合骑士。

　　至于那刚好头盔，却留下了面甲上一道不出头的十字缝隙，让哈灵顿在看到这铠甲的一瞬间，就产生了一种敬畏的感觉。

　　仿佛威严，肃穆的骑士就站在自己的面前。

　　“这样的铠甲，应该不多吧。”

　　哈灵顿有些心惊地说道。

　　“当然不多，整整一个半月，十个铁匠一起敲打，也只打出来了这么一副。”

　　后方忽然传来了声音，哈灵顿几人猛地转过身去，他们竟然没有发现。

　　布兰德双手抱胸看着哈灵顿五人。

　　“领主大人说你们以后就是我手底下的士兵统领了，我倒想要看看你们的本事。”

　　“什么？”

　　听到布兰德声音的哈灵顿脸色涨红，他来到冻土领，同是克莱顿家族的男爵手底下竟然不能成为军队的最高指挥？

　　一瞬间，屈辱和骑士的尊严让他无法忍受，他抽出了腰间的长剑。

　　“我要和你决斗，生死斗！”

　　“生死斗就算了，你也是克莱顿，领主大人肯定不愿意你死。”

　　布兰德说完朝着外面走去，“你们五个，但凡有一个能打赢我，这个军团长的位置都是你们的。”

　　犀角山上，莱恩饶有意味地看着山下军营中被刚刚到来的一百五十名士兵围观的战斗。

　　“你说，他们能赢吗？”

　　老比尔德和小比尔德都站在莱恩的身后，老管家笑而不语，小比尔德却是有些犹豫。

　　“哈灵顿先生他们都是克莱顿家族训练出来的骑士，而且还修炼炎龙骑士呼吸法，应该不会输吧？”

　　他都不知道那个布兰德是从什么地方钻出来的。

　　“是吗？”

　　莱恩笑着说道，眼睛盯着下面的战斗一动不动。

　　——

　　“来！”

　　雄鹿之灵咆哮，布兰德身上血色的斗气沸腾，竟然丝毫不畏惧那火红色仿佛烈焰的炽烈斗气，双拳巨大的力量朝着哈灵顿砸了过去。

　　炎龙呼吸，淡淡的呼吸从哈灵顿口鼻尖喷出，是呼吸的同时也像是巨龙的龙息。

　　皮肤光泽暗沉，别说面前的是一双血肉拳头了，就算是金属大盾他也毫不畏惧。

　　两股巨大的力量碰撞在了一起，两人都有些惊讶，布兰德是惊讶竟然有人力气能和自己一样，但是哈灵顿可就不一样了。

　　他震惊布兰德的力量竟然能跟自己一样。

　　要知道，炎龙骑士呼吸法，可是抱着将骑士锻造成人形巨龙为终极目标的。

　　面前一个不知道什么来历的家伙，竟然能和自己不相上下。

　　下一刻，哈灵顿发现自己错了。

　　因为下一刻，他发现布兰德后退了十几米，然后大声咆哮着朝着自己冲了过来，那一瞬间，他仿佛看到了一头凶横的雄鹿朝着自己撞来，那根本不是吃草的鹿应该拥有的样子。

　　一阵天旋地转，哈灵顿已经被人从地上扶了起来，所有人都震惊地看着那站在远处浑身气血沸腾狂暴的布兰德。

　　强的是鹿灵呼吸法吗？莱恩觉得不是，强的是布兰德这个人。

　　换一个其他修炼鹿灵呼吸法的骑士过来，绝对不会是哈灵顿的对手。

　　“不愧是我的守护骑士。”