第31章 利益划分两派的贵族们

“军事会议是讨论怎么对付兽人的，而不是让你们拉帮结派的，既然冻土男爵不来，那就不考虑那片领地的守护吧。”

　　随后温特伯爵对着那两位伯爵有些和善地说道：

　　“洛夫，缪亚，面对黑山羊人，你们应该更加熟悉，说说看。”

　　洛夫·维斯，维斯伯爵家族的这一任继承者，另一位缪亚·索隆，则是一位老人，当年北风行省之战中的亲身经历者。

　　一般来说在这样的会议上，只会喊爵位名，没想到温特伯爵和这两位如此亲切。

　　不明所以的贵族猜测着三位伯爵的关系，而知晓过去的贵族们则是冷笑。

　　曾经的温特伯爵，可是对这北风行省本土贵族削爵声音最大的一个。

　　“索隆伯爵，您年长我，还是您来说吧。”

　　维斯伯爵看向了索隆伯爵，对这位老人还算是尊敬。

　　“那就让我这个老家伙来告诉你们吧。”

　　缪亚·索隆，这位老人远比看上去要坚挺和健壮，他走到定在墙上的粗糙北风行省地图面前。

　　“五十三年前，老夫亲自参与过一场黑山羊人率领的百万兽人大军南下北风行省，那一次，北风行省失去了一半的军事力量。”

　　“位于香山平原的要塞都被摧毁，北风大公的冰霜狼骑军团，损失一万两千精锐，后面直到帝国与北风行省开战的时候，都没有恢复过来。”

　　听到这话，不少贵族表情悲戚。

　　“是啊，要不是那一战，梅耶斯大公想要打下北风行省，哪有那么简单。”

　　有人叹息说道，但很快就被旁边交好的贵族提醒，现在他们都是帝国的贵族，不能再思以前了。

　　那边，索隆伯爵继续沉重地说道：

　　“那一次兽人南下，香山平原的要塞是从地底被攻破的，上百年的要塞，连阻挡兽人都做不到，黑山羊人，远比我们想象的要狡诈。”

　　“整个北风行省因为要塞的失守，损失了超过三分之一的人口，老夫敢说，就算是到了今天，那些人口都没能完全恢复。”

　　“面对黑山羊人带领的兽人，我的建议是，主动出击，不能守。”

　　“黑山羊人会想出很多办法破坏我们的防线，只有主动出击，杀戮兽人，把他们杀到一定数量，让他们能够熬过这个冬天，兽人们自然会退回北境的，就算黑山羊人也不能强行让他们继续进攻。”

　　听到索隆伯爵的话，很多领主都认可地点点头。

　　为什么？很简单啊，因为一旦百万兽人畅通无阻地出现在北风行省，受损最大的是谁？

　　还不是他们这些贵族领地，他们的堡垒怎么说都只是堡垒，而不是坚固的城池。

　　“缪亚觉得，如果要主动出击，那么在哪里和兽人开战比较好？”

　　温特伯爵看向索隆伯爵问道。

　　“在香山平原，这里原本生长着一大片香山树，经过几十年的修养，已经恢复了大半，利用密林分割兽人，能够很有效杀死那些没有防御的兽人。”

　　“我不这么看。”

　　有人站起身来，是霍格子爵，北风行省银川郡的郡守，算是北风行省公认的实力子爵了，手底下军队强势。

　　“我们还不知道兽人的数量，如果真的是百万兽人，一个香山平原挡不住的，当年有要塞都不行，现在要塞都没有，更加不行。”

　　“密林能分割兽人，但同样的也能阻挡我们骑兵的冲锋，难不成我们要放弃骑兵优势，用步兵和兽人开战？”

　　温特伯爵又看向霍格子爵问道：

　　“那霍格子爵觉得，该怎么守？”

　　霍格子爵傲然说道：

　　“以每个郡为单位，构筑各自防线，同时集中兵力等待兽人到来。”

　　“温特伯爵家的飞狼骑兵可以作为互相之间的联络，如果有某个郡没有遭受兽人的袭击，那就出兵增援其他郡。”

　　“用防御来代替进攻，兽人既然要攻打堡垒和城池，那就一定会有巨大的损伤，等到他们死掉足够的数量，自然就退回北境。”

　　子爵说完，便有人站了出来。

　　“我同意霍格子爵的方式，防守进攻比在香山平原能够带给兽人的杀伤更多。”

　　“可笑，防守？我们这些人的领地可都在行省北面，直面兽人，就算守住了又能怎样？我们的领地早就被洗劫一空了。”

　　“难道没脑子的冲进香山平原，就能挡住兽人了吗？在那里我们的骑兵根本发挥不了优势。”

　　“骑兵？一匹战马在北风行省三百金币，你们有那么多骑兵？”

　　“少不代表没有，骑兵才能碾压兽人，步兵面对兽人都是弱势。”

　　“香山平原是兽人唯一南下的通道，除了那里两边都是山脉，只要在那里给兽人足够的压力，他们自然会退。”

　　“上一次兽人南下是五年前，五年，他们在北境过得什么日子，怎么可能轻易退去？”

　　会议上，这群贵族们再一次分化成了两派，一派是北风行省偏北面的贵族，他们的领地一定是第一个遭受冲击的，另一派则相对在南方的领地，兽人冲进来，能够抵达他们领地的数量不多。

　　尤其是银川郡，在北风行省最南面，靠近飞翼峡谷。

　　这个时候，泾渭分明的两派从之前的土著贵族和南方贵族之间变成了行省南北领地地域差距的划分。

　　总之，都是利益。

　　“好了！”

　　看着吵闹不休的一众贵族，温特立刻咆哮一声，圣域骑士的气息压迫而下，令大厅有些窒息。

　　“既然商量不出来，那就举手吧，少数服从多数。”

　　“谁同意主动出击的办法？”

　　温特说道，看了一眼举手的数量，微笑着又问道：

　　“谁同意霍格子爵说的？”

　　说完，温特伯爵便举起了手，而在场超过六成的贵族，都选择了同意。

　　这个结果，其实并不奇怪。

　　因为当年北风行省被拿下来，绝多数是的地盘都重新划分，这些贵族们有的选当然是要选更加暖和一些和远离兽人的南边，只有不得已，才会去选择良田数量更少也更冷的行省北边的领地。