第47章 令人意外的哈顿男爵

勋贵，本身就是用来形容公侯伯子男五等爵位贵族，在帝国的建立和发展中，立下了赫赫功勋的老爷的。

　　也就是说，无论是大公还是男爵，都可以被称之为勋贵，他们的后代生下来就是高人一等的存在。

　　而且贵族往往本身就是超凡的一员，或者说他们掌握着绝大部分超凡的路径，导致了这种森严的等级，从未有所改变。

　　帝国所说的勋爵，则是在男爵之下，平民和骑士之上的一个名头。

　　勋爵不属于爵位，但因为完全高于平民，也是贵族的一部分，哪怕只是最低一档的贵族，依旧是贵族。

　　勋爵没有自己的领地，没有自己的子民，甚至还要向帝国交税。

　　这是勋爵和五等贵族之间最大的差距，要知道就算是一个差不得不能再差的男爵领，那里的一切也都是属于男爵领主的。

　　那为何要搞出这么一个勋爵头衔出来呢？

　　帝国给出的理由是，以晨曦之主的名义，希望大陆的贵族们勇于开拓领土，相仿先辈们建立功勋。

　　理由可圈可点，甚至完全说得上是合理，站在了道德的制高点。

　　但是在莱恩看来，这就是狗屁。

　　如果这只是帝国内部也就算了，但是勋爵制度，却是要在整个大陆所有贵族之间实施的。

　　有着这一层关系，莱恩从那些冠冕堂皇的词汇中，收集到了政治斗争的气息。

　　归根结底，还是要从神灵泛位面战争说起。

　　如今的人族，都龟缩在了诺里斯大陆的南方，三分之一的土地上。

　　神灵战争结束，但是灾难依旧持续。

　　是个正常人都知道，当灾难到来的时候，什么样的人能够有用更高概率活下去？

　　那些拥有力量，拥有权力的人，他们是站在生存巅峰的，哪怕是凛冬的灾难，也不能说能把他们冻死。

　　所以，在这三分之一的土地上，南下的贵族很多，这里有帝国，有王国，有零零散散的公爵领，和大小贵族的领地。

　　灾难能够带走曾经诺里斯大陆上三成的贵族，但是剩下的七成，却挤在了只有曾经三分之一的土地。

　　经过多年的发展，这三分之一的大地上，汇聚了太多的贵族。

　　谁都清楚贵族的数量不可能是一成不变的，甚至在灾难过后大家都不想发生战争的情况下，贵族的数量在增加。

　　但是这其中，有一个致命的问题。

　　贵族的增加，是需要领地的。

　　一个男爵，至少需要一个村镇级别的领地，范围大小不说，领地是必须存在的。

　　可是如今人类能够占领的地方，就只有过去的三分之一，称不上地广人稀。

　　甚至在兽人的威胁下，每年都有领地丢失。

　　当年为什么梅耶斯大公会远征北风行省？为什么如今北风行省那些贵族，明明传承很多年，但依旧背井离乡？

　　只有一个原因，他们全都在南方的领地斗争中，地盘越来越小，导致财富越来越少。

　　一个北风行省多了出来，至少缓解了相当一部分贵族名额的出现带来的纷争和杀戮。

　　就比如莱恩，莱恩的男爵位，如果是在南方，那从什么地方分给他？只能是从别人的碗里。

　　然后因为这种事，导致分了别人利益的莱恩，不可避免的拥有了自己的敌人。

　　这个问题并不是第一次出现了，帝国内部严禁贵族之间以任何形式的杀戮，要知道任何一条禁令的出现，都是有原因的。

　　曾经爆发过的矛盾，死过不少贵族，但是贵族嘛，谁不是沾亲带故的，一个不注意，就是两个国家之间的战争。

　　如果莱恩死在冻土领，克莱顿伯爵家族难道不闻不问？那牵扯出来的，就不只是一个男爵的死了。

　　总之，没有足够多的领土能够分给那些新的贵族。

　　但是贵族之间，尤其是大贵族，他们对于贵族名额的需求又是必需的。

　　毕竟大贵族也只有一个爵位可以传承，要是不能开源，总会发生某些狗血的斗争故事，没有哪个大贵族愿意看到自己的子嗣自相残杀。

　　那怎么办呢？

　　现在解决方法出来了，就是给贵族头衔，但是不给地。

　　给贵族头衔，给什么呢？男爵？子爵？这肯定不行，那就只能创造一个头衔出来了。

　　勋爵，就此诞生。

　　听到莱恩的询问，哈顿也是稍稍坐直了身体，颇为严肃地抬起了手掌，莱恩这才终于看到哈顿手指上带着一只翡翠戒指，戒指上镶嵌着一颗红宝石，宝石内部，雕刻有一匹前蹄跃起的战马。

　　“莱恩男爵，请称呼我为神马男爵，从今往后，我的领地就叫做神马领了。”

　　哈顿仰起下巴看着莱恩，然后忽然间笑了起来。

　　“莱恩，说实话，你也应该有一个自己的男爵徽章了。”

　　“要知道勋爵制度一旦实施，每一个贵族都将拥有赐予勋爵的权利，那代表着即便是我们这样的男爵，在地位上，就又上升了一个档次。”

　　“这最关键的是什么？是从今往后，其他人想要成为男爵，难度会比以前难上百倍。”

　　“我们的地位，将不可撼动。”

　　“最最最重要的是，你还记得沃特吧，那家伙的儿子出现了，但是勋爵制度出现，那个沃特小子，很难有机会成为和我们一样的男爵。”

　　“以后在零渡城的舞会上，我们这些男爵，也可以高高在上了。”

　　哈顿说着说着就哈哈大笑了起来，而莱恩则是有些意外的看着这个神马男爵。

　　虽然哈顿在任何事情上都没什么建树的样子，但是这份政治敏锐，让莱恩也有些惊讶，他还以为哈顿看不破这件事背后的真相，从而愤怒出现更多的贵族呢。

　　哈顿看着莱恩的表情，还以为这小子没反应过来，忍不住说道：

　　“莱恩，你要明白这对于我们这些本身就拥有贵族头衔和领地的贵族来说是一件好事，以后的男爵可能只会变少，而不会变多。”

　　“数量少了，我们的地位和权利以及财富，就高了。”

　　“勋爵是依靠我们这些五等贵族而出现的，我们拥有权利册封勋爵，而我们倒下之后，那些勋爵也将失去自己的头衔，你说这种情况下，依附我们的勋爵，会不会想尽办法保证我们的家族呢？”

　　“而且最关键的是，莱恩，你要明白，这份制度是帝国皇室、大贵族，以及南方那些大贵族们制定出来的。”

　　“我们的利益，在大事上和他们的利益是一致的，你觉得他们制定的规则，会害他们自己吗？”

　　“既然不可能，那么他们制定的贵族一定是对他们有利的，既然对他们有利，那就必然对我们也有利。”