第43章 法师的笔记

莱恩看到那些土豆之后，就没有过多的关注了，反正也跑不掉。

　　“法师的笔记，往往是一位魔法师最大的财富，他的一切知识，都可以在笔记中记载。”

　　“而且法师的笔记和那些术士笔记不一样，术士笔记很可能充满了诅咒，但是法师的笔记却是一位法师一生的心血，是为了传承。”

　　“艾克斯涅尔大陆上，吟游诗人最喜欢诉说的故事，就是主人公得到了法师的笔记而成为大法师的，往往只要开个头就能够换来一大杯香喷喷的果酒。”

　　莱恩拿起了桌上那法师的笔记，打开的第一页，就是潦草的字迹，第一行就诉说了这位法师的名字。

　　“我叫梅拉尼娅·露娜，群星之下魔法敬畏之人，如果有缘人能够看到这本笔记，那就代表我恐怕已经成为了失败者。”

　　名为梅拉尼娅·露娜的女法师，以一种很温和的语气，诉说着自己的一生，但绝大多数，都是在南方那座熔炉之城学习的日子，很是枯燥、乏味。

　　或许每一个魔法师，都有着这样的一段过程，才能够让他们把狂暴的魔法因子，变成自己温和的法力。

　　笔记中还记载着这位女法师从学习的第一个魔法，驾驭魔法的一些理解和经过，如果有同样修行这一类法术的魔法师，恐怕会欣喜若狂。

　　然后是更加枯燥、乏味的日常，和后续逐渐强大的魔法学习和实验。

　　笔记中的精彩纷呈，是从这位露娜法师第一次也是唯一一次离开熔炉之城开始的。

　　“我已经成为了大魔导，想要再进一步成为大法师，我就必须要有属于自己的法师塔。”

　　“但是凛冬之风带来的寒冷和冰雪淹没了一切，熔炉之城依靠着地火维持着这片大陆仅存的温暖，再也没有了多余的资源能够支持我修建法师塔。”

　　“但是在这属于最南方的城池北面，那无边的北境之中，风雪之下一定还埋葬着大量的财富，那些来不及逃到南边的贵族，他们手中还有着大量能够作为媒介的黄金，甚至是秘银精金这样的财富。”

　　“想要成为大法师，这是唯一的办法，可我从来没有离开过熔炉之城……”

　　“我还是决定了，我要前往北方，只有这样我才能够建立自己的法师塔，拥有自己的法师学院，如果未来有机会成为圣域法师，或许我就可以尝试开启位面之门，离开这注定死亡的世界，前往一个温暖，没有寒冷的位面。”

　　“他们都说我乖巧，严谨，但是这一次我让他们失望了，我是一个充满了冒险精神的女孩，离开了熔炉之城后我并没有惊慌失措，相反，我很兴奋。”

　　“或许我的故事会被写成一本书，吟游诗人会带着属于我的故事传递到远方。”

　　“这不是我现在该想的事情，离开了熔炉之城前往北境寻找那无数被埋葬的宝藏，但是第一步，我要在这冰冷的雪地中活下来。”

　　“……”

　　“很遗憾我没能走太远，带着那些财富我回到了靠近熔炉之城的地方，为了这些财富不被熔炉之城那些人分去，我不能回去。”

　　“我要在这北境之中建立自己的法师塔，成为大法师。”

　　“事实来说，我的想法很天真，也许这就是没有经历过实践的我吧，我忽略了一个人的力量是有限的，难怪当初离开的时候，那些人并没有阻止，因为他们知道我会带着财富回去，那样他们就能从其中分润一些。”

　　“这些该死的家伙，他们好聪明，我经历了那么多才明白的事情，他们却没有一个人告诉我。”

　　“所以，我不打算回去了。”

　　“熔炉之城的确很温暖，但我或许不适合与人交流，我在这里想要建立自己的法师塔，就必须要向那些贵族妥协一些事情，比如教他们魔法。”

　　“在雄鹿之灵已经消失的大陆，骑士的力量也逐渐成为了历史，曾经那些威名赫赫的雄鹿骑士团，全都埋葬在了凛冬之中。”

　　“贵族想要继续维持自己的地位，就必须拥有其他的超凡力量，原来他们也知道自己对自己的子民和奴隶的剥削是多么的残忍。”

　　“最终，我还是向那些贵族达成了约定，他们安排奴隶和士兵帮我修建法师塔，而我作为回报则教他们冥想术。”

　　“其实，我还想着如果能遇到一个适合的学徒，或许能够作为我的弟子。”

　　“但是这些贵族的天赋都太差了，他们甚至要好几天才能勉强感受到游离的魔法因子，这还是因为我在法师塔的位置布置了魔法阵的原因。”

　　看到这里的莱恩，感受到了深深的恶意。

　　他继续看下去。

　　“法师塔修建好了，我要在这里成就大法师，这会是一个漫长的过程，但我早已经习惯了孤独。”

　　“我依旧保留了当年为了躲避风雪和法师塔建造之前的地窖，当年，那能够在寒冬冻土中生长的土豆维持了我很久的生活。”

　　“……”

　　“大法师，好难，我似乎要失败了。”

　　“我忽略了北境的永冬带来的魔法因子的死寂，原本活跃的魔法因子，在这凛冬之中竟然也像是死去了一般。”

　　“我已经没有多少魔法材料了，甚至那些黄金都被我熔炼，我想要制造出火焰熔炉，但我如果这样做我就没有多余的材料晋升大法师。”

　　“但如果不制造火焰熔炉，那我就不能让周围的魔法因子活跃起来，我成为不了大法师。”

　　“该死，为什么学院之中从来没有记录过这种事，难道那些冰魔法师们也不能在北境有任何的作为吗？”

　　“我仅存的材料只能支持我选择其中之一，我不甘心。”

　　“不能抵御寒冷，我就成为不了大法师，而不能激活魔法因子，我也不能成功，偏偏在突破的过程中，我不能长时间的离开法师塔，否则所有的努力都白费了。”

　　“我知道自己只有一次机会，于是，我打算冒险。”

　　“我没有那么多的知识去全面发展法术，但是在我最擅长的驾驭法术中，我的魔像傀儡是最强大的。”

　　“我看到了机会，但是如果我失败了……”