第42章 土豆

等到所有人都宣誓放弃贵族身份之后，莱恩突发奇想地看着这些人。

　　“按照你们刚才的誓言，向艾克斯涅尔大陆的雄鹿之灵发誓。”

　　虽然有些不明白理由，但是亚哲男爵等人还是照做了。

　　莱恩看着自己的灵性面板，好吧，没什么反应。

　　有晨曦之主见证的誓言在，那么这些人在自己的领地内，就不可能有反抗他的力量了。

　　莱恩看着周围的那些士兵和女仆。

　　“你们应该也听到了，现在你们是我的士兵和奴隶了。”

　　这些士兵对视一眼，然后纷纷单膝下跪，向莱恩宣誓自己的忠诚。

　　“很好。”

　　莱恩找了一张皮革凳子坐下，但是这一次，这些曾经的贵族却是全都站着不敢逾越。

　　“你们都是法师学徒？也对，这里已经没有了成为骑士的可能。”

　　“说说这里的情况吧，周围还有其他贵族的领地吗？我现在很需要人口。”

　　“这……从哪里说起？”

　　其他人都看着亚哲，似乎就这位和莱恩有一点点关系的样子。

　　亚哲停顿片刻后说道：

　　“莱恩……大人想知道的，应该是周围除了我们之外都有什么。”

　　“那就从……一个月之前说起吧。”

　　“一个月之前，我们这里还是很富裕的，奴隶过八百，士兵也有两百多，除了我们之外，当时还有五六个男爵领主。”

　　“周围也还有四五个贵族领地，在南边十几里的位置，有一座法师塔，在付出金币的代价后他们教我们冥想术。”

　　“再往南边就不知道了，但是法师塔的魔法师说在南边海岸的位置，有着一座燃烧地火的熔炉之城，不受寒冬的侵蚀。”

　　“但是这一切都在一个月前的一天变了。”

　　“一群邪恶魔鬼的教徒找上了门来，他们邀请我们向魔鬼献祭，就能得到食物，得到火焰，但实际上，他们要烧死的是那些奴隶甚至是平民，然后把他们吃了，火焰也是因为尸油才燃烧的明亮，驱散寒冷。”

　　“我们不同意他们就要进攻，而且我们内部，那几个男爵也心动了。”

　　“他们煽动了所有的奴隶打开了门，在吃了人肉之后，就跟着那群邪教徒走了。”

　　“我们这些人都不愿意吃人，哪怕是饿死也不愿意，我们躲在了堡垒的深处，让他们打开了粮仓，搬走了所有的粮食我们才出来。”

　　“我们尝试过向法师塔求援，但是那座法师塔在的地方，已经变成了废墟，一头魔像傀儡占据了那里。”

　　“然后我们就躲回了堡垒，直到今天。”

　　很简单的末世生存和遭遇，听到这些人没有了粮食也没有去做什么邪恶的事情，莱恩忍不住高看了他们一眼。

　　看来，这些人依旧有着贵族的骄傲和信念，甚至是骑士的信仰。

　　那群邪教徒，倒是帮他挑选人了。

　　在极致的绝望和饥饿下，这些人依旧保持着理性。

　　“这些土豆是从哪里来的？”

　　莱恩指了指桌子上那些干干净净的盘子问道。

　　“土豆？你是说那些浆果？”

　　“当初我们去法师塔求援的时候，没找到魔法师，但是找到了这些……土豆，有好几百斤，都放在那里。”

　　亚哲指了指莱恩身后，莱恩回过头去，看到了一头硕大的雄鹿雕像，下方的橱柜。

　　打开看了一眼，果然是土豆，但是不知道这些人用了什么手段，让本应该发芽的土豆没有发芽。

　　这正常吗？这不正常吗？

　　莱恩不知道，他只是通过上一世的记忆知道在一个西伯利亚的地方土豆比人还要不惧寒冷。

　　保险起见，看着这些明显是被处理过的土豆，莱恩询问法师塔的位置。

　　“集结这里的士兵，然后跟我出发。”

　　莱恩看向了旁边的一名士兵，然后又看着亚哲。

　　“趁这段时间收拾好你们的财产，别忘了你们是献出所有的财产才换来的机会，以后你们也没机会回到这里了，别落下。”

　　几人沉默地点点头，似乎还没有从失去了贵族身份又失去了所有财产的过程中恢复过来。

　　风雪之中，莱恩带着自己的骑士侍从跟随在三十名士兵的后方，这些士兵不同于他们的就是身上都绑着绳子。

　　“看来那群人能吃上东西，全都是这些人的功劳。”

　　布兰德轻声说道，他很清楚在这种普通人能见度不到五十米的世界，这么熟练的动作代表着什么。

　　“是不错的士兵。”

　　哈灵顿也在开口，他什么都想要和布兰德比一比。

　　大概走了两个半小时，莱恩终于看到了一片坍塌的废墟，一个月的时间，已经让凛冽的风雪掩盖了这里的高低错落，只能隐约看出来这里曾经的恢弘建筑。

　　“我们当初就是在这里发现土豆的。”

　　一名士兵手指指着废墟的角落，“当时这里还没有这么厚的积雪，那里有一个炉子，似乎能够隔绝寒冷，土豆就在那里。”

　　“你们说的魔像傀儡呢？”

　　莱恩看着周围，他找不到这里有任何一点怪物的痕迹。

　　“不，不知道。”

　　一个月的风雪交加，已经让这里发生了极为严重的改变。

　　“或许它离开了，分开点仔细找找吧，别走远了。”

　　莱恩说完，士兵就已经散开，他们寻找的方式很原始，那就是一点点试探着积雪之下地面的深度，然后用自己的双手去摸索。

　　相比起来，克莱顿家族的五个青铜骑士的手段就方便多了，炎龙呼吸法能够给予他们炽烈的能量，轻易融化周围的积雪。

　　“领主大人，这里似乎是一个地窖。”

　　“很快哈灵顿就惊喜地呼唤道。”

　　确定这的确暗藏空间之后，莱恩汇聚了所有人，然后随着地窖的打开，漆黑的洞口令人有些畏惧。

　　这可是一位魔法师的地盘，没人知道里面有没有什么可怕的法术和陷阱。

　　最终，还是那些士兵打头阵。

　　“领主大人，下面很安全。”

　　随着确认安全之后，莱恩和其他人也开始进入地窖中。

　　地窖中竟然还亮着油灯，借着光亮莱恩看到了一张桌子和桌子上的笔记，还有角落三个宝箱中满满当当发芽的土豆。