第41章 好多的贵族

一行十几人走在风雪中，很快就来到了那塔楼的前方，这是一个庄园。

　　那窗户中灯光闪烁，很显然有人已经发现了他们，但是外面太冷了，没人愿意走出来。

　　砰砰砰！

　　布兰德大力地砸在了厚重的木门上，门已经不知道多久没有开启过了，重力之下冰碴子散落了一地。

　　“不用喊了，直接进去吧。”

　　随着布兰德破门而入，他们也没有遭受到什么攻击。

　　走进这个有些哥特风格的庄园堡垒院子，在面对里面一层大门的时候，这回青铜骑士的力量也不管用了。

　　“好精妙的设计，通过几个卡扣，就能将重千斤的大门锁死。”

　　莱恩刚说完，他就听到了门后面传来了声音。

　　“我们没有粮食了，你们走吧。”

　　“我们不是来要粮食的，我们将给你们带来温暖和食物。”

　　谁知道听到了布兰德的话，里面的人脸色大变。

　　“你们是邪教徒？”

　　“什么邪教徒。”布兰德有些疑惑。

　　“我们不是邪教徒，打开门吧，我们就这么点人你们还怕什么？”

　　莱恩走上前去，声音沉重说道：“我是威特曼子爵，开门！”

　　然后不过几个呼吸，门打开了。

　　看着莱恩的身形，开门的人脸色大变，“你不是威特曼子爵。”

　　一时间，周围更多的人走了上来，他们手上都拿着武器，但显然他们不怎么熟练，武器都有些拿不稳的样子。

　　“虽然不是威特曼子爵，但我也是一位贵族。”

　　莱恩将手放到面甲的位置，下一刻把一块棱形的秘银面甲摘了下来，露出了一张不平民的脸。

　　“你……”

　　开口的青年有些迟疑，但还是说道：

　　“我带你们去见男爵他们。”

　　走过几道紧闭的门户，莱恩发现周围明显亮堂了许多，而且还有士兵在守卫，虽然一副没精打采的模样。

　　最后，莱恩是在一座餐厅见到了这里的……许多贵族。

　　是的，这里的贵族不是一个，而是八个，他们穿着考究，头发也整理的一丝不苟，但就是他们面前精致的银盘子中的糊糊，还是不那么符合他们的身份。

　　“土豆泥？”莱恩有些惊讶，他竟然看到了土豆，一瞬间，整个人都变得热起来了起来。

　　这东西应该很能抗冻的吧。

　　感受到莱恩热切的目光，这些人还以为是来和他们抢粮食的，一个个全都加速了自己的动作。

　　直到把盘子里的东西吃完后，这些贵族男爵们才终于看向了莱恩。

　　“你是谁？我从来不知道周围哪座庄园有你这么一位贵族。”

　　“我是莱恩，冻土领的男爵。”

　　“诸位似乎过得不是太好？”

　　莱恩看着这些男爵，很显然，永冬之下，他们只能抱团取暖。

　　“哼，难道你能过得很好，在这鬼天气中，你还能燃起壁炉吗？”

　　壁炉？倒是个不错的建议，怎么把这忘了。

　　“或许，还真的可以。”

　　莱恩看着这些贵族，直接问了出来，“你们这里还有多少人？”

　　“你什么意思？”有男爵问道。

　　“我可以带你们避开这死亡的天气，但先说好，离开了这里，你们将失去你们所有的贵族身份，从今往后，你们只是一个平民。”

　　然而这群人就像是没有听到他的后半句话一样，一个个睁大了眼睛，凑到了莱恩的身边来。

　　“你真的能够带我们去南方魔法熔炉的城？”

　　“你赶紧带我走，我给你金币，一万金币！”

　　“我这里有宝石，全都给你，只要你带我去南方。”

　　“停！”

　　莱恩打断了所有人的叽叽喳喳。

　　“一个一个来，你们愿意付出什么代价，但是首先，你们不介绍下自己吗？”

　　莱恩说完，面前的贵族们也似乎恢复了风度。

　　“我是亚哲男爵。”

　　“亚哲？威特曼子爵夫人是你什么人？”

　　莱恩问道。

　　“沙拉？你见到沙拉了，她现在怎么样，过得好吗？”

　　“她，还不错，有一个院子，能够种种花花草草，也不用承受寒风的袭击。”

　　“好，那就好。”

　　亚哲男爵放松了下来，对莱恩多了几分信任。

　　听完所有男爵的介绍后，莱恩继续说道：

　　“我要带你们去的地方不是南方，而是另一个世界，那里是我的领地。”

　　“到了那里之后，你们的一切身份，都没有意义，没有人会承认你们是贵族，哪怕你们看上去的确是贵族的样子。”

　　“顶多，把你们当做是流浪贵族而已，但是流浪贵族，比起平民来说也好不了多少，所以你们要明白，想要活下去，你们就不再是贵族了。”

　　“这里的所有人，都将成为我的子民，包括了原本属于你们的士兵。”

　　听完莱恩说的话，这里的贵族们很久都没有反应过来。

　　最后，还是亚哲男爵第一个回过神。

　　“你说的……是真的？”

　　“我没有骗你们的必要，而且你女儿也在我的领地，你也能见到她。”

　　“好，我答应你，去了你的领地，我将以平民的身份活着，但是你不能剥夺我的姓氏。”

　　“好。”

　　莱恩点了点头，但是他不可能就这么相信他们。

　　“那么，以晨曦之主的名义宣誓吧。”

　　不知道晨曦之主管不管得到这里，但是在帝国所在的世界，在有这晨曦之主光辉的地方，违背誓言的代价绝对比死亡还要可怕。

　　听到莱恩的话，有男爵忍不住反驳。

　　“你不能剥夺我们成为贵族的权利，我要求你保留我们流浪贵族的身份。”

　　“我的领地不需要流浪贵族。”

　　流浪贵族，就代表着可能拉拢人心，万一平民相信他们能够崛起从而跟着他们走了呢？这是莱恩不愿意看到的。

　　“我们都是法师学徒，怎么可能和那些泥腿子一样成为平民。”

　　“我们生来高贵。”

　　莱恩有些无奈地看着这些人，“算了，各退一步，我不会允许你们以贵族的身份生活在我的领地，所以你们必须宣誓。”

　　“但是如果你们能够付出足够的代价，我可以在领地里给你们一块荒地，准许你们在那里建立自己的庄园和耕田，但是，你们的庄园和收获都要交税。”

　　“这是我的底线，让你们成为富翁，至于你们不愿意抛弃贵族身份，你们有没有想过，在另一个世界，你们的贵族身份谁知道呢？”

　　“除了我知道你们的来历，没有人会在意你们是从哪里来的，你们说自己是贵族，没人会觉得是真的。”

　　“而且让你们成为庄园主，那就代表着你们拥有招揽仆从护卫和奴隶的资格，未来，可以通过自己家族的努力比平民更多机会的获得贵族爵位。”

　　听到莱恩的话，八名男爵都沉默了，但是随着亚哲男爵的带头宣誓，他们都同意了莱恩的建议。