第45章 魔兽卵和铁矿

莱恩毕竟还是有着正式骑士的体魄的，在准备充分的情况下，他三两步踩踏在墙壁上落在了地面。

　　而这个时候，那长达近十五米的魔兽冰霜巨蟒，已经安安静静地躺在了地上，大量的鲜血和血肉从它的腹部位置流淌出来，至于布兰德和哈灵顿两人，依旧是死死地抱住冰霜巨蟒的头颅和尾巴。

　　“竟然这么轻易的就杀了。”

　　哈灵顿眼神中也透露出不可思议，他看着那浑身沐浴鲜血的布兰德，罕见地出现了一丝敬畏。

　　“原来，我这么弱吗？”

　　莱恩在这一瞬间，终于察觉到，自己的贵族属性，似乎还要多过骑士属性，难道是上一世过得太过安稳带来的对危险毫无应对措施？

　　“还好我足够年轻。”

　　莱恩这样想道，看来以后不能当个只知道享受的贵族了。

　　这短短几分钟的时间，布兰德的表现，完全没有辜负当初那一连串的词条，

　　从眼观四面，帮助莱恩躲开了冰霜巨蟒最危险的一次进攻，到后面，迅速做出了最佳对策，利用被冰霜巨蟒吞下的骑士长剑来杀死这头强大的魔兽，甚至在这个过程中，还关注到了如果利用大剑抵挡就会被拍飞的哈灵顿。

　　利用骑士长剑，能够杀死冰霜巨蟒，而让哈灵顿控制住冰霜巨蟒的尾巴，则是最大限度地减少伤亡，否则巨蟒发狂疯狂甩动自己那拥有可怕力量的肉身的话，这里绝对会死人。

　　“你以前，狩猎过这样的魔兽？”

　　莱恩有些好奇的问道，他还是第一次这样接触被贵族们谈之色变的魔兽，甚至从始至终，这头冰霜巨蟒都没有释放出过魔法。

　　它没有机会，就死在了布兰德的手上。

　　布兰德点点头，说道：

　　“在艾克斯涅尔大陆，只有强大的野兽和魔兽，才有机会在凛冬之中活下来，它们很擅长潜伏在风雪中狩猎。”

　　经历多了，自然就知道该怎么做。

　　“既然如此，这头冰霜巨蟒的血肉，就给你和哈灵顿了。”

　　“多谢莱恩大人。”

　　布兰德眼神一亮，感激之后，还是掏出了身上的匕首，顺着巨蟒的嘴角划开头颅，片刻之后从巨蟒头颅之中掏出来一枚蓝色的两指宽的棱形晶体。

　　“魔晶！”

　　布兰德将魔晶交给莱恩，后者也有些惊喜，这东西比同等重量的黄金还要贵上百倍。

　　这一枚小小的魔晶，至少价值两千金币。

　　“哈哈哈！这次赚大了。”

　　莱恩笑了起来，而就在这个时候，又有士兵呼唤道：

　　“男爵大人，这里有三颗蛋！”

　　士兵惊呼声让莱恩眼前一亮，很快就来到了一片凌乱的枯枝面前，在那被冰霜巨蟒搭建出来的窝中，正躺着三枚雪白色的大蛋，每一枚都有成年人头颅大小。

　　“冰霜巨蟒蛋。”

　　莱恩呼吸都有些急促起来，很多贵族都想要驯服魔兽，但是绝大部分的魔兽都是无法被驯服的，唯一的方式就是在魔兽还没有彻底诞生之前，就利用魔法阵打下烙印，然后在魔兽出生后成长的日子里通过超高规格的驯养将其完全收服。

　　毕竟，魔兽的智慧完全不比人类低。

　　“看来，这头冰霜巨蟒就是因为这三颗蛋，才会出现在冻土领的。”

　　九成以上的生物幼崽，在孕育和诞生的过程中，都需要相对温暖的环境，对于本应该生存在北境深处的冰霜巨蟒来说，它的幼崽也需要在南方温和的地方才能活下来，直到适应了冰寒，逐渐回到北境更冷的地方。

　　“这个窟窿，不应该是它自己挖的。”

　　哈灵顿踉跄地在一名士兵的搀扶下走过来，对着莱恩说道。

　　“莱恩少爷，这里应该是一座矿脉。”

　　“矿脉的温度，往往要比其他地方更高，对凛冬环境如鱼得水的冰霜巨蟒，也应该对温度有着极高的感知。”

　　点了点头，莱恩吩咐几名士兵去远一点的地方挖掘。

　　果然，不出片刻，一块拳头大小的铁矿石出现在了莱恩的面前。

　　“北风行省什么都不行，唯独不缺少铁矿，果然，我的领地也不应该没有矿脉。”

　　莱恩笑了起来，他的领地，终于也可以有一种稳定的经济来源了。

　　当然，现在的铁矿更重要的还是满足内需。

　　而且现在也不是开采的机会。

　　“先保护好这里，然后去零渡郡买几道法术卷轴，等这三颗蛋孵化之后，再进行铁矿的开采。”

　　莱恩看着这三颗安安静静的冰霜巨蟒卵，不知道能不能成功孵化一到两头出来。

　　……

　　“那个窟窿，应该是以前有人偷偷开采的，冻土领几十年都没有领主，但这里生活的人对周围不是什么都不知道。”

　　听到莱恩的话，跟随在身后的罗森询问道：

　　“回去之后，要把冻土领原本那些村民抓起来吗？”

　　莱恩摆了摆手说道：

　　“没有必要，而且之前冻土领的那些木匠铁匠全都跑了暖和的地方，知道这个地方的应该是那些铁匠。”

　　“更何况他们要是知道的话，看到贝恩一家的待遇，早就告诉我了。”

　　好消息是接二连三，随着魔兽蛋和铁矿脉的发现，莱恩带来的那些农奴中，有人竟然在归途中察觉到了适合种植的地方和土壤。

　　“很好，从现在开始，我赦免你的奴隶身份，从今往后，你和你的家人，都将成为我的子民。”

　　名为杜德利的粗糙男人顿时间激动地跪在了地上，朝着莱恩不断地磕头。

　　“多谢领主老爷，多谢领主老爷。”

　　要知道在冻土领和其他地方可不一样，平民是可以分配到自己的房子，虽然从奴隶变成的平民，只是拥有房子的使用权而不是所有权，但是可以通过努力，十几二十年，就能让那房子彻底属于自己。

　　这样的好事，导致冻土领到现在为止，哪怕莱恩不在的时候，也没有发生过任何激烈的矛盾。

　　看着面前大片的山地，莱恩心中对于赏赐出去的歪瓜俩枣没有任何波动，他只是在想着，希望这片土地能够开垦出更多适合耕种的田。