第49章 行省会议

三天后，在北风城的总督府上，整个北风行省的贵族总算是聚集了起来。

　　就是这个数量，看起来有点可怜。

　　以前的北风行省贵族之间还是很热闹的，但是这次兽人入侵过后，一切都变了。

　　死去的人固然令人惋惜，但是活着的人，依旧谈笑风生。

　　莱恩坐在零渡郡的区域之内，看着为首的那几位伯爵和子爵之间有说有笑，坐在最中间的那一位，他的脑海中甚至还有记忆。

　　准确的说，是对对方手上权杖上的两条交织如藤蔓的徽章。

　　帝国的拉克苏伯爵，飞蛇与森林的主人。

　　这是一位家族实力强大的帝国实权伯爵，占据着南方温暖的森林，据说仅仅只是开垦出来的良田，就够上百万人随意挥霍。

　　对于北风行省来说，这简直就是难以想象的天堂。

　　与周围三位伯爵客套许久，这位代表帝国到来的伯爵终究是咳嗽两声然后站了起来。

　　偌大的议会厅，顿时间变得安静无比，所有人都看着拉克苏伯爵，看着对方从手上的权杖中取出雪白的丝绸，上面写着很多字。

　　“既然都到齐了，那么就早聚早散吧，这北风行省真够冷的。”

　　拉克苏伯爵有些嫌弃的语气，没有人去反驳，如果有的选，他们也愿意待在温暖的南方。

　　但对方的话还是让人有些不舒服。

　　“从今年开始，帝国将取消对北风行省的一切优待。”

　　拉克苏简洁地说道，实际上那丝绸上有很多话，多是描述这些年帝国对北风行省的期待和支持，但这位直接总结到位了。

　　“每年，一百万金币的扶持将取消，同时，北风行省将每年支付帝国税收一百五十万金币。”

　　“一百五十万？！！！”

　　拉克苏伯爵刚刚说完，就有贵族愤怒地站了起来，他来自那寒山郡，是为数不多侥幸活下来的贵族，此刻听到这话之后震惊不已。

　　“北风行省哪里拿得出一百五十万金币出来？”

　　拉克苏冷哼一声，没有理会这男爵，目光看向了作为北风行省七位郡守之一的兰达子爵，他可以肯定，此人站起来，一定是受到了这位子爵的示意。

　　一百五十万金币，分到每个贵族的头上，都是一笔不小的数字，寒山郡是被兽人肆虐最惨的地方，很难拿得出来，但是他们很聪明的拉上了北风行省所有人。

　　的确，很快就陆陆续续有人出声，表示北风行省艰难，别说一百五十万，五十万都拿不出来。

　　拉克苏也不惯着这些人。

　　“我只是向你们告知，以后每年北风行省的税收必须上缴。”

　　“至于你们怎么拿出来，这就不是帝国要去想的问题了。”

　　“而且这次兽人南下，整个帝国，只有你们北风行省没有挡住，在整个南方，现在很多人都在猜测，是不是帝国已经老了。”

　　“帝国的名誉受到了冒犯，你们这次犯了大错还敢讨价还价？”

　　拉克苏说的是事实，也许是现在帝国已经半放弃了北风行省，所以对于北风行省没有抵挡住兽人入侵的事竟然没有给出太严重的处罚，甚至温特伯爵依旧是北风行省的总督。

　　但这些东西，是不能拿出来说的，每一个贵族都很明白，脸面，对他们来说很重要。

　　“好了。”

　　最后，还是温特伯爵站了出来说道：

　　“北风行省一定不会辜负帝国的信任。”

　　“这是最好的。”

　　拉克苏伯爵点点头说道，来告诉这些贵族早已经知道的消息，对于他来说只是任务而已，没有任何好处。

　　相反，接下来的事情，才能影响到这位伯爵的利益。

　　“既然你们已经知道了，那么就坐下来，我们讨论讨论第二件事吧。”

　　“在南方，帝国和许多大贵族们在教廷的圣山上进行了一次交流，打算在大陆各领地上实施勋爵制度。”

　　“这件事还没有完全定下来，帝国内部也是想要知道，各个行省的贵族们，都是什么想法。”

　　“至于勋爵制度……”

　　简单的介绍之后，拉克苏伯爵就安静了下来，而整个会议厅，更是安静的有些可怕。

　　片刻之后，才有声音出现。

　　“能够开拓北境，那当然是再好不过的。”

　　有男爵笑眯眯的说道，他有好几个孩子，虽然不担心继承问题，但之前还是很惆怅的。

　　“能为帝国开拓领土，是那些泥腿子们的荣幸，要我说，给个开拓骑士位就好了，没必要变成贵族。”

　　“毕竟是打下了领地的，不好这么说，要不然我们的祖先都成什么了？”

　　“也是，勋爵，也蛮好听的嘛。”

　　一众贵族自然是老狐狸般笑眯眯起来，甚至有的互相称呼，将对方的家族徽章夸的天花乱坠。

　　但有人欢喜有人愁。

　　一名贵族站了起来，他坐在边缘，没有自己的家族徽章，此刻有些紧张，也有些愤怒。

　　“拉克苏伯爵大人，不知道帝国对于我们这些开拓贵族和开拓骑士，是怎么打算的？”

　　拉克苏伯爵也平静地说道：

　　“在今年之前的开拓贵族，将正式在观察领地之后，如果合格，就将成为帝国册封男爵贵族，如果领地不合格，那就成为勋爵。”

　　“对于开拓骑士，只要有领地在，那也成为勋爵。”

　　“帝国当年可是承诺，只要我们的领地规模足够，就将封我们为贵族的！”

　　有开拓骑士站了起来，他宽大的衣衫下，许多人都能看到对方还穿着皮甲，此时忍不住目光不善。

　　这是贵族的会议，穿成这样是什么意思？拉低他们的档次吗？

　　“丘林骑士，你是在质疑帝国的决定吗？”

　　温特伯爵冷哼一声看向那开拓骑士，强大的骑士威压将其压迫坐下。

　　“帝国当年的确说了，但是勋爵也是贵族的一员，你只要成为勋爵，那么走出去没人会不承认你不是贵族，否则将引起整个人类的谴责。”

　　“所以，严格来说，帝国并没有背弃诺言。”

　　“至于你们能不能成为男爵，那也是要看领地规模的，总不能说，拿了开拓令就一定能成为男爵，没有这样的事。”

　　“要是放在以前，你们很多人别说成为勋爵贵族了，就是自己，都要变成流浪骑士，失去自己的领地。”

　　“帝国这次可是直接给予了你们所有人贵族席位。”

　　“勋爵和男爵能一样吗？”

　　人群中听到高拉克苏的话之后，还是有人忍不住开口。

　　而其中一些比较谨慎的，则是继续询问。

　　“如果成为勋爵，但是勋爵需要依附五等爵位，我们属于什么贵族的勋爵？”

　　“这个嘛……”

　　拉克苏眼神微眯起来，语气有些高挑。

　　“按道理来说，你们从什么贵族手上得到的开拓令，就应该成为那个贵族的勋爵，但是北风行省太远了，为了互帮互助，能够开拓浩瀚的北境之地，帝国的建议是，你们最好挑选自己领地附近的五等贵族。”

　　“而且帝国可以决定，今年的第一批勋爵，有主动选择五等贵族的权利。”

　　显然帝国也清楚，开拓领地和相邻的贵族之间，基本上都是有矛盾的，为了缓和这样的矛盾，可以让勋爵不去依附最靠近自己的五等贵族。