第4章 侍从和神恩

“从今天起，你们就是冻土领的自由民，我赦免你们的奴隶身份。”

　　莱恩的话，让原本满是抗拒的三十多盗匪睁大了眼睛，震惊地看着莱恩。

　　他们本以为德伦的话就是骗术，要不是打不过，他们根本不可能出现在这里。

　　看着莱恩不像是在耍他们之后，这几十人直接跪了下来，不停的磕头说着老爷仁慈的言语

　　接受了这些人的感恩之后，莱恩将其中一头一百二十多斤的麋鹿赏赐给了八名护卫见习骑士。

　　又将最小的那不足百斤的麋鹿赏赐给了冻土村的一百五十多名村民。

　　至此，他在冻土村，在冻土领的声望达到了顶峰。

　　没错，就是这么简单，想到这里莱恩都忍不住对这个森严的时代报以腹诽。

　　吃饱喝足之后，莱恩终于感觉自己的力气有了显著的提升。

　　“所以，你到底通向什么地方呢？”

　　【灵性：27】

　　灵性只剩下二十七，花费了一百灵性的莱恩，看着自己面前一个房门大小的空间门户，深吸一口气之后转身离去。

　　“德伦！”

　　“老爷！”

　　叫来了老比尔德和德伦，然后莱恩的目光落在了德伦身上，他有些严肃的说道：

　　“你愿意做我的骑士侍从吗？”

　　德伦和那七个见习骑士，严格来说只是他的护卫，是克莱顿伯爵领给他安排前来自己领地的护卫。

　　所以如果克莱顿伯爵领认真起来的话，德伦这些人全都是他父亲的士兵。

　　而如果成为莱恩的骑士侍从，那么从今往后，德伦就和克莱顿没关系了。

　　“我……”讨好了莱恩一路的德伦，终究是在这一刻羞愧和挣扎着低下了头。

　　他在克莱顿伯爵领的家人过得肯定会比这里好，冻土领什么样子他看的清清楚楚。

　　“不愿意的话就去把那个罗森叫过来。”

　　莱恩的声音很平静，但却让德伦整个人都战栗般软了下去，几乎是连滚带爬地跑了出去。

　　他知道，自己这个骑士长的位置恐怕要变成那个罗森的了。

　　“你愿意成为我的骑士侍从吗？”

　　“我愿意！”

　　罗森也在颤抖，但他那是激动和狂热。

　　骑士侍从，其实并不算是什么高贵的身份，仅仅代表着罗森这个人是绝对属于莱恩的士兵。

　　但往往只有正式骑士之后才会被称之为骑士侍从，以见习骑士的实力成为骑士侍从，罗森觉得整个帝国都没有多少人和自己一样。

　　“属下必将鲜血挥洒在剑与盾，您的意志，便是吾之所向，您的恩赐，便是吾之神恩！”

　　罗森用手中的剑割破了手掌，握拳紧紧地靠着自己的心脏。

　　只是骑士侍从，但是这一刻他愿意将自己的职责以守护骑士来遵从。

　　“好。”

　　莱恩看着旁边脸色复杂的德伦，“你带人守着这里，没有我的吩咐，谁也不准进屋。”

　　“是，遵从您的意志。”德伦表情依旧恭敬，毕竟没有成为骑士侍从，他和莱恩的关系也不会有任何的变化。

　　而且，只要以后克莱顿伯爵，那位男爵的父亲不计较的话，自己未来的日子都会在这冻土领渡过。

　　他之前之所以会拒绝，还是因为家人而已。

　　他的两个儿子，都很有骑士天赋，或许能够比他更早的成为正式骑士，在温暖的南方拥有更好的未来。

　　莱恩也明白这一点，所以他也没有过分的要求德伦，甚至没有摘下对方骑士护卫长的头衔。

　　“比尔德，你也来吧。”

　　带着老比尔德和罗森进屋之后，两人都是震惊地看着那空间门户。

　　“这门只能维持一百个小时，我们的时间要加快了。”

　　“神恩！”比尔德狂热的看向莱恩，直接跪了下来。

　　“我以骑士之名宣誓，将永世不会透露莱恩主人的秘密。”

　　一旁，罗森也是有模有样地学着，然后两人后退在门口的位置布置起了一些措施。

　　任何人进入房屋，他们事后都会知晓有人进来过。

　　屋外几米的位置，德伦看着紧闭的门户，感觉自己似乎错过了什么。

　　“走吧。”

　　莱恩抬脚走入那空间门后，比尔德和罗森两人一左一右护卫在他的身旁。

　　几乎只是一个眨眼的瞬间，原本的房屋不见了，取而代之出现在莱恩三人眼前的是一片白茫茫的世界。

　　如果说冻土领还能看到些许的绿意的话，那么他们现在所在的地方，就是一望无际的雪原，除了死寂的白，没有任何多余的颜色。

　　所有的一切，都被茫茫风雪压盖，看不到任何的生机。

　　莱恩回头，那空间门户不见了，但是自己一百个小时内随时都能打开回到冻土领。

　　脚下有着一条若隐若现的门户，似乎不久之前，有人从这里走过。

　　“这里有人，倒是个好消息。”罗森开口说道，他也很好奇，这里就究竟是什么地方。

　　“走吧。”

　　不需要莱恩示意，罗森已经手持长剑走在了前方，穿着皮甲的他很冷，但此刻却要将寒风挡在男爵的远方。

　　“比尔德，给我说说神恩吧。”

　　雪原之上，三双脚踩在雪地上除了吱呀作响之外，没有更多的声音让莱恩感觉有些压抑。

　　“是，少爷。”

　　在见识了莱恩的手段之后，比尔德更加恭敬了，不再任何长辈才能拥有的逾越行为。

　　对于神恩，他的了解也并不多。

　　“神灵掀起了泛位面的战争，他们需要自己的信徒为自己而战。”

　　“在战争的中后期，神灵需要迫切的胜利，于是亲自赐予自己的信徒以神恩，利用神恩，那些信徒为神灵收割信仰。”

　　“一位神灵开启了这样的手段之后，对应便有其他的神灵也不得不如此，于是，泛位面的战争中，神恩者的数量就多了起来。”

　　“后来，神灵之间的战争结束了，整个北境都被永冬之风和雪覆盖。”

　　“神灵的战争让天空喷涌着灭世的火焰，神灵的死亡让大地陷入了永寂的凛冬。”

　　“但神恩者并没有因为神灵的消失而完全不见，每隔一段时间，都能够听到神恩的消息。”

　　“除此之外……”比尔德有些沉默，亦或者说是有些恐惧和被震撼。

　　“传闻，神灵泛位面的战争结束之后，并不一定需要神灵亲自赐予才能够获得神恩。”

　　“泛位面的战争中，死了很多神灵。”