第46章 勋爵制度

莱恩的期待，终究是没能如愿以偿。

　　开春之后新发现的几片山地，按照推测也最多只能开垦出不到一千亩的耕田，这个数量对于如今人口的冻土领，只能说是完全不能解渴。

　　“还得继续寻找，或者想办法开垦耕田，告诉领地内的所有人，如果有人能够荒地中开垦出来能够耕种的良田，每十亩，我就赏赐他一家一亩，剩下的九亩每一亩都奖励一枚金币，而且三年不会向他们收税。”

　　莱恩直接下血本，没有什么能够比更多的好处能够刺激发展的，即便是那些奴隶，他们也都是有需求的。

　　如果真的有人能够做到，那那个人本身的价值，就完全超出了莱恩给出的好处。

　　他希望自己的领地内涌现出来一些人才，而不是整天浑浑噩噩摆烂，吃了睡，睡了吃的庸人。

　　对于这个时代环境，什么科技都是无关紧要的，只有人才和权利，才是发展的第一动力。

　　莱恩几乎每天都在巡查自己正在开发中的领地，但是来自北风行省的呼唤，还是让他明白，自己并不是一个单机贵族。

　　……

　　“果然，还是出事了。”

　　“还是大事。”

　　莱恩看着北风行省总督发给所有贵族的信件，上面只提到了两件事。

　　一，帝国商议对北风行省的处罚，是处罚，而不是处理，看来去年冬天兽人南下肆虐整个北风行省，导致死伤太多贵族的事情，还是让帝国大贵族们愤怒。

　　这份责任，当然要落在北风行省那些贵族头上，尤其是那位伯爵总督。

　　但是看意思，这位伯爵总督是不打算自己一个人抗的，压力要分给下面所有人。

　　至于第二件事……那就显得可怕多了。

　　“勋爵制度。”

　　手掌紧紧地抓着手中的信件，手指有些发紫莱恩也没有感觉。

　　从其中寥寥的解释，莱恩仿佛就已经看到了帝国内部的腥风血雨，不论是政治上，还是军事上，乃至是经济上。

　　不，是大路上。

　　“准备马车！”

　　莱恩大声喊道，很快的那来自克莱顿家族，由两匹魔兽拉着的华丽马车就出现在了城堡门口，莱恩甚至顾不上吃今天的午饭，就带着上百名骑士侍从前往北风行省。

　　……

　　啪！

　　树皮编制的鞭子落在了兽人的身上，带起一条血痕。

　　“你们这群该死的兽人，还不赶紧干活，要是今天干不完，所有兽人都没饭吃！”

　　火热的工地上，监工洪亮的声音响彻在喧嚣中，他特意让自己的声音盖过了开采石头修路的声音，试图让远处那正在缓缓行驶过来的华丽马车内的老爷看自己一眼。

　　“快点干活，赶紧把路上的石头搬开，没看到领主老爷已经过来了吗？要是吓到了拉车的马，立马砍了你们的脑袋！”

　　“那边的，跪好了，谁准许你们抬头看的！”

　　坐在马车中，有着魔法阵的马车，即便是行驶在还没有完全开辟出来的道路上，依旧感觉不到有什么颠簸，甚至在这有些寒冷的北方，马车内竟然温暖如被窝。

　　几个月前，莱恩从冻土领前往北风行省其他地方，需要穿山越岭，靠的是自己的双腿，但是几个月过去，他已经坐上了贵族专属的马车，跟随在他身边的士兵身下，也全都骑乘着来自高地的战马。

　　和当初比起来，如今的威风凛凛，何其壮观。

　　在寒冬中如履平地的沼泽地，在开春之后，已经不那么好走了，被冻住的泥泞化开，导致穿过沼泽地后，队伍不得不停下来收拾和修整。

　　选择的地方，当然是最近的哈顿男爵领。

　　“莱恩，我的朋友。”

　　哈顿男爵瞪大了眼睛，震撼地看着莱恩的马车和那整齐划一的一百士兵，眼珠子都要瞪了出来。

　　“这这这……”

　　他有些难以理解，这才过去多久，明明几个月前，莱恩还和泥腿子一样装扮，是一个一穷二白的男爵，和自己完全比不了的小孩子，但是现在……

　　这阵容，这规模，哈顿感觉自己已经弱爆了。

　　“莱恩也是去北风城的吧？”

　　哈顿有些贱兮兮地问道，整张胖脸都已经挤在了一起，格外的谄媚。

　　莱恩看着犹豫不开口的哈顿男爵，笑了笑之后说道：

　　“哈顿先生是我的朋友，这次在这里停下，就是打算邀请哈顿先生和我一起前往北风城。”

　　“好，就这么说定了。”

　　直接了当地说完，哈顿就要朝着莱恩的魔法马车上去，甚至他还带上了当初从沃特骑士领掠夺过来的两个猫女。

　　莱恩伸手拦下了哈顿，看着那两个明显有些被玩坏的猫女奴说道：

　　“哈顿男爵，你应该知道这次去北风城，有什么事情发生吧，这个时候还想着享受，不好。”

　　有些难舍难分地看了一眼那两个女奴，哈顿最终还是败下阵来。

　　“好吧，那这次我也不带女仆了，轻装上阵。”

　　确实挺轻，二十万斤生铁和两千枚金币。

　　“你带这么多铁干什么？”

　　莱恩有些好奇的问道，而正一脸享受地靠在马车上那柔软鹿皮上的哈顿听到后表情变得有些苦涩起来。

　　“兽人南下，我的男爵领损失惨重啊，粮食没了大半，要是剩下一些粮食被我藏在地下，我就得饿死了。”

　　“那群该死的兽人，抢光了我领地内的财富，只有这些铁矿他们也看不上。”

　　“兽人没了后，日子还得过，只能靠买卖了，我的领地也只能拿出这些铁矿去交易。”

　　哈顿有些垂头丧气，但是很快就重新变得乐观了起来。

　　“不过比起来，北风行省很多男爵死了不说，活下来的那些人，他们的领地和比我惨多了，有的人连城堡都被攻破了，财富被洗劫一空哈哈哈。”

　　正所谓欢乐和苦难都是对比出来的，比起北风行省上大部分贵族，哈顿的损失，的确要少上许多。

　　但这种对比，就让莱恩有些无言以对。

　　他只能转移话题说道：

　　“关于帝国和教廷，以及南方那些王国共同商议的勋爵制度，哈顿先生怎么看？”

　　那些站在权力巅峰的大贵族们，打算在男爵之下、骑士之上，定制一个名为勋爵的名头。

　　那不是爵位，但却是贵族。