第48章 抵达北风城

哈顿和莱恩看到的这件事的背后并不相同，但是最终的答案，却是出奇的一致。

　　那就是勋爵制度的出现，的确会让贵族变多，但同时，也会让他们这些五等爵位贵族的地位和话语权，变得更高。

　　至于财富还真不好说。

　　那份书信上说的很明白。

　　每一个贵族，都拥有册封勋爵的权利，虽然有着数量的限制，但即便是男爵，也能够随意地按照自己的意愿，让至多五个人成为帝国的勋爵。

　　勋爵因他们这些贵族而存在，那么自然地，如果他们这些册封贵族倒下了，那些勋爵，就是不被承认的。

　　但是既然成为了贵族，勋爵也拥有着一定的权利，他们不再是五等贵族的子民和财富，而是拥护，他们甚至可以反对册封贵族，能够拥有自己的地盘，如果……他们能得到的话。

　　所以帝国书信上面所说的，希望生存在三分之一土地上的贵族们能够勉励开拓，也并不是虚假信息。

　　勋爵出现的最主要原因，是因为贵族多，领地少，个个都嫌地盘小。

　　但次要原因，也的确是想要开拓。

　　只是……期待是美好的，可就连冻土领这破地方都没人愿意来就能看的出来，让他们去北境永冬之中和兽人，和更加可怕的异族厮杀抢地盘，怎么可能。

　　政治斗争最终恐怕还是一个回旋镖，回到政治斗争上来。

　　他们这次前往北风城，其实就是其中的一环。

　　因为隔了这么久，帝国似乎是终于想起了北风行省有诸多的开拓贵族和开拓骑士了，帝国皇室成员将会到来，本来这应该是教廷的职责，但是最近这些年，皇权取代神权的速度，有点快。

　　想到这里，莱恩忽然想起来一件事。

　　“如果是这样的话，那岂不是代表着……梅耶斯大公当年手里的那些开拓令，成了废纸？”

　　他的表情古怪，而一旁的哈顿也是一瞬间表情变得精彩无比。

　　梅耶斯大公当年为帝国打下了整个北风行省，缓解了不小的压力，多大的功劳啊，但是这些功劳被一箩筐的开拓令就取代了，现在，连这遮羞的东西，似乎都要显得没有用处了？

　　那岂不是代表着，梅耶斯大公费尽心思打下北风行省，结果却什么好处都没捞到？

　　北风行省内甚至一个梅耶斯家族子嗣都没有。

　　“嘶~ 不能再想下去了。”

　　……

　　北风城。

　　当莱恩和哈顿来到这座行省总督之城的时候，北风行省内绝大多数的贵族都已经抵达了这里。

　　神马领和冻土领距离这里还是太远了。

　　大街上来来往往，不是士兵就是奴隶，随着越来越多的贵族来到北风城，这里的平民们已经不敢轻易走上大街。

　　尤其是这些平民已经逐渐从北上的商会中，隐隐知晓了一些南方已经公开的秘密。

　　莱恩和哈顿借住在了一位男爵贵族的府邸，然后很快就被迈尔斯子爵的人找上。

　　“在三天后的议会之前，我们零渡郡需要先商量好，一切以零渡郡的利益为上。”

　　来到迈尔斯子爵府邸的时候，这位年迈子爵意气风发，谁能想到，原本作为最弱的零渡郡，如今的话语权，已经隐隐成为了前三。

　　相比起来，一旁的德拉贡子爵，脸色就不是那么好看了。

　　他盯着迈尔斯子爵那张老脸，不是说这家伙在释放了魔法卷轴之后，已经快要不行了吗？为什么还没死。

　　为什么能熬过这个冬天？

　　莱恩也是注意到了这一点，他只能猜测，迈尔斯家族多年以来的底蕴，果然还是有好东西的。

　　当然，相比较这个，莱恩更加在意的是帝国对北风行省的处理。

　　他看了一眼哈顿男爵，后者咳嗽了两声，也有些意气风发地说道：

　　“迈尔斯子爵大人，帝国当真要放弃北风行省了吗？”

　　听到这话，不少人都紧张了起来，交头接耳的同时，也不忘去看迈尔斯子爵的脸色。

　　只见这位迈尔斯子爵也在这一瞬间，仿佛是老去了几岁一样。

　　但他也只是遗憾地说道：

　　“帝国已经决定，取消每年对北风行省的一百万金币补贴，这是元老会的消息，但三天后才会彻底公布出来。”

　　“只是取消一百万金币而已，受损最大的应该是温特总督和那两位伯爵领吧？”

　　哈顿有些疑惑地问道，他对政治很敏感，却也只是针对某些方面。

　　“哈顿，你真的是脑子都塞进那一身肥肉里面了吗？”

　　旁边，有衣着华丽的贵族开口冷笑起来，嘲讽说道：

　　“帝国自从三十年前开始，就对北风行省不屑一顾，甚至要不是每年有一百万的支出导致帝国那些大贵族们还记得北风行省，这里早就被忘记了。”

　　“如今没有了一百万，那么每年的政绩报告上，将再也不会有任何一件关于北风行省的事，你总不可能以为，我们那位总督会自己出钱修缮香山平原的要塞吧？”

　　这是不可能的，之前帝国几千万的金币都被瓜分的一干二净，指望他们自己花钱修缮要塞？

　　绝对不可能。

　　“总之，没有了那一百万金币，就说明帝国已经不再想着能够从北风行省获得更多的。”

　　“相反，恐怕要收税了。”

　　帝国给北风行省免了很多的税，再加上这些年来，北风行省导致帝国内部政治斗争不断，所以即便这些贵族不上交那些税收，直接自己昧下，帝国也没有说什么。

　　但是现在不再对北风行省进行支出，帝国算是半放弃了这里之后，他们自然是要将过去三十三年三千万的金币加倍的收回来。

　　“给钱？”

　　哈顿直接大叫了起来。

　　“给钱是不可能给钱的，我神马领怎么可能有钱啊。”

　　哈顿还是哭诉，自己领地内遭遇了兽人洗劫，连城堡都被攻破了。

　　“哈顿，我们可都是邻居，你的城堡有没有被攻破我们还不知道吗？”

　　“而且，神马领，什么破名字。”

　　名为罗奇男爵的贵族终于是忍不住嫌弃了起来。

　　“你以为你的乌鸦领就很好听吗？”

　　看着逐渐吵闹不休的会议，莱恩就知道这次不会有什么结果了。