第40章 即将死去的位面

一下子，有了两百多的士兵，莱恩发现自己的粮食压力，似乎又大了一些。

　　但他的胆子，也因此变得更大了一些。

　　男爵堡中，莱恩在老少比尔德的帮助下，一点点地将面前的秘银甲胄穿戴在了身上。

　　顿时间，一个威严强大，浑身上下一点缝隙都不曾露出来的骑士站在了房间中。

　　莱恩一点都没有感觉到自己的视线受阻。

　　秘银拥有强大的隔绝魔法的效果，但同时，秘银本身又是一种强大的魔法材料，这两种说法放在秘银身上一点都不违和。

　　禁绝魔法，秘银能够挡下大魔法师以下的百分之九十的法术伤害，魔法材料，在秘银上雕刻固化的法术，能够发挥出百分之两百的效果。

　　这副秘银甲胄上就有着三种魔法效果，鹰目、增力和爆气。

　　很简单，也很强大的效果，鹰的眼睛能让他看到一千米之外的飞蛾，增力可以让他在骑士阶段就拥有堪比青铜骑士的力量，爆气可以让拥有斗气的青铜骑士或者更高的骑士斗气百分之一百二十的爆发。

　　这一副秘银甲胄，就价值十万金币。

　　剩下的九副就只有鹰目和增力两种效果了，价值大概在五千到七千。

　　但这是在帝都的价格，那里有着无数的强大魔法师和炼金术师，以及各种各样的强大超凡。

　　所以莱恩说伯爵送来的财产价值二十万金币，骑士是对于伯爵家族的价格，对于其他贵族，就不知道了。

　　还有那辆马车，根本没有贩卖的记录，因为是克莱顿家族给自己家族的贵族们准备的，造价只有几千金币。

　　几千金币的意义在于，大多数材料，都是克莱顿家族自产的。

　　“剩下的这些，给布兰德和那五个克林顿他们每人送一副吧。”

　　莱恩直接豪气地让老管家都震惊了。

　　“莱恩少爷，这绝对不行啊。”

　　“一副秘银甲胄的价值，他们就算是拿命去买也买不到的。”

　　老管家冷汗连连，这怎么可以随便送出去。

　　想了想，莱恩发现自己似乎对这白得的东西过去轻松了，他上次去一趟零渡城卖了所有贵重物品都才四千多金币。

　　的确，秘银甲胄对于青铜骑士来说还是太贵重了些，这本应该是白银骑士们才会去想的东西。

　　“飘了啊。”

　　莱恩提醒着自己说道，突然间得到了一大笔财富，他的确不知道该怎么用了，看来以后要自省一下。

　　“那算了，告诉他们，今年年底的时候，举行军事大比，领地内最强大的骑士将获得一件秘银甲胄。”

　　虽然反省了一下，但是莱恩也没有想着要把这种战争物资当收藏品的想法。

　　“对了，比尔德。”

　　莱恩看向了小比尔德。

　　“交给你个任务，北风行省现在被兽人掠夺后一团糟，给你一百个士兵和三百农奴组成的军队，你去北风行省买奴隶回来。”

　　“优先那些会养马，会锻铁的匠人，其次是种田种果树的农奴，最后才是那些什么都会一点但是什么都不行的奴隶，尤其是常年待在那些矿场的奴隶一个不要。”

　　“对了，现在在修路，而且北风行省的兽人奴隶应该挺多的，也买一点回来。”

　　“三万金币，你自己做主。”

　　顺便，莱恩将利刃蔷薇管事伊丽娜的那张打折卡交给了比尔德。

　　“遵循您的意志。”

　　比尔德浑身颤抖，他从来没有管理过这么多的金币，忍不住有些头晕，但同时又下定了决心，一定要将这些金币一枚花出两枚的效果。

　　等到小比尔德走后，老管家忍不住犹豫，他也有些激动，因为就连他也没有管理过这么多的金币。

　　“莱恩少爷，这小子恐怕难以胜任。”

　　“我相信他可以的。”

　　莱恩相信的是贵族之间对于管家奴仆的教育，那一定是从小到大的。

　　除此之外，他也想要看看这个小比尔德，他未来的管家究竟有没有能力，要知道他莱恩老爷的未来，绝不止于此。

　　几万金币算什么，要是这几万金币的事都处理的一团糟，那比尔德未来的恐怕难以胜任冻土领的管家。

　　“去找布兰德。”

　　莱恩吩咐道，老管家清楚，莱恩少爷这是又要开启位面之门了。

　　布兰德带上了十名士兵和哈灵顿那五个青铜骑士，随后就是和当年其他人一模一样的表情，哈灵顿等人激动无比。

　　莱恩并没有想过要藏住自己的力量，只是得益于这个时代的特殊和冻土领的位置，他的秘密竟然一点都没有暴露过。

　　“冻土领，我们来对了。”

　　哈灵顿几人对视一眼，看到了各自眼神中的狂热。

　　像他们这种成为不了贵族的人，只有跟随一个未来光明的领主，他们的未来才是无限的。

　　然后，下一刻凛冽的寒风，就扑灭了他们眼神中的沸腾。

　　“嘶~怎么变得这么冷了，难道不应该暖和起来吗？”

　　来到艾克斯涅尔大陆的一瞬间，莱恩迷茫了，他明明记得这个位面和他所在的世界春秋是一样的，但是为什么自己的冻土领都已经化雪，但是这里却依旧刺骨的冰寒。

　　“神灵的战争，已经让这个位面彻底的陷入了永冬的死寂。”

　　布兰德心情有些沉闷，这里毕竟是他的家乡，有着无数他熟知的故事的世界。

　　“看来，这个世界距离死亡已经不远了。”

　　莱恩叹息道，不知道是不是自己接收了鹿灵的原因，总之，这个世界已经陷入了永冬的死亡。

　　这样的寒冬连他这个修炼了炎龙骑士呼吸法的骑士都有些扛不住，那些普通人怎么可能活的下来。

　　他们在自己的帐篷，村落或者古堡中的存粮，恐怕就是他们最后的时限。

　　“前面的建筑有灯。”

　　莱恩穿着秘银甲胄，能够看到很远的地方，就连风雪也阻挡不了他的视野。

　　他看到了一座高大的塔楼，那似乎是一个贵族的领地，莱恩看到了一些灯光在风雪中闪烁。

　　面对这么一个就要死去的世界，莱恩也没有任何顾忌了，他掌握着这里的人生的通道，或许是唯一的通道也说不定。