第44章 魔兽

莱恩看到这里的时候，心中已经有了答案。

　　这位梅拉尼娅·露娜法师，在最后晋升大法师的过程中失败了。

　　虽然她没有说自己要用什么办法突破大法师，但如果成功了的话，法师塔不应该成为废墟。

　　魔法师的超凡之路，和骑士相比起来，要难很多，很看天赋。

　　法师学徒，魔法士，魔法师，大魔法师，魔导士，大魔导师，大法师，圣域法师，传奇法师。

　　到了大法师之后，魔法师就需要拥有属于自己的法师塔，用来储存大量的魔力，只有这样才能够支撑他们释放强大的法术甚至是禁咒。

　　总之，拥有了法师塔的魔法师才是大法师，要不然和大魔导师也没什么区别。

　　而大法师的陨落必然导致法师塔破碎，法师塔破碎，大法师就算不死，也相差不多了。

　　“看来，这位露娜法师想要利用她的魔像傀儡突破，但是最终不知道出了什么问题，魔像傀儡暴走失控，摧毁了法师塔。”

　　莱恩让士兵带上土豆，就踏上了归途回到了堡垒的位置。

　　随后他就开启了位面之门，带着所有人回到冻土领。

　　这一趟的收获不多，但土豆的出现还是让莱恩惊喜不已，果然，异世界才是他最大的财富。

　　回到冻土领之后，莱恩再一次吩咐那几位艾克斯涅尔大陆曾经的男爵们。

　　“如你们所见，我的领地也位于北境的边缘，但至少不会那么寒冷，我会给你们一块地，三年之内，不会向你们收税。”

　　收获了几名贵族手上价值超过六万金币的财富之后，莱恩也很大方，而且他也知道，这些人的身上，每个都还藏着一些金币，足够他们聘请平民或者找他购买奴隶建造庄园了。

　　把土豆交给了老管家，顺便告诉了他一些关于种植土豆的事宜，莱恩就开始亲自带着人，再一次尝试对冻土领周围那些山麓进行开荒。

　　对于冻土领来说，没有什么事情能够比开荒更大的。

　　“春天了，冻土领就连野兽都多了起来，布兰德，等回去后找人训练一批民兵，用来打猎。”

　　莱恩吩咐道，跟随在旁边的布兰德立马应声答应。

　　看着眼前散发着生机的山麓，莱恩伸手触碰周围的树叶，还是能够感受到冰凉。

　　他忍不住叹息，想要养活人口越来越多的冻土领，他初步阶段都至少需要一万亩的耕田，没有耕田，他就没有足够多的粮食，没有足够的粮食，他就没有军队，没有军队，他就只能当一个村镇男爵。

　　这是他不能忍受的，所以开荒、种田，一定要开荒种田。

　　“怎么感觉，周围变得冷了一些？”

　　走着走着，莱恩停了下来，看着周围，山林有些安静，没有了鸟群的叽叽喳喳，开春的世界中，显得有些没有生命力。

　　“小心。”

　　布兰德抽出了骑士长剑，双腿微蹲，他曾独自在冰天雪地狩猎，清楚知道这样的安静下，肯定有极为强大的狩猎者。

　　莱恩的另一边，哈灵顿骑士铠甲的表面有红色的斗气浮现，而他的双瞳也在这一瞬间变成赤红的竖瞳。

　　克莱顿家族骑士呼吸法中，拟息之法。

　　看不见的微弱龙威扩散，这来自于食物链顶端的气息，终于是让隐藏的生物陷入了微弱的恐惧当中。

　　脚下的冰雪地面在这一瞬间坍塌，所有人都朝着下方跌落下去，而在不能站立的瞬间，一张带着两根寒光凛冽尖牙的血盆大口朝着众人撕咬而来。

　　他们的脚下，竟然有着一个冰窟窿，更加恐怖的是，这里藏着一头魔兽。

　　看着那能够将自己整个身子都吞噬掉的巨蟒，莱恩的瞳孔都忍不住紧缩，虽然拥有正式骑士的体魄，但是他还没有经历过如此生死绝境。

　　关键时刻，一柄大剑出现在了他的脚下，借着大剑带来的缓冲，莱恩借力一个跳跃改变了自己坠落的方向，迅速抽出腰间的鹿角匕首插进了冰壁之上，止住了下坠的身形。

　　他能够挂在冰壁上，其他人可就没那么好运了，一众骑士侍从和那十几个用来勘测土壤的农奴重重地砸在了有近五米高的冰窟之中，有人蹭到了冰窟中锋利尖锐的冰刺，顿时间鲜血染红了地面。

　　“冰霜巨蟒，成年就是二阶魔兽巅峰。”

　　莱恩的心思沉入了谷底，二阶巅峰的魔兽，相当于是骑士之中的白银骑士了。

　　如果换个地方换个时间，莱恩有把握轻松猎杀这头巨蟒，但是在这里不行。

　　这里地形太宽了，而他带的人太少。

　　就在莱恩还在想怎么办的时候，布兰德已经冲了出去，他手中的骑士长剑为了帮莱恩借力而掷出，被冰霜巨蟒一口吞下。

　　“这是唯一的机会。”

　　哈灵顿也在这一刻反应了过来，直接冲了出去，穿戴骑士铠甲的他们每一步都能将有薄冰覆盖的地面踩出一个窟窿。

　　布兰德的速度很快，有着灵动步伐的他，几乎是快了哈灵顿三五个身位靠近了冰霜巨蟒，而在这个时候，那魔兽似乎也察觉到了自己吞下了不适合消化的东西，张开了大嘴想要将那金属吐出来。

　　就在这个瞬间，布兰德一拳轰在了冰霜巨蟒的下颚，强大的力量巨蟒的大嘴合并在了一起，几乎是肉眼可见的能够看到，巨蟒合拢的大口之中，有浓郁的鲜血喷涌而出。

　　“它受伤了！”

　　哈灵顿一剑斩在那水桶一般的蟒身之上，但也仅仅只是崩碎了几片鳞片便无济于事，吃痛的冰霜巨蟒变得疯狂，那根蟒尾朝着哈灵顿就甩了过去。

　　凌厉的空气中传来可怕的力量感，哈灵顿抬起手中大剑就要做抵挡架势，但是这个时候身后却传来了布兰德的声音。

　　“把它的尾巴抱住！”

　　千钧一发之际，哈灵顿却是陷入了犹豫，但最终他还是大吼一声，丢下了手中的大剑，身上战气爆发，瞳孔中散发着厚重的龙威，双手架在了胸前。

　　龙威的出现，让那巨蟒尾巴的速度和力量都减少了三分，但即便如此，当那比自己手臂还要粗的蟒尾砸在自己身上的时候，哈灵顿还是感觉到了一阵天旋地转，以及耳边传来轻微的裂痕声，他身上的骑士铠甲竟然破碎了。

　　轰！！！

　　连人带尾巴，哈灵顿砸在了不远处的墙壁上，至于地面那些凸起的冰棱，早已经被他身上的铠甲磨平了。

　　看着死死抓住冰霜巨蟒尾巴的哈灵顿，布兰德也是深吸了一口气，然后一拳又一拳轰在巨蟒头颅下方一臂左右的位置。