第59章 凛冬最后的温暖

五月的第一天，莱恩找来了那些属于兰达子爵的士兵，告诉他们可以回去了。

　　这近两个月的时间，莱恩已经逐步让布兰德接手了那些看管兽人奴隶所的事宜，加上帝国商会的粮食正在送过来，莱恩也大方的在交接的同时施以恩惠，让他们一天能够吃两顿饭。

　　这能保证一定时间内兽人不会叛乱，等到这些野蛮不改的兽人有想法的时候，他们也已经没有了足够的实力来反抗冻土领。

　　几天后，利刃蔷薇商会的伊丽娜再次来到了冻土领，她是来和莱恩告别的。

　　“以后每年年春的时候，我们商会都会来到北风行省，到时候莱恩大人可不要忘了要把那些铁矿卖给我哦。”

　　伊丽娜魅惑地靠近莱恩，莱恩也是毫不客气地伸出魔爪。

　　一把将人推开，莱恩笑着说道：

　　“我会的，利刃蔷薇商会可是我的朋友，记得替我向伯爵大人问好。”

　　“我可没有资格见到伯爵大人，但是您的话，我会帮您带到的。”

　　伊丽娜说起那位女伯爵的时候，也是满眼小星星，随后有些幽怨地看着莱恩。

　　她还想着能趁离开之前和莱恩男爵稳固一下关系呢，免得到时候冻土领的商品卖给其他人。

　　莱恩没有理会伊丽娜的目光，他最近气血沸腾，不是热血沸腾，根据自己的观察，恐怕要不了多久，自己就能成为青铜骑士了，还是不需要服用任何生命药剂就就能突破的。

　　这种关键时候，怎么可以因为伊丽娜这女人而功亏一篑。

　　我忍！

　　莱恩赶走了伊丽娜，接下来的几天时间里，不断地锤炼自身的气血，整个人的气质也在这个过程中变得深邃，沉重。

　　他清秀的身躯，仿佛变成了一名穿戴重甲骑士，日常生活中，都出现了好几次无法完全掌控自身力量，从而将一些脆弱的东西捏碎大的现象。

　　终于，在十天后的一天清晨，莱恩站在犀角山的山巅，沸腾的气血中，一声龙吟咆哮响彻天际，几乎是刹那之间，整个冻土领内的所有声音都消失了，山林中的虫豸野兽都在恐惧这龙威。

　　赤红的斗气弥漫在莱恩的身上，隐隐形成了一头双翼飞驰的狰狞巨龙。

　　他突破了，成为了青铜骑士，而他的斗气浑厚程度，也远超想象。

　　犀角山下，哈灵顿眼神炽烈，作为克莱顿伯爵的子嗣，莱恩少爷修行的炎龙骑士呼吸法，是最为纯粹的。

　　纯粹的炎龙骑士呼吸法，就是不断地向着真正的巨龙力量前进，如果能成为伯爵大人那样的传奇骑士，就相当于是一头人形态的巨龙。

　　犀角山上，莱恩体表的龙影渐渐散去，长发散落在肩，他现在只感觉自己饿的能够吃下一头牛。

　　回到还在修缮，但依旧能够住人的城堡中，等候已久的女仆开始端上来大量的食物，但依旧被莱恩三下五除二地吃光。

　　许久之后，终于不再陷入巨龙般饥饿的莱恩，总算是彻底稳固在了青铜骑士的修为。

　　“骑士呼吸法，根本就不难嘛。”

　　手指尖，红色的斗气不断跳跃，莱恩的心情也因此而欢愉。

　　叫来了布兰德和哈灵顿两人，莱恩在逐渐适应此刻力量之后，就再一次地开启了位面之门。

　　这一次，只有他们三个人。

　　领地内的兽人奴隶还需要士兵看管，而且现在他们三个青铜骑士的实力，比起三十名士兵都要强大，不需要担心太多的问题。

　　冻土领阳光温暖，即将夏日的天空带着些许的炽热，但是一进入艾克斯涅尔大陆，那凛冽的寒冬，让头顶刺目的阳光竟然都带着刺骨的寒意照射下来。

　　吱呀~

　　脚下踩踏着冻得僵硬的冰雪，即便是阳光也不能融化这些冰雪，但好在坚硬的冰雪大地也不用担心会一脚踩空没入雪地之中。

　　“看来，这个世界已经不会有什么温度了。”

　　将带来的披风披在身上，莱恩感慨着说道。

　　布兰德的眼神中也有许多悲伤，这个世界毕竟是他原本生活的世界，如今一次次看着这世界将陷入永恒的死寂，自然免不了难过。

　　“现在都这么冷，这个冬天恐怕有不少人都撑不过去的吧？”

　　哈灵顿在一旁说道，他也不是第一次来到这里，上一次遇到的事情还历历在目。

　　难得的太阳指引了方向，三人朝着南方行走，让人有些意外地就是，随着走了差不多两个小时后，他们竟然看到了远方出现了一些绿意。

　　艾克斯涅尔大陆上，竟然还有树木没有被冰雪淹没，依旧生长在寒冬中？

　　不过在更远的地方，看到那模糊的城池轮廓之后，莱恩就明白了。

　　熔炉之城，被凛冬淹没的艾克斯涅尔大陆上，最后的温暖所在，他们已经抵达了这个世界的最南方。

　　据说，在那熔炉之城的更南面，就连大海都被冰封。

　　“走吧，我们去看看，这片最后的温暖。”

　　逐渐靠近那座熔炉之城，莱恩也感受到了空气中的丝丝暖意，但这依旧比不上冻土领，只是比这个世界的北方要好上无数倍一样。

　　“这里没有雪。”

　　靠近那城池的时候，脚下已经没有了冻住的冰雪，不止如此，莱恩还看到了很多凝固在地面的泥土，那是无数脚印的模样。

　　有很多人，曾出现在这座城的外面？

　　莱恩靠近熔炉之城差不多三十米的时候，就有箭矢朝着他落了下来，被旁边的布兰德一手伸出拦住，然后将其重新投掷了回去。

　　一声惨叫从头顶传来，紧接着三人就看到城墙上一个个紧张万分的脑袋探了出来。

　　“这里不欢迎你们，你们赶紧离开，否则后果自负！”

　　城墙上传来了士兵的呵斥，他们看了看远方，直到没有看到更多的东西后，才渐渐放松下来。

　　莱恩走了出来，看着头顶那群士兵，大声说道：

　　“我是威特曼子爵，赶紧打开门让我进去！”

　　一位贵族出现，让所有的声音都消失不见，城墙上似乎也变得有些混乱起来，看来，贵族在这座城里面，依旧占据着权威。

　　很快，厚重的城门打开了半扇，面对一位贵族，还是一位子爵，这群人根本没有拒绝的勇气。

　　等到莱恩三人靠近，看着莱恩那张明显精致许多的面孔，开门的士兵也彻底放心下来，的确是一位贵族。