第53章 粮食和奴隶

哈顿男爵的手底下，人口在增加。

　　通过哈顿男爵卖粮食的言语，莱恩就知道，这家伙在去年结束之后，一定收了不少奴隶在领地中。

　　他的粮食已经入不敷出，只能靠购买的地步。

　　可这个问题对于莱恩来说也是更加的。

　　“帝国那些商会，首先都是先抵达北风城，再从北风城把东西分散到各个郡，不过银川郡也许能够提前留下来一批，那位霍格子爵的财富，恐怕可能要比得上伯爵了。”

　　哈顿羡慕的说道，然后就跟着莱恩一起进入了帝国商会当中。

　　在北风城他们能够买到粮食的价格，是要低于零渡城的，只是运输也需要资金，最终会便宜一些，但也是不解渴的地步。

　　进入帝国商会的一瞬间，莱恩就嗅到了一股独特的味道。

　　“酒？”

　　按理来说，北风行省应该很需要酒才对，因为这里太冷了，但是酿酒需要粮食，北风行省又缺少粮食，所以就导致了酒成为了北风行省的奢侈品。

　　之前在零渡城见迈尔斯子爵的时候，那位子爵都没有把酒拿出来过。

　　面对侍女的推荐的时候，莱恩还是压下了心中的念头。

　　“我只要粮食。”

　　“不知道男爵大人想要多少粮食？”

　　管事的人来到了莱恩的面前，面带笑容地问道。

　　莱恩看着这个自称奥西的女人，将一枚金币抛向了对方那深渊领口中。

　　“至少一万金币的粮食，怎么样？”

　　奥西的呼吸在这一瞬间都有些急促起来，脸上的笑容顿时间变得谄媚。

　　别看在北风城的贵族会议上，动不动就是几十上百万金币的，实际上一万金币就已经是一笔很庞大的数字了。

　　如果不扯上帝国这个层次，小贵族的交易也通常是以几十几百枚金币为主。

　　像之前莱恩在零渡城的几千枚金币交易，都算是大额了。

　　得到了奥西肯定的回答之后，莱恩继续说道：

　　“把粮食给我运送到冻土领，需要多少钱？”

　　“冻土领？”

　　显然，对于北风行省的贵族这位奥西也是有所收集的，此刻听到冻土领的名字也是一脸为难。

　　“七百，不，至少要八百金币才行。”

　　她甚至在担心这位冻土男爵压根就给不起钱。

　　“我给你九百金币，我要的粮食，必须要最快速度送往冻土领。”

　　在这方面，莱恩不介意给多一点小费，否则送到冻土领的粮食，很难保证全都是完好无损的。

　　“一定一定。”

　　金币的魅力，让奥西抛弃了心中的疑虑，脸上的笑容都变得涩情起来。

　　“别着急。”

　　将手中从那柔软中抽了出来，莱恩咳嗽一声后说道：

　　“我还要一些牲畜，你到时候一起送过去，牛马骡子，鸡鸭山羊，蔬菜之类的也一并，到时候我会让人来告诉你各种牲畜需要多少。”

　　奥西胸膛不断地起伏，眼神中都反射出了金币的光芒。

　　“我一定给您挑选最好的一批送到冻土领，最晚两个月就能送到。”

　　“嗯，那么，你这里有奴隶吗？”

　　“有的。”

　　奥西整个人都快要贴在了莱恩的身上。

　　帝国商会自然有着自己的奴隶所，就在商会大街的不远处，而负责这里的人也不再是以貌取人的奥西，而是一群粗糙的壮汉，为首的还有着青铜骑士实力。

　　由于帝国商会每年北上，路途遥远不说，麻烦事也是一堆，所以即便是奴隶所，都是精挑细选，不是那些面黄肌瘦的农奴。

　　“男爵大人，今年送过来的最好一批货都在这里了。”

　　这青铜骑士满脸笑容地说道，随后手中的长鞭直接抽打在前方的铁笼上。

　　砰的一声，巨大的力量震动，让铁笼里那几个花容失色的女奴瑟瑟发抖抱在一起。

　　只有一层薄薄的纱衣披在这些尖耳朵瞳孔翠绿的女奴身上，让人看了就忍不住心里痒痒。

　　“这是……精灵？”

　　莱恩有些惊讶，他看着这位青铜骑士，后者也是猥琐地笑了笑。

　　“一般，这些精灵都是不公开卖的，本来是兰达子爵预定的，但是兰达子爵现在又不要了。”

　　莱恩知道为什么，寒山郡都被肆虐了个遍，兰达子爵现在也是焦头烂额，恐怕根本没心思把钱花在这些享受上面。

　　那位子爵，还是很有魄力的来着。

　　“再看看其他。”

　　莱恩不动声色地说道。

　　“这些是从其他行省运送过来的猫女，今年兽人南下，帝国北面许多行省都被入侵了，导致奴隶的数量也增加了不少。”

　　“这些猫女都是第一批被抓住的，直接送来了北风行省。”

　　“还有这边这一批，据说，她们还有着一些尊贵的血脉，只是已经没法查证了，本来家里也富裕，但是现在嘛嘿嘿嘿。”

　　奴隶头子给自己脸上贴金说道，实际上就是想要卖个高价钱。

　　看着这些娇滴滴的奴隶，莱恩差点就气血上头，但最后他还是问了出来。

　　“你们这里，就没有其他的了？”

　　看着面前明显应该年轻气血旺盛的贵族，这位骑士也是疑惑之后点了点头。

　　“自然还有，还有两百多个有着见习骑士以及三十个正式骑士的奴隶，我带您过去看。”

　　绕了一圈，同样是奴隶，但是这些有着力量在身上的，可就严格多了，每个人身上都锁着铁链。

　　看完之后，莱恩没有一个满意的，这群奴隶明显是来历不正。

　　“那些女奴什么价格？”

　　莱恩最终还是问道，他知道，自己想要买奴隶回去修路和开荒的话，还是要找那些贵族才行。

　　“那四个精灵，一个三千五百金币。”

　　“猫女一个三百，普通女奴一个一百五十金币。”

　　“这么贵，你们怎么不去抢？”

　　“抢哪有这来得快啊。”

　　最终，莱恩还是只能遗憾的拯救了那五名猫女和五名普通女奴，至于精灵，风险太大了。

　　要是被精灵族知道有精灵被当成奴隶被自己买下，冻土领根本就承受不住那些大精灵的报复。

　　据说大陆上还有王国曾正面和精灵族开战来着，起因就是因为那个王国中有着大量的精灵奴隶。

　　实力不够，偷偷摸摸都不行。