第5章 神灵泛位面战争，雄鹿之灵

听着比尔德的话，莱恩大概也明白了。

　　这个拥有超凡的世界，很神奇，和他以前在另一个世界所接触到的幻象都不相同。

　　在佛洛尔帝国，皇室之中，有着一支名为圣殿骑士团的军队，他们曾践踏着巨人的骸骨，以巨人的头颅向神灵也发起挑战。

　　那位曾让北风行省成为帝国领土的梅耶斯大公，他有着一支梦魇骑士组成的军团，所向披靡。

　　帝国其他三位大公手里，除了寻常军队之外，同样也有着至少一支声名远扬的军团。

　　甚至就连他父亲克莱顿伯爵的炎龙骑士团，都是如此，炎龙骑士团的坐骑据说能够喷吐炎龙龙息之力。

　　帝国之外，那些王国，公爵伯爵领之内，那些从大陆北境南下的贵族们，手里也存在着一些超凡的军团。

　　精灵，矮人……异族之中也拥有着这些东西。

　　在神灵掀起泛位面战争之前，这些都是不存在的。

　　造成这一切的原因便是——神性。

　　神灵才会具备神性，但是泛位面战争的开启，神灵也陨落，他们死后神性的流落，让这些超凡的军团出现了。

　　除此之外，比如莱恩所修行的炎龙骑士呼吸法，可能也有神性的原因，因为只有克莱顿的血脉才能够正常修炼这份骑士呼吸法，算是克莱顿家族的专利了。

　　想到这里，莱恩看着自己的金手指。

　　“灵性，和神性有什么关系吗？”

　　神灵能够诞生神性，而他领地内的人，似乎能够给他提供灵性。

　　神灵能够掀起泛位面的战争，让一个个位面世界陷入永寂的寒冬，而他所掌握的灵性……

　　莱恩抬起头来，他看到远处出现了火光，有一个村庄出现在了他的面前，村庄被一根根被冰封了的栅栏包裹，算是基础防御和抵挡寒风的手段。

　　这里很冷，每走一步莱恩都感觉到自己的膝盖都没入了冰雪之中，和这里比起来冻土领简直不要太暖和。

　　这样的环境下，这个村庄内的人类，也拥有着比冻土领村民更加擅长抵御寒冷的方式。

　　他们是跟随脚印走过来的，所以来到了村子的大门位置，走到的时候已经有十几个健硕的兽皮衣裳壮汉手持长矛盯着他们。

　　但是莱恩感觉，在看到自己几人之后，这些壮汉还是比较放松的。

　　罗森则是一脸戒备，他们跟随莱恩前往冻土领的路上，可是见到了太多恶意，甚至最后一次还让男爵老爷被冲散了。

　　只是他手上有些紧张，因为他感觉面前这些壮汉，身上没有骑士呼吸法的痕迹，但却感觉都不弱于自己的模样。

　　尤其是为首的那一个，只是简单的披着一层兽皮，剩下的部分竟然就这么赤裸在寒风之中。

　　他不冷吗？

　　“你不冷吗？”

　　莱恩问了出来，他确实好奇，因为对方身上没有任何的超凡痕迹。

　　被问的少年，看样子只比莱恩大个四五岁的样子，但是身材健壮，似乎只有这样的体魄，才能够在这冰寒之中活下来一样。

　　“不冷。”

　　布兰德拍了拍胸膛，似乎在以此来形容自己的强大。

　　说着好奇地看着莱恩，“你是贵族老爷？贵族老爷怎么会来我们部落？”

　　“你们不都是守着地下火脉的吗？”

　　莱恩没有回答对方的话，而是开口说道：

　　“邀请我们进去坐坐？”

　　看了看莱恩三人，布兰德点了点头后让开，随着他的让开，剩下的其他人也都收起了手中的长矛。

　　显然，这青年在这个部落内的地位不低。

　　“他是最接近雄鹿之灵的孩子。”

　　在莱恩询问部落中一个中年男子的时候，后者给予了这样的回答。

　　不过言辞不多，似乎对于莱恩这位看起来白白净净像是贵族的老爷有些敬畏。

　　“就在不久前，布兰德独自狩猎了一头大角鹿，也许这一次他能够成功，得到雄鹿之灵的赐福。”

　　莱恩三人来的时候刚刚好，而显然他们之前跟随的脚印就是布兰德的。

　　当两个小时过去夜幕到来的时候，这个名为鹿灵的村落，燃起了上百个火把，几乎照亮了黑夜，令远方冰雪之中传来的狼嚎也望而却步。

　　莱恩看到一群人将布兰德围在了中央，跳着似乎是祭祀的舞蹈，而布兰德这是跪坐在中央，在他的面前，一头四肢被捆绑的大角鹿。

　　的确好大的角，而且莱恩感觉那两根鹿角能够轻易洞穿罗森身上的皮甲。

　　而比起莱恩，比尔德的眼神更加犀利。

　　“那两根鹿角，能够制成一副很强大的弓。”

　　听到这里，莱恩眼神中的兴趣更大了。

　　布兰德抽出了一把哑光的匕首，那似乎不是什么金属锻造而成，而是这大角鹿鹿角根部的骨头磨出来的。

　　匕首一点点靠近大角鹿，而大角鹿的眼神竟然格外的平静。

　　莱恩注意到，每一个围着布兰德跳舞的村民，他们都带着一副白骨面具，那也是大角鹿头骨打磨出来的，看起来格外渗人。

　　“呼唤鹿灵！”

　　十几个年长的村民，合力将一个三四米高的鹿首雕像搬了出来，放在了布兰德的面前，后者此时正好将一颗大角鹿心脏掏出。

　　周围，原本跳着舞蹈的村民跪了一地。

　　“布兰德，这已经是第三次了，如果……”

　　“没有如果。”

　　布兰德坚毅地将手中跳动的心脏按在了硕大鹿首眉心之上，鲜血流淌而下。

　　时间流逝，夜空下的火光中，寂静的可怕。

　　“失败了，神灵的战争中鹿灵已经陨落，我们……失去了信仰。”

　　一群老人泪水纵横，而布兰德也是陷入了沉默当中。

　　就在这个时候，莱恩不知道怎么已经从最外围只能观摩的位置来到了火光的中心。

　　他看着那巨大的鹿首，然后伸出了手掌。

　　周围有些麻木的人群，并没有任何人阻止他。

　　然而就在他手掌触碰到鹿首的那一瞬间，一声响彻夜空的嘶鸣仿佛从天空高处落下，在这嘶鸣之中，万籁俱静，寒冬之中的无数猛兽全都颤抖着匍匐在地。

　　硕大的鹿首破碎了，所有人都看到，有着一头透明的高傲的雄鹿，从鹿首的碎片中跳跃而出，与那位似乎是贵族的少年对视，随后整个一头朝着对方冲了过去。

　　雄鹿没入了莱恩的胸膛，几乎是一瞬间，莱恩感觉到自己的骨骼咔咔作响，四肢之中不断涌现巨大的力量。

　　他的身形，在这短短片刻，都有了些许的拔高。

　　“我，成为正式骑士了？”