第58章 领地发展进度

四月份的到来，让空气中的温度也暖和了一些，莱恩甚至都已经将披风存放。

　　而在军营广场之中，他更是穿着单薄的紧身衣，手持软木棍，与布兰德忘我的战斗厮杀。

　　“搞什么！”

　　莱恩爆喝一声，一棍子直接砸在了布兰德的肩膀上。

　　“拿出你当初杀死冰霜巨蟒的狠辣出来，怎么，这么久了还没点长进吗？”

　　莱恩手持木棍后退，随后两人在空气中树叶飘落的瞬间，再次冲锋撞在了一起。

　　砰！

　　没有任何意外的，莱恩被强悍的力量打飞了出去，他的体魄和力量已经超越了部分的青铜骑士，让哈灵顿那几个人都有些震惊，但是面对眼前的‘英雄单位’布兰德，还是差了不少。

　　“莱恩大人，您的进步已经很大了。”

　　“除了哈灵顿之外，剩下那四个都不是您的对手。”

　　莱恩看了一眼远处正在观察这边的哈灵顿五位青铜骑士，冷哼了一声。

　　“如果克莱顿家族内的炎龙骑士团都是这样的货色，我很是怀疑那位伯爵是不是真的远征到了北境深处，猛犸兽人的族群中。”

　　布兰德摇了摇头，说道：

　　“您的进步很大，尤其是在技巧和反应上，已经做到了正式骑士的极限水平，想要提升的难度太大了，而且就算提升了，对于实力而言的增幅有限。”

　　“如果能够突破到青铜骑士，那么您的实力肯定能超越我。”

　　听到布兰德的话，莱恩也明白对方说的没错，自己只是正式骑士，在各种属性上，本身就劣于青铜骑士，想要依靠各种技巧和手段去提升实力，不如直接突破到青铜骑士，到时候绝对的力量、速度和体质，就能轻松碾压现在的自己。

　　至于到时候能不能打赢布兰德，莱恩保持怀疑态度，因为这段时间进步最大的可不是他，而是这个家伙。

　　鹿灵消失之后已经容易被眷顾的存在，布兰德的进步让远处那哈灵顿几人都感到恐惧，甚至到现在五个人联手都不愿意和布兰德交手了。

　　那个状态下的布兰德可不是和莱恩战斗这样的留手，狂暴的布兰德有过好几次差点没能收住手，但即便如此，也让几个人在床上躺了半个月。

　　当然，这样的绝望之下，这群人也是有实力进步的，包括了冻土领的那两百名士兵。

　　毕竟作为领主的莱恩都训练的这么拼命，他们作为士兵怎么敢在日常的训练中浑水摸鱼？

　　莱恩甚至不怀疑，就自己这两百名士兵，面对那五百名从兰达子爵租赁过来的士兵进行正面厮杀，都能获得全面的胜利。

　　“那就先这样吧。”

　　莱恩感慨一句，就离开了营地。

　　最近他的事有点多，对于自身战斗实力的训练就不可避免的缓了下来。

　　站在犀角山上，莱恩看着四周，已经很明显的能够看到错落的梯田取代了曾经那些参差不齐的树木，一道道像是黑点的人影行走在其中。

　　而在南边，一条蜿蜒，断断续续连接的道路，已经初见规模。

　　想要完整的修建出一条能够穿越山林和沼泽地的道路，至少还需要一年时间，但是现在这个状态，也已经勉强能够让牛车和马车行走了。

　　最大的变化还是领地内部的居住区，想当初莱恩刚刚抵达这里的时候，村子零零散散像是土包一样的房屋坐落，但是现在，整齐规划，分布在街道的两旁，木屋紧密连接，石屋院落清晰，走在街道上的子民一个个脸上洋溢着笑容。

　　高大的酒馆等建筑，算是每一个街区的标志，虽然那些建筑中除了食物之外，并没有它们应该拥有的东西。

　　已经初具了城镇的规模，照着计划之中的布置，再过两三个月，就能形成以十字交叉为分界的四大街区，每片居民区都将拥有不同的职能。

　　到了那个时候，莱恩就可以轻松愉快的过上割韭菜的生活了。

　　不过亚哲等人还是给莱恩提了个醒，关于各种作坊都要抓紧时间准备了，领地内人口越来越多，需求也是丰富多样。

　　而现在困住莱恩冻土领发展的就只有两件事，一件是人口，人口越多，发展越快，一件就是食物，不管什么时候，在这耕作物不足的北境，粮食永远都不嫌多。

　　根据老管家的报告，现在冻土领内的梯田数量已经来到六千多亩的地步，虽然依旧差得远，但总归是减轻了一些粮食压力。

　　只是这个规模，越往后会越慢，因为现在这六千多亩地，几乎都是因为修路开采出来的土壤和石头堆积，这是很难复制第二次的，代价实在太大了。

　　鬼知道那些兽人奴隶有多能吃，哪怕一而再的减少他们的口粮，莱恩依旧不得不去信催促帝国商会将粮食运过来。

　　这段时间，他都已经开始用上画饼大法了。

　　耕田数量只能日积月累，这一点莱恩也清楚是急不得的，甚至现在的耕田，有些都要养一养才行，要是今年冬天温度低一点，怕是有不少土地都会冻住。

　　至于人口问题，莱恩目前还可以从艾克斯涅尔大陆运输过来，那个位面世界就是冻土领发展的底蕴。

　　时间很快来到了四月底，温和的阳光让北境的子民生活舒适，而教廷和南方大陆贵族间告言，也终于来到了北风行省。

　　整个大陆的大贵族们和教廷一同商议，建立勋爵制度，以此用以告诉所有的贵族，以及有些本事和底蕴的平民。

　　“今年神恩节的那天，勋爵制度将正式成立，也就是说，如果顺利的话，你们之中明年第一天，就会有人称为勋爵老爷。”

　　莱恩也将此事告知了亚哲那些人，让他们再次振奋，一个个向莱恩保证，年底的时候自己一定是开荒功劳最大的。

　　莱恩也不知道他们有几个能坚持下去，开荒，可不只是说说而已，那些荒山野林，困难的可不只是野兽之类的。

　　不过既然他们愿意花钱向莱恩购买奴隶，莱恩也就不多说什么了。