第51章 一个个都没钱

听到莱恩的回答，布拉克的脸色变得阴沉。

　　的确，他正是因为莱恩的冻土领，才特意找上来的。

　　只要他投靠了莱恩，那么每年给这个少年一笔钱也就可以了，他还可以借着对方的名头，继续控制自己的领地，一个在最北边，一个在富庶的银川郡，他一个在北风行省平博了十几年的人难道还不能拿捏一个小屁孩？

　　至于五等尊贵陨落会导致勋爵也失去贵族身份，这一点布拉克倒是不担心，他有着自己的消息渠道。

　　莱恩来自于克莱顿伯爵家族，而且最近那位伯爵回到帝国之后，已经将原本属于这位男爵的东西全都送了过来，可以看出，莱恩和克莱顿之间的关系，并没有传言中的那么紧张。

　　那么背靠克莱顿伯爵家族，莱恩男爵的身份就很难被帝国抹除了，即便是莱恩死亡后。

　　那样自己就可以安心成为勋爵，然后一点点谋划成为五等贵族。

　　内心中，布拉克根本不认为什么勋爵是贵族，在他看来这就是帝国和南方贵族们的一张遮羞布而已。

　　他必须要成为男爵，才能守住自己家族的财富。

　　可是谁能想到，一个小屁孩，竟然拒绝了他每年能够带来上万金币财富的领地。

　　想到这里，布拉克就有些愤怒，因为没有比莱恩更加适合他依附的男爵了。

　　……

　　接下来的几天，在拉克苏伯爵和一众谄媚的开拓贵族归来之前，北风城内的一座座贵族府邸都快要被踏破了。

　　莱恩和哈顿两位男爵，倒是很闲。

　　没有来依附莱恩，他的内心倒是很平静，他还看不上这些开拓骑士呢。

　　也没有人去依附哈顿，神马领的领主老爷这几天很是伤心。

　　如果说冻土领就是北风行省最穷最苦的地方，那么毗邻冻土领最近的哈顿男爵，那不是前五也是前十了。

　　“沃特那小子，竟然投靠了罗奇！”

　　哈顿男爵依旧对此耿耿于怀，他对付沃特骑士领的粗糙计划，也许因为这位罗奇男爵的存在，会变得无比麻烦。

　　十天后。

　　在外象征性地走了一圈，实际上，就是等着那些开拓贵族筹钱的拉克苏伯爵回到了北风城。

　　随着北风行省的男爵和勋爵逐渐全部定下来，名册也将跟随拉克苏伯爵一同回到帝都。

　　至此，北风行省就是伯爵三位，子爵九位，男爵超过五十，来到了五十五的数量，至于开拓骑士，那就更多了，整整有一百一十位。

　　“近二十个开拓贵族，竟然全都成为了男爵……”

　　莱恩有些惊讶，他可以肯定，那些开拓贵族，一定有相当一部分人，是没有资格被划分为男爵的。

　　比如，迈尔斯子爵的二儿子马奇·迈尔斯，那个丢掉了自己领地的开拓贵族，竟然在没有领地的情况下，被拉克苏伯爵认可成为了男爵。

　　不知道迈尔斯子爵在这个过程中，究竟付出了多少金币，才换来了这么个结果。

　　莱恩更是好奇，短短十天，这位拉克苏伯爵，究竟从那些开拓贵族的手上，得到了多少承诺和财富。

　　恐怕把他们都掏空了吧？

　　帝国竟然给了拉克苏伯爵这么大的权利，看来，是真的准备放弃北风行省了。

　　不同知道结果的人，有着不同的心思，维斯伯爵就通过这件事，看到了令他兴奋无比的答案。

　　帝国如果不是准备放弃北风行省了，怎么可能允许拉克苏伯爵这么乱来，而且他还听说，这位拉克苏伯爵和皇室的关系紧密，那么多的财富，恐怕有至少一半，会落在皇室手中。

　　北风行省送走了拉克苏伯爵这位帝国的使者，但是接下来，北风城内依旧没有多少贵族脸上带着笑容。

　　“都说说吧，每年一百五十万金币，该怎么分。”

　　温特伯爵的声音回荡在大厅之中，没有人回应。

　　以前瓜分那一百万帝国建设资金的时候，可是一个个踊跃的很，但是现在分一百五十万金币，却是让他们拿出来。

　　没人愿意。

　　“既然没人说话，那我作为总督也起个头，每年温特伯爵领将会拿出五万金币，同时北风城也会将十五万税收加在一起。”

　　北风城作为北风行省最大的城池，所辐射范围内人口辽阔，城内城外的平民也算是整个行省过得最好的一批，每年十五万的金币税收，一定不是全部。

　　但是伯爵领只拿出五万金币，也就是说温特伯爵只愿意负责一百五十万金币中的二十万，甚至其中还包括了帝国本来的北风城的税收。

　　温特伯爵说完之后，剩下的两位伯爵也是开口，一个伯爵领的五万金币，加上一个郡的十万，两位加起来，也只有三十万。

　　一百五十万金币的税收，还剩下一百万的缺口，全都要分散在下方六十四位五等贵族的头上？

　　三个郡属于三位伯爵，剩下的四个郡，平分一百万？

　　“总督大人，这个比例，是不是太离谱了一些？”

　　霍格子爵站了出来，他不是最关心这件事的，毕竟银川郡富庶，还有着银矿存在，但是他代表的可不仅仅只是自己，而且能少出一点，家族就能多赚一点，怎么可能站在三位伯爵那一边？

　　这是一个扯皮的过程，随着霍格子爵站出来，兰达子爵也开口说道：

　　“寒山郡被兽人肆虐，所有的财富都没了，不可能负担得起二十五万金币的税收。”

　　他死死地盯着三位伯爵，寒山郡绝对拿不出来税收，甚至今年都很难拿出来十万金币，那里可是兽人入侵最严重的地方。

　　而按照这样的比例分下去，每个男爵领地内，岂不是要担负一到两万的金币税收？

　　于是，一部分男爵也开口了。

　　“我的领地内每年所能生产的财富不过两三千金币，你们都有矿，只有我只能种田，税收绝对不可能。”

　　莱恩留在这里的原因也是这一点。

　　“冻土领是什么样子，各位都不会不知道吧，我每年只能拿出来五百金币。”

　　一众零渡郡的贵族，此时此刻也是团结了起来，纷纷开口说着自己的领地内百废待兴，根本不可能有那么多的金币交给帝国税收。