第56章 敲打

伊丽娜跟着来到冻土领，为了那三颗魔兽蛋的同时，也是想要亲自观察这个冻土领。

　　利刃蔷薇的情报中，冻土领是什么样她以前也是有所耳闻的，但是随着莱恩的一次次给出惊喜，她开始觉得那情报不是那么准确了。

　　而看着几乎翻天覆地的冻土领，伊丽娜很长时间都没有说出话来。

　　将三颗魔兽蛋带走的时候，伊丽娜心中的看法终于是彻底改变了。

　　她想到自己的目的，来到这里本就是为了查看冻土领和莱恩男爵的商业价值，因为帝国已经开始放弃了北风行省，这个决定带来的影响是全方面的。

　　就比如她们这些商会，以后可能会减少来到北风行省的次数，其次就是，就算来到北风行省，也是短暂的行商，而不会说什么在各个郡城之内都有驻点。

　　这个时候，怎么选择就显得很重要了，有的商会会直接放弃某些偏僻的地方去进行贸易，为了几千一万的金币不值得浪费更多的成本。

　　就比如她所知道的，零渡城内好几家商会，都已经决定放弃整个零渡郡的贸易收益，哪怕是靠近香山平原的寒山郡，对于商会来说都要比零渡郡更加具备价值。

　　那么未来，这些商会的队伍就不会出现在零渡郡，也因为这几家商会，让其他人都在犹豫当中，毕竟商会少了，贸易就会贫瘠，零渡郡可能会因此出现经济下滑的迹象，到时候他们也会受到影响。

　　迈尔斯子爵家族从北风城回来之后，也因为这件事焦头烂额，这几天不断接见那些商会从南方北上的人，因为做出这些决定的不可能是商会本身，而是商会背后的那些大贵族们。

　　迈尔斯家族想要留下商会，就必须打动那些商会背后的贵族。

　　最终会变成什么样，伊丽娜也不知道，但是她觉得，或许可以和这位男爵保持一些联系。

　　……

　　勋爵的制度还并没有被整个大陆所知晓，到现在为止还只是流传在贵族的圈子之中，但是莱恩还是决定先行一步将此事告知某些人。

　　伸手在威特曼子爵夫人那微微隆起的肚子上摸了摸，直到后者耳朵红的发烫的时候莱恩才收回了手。

　　“我听说领地内在去年冬天有不少人都怀孕了，以后冻土领的人口会越来越多的。”

　　“到时候管理方面就会成问题，老管家虽然已经在培养青年了，但还是有些不够。”

　　“那些女仆你多教导教导，至少都要让她们识数，还有认识地理环境。”

　　莱恩说着，威特曼子爵只能听从，她现在都还算是寄人篱下的状态，根本反抗不了莱恩的命令。

　　说到最后，莱恩终于问起了那位亚哲男爵。

　　当然，现在已经不是男爵了。

　　“父亲和其他几位这段时间常聚在酒馆当中，他们打算在领地内制造一座工坊，用来编制衣裳，领地内有很多人都没有第二件蔽体的麻衣。”

　　莱恩了然，这些来自艾克斯涅尔的贵族，即便是成为了平民，依旧可以比大多数人过得都好，而且领地内有不少曾经属于他们的奴隶和平民，以及生来便形成的独特气质，导致即便不是贵族了，依旧很有威严和权威。

　　再加上藏在身上的那几十上百枚金币，完全能够成为这些曾经拥有许多知识的贵族们的第一笔原始积累。

　　同样的，莱恩看重的也是这些人身上的权威性和所接受过的高等教育知识。

　　“把他们叫过来吧。”

　　莱恩随口说道，却让很快出现在他面前亚哲男爵等人紧张不已。

　　亚哲男爵看着站在莱恩身后的自己的女儿，似乎是想要从自己女人的脸上看到一些指示，他们紧张的原因是因为担心莱恩询问他们身上的钱是从哪里来的，还有就是最近他们在领地内建立的名声，是不是引起了莱恩的不喜。

　　只能说，这群人比任何人都更早地适应了自己不再是贵族之后的身份和生活，面对莱恩的时候，丝毫没有当初的趾高气昂，要不是看着正在享受酒水的莱恩表情还不错，他们都要跪下去了。

　　“亚哲先生，还有诸位，我这里有一个坏消息和一个好消息，你们打算先听哪一个？”

　　七八个人互相看着对方，最终目光还是汇聚在了亚哲身上，谁让这位的女儿，那位威特曼子爵夫人在莱恩男爵面前有些薄面呢。

　　亚哲笑着弯腰说道：

　　“领主大人，我们先听……坏消息吧。”

　　“坏消息就是，当初我承诺过你们，你们献上自己的财富，我可以准许你们在我的领地上给你们一片地，建一座庄园，可以购买自己的奴隶，有那么一点护卫看家护院，开根耕田。”

　　“这个承诺，可能要失效了。”

　　听到莱恩的话，亚哲等人一瞬间变了脸色，有些惊惧地看着莱恩，甚至一人直接跪了下来。

　　“莱恩大人，当初您是说好的，作为一位高贵的贵族，您的承诺怎么可以如此廉价？”

　　莱恩没有回答，只是静静地放下酒杯，而旁边的子爵夫人则识趣地端起那伊丽娜赠送的酒酿倒满。

　　亚哲听完后也是脸色一阵惨白，没有了当初的承诺，他们如何和领地内的其他人拉开差距？难不成让他们这些曾经的贵族，也和那些泥腿子一样去开荒挖地？

　　但他看了看站在一旁的女儿，还是冷静了下来，询问道：

　　“领主大人，我想知道，那个好消息是什么？”

　　莱恩笑了起来。

　　“好消息就是，你们梦寐以求的回到贵族身份的梦想，有可能实现了。”

　　莱恩的话说完，所有人都震惊地看向他，原本脸色惨白的众人，更是在这一瞬间瞪大了眼睛。

　　他们这段时间在领地内，没有干太多的事，只是拿出了一些金币，给自己修建了一座石质的院子，是最靠近犀角山下的。

　　这段时间莱恩不在的时候，这群人才逐渐聚在一起，准备在领地内建立作坊，打算利用自己的知识和手段，赚取一些利益。

　　以至于，他们还想着借此逐渐扩张自己的威望，等到未来建立自己的庄园的时候，能够在短时间内变得富足。

　　但这些东西加起来，也比不上能够重新成为贵族的希望。

　　曾经的他们为了能够活命放弃了所有，那么现在，他们就可以为了重新成为贵族，而再次放弃一切的财富。