第55章 恩赐

莱恩询问道，伊丽娜的眼睛果然亮了起来。

　　“一阶的魔兽蛋价值大约就只有两三百金币，二阶巅峰的魔兽蛋也就是一千五百金币上下，考虑到冰霜巨蟒也算珍贵，若是培养出来，可以成为某些骑士或者巫术、魔法师的助手。”

　　“我给您一千八百枚金币如何？”

　　莱恩点点头，笑着看向伊丽娜。

　　“很公正的价格。”莱恩伸出了手掌。

　　于是，在回到冻土领的路上，队伍又多了十个人，伊丽娜和九个利刃蔷薇商会的护卫。

　　那九个护卫为首的两人是正式骑士，剩下的全都是见习骑士，而且按照哈灵顿所说的，这些人应该都是从战场上退下来的老兵。

　　“那位利刃蔷薇伯爵，非常喜欢豢养恶魔作为奴隶，所以她手底下的士兵，几乎都是和深渊恶魔厮杀过的，比起寻常骑士，应该要强大一些。”

　　哈灵顿这么说的时候，倒是没有太多的忌惮，毕竟他们也是跟随克莱顿伯爵深入过北境的战士。

　　已经完全化开来的沼泽地，让队伍前进的速度骤然减缓，穿过了沼泽和部分山路之后，那正在火热修路的队伍，再一次出现在了莱恩的面前。

　　当初离开的时候他带着两百人离开，如今归来，却是数万，让不少正在修路的奴隶和监工，都震撼不已。

　　“把这些兽人奴隶全部打散，然后在冻土领到行省的路上修建五处奴隶所供他们居住。”

　　莱恩指挥道，身后的两百骑士侍从加上从兰达子爵那里借过来的五百士兵便迅速朝着那庞大臃肿的队伍跑去。

　　回到了自己的领地，莱恩整个人都轻松了不少，看着犀角山下逐渐形成的镇子规模，莱恩表情欣慰。

　　老比尔德这段时间，没有偷懒啊。

　　刚想到这位老管家，老管家便满脸疲惫地出现在了他的面前。

　　“莱恩少爷，您回来了。”

　　“嗯，这是利刃蔷薇商会的管事伊丽娜。”

　　莱恩点了点头，指着旁边的伊丽娜说道，然后对比尔德说了关于冰霜巨蟒的蛋的事。

　　“卖掉也好，我们的粮食已经快要不够吃了。”

　　“就不够了？”

　　莱恩皱了皱眉头，他之前可是买了很多粮食。

　　老管家苦笑摇了摇头。

　　“我家那个小兔崽子，拿着您的钱到处低价购买农奴，铁匠木匠都有，甚至还招揽了一批自由民前来冻土领。”

　　“结果奴隶买了不少，但是粮食却根本没有多少贵族愿意卖的。”

　　“现在已经被我安排去开荒了，让他也知道粮食的得之不易。”

　　“居然这么有本事？”

　　莱恩笑了起来，小比尔德给了他点惊喜，虽然粮食的压力再次增加就是了。

　　“按照您的吩咐，我们将修路所开采出来的石头搬回来搭建石屋，用来作为奖励，还将土壤与泥沼进行搅拌，运输到之前所勘测的耕地梯田，再用少量的粪便让土壤肥沃度增加，开采的树木树叶用来编制成布，盖在土地上保持温度，腐烂的树叶自然融入土壤当中。”

　　“相信再过不久，您就能在城堡中看到远方的梯田了。”

　　莱恩听完老管家说着这段时间自己离开之后的变化，忍不住满意地看着这个尽心尽力的老人。

　　“比尔德，这次帝国建立勋爵制度，你有什么想法吗？”

　　老管家顿时震惊地抬起头来，但是很快，他就跪了下去。

　　“我已经老了，没几年可以活的，只想待在莱恩少爷的身边，要是能看到您找到一个合适的女主人，便是我最大的心愿。”

　　“谁说成了勋爵，就不能是我的管家了？”

　　“勋爵依附五等爵位，我自己的管家如果都没有勋爵席位，那还怎么给我办事？”

　　莱恩将老管家拉了起来。

　　“就这么决定了，等到帝国将勋爵之地宣告的时候，我就让你成为冻土领的第一个勋爵老爷，等以后，小比尔德就接替你的勋爵席位。”

　　老管家浑身颤抖，从来没有想过有一天，自己也能成为贵族，整个人战栗着再次跪在地上，泪流满面的同时不断磕头。

　　“行了行了，我带回来了几个仆人，你去找一下夫人让她帮忙管教管教然后再送上山。”

　　直接将老管家打发走，而莱恩做出的决定，让一旁的伊丽娜都感到震惊不已。

　　“莱恩大人……还真是大方呢。”

　　伊丽娜此刻都有些不知道该怎么形容莱恩对老管家的赏赐了，一个勋爵席位，竟然就这么轻而易举地给了出去。

　　要知道按照规矩来说，贵族领主的管家，就是贵族的仆人，虽然不是奴隶，但本质上也属于贵族的私人财产。

　　而且这种事要是传出去，莱恩肯定会被很多贵族排斥。

　　“勋爵而已，你太看得起这个头衔了，帝国这么轻而易举地改变贵族圈子，就是因为勋爵并没有想象中那么重要。”

　　莱恩看着自己的领地，繁荣的烟火气息让人沉迷。

　　对老管家的赐予，其实并不是头脑一热，而是未来他的领地，必须要有一个勋爵管家，才能管得住所有的事情。

　　就像是如今，那几个从艾克斯涅尔大陆带回来的曾经贵族们，他们对老管家会毕恭毕敬吗？不可能的。

　　但是现在就不同了，时移世易，莱恩会拔高自己领主管家的地位，那么自然的，他这个领主的地位，就将再一次提升。

　　这种提升不是表面上的权利，而是在领地子民心中的威严增幅。

　　以前莱恩是他们头上的领主老爷，但是未来，莱恩会成为他们头上老爷的老爷。

　　这一点，也是为什么勋爵制度的出现，几乎没有引起太多五等贵族反驳的原因，五等贵族的地位和话语权再一次提高了。

　　想到这里，莱恩的心中已经有了许多的想法，嘴角也忍不住微微上扬。

　　看到这位少年领主的笑容，伊丽娜忍不住身躯微微晃了晃，她感觉这位男爵似乎，远比想象的要可怕的多。

　　再联想到来时山林中那些修路的阵仗，伊丽娜知道，整个北风行省都小看了这位冻土男爵。