第50章 拒绝

诸多的讨论声中，莱恩已经能够听到。

　　有一些男爵已经开始商议，在怎么收取那些未来勋爵的土地了，还有人在谋划着，打算将一些原本有资格成为男爵的开拓贵族变成勋爵，然后将其吃个干净。

　　这里逐渐分化成了两派，一派是五等贵族，勋爵制度的出现对他们有影响，但是勋爵必须依附五等爵位这点，让他们能够收获很多财富。

　　尤其是在这北风行省，相当于是把好几个领地聚集起来了，而财富，当然是要汇聚在他们这些五等爵位手上的。

　　至于那些开拓贵族和骑士，一部分则开始谋划一定要让自己的领地成为男爵领，一部分则是绝望且愤怒。

　　成为勋爵，真的就是贵族了吗？他们不相信，总觉得这样低人一等。

　　“伯爵大人，如果我们拒绝此次帝国的提议呢？”

　　有开拓骑士站了起来说道，他代表不少的一批人。

　　“如果北风行省全员贵族拒绝这次南方会议的决定，我想还是有些作用的。”

　　拉克苏笑眯眯地说道，但是其他的贵族可就不同意了。

　　“什么北风行省全部贵族拒绝，威勒骑士，你不要乱说。”

　　有男爵当即冷哼，忍不住说道：

　　“要我看，北风行省明显是全员同意，你们这些开拓骑士，可还没有成为贵族呢，还有那些开拓贵族，他们到现在都还没有彻底成为贵族。”

　　“你们有什么资格参与这次会议的决定？”

　　听到这话，有不少人都对那位男爵怒目以视，这么玩可就打脸了，他们才不是那些泥腿子。

　　“伯爵大人，成为了勋爵，该如何更进一步？”

　　最终，这些开拓骑士开始接受了现实，他们改变不了这个结果的，只能问一些现实的问题。

　　“这个嘛……”

　　拉克苏伯爵也为难了起来，帝国还真没有想好这种事，要知道勋爵制度的成立，在某种程度上，就是固化了如今的阶级，成为勋爵就差不多了，想往上爬，非常之难。

　　这本来是用来限制他们这些实权大贵族的，就是担心他们这些大贵族想要成为公爵，没想到这些未来的勋爵，还抱有希望呢。

　　“这勋爵制度是为了帝国开拓疆域的奖励，只要能够开拓更多的疆域，勋爵自然能够成为男爵，甚至是成为未来的大公也不是没有机会。”

　　拉克苏伯爵随意的说道，反正以后的事情也不是他管，管他呢随便说。

　　帝国不可能明面上堵死所有上升的路，这样的回答，也算是让许多贵族安心下来。

　　那么接下来的事情就很简单了，商议勋爵的事，判定哪一个开拓贵族领地能够成为男爵领，还有那一百五十万金币，该怎么分摊。

　　当然，这些事里面除了第二件事和部分开拓贵族以及拉克苏有关之外，剩下的都是北风行省的贵族们关上门来商量的结果。

　　随着拉克苏伯爵前往北风行省各地勘察究竟谁能够从开拓贵族变成男爵的时候，其他的贵族们，也是关起门来开始商量着另外的两件事。

　　勋爵应该依附谁？

　　这个问题，几乎没有答案的同时又能排除一个答案，那就是几乎所有的开拓骑士，都不可能去成为附近男爵领的勋爵。

　　毕竟在过去的二三十年里，他们互相之间，除了利益纷争几乎就不可能存在其他的事情了，要是现在成为对方家族之下的勋爵，岂不是自投罗网？

　　看哈顿那样子就知道了，不远处的开拓骑士小沃特要是成为了哈顿男爵家族下的勋爵，恐怕要不了多久，就会被吃干抹净。

　　所以这个选择就很有意思了，开拓骑士想要依附某位贵族的话，首先想要的，就是对方能够支援自己去对付自己领地周围原本的对手。

　　比如莱恩就看到，那个和自己差不多大的小沃特，正在和那乌鸦领的罗奇男爵相谈甚欢，眉来眼去的，似乎达成了某种约定。

　　得益于拉克苏伯爵的话，如今这些开拓骑士暂时还有选择的权利。

　　但是没有人来找莱恩。

　　零渡郡内的一个都没有，因为他们都知道冻土领是个什么模样，当然，如今的冻土领他们是不知道的。

　　短短几个月，就连边上的邻居哈顿男爵都感到震惊不可思议的冻土领，其他贵族更是不怎么关注，更何况莱恩来到北风行省之后一直游离在贵族的圈子之外。

　　莱恩以为这件事与自己无关的时候，却没有想到，竟然会有开拓骑士会盯上自己。

　　“莱恩男爵，布拉克向您问好。”

　　一名中年开拓骑士，行着标准的贵族礼仪向莱恩问好，他低下的眼神中，带着一抹精心的智慧色彩。

　　来者不善。

　　但也确实，善者怎么可能找上冻土领的领主。

　　“布拉克骑士，您好。”

　　莱恩也是平静的笑着回应，然后开口说道：

　　“布拉克骑士，是打算成为我家族的勋爵吗？”

　　“如您所想，我的骑士领拥有一座小镇，有三千的人口，其中超过两千都是我的奴隶，外加上骑士领还有两座小型铁矿，一片狩猎山林。”

　　布拉克说道，语气中也带着骄傲，这是他家族多年的积累。

　　的确，对于一个开拓骑士来说，如果不是出了这件事，恐怕这位布拉克骑士很快就会成为布拉克男爵，他的家底甚至比哈顿男爵还要丰厚许多。

　　换做是任何一个男爵，听到拥有这样家产的开拓骑士投靠自己，恐怕都要欣喜若狂了。

　　但是莱恩没有上当，布拉克骑士属于银川郡，也就是那个北风行省最靠近飞翼峡谷，也是最南边的一个郡，算是最为富庶的郡了，干嘛要来投靠自己一个最北边的最穷的冻土领领主。

　　带着所有人迁移到冻土领吗？不可能的，只能是借着莱恩的名头，安心的占据他的骑士领罢了。

　　“布拉克骑士的财富，应该有很多男爵，甚至是子爵都愿意招揽您吧？”

　　莱恩微笑的说道，然后继续开口。

　　“布拉克骑士或许可以去找一找那位霍格子爵，想来他会给你一个不错的答复。”

　　莱恩可懒得接受这些开拓骑士，一个个心比天高。

　　而且勋爵制度下，男爵是有资格册封勋爵的，何必舍近求远？