第54章 交易和贩卖

花了足够多的钱的好处就是，所有的商品，都可以送货上门。

　　当莱恩回到所借住的府邸的时候，帝国商会已经将他要的奴隶送了过来，至于粮食和牲畜就只能等过两个月在冻土领接收了。

　　休息了两个小时，下午的时候，莱恩又去了北风城的一处贵族府邸。

　　“去通报兰达子爵，我家男爵老爷拜访。”

　　罗森在府邸面前喊道，很快，就有人出来接引莱恩进入府邸之中。

　　贵族之间的接见本应该是繁琐的，但是北风行省的贵族之间却很少有这么麻烦的过程，穿过了几道门户之后，莱恩就看到了兰达子爵。

　　他知道这位子爵很缺钱，缺到了连预定的精灵奴隶，宁愿放弃定金也不买了。

　　“莱恩见过子爵大人。”

　　“嗯，你就是莱恩啊，不愧是克莱顿家族出来的孩子，一表人才。”

　　兰达子爵看着莱恩笑道，北风行省并不算小，但是贵族的圈子在哪里都不算大，作为一位男爵，哪怕是冻土领的男爵，在北风行省也是名副其实的高层了。

　　而且兰达子爵还知道一些帝国内部的消息，克莱顿家族最近的势头高涨，就算没有成为大公，在伯爵贵族之间的地位也会上升许多。

　　自然地，出身于克莱顿家族的莱恩，在北风行省最近也就没有什么人针对他了。

　　就连之前在议会中开口，说冻土领没钱的时候，没看到都没有人站出来说什么风凉话吗？

　　大家都是贵族，虽然没有过多的交流，但是他们都知道了帝国内部关于克莱顿伯爵的事，再加上冻土领是什么样子也都清楚，便没有使什么绊子。

　　万一以后要前往帝国南方，指不定还要去和莱恩客套客套呢。

　　这就是贵二代带来的好处了。

　　兰达子爵最近就感觉自己似乎和善了许多，也许是整个寒山郡的遭遇，让他做出了改变吧。

　　他当先开口问道：

　　“莱恩来我这里，可是需要什么帮助？”

　　莱恩自然是明白贵族之间的礼仪，互相给面子嘛。

　　“莱恩的确想要请求兰达子爵的帮助。”

　　“我想要向子爵大人购买一批奴隶，农奴和兽人奴隶我都要。”

　　听到莱恩的话，兰达子爵脸上也多了许多笑容。

　　“用来开发荒地，奴隶的确是最好不过的选择。”

　　兽人南下，肆虐了很多地方，让他们这些贵族损失了大量的财产，但同时的，也给他们带来了更多的奴隶。

　　被捕捉的兽人奴隶，还有那些失去了财富和土地的平民也被迫成为奴隶，这些最终都会变成贵族的财产。

　　“只是……寒山郡现在也是一片狼藉，我也需要大量的奴隶来帮我开垦田地，莱恩你也知道，我们已经错过了最好的春耕时间，今年的收成恐怕比不上去年的。”

　　“我愿意溢价两成。”

　　莱恩直接使出了加钱大法，果然，兰达子爵的眼神一下子亮了起来。

　　奴隶贩卖是他重新回到自己子爵领的底气，最大的买家当然是那些商会，但是那些商会只要农奴，那些兽人奴隶在南方根本就没有市场，在莱恩到来之前，他还在愁怎么处理呢。

　　兽人吃的又多，性价比很低，没想到瞌睡来了就有冤大头。

　　“一枚金币五个兽人奴隶，我要五万。”

　　莱恩直接开口说道，却被兰达子爵直接拒绝。

　　“莱恩，生意不是这么做的，普通的豺狼人猫人鼠人奴隶一金币五个，但是那些牛头人，可是有很强的作用的，他们的耐力，称得上一金币一个。”

　　“恰好的是，我现在手上有上万的牛头人奴隶，还有六千多狗头人奴隶，这些可都是干苦力的优质奴隶，至少一金币一个。”

　　兰达子爵刚刚说完，莱恩就是大手一挥，豪气地说道：

　　“三金币五个，我全要了。”

　　“三金币五个我还是会……”

　　兰达子爵话说到一半忽然顿住，紧盯着莱恩的脸。

　　“你全要了？”

　　兰达子爵紧紧地盯着莱恩，他不相信莱恩会这么有钱，也不相信莱恩的冻土领用得上这么多的奴隶。

　　但是……莱恩给的太多了。

　　“看来克莱顿伯爵大人回到帝国后，莱恩你的生活好了许多。”

　　在兰达子爵心中，这是唯一的答案，也只有那克莱顿伯爵家族才会如此大气，听说不久前将原本属于莱恩的东西都送到了冻土领。

　　莱恩笑而不语，看着兰达子爵，很快，两人之间的交易达成。

　　莱恩还顺便从兰达子爵这里购买了一批粮食，一两万的兽人奴隶，也是要吃东西。

　　同时，还需要向兰达子爵租借一支军队，用来镇压那群奴隶，只能说在这短短十几分钟的时间里，兰达子爵赚了个盆满钵满。

　　等待了几天，莱恩就带着士兵跟着兰达子爵来到了寒山郡，一共七百名士兵押着大量的兽人奴隶开始朝着冻土领归去。

　　带着奴隶行走的速度很慢，在高压之下，路上死掉的兽人也不会少，但是莱恩也只能如此了。

　　从寒山郡到零渡郡，路上就没了七八百的兽人奴隶，而靠近零渡城的时候，莱恩带着几人进入了这座郡城之中。

　　他直接前往利刃蔷薇商会，为了购买一些魔法孵化卷轴。

　　“魔兽蛋？”

　　听着莱恩的描述，大胸脯的伊丽娜眼睛亮了起来，开春之后她格外的忙碌，但是此刻还是打算放下其他。

　　“冰霜巨蟒的蛋……”

　　伊丽娜有些犹豫起来，然后看着莱恩。

　　“莱恩大人，我的建议是您不如将其出售了吧。”

　　“为什么？”

　　“冰霜巨蟒的成长周期太长了，需要一百年才能成年，您浪费孵化卷轴将其孵化之后，哪怕是向商会订购南方的魔兽成长药剂，价格昂贵不说，一百年的周期缩短也只能缩短到三十年左右，再多的话，就影响魔兽的根基了。”

　　“尤其是冰霜巨蟒，在魔兽之中，也算是大型魔兽，它每一个月要吃的食物，您的冻土领……”

　　说白了，就是食物消耗大，负担不起，导致冰霜巨蟒的性价比不高。

　　皱了皱眉头，莱恩也发现自己似乎忽略了魔兽的成长过程中所需要的能量消耗。

　　一头魔兽固然可能庇护一个家族数百年，但对于目前的莱恩来说，他的领地正处于上升期，没必要消耗在这上面。

　　“那，三颗冰霜巨蟒的蛋，你们多少钱收？”