第57章 改变的莱恩

“这这这……”

　　亚哲的呼吸都有些粗重起来，他不可置信地看着莱恩，几乎就要认为对方是在给自己开玩笑。

　　贵族啊，如果艾克斯涅尔没有被凛冬覆盖，人口没有骤减，他们的领土还在，那么就算是来到了异世界，也没人能够质疑他们的身份。

　　但是凛冬之下，一切都没有了，他们的先辈建立功勋成为了贵族，在他们这一代没落，来到冻土领后，这些老朋友们有好几个整日郁郁寡欢，要不是这里没有酒，早就醉生梦死了。

　　没脸面对祖先，因为他们失去了贵族的身份，但是现在竟然有再次回到贵族地位的希望？

　　那自己岂不是将能够比肩先祖？

　　这短短一分钟的时间里，莱恩看着到这些的表情从惊恐，绝望，逐渐变得猜疑，震惊，难以置信，最终，变得狂热和炽烈。

　　表情控制的不要太快。

　　……

　　“成为勋爵，便是进入了贵族的圈子，每一个勋爵都可以拥有自己的庄园，是那种能够修建篱笆的庄园，以及自己的士兵，扈从，追随者，这都是作为一个贵族，应该拥有的权利。”

　　“勋爵是头衔，是因为功勋，什么是功勋，开辟领土，或者拥有功劳的人。”

　　“所以，每一个勋爵都应该是领地内权威，强大的贵族，仅次于领主之下。”

　　“勋爵只需要向领主负责，遵守领主的命令，除此之外，在自己的领地内，以及在其他地方，都是名副其实的贵族，即便是见到其他的男爵，子爵，甚至是伯爵公爵，也可以以贵族的身份表示自己。”

　　“也就是说，如果你们中有人成为了勋爵，和我之间的差距就是，除了没有自己的堡垒和领土之外，没有太大的差距。”

　　莱恩的每一个字，都让在场的曾经的贵族们呼吸粗重，只有变成了平民，他们才知道，曾经的贵族地位和身份，究竟是如何的尊贵，要是重来一次的话，恐怕这些人绝对不会放弃一切就为了活命。

　　贵族的荣耀和地位，比生命更加珍贵。

　　一时间，这些人的目光都变得不一样起来。

　　实在是对比那些目光浑浑噩噩的奴隶和平民，贵族们却是太优秀了些，让莱恩看到这些目光的时候，都忍不住对他们报以希望。

　　“所以，当初我对你们的承诺，有一些需要做出改变了，如果不能成为勋爵，那么你们未来的地，就要交更多的税，同时，你们也不再是庄园主，而是农场主，或者牧场主，是真正的平民。”

　　“如果成为了勋爵，才能够拥有自己的庄园，至少在名字上，你们的住所，就被称之为庄园，你们将是冻土领的勋爵贵族。”

　　莱恩眼神有深意地看着这些人。

　　“理论上来说，我的领地内，每一个子民都有可能成为勋爵，但是我个人觉得，还是你们这些人之间，成为勋爵的可能最高。”

　　“毕竟，贵族和那些泥腿子之间的差距，还是很大的。”

　　“你们说是吗？”

　　莱恩的描述和形容，早就让这些失去了所有的贵族们走不动路了，有人忐忑地问道：

　　“莱恩大人，不知道有多少人能够成为您领地内的勋爵？”

　　“除了比尔德以勋爵的身份担任我的管家之外，我暂时只打算册封两位勋爵，毕竟现在领地并不算大不是吗？贵族太多了也没什么意义。”

　　“两个……”

　　这一瞬间，这八人互相看着对方，眼神中充满了警惕，从现在开始，他们就是竞争对手了。

　　看到这一幕的莱恩心中微笑，有竞争就有动力了，有动力，你们这群人就得给我发展领地去。

　　自己这个领主都为了领地的发展在外面奔波，你们倒是在领地中当起了老爷，整天不干活就算了，还打算联合起来压榨我的子民口袋里的那几块铜币？

　　我放养了这么久的领地，我自己都还忍着没有割韭菜呢，就轮到你们了？

　　冻土领都还没有什么样子呢，割韭菜也未免太没有远见了些。

　　再一次见到老管家的时候，莱恩在对方沧桑的眼神中看到了光。

　　好在，老管家并没有因此而膨胀。

　　“修路和开垦荒山的速度要加快了，那批来自兰达子爵的士兵，每多停留在我的领土一天，就会吞掉我大量的粮食和金钱。”

　　“还有那群兽人，都给我看住了，冻土领已经属于北境之地，别让他们给我逃了到时候带领兽人大军来攻打我。”

　　“修路挖的树移栽一部分，安排一些人成为护林员，保住那些树，就有他们的工钱。”

　　“还有开采出来的石头，多余的那些，让工匠敲打成为标准的石块，别乱堆在那地上，看着像是废墟。”

　　莱恩的男爵堡，在兽人奴隶过剩的局面下，他终于是可以抽调农奴来修缮自己的堡垒了。

　　犀角山上，也因此而变得热火朝天，一座在建筑图纸上雄伟的城堡，将会出现在那山峰之巅，能够俯瞰四面八方。

　　甚至于，犀角山上也种上了一些树苗，让这座山峰不至于一眼看过去除了一座城堡外就是光秃秃的一片。

　　各种事情的大方向安排下去，就是老管家和操劳，而莱恩自己，则在修缮堡垒的时间里，安稳地住在了军营之中。

　　“砰！”

　　“再来！”

　　手持软木棍，莱恩眼神坚毅，哪怕是嘴角出现了血迹，也死死地盯着前方的布兰德。

　　他的目的当然是为了享受，泡在自己的城堡之中，逗弄着女仆，抓一抓猫女的尾巴，但在这之前，他需要让自己有立足的本钱。

　　贵族的身份解决了他百分之九十的慌张，但是最后的百分之十，却也能够致命。

　　帝国已经放弃了北风行省，这个被兽人肆虐过的行省，恐怕安宁不了多久，等到勋爵制度确立，将北风行省上那些贵族们的心彻底定死，到时候，就是各个领地之间的纷争。

　　北风行省本来就够乱了，到时候没有了帝国的管制，会更乱。

　　指不定哪天，当初刺杀自己的刺客，以及刺客背后的贵族，就会再次出现在自己面前，克莱顿家族的名声保不住自己第一次，就保不住第二次。