第52章 五百，不能再多了

“哼！”

　　听到大厅之中那七嘴八舌的声音，温特伯爵冷哼一声，圣域气息威压而下，目光不善。

　　那一百五十万的税收，也的确打乱了他的想法，但是想要让他再次领头多拿钱出来，也是绝对不可能的。

　　他的飞狼骑兵损失惨重，有的是缺钱的口子，每年二十万已经是家族商量过后的结果，没有回转的余地。

　　帝国已经半放弃了北风行省，后面如果兽人入侵，只能靠他们自己，没钱怎么保住自己的财富。

　　想到这里，温特伯爵内心又有些泄气。

　　的确，兽人以后入侵，也不能是只靠他们自己的。

　　三位伯爵对视一眼后，还是默契地松了松口袋。

　　“考虑到去年兽人南下的祸害，不如我们三人五年内，每年拿出五万金币补上吧。”

　　温特伯爵说着的时候，语气叹息，但仅仅五万的金币，还是让不少贵族内心腹诽。

　　那些年帝国每年的一百万建设资金，你们三个伯爵拿了多少没点数吗？

　　“到时候如果还收不齐……”

　　“帝国也应该明白北风行省的难处，少一些，想来帝国也不会说什么。”

　　此话一出，基本上就注定了今年的税收是绝对不可能有一百五十万的。

　　一百万不会少，一百五十万不可能，家家都有本难念的经不是？

　　但是整个北风行省也就是个草台班子，三位伯爵表示过后，就没有了下文。

　　剩下的，则是各个郡内部的贵族之间，对着那庞大的数字愁眉苦脸。

　　零渡郡内的贵族们，也是汇聚到了迈尔斯子爵在北风城的府邸之中。

　　“你们说，帝国究竟知不知道北风行省是什么样子？”

　　有男爵忍不住叹息，开口说道。

　　“帝国知不知道也没有用，我神马领现在连一个勋爵都没有，每年最多拿出来一千金币。”

　　哈顿直接叫了起来，一千金币的数字，直接插在了所有人的心头。

　　“哈顿，你那座矿场，每年最少都能卖出几万金币的收益，怎么可能缺这点钱？”

　　“你说能卖出多少就卖出多少？你买吗？”

　　“哼！既然哈顿也只能拿出一千来，那我乌鸦领也不能多，只有一千金币。”

　　“你还有脸说一千？”

　　哈顿直接怼脸输出。

　　“三个开拓骑士依附在你身边，至少就是三座镇子，你乌鸦岭今年至少收益十万金！”

　　他当然是瞎说的，但是罗奇男爵脸上还是忍不住带着笑意。

　　“什么十万金，哈顿你别血口喷人，而且沃特骑士领的那座矿场和奴隶全都被你抢走了，你还回来，今年我就上一万金朋克的税。”

　　“你休想！”

　　零渡郡加上如今刚刚被册封的开拓贵族男爵，现在一共有九位男爵，看着哈顿和罗奇两人吵得不可开交，为首的迈尔斯子爵也是一脸头疼的表情。

　　“你们两个安分点，既然是税收，那就按照各个领地内的平民人头来算吧，罗奇你的领地现在多了不少平民，税收多一些，哈顿的领地……一千金币不够，至少五千！”

　　“还有肯德拉，你的领地是零渡郡人口最多的，一万五千金币。”

　　迈尔斯看向了一名眼睛眯起来的老人，这位肯德拉男爵也是跟在迈尔斯家族背后的老人了，此刻听到这话，却也忍不住皱眉。

　　“我的领地拿不出那么多……”

　　他的话还没说完，迈尔斯子爵就已经眼神不怒自威起来。

　　“整个零渡郡，只有你的领地和冻土领没有遭遇过兽人的洗劫。”

　　听到这里，这位肯德拉男爵也不再说什么，只是回道：

　　“我的领地只能支撑五年一万五千金币，五年后，若是发展不顺，最多五千金币。”

　　而这个时候莱恩也站了起来，他的声音回荡在这厅堂之间。

　　“冻土领是什么模样，各位最是清楚不过，五百金币，是我的极限了。”

　　出乎意料的，竟然没有什么人反驳他，只是一些贵族还是忍不住冷哼，莱恩少出那么多，差出来的份额，就要落在他们的头上。

　　“莱恩男爵如果交不上税，那不如向我们借贷吧，每家借个五百，补足五千金币的税收数量。”

　　罗奇男爵仰着头，高傲地看着莱恩，笑了起来。

　　只要莱恩敢开口他就敢借，堵上贵族信誉的借贷，哪怕是莱恩死了他的后代都要还钱。

　　“罗奇，既然你这么有钱，不如借我一点可好？”

　　一旁的巴恩斯男爵开口，看了一眼罗奇男爵，后者却是不敢开口了。

　　巴恩斯男爵，如今零渡郡内，可以说两位子爵之下军事实力最强大的男爵了，只是罗奇不知道此人和莱恩有什么关系。

　　“我只出五万。”

　　零渡郡的第二位子爵，德拉贡终于还是出声了，他看着迈尔斯子爵。

　　“如果你愿意把零渡城交给我，我可以负担每年十万的税收。”

　　“哼！”

　　迈尔斯子爵不善的看着德拉贡子爵，他是不可能让出郡城的，但这样的话，德拉贡子爵的十万金币，就把他给堵死了。

　　他如果不每年十万金币，那么底下的贵族就要负担多一些，到时候德拉贡家族的声望就会超过迈尔斯家族。

　　老不死的东西！

　　这一刻，两位子爵内心都恨不得咒死对方。

　　“都这么有钱啊。”

　　莱恩看着逐渐热闹起来的交流，忍不住心中感慨，平时看看这些贵族，一个个三五百金币，几千金币都抠抠搜搜没有的样子，没想到这么有底气。

　　他有些好奇，这些贵族卖矿究竟卖出了多少利润。

　　莱恩和哈顿两人离开了迈尔斯子爵的府邸，前往商会大街的路上，莱恩忍不住问道：

　　“哈顿先生，你那矿场真的能每年卖出几万金出来？”

　　哈顿有些警惕的看着莱恩，在看过莱恩的那些士兵后，他对于这个邻居已经有了警惕心了。

　　“哪有罗奇说的那么多，一年能有个一两万就不错了，而且还要向帝国商会买粮食。”

　　哈顿无奈的说道，整个北风行省，每年开春的时候，几乎每一个贵族都会从南方到来的商会买粮食。

　　冻土领面临的粮食问题，北风行省很多贵族领地都在面临着，尤其是兽人来过一次之后，粮食的缺口更大了。