第64章 令人绝望的事实

大法师的话，让奥利芙有些惊慌失措。

　　她看着紫晶大法师，忍不住开口询问：

　　“老师，那我们该怎么办？”

　　大法师摇头叹息。

　　“十年前，我们就尝试过，汇聚所有的资源，耗费了不知道多少金币，试图让我突破到圣域法师，从而打开空间大门寻找到新的家园。”

　　“但是很快我们就认识到，在这凛冬之下，我们是不可能突破的。”

　　“魔法因子都因为凛冬而不再活跃，我们没有足够的热量和温度去活跃那些魔法因子，整个艾克斯涅尔，那些火焰魔法师，早就在神灵的战争中陨落。”

　　“所以在那个时候，我们就商量着，前往大海的深处。”

　　“奥利芙，你知道吗，在大海之中，竟然也是有火山存在的。”

　　“而且因为远离北境，那些火山即便是在冰层之下，也依旧活跃。”

　　“大海之中，还有火山？”

　　奥利芙张大了嘴巴，震惊这件事，倒是莱恩安静许多，他并不意外海洋中火山的存在。

　　“所以，前辈您是打算带着一批人，跨越冰川海洋，前往那些火山的地方？”

　　莱恩问道，他已经明白了这位大法师，以及整个法师学院的想法。

　　“这是我们三个的决定，但是最终，会是整个熔炉之城的决定。”

　　“那你们打算带走多少人？”

　　紫晶大法师有些意外地看着莱恩，似乎在惊讶莱恩竟然不打算一起离开吗？

　　毕竟不管怎么样，法师学院是会带着那些贵族一起离开的，毕竟法师学院中那些徒弟，百分之九十都来自于那些贵族的家族。

　　“满打满算，一万五千人，但是最终，能有五千人可以活着抵达目的地，就已经算不错了。”

　　“熔炉之城已经没用了，上百年的消耗，这座城注定会变得普通，它不再是温暖的代表，也会像那北境一样，被凛冬的永寂所覆盖。”

　　“小威特曼，你不应该这么执着。”

　　莱恩摇了摇头，他知道，自己恐怕不能从这里拿走任何的食物了。

　　“大法师前辈，我的家族生在这片土地，那么即便是死，也会死在这片土地。”

　　说着，莱恩就向这位大法师告辞，离开这座法师塔。

　　“既然你已经做出了决定，那么这东西，也给你吧。”

　　莱恩转身，接过了大法师挥手抛过来的紫水晶，不解地看着对方。

　　“这东西，是当年你的先辈让我帮忙的，利用威特曼子爵家族的血脉作为封印的钥匙，里面有一些你们家族的骑士战技传承。”

　　“只是……鹿灵已经陨落。”

　　莱恩走出了法师塔，握着手中的紫水晶，整个人的心跳都加速了许多，刚才短短时间所知道的消息，几乎让他欢呼雀跃。

　　要不是贵族与生俱来的高超演技，他都要在那位大法师的面前暴露了。

　　“走了好，走了好啊！”

　　平心而论，莱恩是不愿意拉着那些贵族还有这些法师回到冻土领的。

　　虽然这些法师都是一只巨大的助力，但是回到冻土领，很多事恐怕就不是他说了算了。

　　这些法师本身就是超凡，而且大部分还是贵族，比如那位莫里亚蒂大公，就是大魔法师，这样的人，就算是到了冻土领，在北风行省也是贵族。

　　和亚哲男爵那些除了血脉之外什么都没有的人不同，人家本就有足够的底气，更别说到时候让他一位大公去听莱恩一个男爵的？

　　就算表面同意，内心里也不可能没有想法吧？大公的骄傲和尊严，甚至有可能让两人成为敌人。

　　到时候可就太麻烦了，莱恩之前还想着，悄咪咪地运输熔炉之城的人呢，现在看来，只需要等一等就好了。

　　他离开了法师学院，骤然间，法师学院内灼热的温度变得寒冷，他回过头，这样温暖的地方，谁能想到，作为熔炉之城的根基，那地火已经完全消失了呢？

　　这样的消息要是传出去，恐怕会引起整座城的绝望吧？

　　即便是那些贵族，他们就真的愿意前往冰川之上吗？

　　莱恩回到了自己的府邸，粮食的问题并没有被解决，难道要从冻土领搬过来，直到等到那些法师离开？

　　这消耗未免也太大了些。

　　就在莱恩苦恼，准备从南边被冰封的海洋想想办法的时候，有人来到他的府邸，让他前方贵族会议。

　　“这个时候？难不成消息已经被那些贵族知道了？”

　　莱恩有些惊讶，但想了想又摇摇头，关于熔炉地火的消息，应该没有那么快才对。

　　他来到贵族的会议，大厅之中，所有的贵族都面容严肃。

　　“出了什么事？”

　　莱恩坐了下来，向着旁边的斯威丁子爵问道。

　　这位子爵也传承久远，在艾克斯涅尔大陆曾享有盛名。

　　或许，也只有这些有底蕴的贵族，才能在当年从北方逃到南边吧。

　　“哎，北面发现了邪教徒的身影，还有深渊的眷属。”

　　“邪教又来了？”

　　莱恩睁大了眼睛，看着上方的莫里亚蒂大公，果然，这位贵族的领头羊正在诉说着邪教徒的再一次入侵。

　　“那些该死的邪教，能够吃一年的食物，竟然这么快就吃完了，根本就不懂得什么叫做节约！”

　　有贵族怒吼起来，谁都没有想到，邪教徒会这么快的到来，而原因竟然是他们已经吃光了从熔炉之城掠夺的食物。

　　“那些该被烧死的邪教，里面竟然还有曾经的贵族，简直不可理喻！”

　　熔炉之城的粮食也并不多，但是在贵族们极力的配给制度（压榨）之下，少量的食物都能让熔炉之城的人活下来，没想到那些在自己手里可以让一座城渡过冬天的食物，在邪教的手上，连一两个月都撑不住。

　　“战争，再一次到来了。”

　　“熔炉之城的外面已经没有了粮食，这一次邪教徒想要食物，就只能从我们的手上掠夺。”

　　“他们想要进城。”

　　莫里亚蒂的声音冰冷无比，整个议会的贵族们，有的愤怒，有的恐惧，而莱恩缓缓抬起头来，眼神明亮。

　　粮食有了。