第62章 熔炉之城的粮食危机

熔炉之城的粮食危机，比想的还要来的早一些。

　　原本想着可能要半个月，但仅仅过去了十天，就爆发了。

　　“弯月湖泊里已经没有了鱼类，根本就打捞不了任何的食物！”

　　“城外的土豆早就被邪教洗劫了，连耕田都被破坏。”

　　“粮仓里一粒小麦都没有，那里连老鼠都被饿死。”

　　“我们要粮食！我们要粮食！”

　　熔炉之城议会，莱恩作为子爵贵族，也受邀来到了这里，一进来，就看到莫里亚蒂大公正在愤怒地将桌子上精致的银器摔在地上。

　　“这群该死的刁民，刁民！就应该全部吊死在木杆上！竟然敢向贵族伸手讨要食物。”

　　周围的贵族，也是愤怒无比，没想到那群泥腿子竟然胆大包天。

　　可既然他们没有直接镇压，就已经说明了这件事的严重性。

　　熔炉之城不能没有贵族，但也不能没有平民，甚至在这座城的贵族，都没有北风行省那些贵族那么极端的压榨，因为总的来说，他们都不过是在这熔炉之城抱团取暖罢了。

　　凛冬之下，生存的压力，才是最关键的。

　　缺少粮食，从底层的奴隶开始，但是最终，贵族们也会缺少粮食，他们自己庄园内的粮仓，也支撑不了他们太久。

　　出现在这里，说是为了镇压熔炉之城，实际上，也是这些有远见的贵族们，开始慌了，他们不担心那些平民和奴隶，但是他们也恐惧自己未来也会没有粮食。

　　而且就连哈顿男爵那样的家伙都明白，有奴隶才能生产更多的财富，从而花费大量的金币去购买粮食，这里的贵族们当然也不会不清楚。

　　以前也就算了，人口多得很，但是现在就只剩下熔炉之城，这几万人，要是损失一批的话，未来会很难过。

　　“这群刁民，诸位谁去镇压一下吧。”

　　莫里亚蒂终于是冷静了下来，坐在上面的位子上看着下方，一位大公，他当然不可能亲自出面。

　　而且据说这位大公还是一位魔导士，距离大魔导师一步之遥，能够压在他头上的，其实也就那三位大法师。

　　瘦死的骆驼比马大，也许就是这样的说法了，贵族在凛冬之下，依旧是贵族，他们依旧能够掌握更多的力量和权利。

　　整个议会，没有人开口。

　　但是这个时候，莱恩却是站了起来。

　　“我初来乍到，这件事，就让我去吧。”

　　“既然威特曼子爵愿意，那就由您前去吧。”

　　莫里亚蒂善意的看着莱恩，他没想到这个少年会主动站出来面对这件事的责任。

　　“我会让熔炉之城恢复平静，但是……粮食怎么办？”

　　莱恩看着莫里亚蒂大公。

　　“总不能靠幻象填饱肚子，要是邪教徒再来一次，我们怕是就没有士兵了。”

　　听到莱恩的话，莫里亚蒂大公的表情也变得难看，他之所以选择强势镇压，就是不愿意拿出食物来。

　　好在，这个时候莱恩继续开口了。

　　“那些法师们，他们手上应该还有些食物，就是不知道足不足。”

　　“粮食总要拿出来一点的，给他们看到点吃的，然后让他们抓紧时间出城耕作，实在不行，提前收割，那样夹杂着泥土和雪，也能饱腹一段时间，只要能够撑过今年，明年就会好起来的。”

　　听到这里，一些贵族也是频频点头，只要不是拿他们的食物，怎么都是乐意的。

　　“法师学院，还是有不少粮食的，只是他们需要用野兽来做实验，所以消耗也大。”

　　莫里亚蒂透了个底，让莱恩心中了然。

　　果然，这座城最多的粮食，还是在那些法师的手上。

　　甚至某种程度上，也是因为这些贵族也是法师，从而导致了他们的庄园内能够藏住很多粮食。

　　莱恩离开了议会，带着议会的士兵，七八十人左右，朝着熔炉之城的另一边走去。

　　熔炉之城的粮食危机，说是泥腿子暴动，但实际上，他们真的只是在讨要粮食，因为没有一个平民或者奴隶，跨过那条横穿南北的街道。

　　当莱恩来到这条名为熔炉之城大街的时候，那乌压压的人头，几乎是最快速度的做鸟兽散。

　　换做任何一个贵族都能镇压这次动乱，但这可不是莱恩想要的。

　　莱恩在众人震惊的目光中，直接三两步跳跃到了一座房屋上，声音洪亮说道：

　　“如你们所见，我是一位贵族。”

　　“邪恶的恶魔眷属洗劫了我们的耕田，抢走了我们过冬的食物，而在南边大海，凛冬的寒冷越来越冷，冻住了弯月湖泊，导致没有了鱼。”

　　“一百多年历史的熔炉之城，在今天，终于迎来了最大的危机，但这绝对不是最后一次！”

　　“我来到这里，不是要把你们杀死，而是给予你们食物！”

　　莱恩的话，尤其是那食物的字眼，终于是让不少饿昏头了的人走了出来。

　　“可是贵族老爷，我们没有食物，肯定活不过几个月的。”

　　艾克斯涅尔大陆的冬天，要比冻土领都来的早好几个月，大概七八月份的时候，他们就会迎来凛冽的北风，吹散一切的温度。

　　即便是熔炉之城，每年也有近一半的时间处于寒冬之中。

　　有年迈的老者在哭诉，最多一个月，天气就会冷下来，那个天气根本没有太多的办法出去寻找食物，走出熔炉之城，就有可能冻死。

　　“我会去请求大法师，给予你们食物，最多三天！”

　　莱恩伸出了三根手指，然后就吩咐这些人回家，自己则转身朝着那法师塔的方向走去。

　　看着莱恩离去的背影，这些熔炉之城的平民，眼神中也总算是露出了一丝希冀的目光。

　　从很多方面考虑，莱恩当然不愿意熔炉之城饿死太多人，他还想着把人拉到自己的冻土领，成为自己的子民呢。

　　只是现在这里的很多东西都还不属于他。

　　但是很快，他就能收获属于自己的财富了。

　　看着那熔炉之城最高大的建筑，三座屹立的法师塔，莱恩也有些好奇，这三位大法师，究竟是什么样的人。