第66章 威望

莱恩坐在了之前莫里亚蒂大公坐着的地方，这椅子的兽皮都已经被扒走，留下冰冷的椅面。

　　看着零零散散的人，莱恩朝着这些人点了点头。

　　“你们怎么不一起离开？”

　　“离开？去哪里呢？艾克斯涅尔就是我们的家园，熔炉之城，是我们最后的堡垒。”

　　一名中年人开口笑了起来，他的手上，罕见地出现了一瓶酒，大口的朝着自己的口中灌去。

　　“我的族人他们跟随法师学院前往冰川深处，但我却是不想继续走了。”

　　“我的祖父从遥远的北境来到南方，我的父亲带着我跨越寒冬，来到了熔炉之城，到了我这里，却是不想继续逃了。”

　　“我不是贵族，子爵的爵位继承在我兄长的头上，所以做出这样的选择，我也没什么负担。”

　　莱恩看向了其他人。

　　“我不想去冰川之上生活，当年我的父亲就是死在那里，我不想去。”

　　“熔炉之城就是我们的家园。”

　　“他们不愿意带上我。”

　　留下的原因很多，有的坦然，有的无奈，有的后悔。

　　“子爵大人找我们来，不知道是什么事。”

　　莱恩看着这些人，

　　“不管以前怎么样，以后你们大概都是我的子民了，所以我打算交给你们一些事情做。”

　　“那些士兵，全都是从农奴转变过来的，我要你们成为他们的头领，带领他们登上城墙与邪教开战。”

　　“嘶~”

　　听到莱恩的话，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　“要我们和那群泥腿子们一起上战场，这不可能。”

　　有人的眼神恐惧，上战场，是绝对不可能的，这辈子都不会上，要是其他贵族之间的战争也就算了，但是那些邪教徒，心智都已经被深渊侵蚀，就是怪物。

　　贵族之间的战争还讲究一些，就算是输了也就是交点赎金，现在要是不注意，可就是得死啊。

　　“你们当然可以拒绝，但是如果熔炉城被攻破了，我想，你们的结局也好不到哪里去吧?”

　　“或者你们现在追一追，说不定还能追上法师们的队伍。”

　　“子爵大人，如果我们上战场，我们能得到什么呢？”

　　莱恩看着问话的人，开口回答道：

　　“我将给予你们庇护，以鹿灵的名义，将你们看做是我的子民，而且因为你们掌握的知识和礼仪，准许你们获得一片土地，建立自己的房屋。”

　　“我将是你们的领主，而你们是我的子民。”

　　“威特曼子爵这是一下子，将我们从贵族，打落到平民啊。”

　　莱恩看着这些人，有些无所谓地笑了笑。

　　“你们除了这一身贵族的血脉，以及微不足道没有用的财富，还有什么呢？”

　　“你们不能成为骑士，你们在魔法的道路上，也走不了太远，你们和平民之间的差距，只有出身。”

　　“你们是否是平民，不是由我说了算，如果你们真的有资格成为贵族，那么谁也没有权利剥夺你们的荣耀。”

　　“要知道，你们的祖先就是建立功勋才能够成为贵族，让你们的血脉变得高贵。”

　　“凛冬之下，你们丢掉了领土，丢掉了财富和子民，来到了熔炉之城。”

　　“现在我要你们捡起来属于贵族的荣耀，就从战争开始。”

　　莱恩起身离开，声音回荡在这华丽的议会大厅。

　　“你们可以拒绝，但是我不会后悔的时候，你们最好也不要后悔。”

　　莱恩走出议会大厅，翻身骑上了战马，奔驰在这贵族的土地，那漆黑的蹄印烙印在洁净的地面上刺眼无比。

　　“吁~！”

　　莱恩拉扯缰绳，他的到来让所有的目光都落在了他的身上，却没有任何一个人敢大声呼吸。

　　因为此时此刻，莱恩立马在城门前，而在他身后的，却是两百名整整齐齐，全副武装的具装骑士。

　　早在法师们同步离开的时间，莱恩就开启位面之门，让哈灵顿回到冻土领带回来了所有的士兵，他没有亲自回去，因为回去之后位面之门关闭，再开启万一出现在城外就惨了。

　　两百名威风凛凛，无声勒马的骑士出现在熔炉之城，让所有的目光都震撼和狂喜。

　　莱恩抽出了自己的骑士长剑，秘银甲胄在阳光下闪烁着耀眼的光芒，他没有说什么废话，仅仅只是举起了长剑，沐浴在阳光中。

　　“必胜！！！”

　　大喝声中，身后两百名具装骑士也将手中骑士长枪高高举起，齐声呼啸。

　　“必胜！！！”

　　一头血红色的雄鹿虚影，出现在了仅仅两百人的军队头顶，发出微弱但却震撼人心鹿鸣。

　　雄鹿之灵！无数的目光看着那雄鹿的影子，呼吸急促，有人听着那无数的故事长大，有人希冀雄鹿出现拯救艾克斯涅尔的人民，此时此刻，这些人的口中也开始渐渐附和士兵们。

　　而似乎是受到了他们的渲染，熔炉之城中开始山呼海啸般响起了声音。

　　“必胜！！！”

　　莱恩骑乘着战马，带着两百名士兵奔袭践踏在熔炉之城的街道，他的声音洪亮，落在了每一个熔炉之城子民的耳中。

　　“凛冬夺走了我们过去，恶魔的眷属也要来占领我们的土地，他们掠夺我们食物，啃食我们的血肉，献祭我们的灵魂。”

　　“我莱恩·克莱顿，绝不会容许这种事出现在我的领土！”

　　“以家族荣耀誓言，没有人可以抢夺我们的土地和食物，如果恶魔想要杀死我们，那我们手中的长剑，也将杀死那深渊的恶魔！”

　　“我将庇护忠诚我的子民，我将捍卫我的土地！”

　　“以雄鹿之灵誓言，我将与城外的入侵者不死不休！！！”

　　“以雄鹿之灵誓言，我将带领所有的子民，前往生存的土地！”

　　“吼！！！”

　　伴随着莱恩的怒吼，巨大的雄鹿虚影出现在了他的头顶，那栩栩如生的雄鹿，似乎将所有人都拉回了一百多年前，那个繁荣，洒脱，充满了故事与酒的艾克斯涅尔大陆。

　　许多老人热泪盈眶跪在地上，口中呼唤着雄鹿的庇护。

　　此时此刻，莱恩的声望达到了巅峰，他回到北面的城墙，登上城墙，所过之处，所有的士兵都低垂头颅，展现自己的敬畏和忠诚。

　　莱恩提着骑士剑，看着城外正在从远方冲锋到城下，再一次攻城的邪教徒。

　　“士兵们，杀死我们的敌人！”

　　“必胜！！！”

　　原本只是奴隶的士兵，在这一刻就像是打了鸡血一样，不断地叫嚣着将石头砸下，石头丢完，也是死死地抓着叉子木锤等农具不断地刺向爬上来的邪教徒。