第65章 我来给你们断后！

议会结束，莱恩再次面见了那位莫里亚蒂大公。

　　莱恩并没有与这位进行太多的寒暄。

　　“我想您应该知道，如今的熔炉之城，已经和以前不一样了，大法师们，已经打算撤离。”

　　“撤离？！”

　　这位大公震惊无比地看着莱恩。

　　“还能撤到哪里去？难道……”

　　莱恩摇了摇头说道：

　　“不是突破了圣域，而是打算前往更南边，在冰川之上寻找希望。”

　　“熔炉之城的火焰，已经不能继续抵抗凛冬的寒冷了。”

　　莱恩开口，说出的事实让这位大公也无法保持冷静和理智。

　　“法师们正在准备撤离的资源，但我想，如果熔炉之城撑不住邪教的进攻的话，会有很多贵族是无法离开。”

　　“那些恶魔的眷属们，如果进了熔炉之城，您猜他们是去东边呢？还是西边呢？”

　　东西两片，一片属于平民和奴隶，一半属于贵族和法师。

　　而粮食，只可能出现在他们这些贵族和法师的手上。

　　“所以，在这之前，我们必须要挡住邪教徒的进攻。”

　　“把他们挡在熔炉之城外面，贵族才能安稳地跟着大法师离开。”

　　“大公您也不想到时候只能仓促逃命吧？”

　　莫里亚蒂大公看着莱恩。

　　“威特曼，这件事……”

　　“这件事交给我，但我需要食物来振奋人心，否则那群吃不饱的泥腿子，怎么可能挡得住恶魔的眷属，你也知道，上次邪教入侵，靠的都是法师们的法术。”

　　莫里亚蒂点点头，同意了下来。

　　“食物我会给你的，一定要顶住那群邪教。”

　　“放心吧。”

　　莱恩拍着胸口说道，然后转身就离开了这里，再次前往法师学院。

　　紫晶大法师的面前，莱恩依旧是眼神坚毅，仿佛是一位久经沙场的战士。

　　“那群邪教徒是为了食物，但是他们背后的深渊恶魔，需要的却是血肉献祭。”

　　“我想，您是不愿意让学院的法师在离开之前上战场的。”

　　“如果不能挡住这些邪教的进攻，熔炉之城被邪教占据的话，您的计划未必能够完成，到时候在茫茫的冰川之上，没有了堡垒的庇护，邪教再进行追杀，您带走的一万五千人，最终又能有多少人能够活下来？”

　　紫晶大法师看着莱恩，许久之后开口说道：

　　“你想要什么？”

　　“食物，至少要能够让熔炉之城一半的人渡过这个冬天的食物。”

　　“有了食物，我就能让他们上战场，去和邪教徒开战。”

　　“同时，我还想向您要一份手段，上一次战争中，邪教出现了熔岩巨人，如果您离开了，我想不到任何阻止那样的怪物的办法，熔炉之城还是会被攻破。”

　　“食物可以吸引那些邪教徒将目光放在熔炉之城，而大量的吃饱的士兵，则能引起恶魔的目光，至少在献祭掉熔炉之城的血肉之前，那些恶魔的眷属不会追杀你们。”

　　“我会留在这里，给你们断后。”

　　“我以威特曼子爵的名义发誓，三个月，至少能够让你们离开的三个月里，邪教不会跨越熔炉之城。”

　　“至于三个月后，我或许会死，或许我会成为熔炉之城唯一的领主贵族。”

　　靠讲人情冷暖和供给关系，是不可能从法师这里拿到粮食的，现在能讲的就只有利益了。

　　最终，莱恩还是从法师学院这里拿到手了近五十万斤的粮食，法师学院的确富裕。

　　将粮食放到了粮仓中，莱恩让哈灵顿和布兰德两人带着一些人守护。

　　而另一边，莫里亚蒂大公和一些贵族们也联合了起来，将一部分粮食送到了莱恩所在。

　　三天的时间，整个熔炉之城似乎都活了过来，无论是平民奴隶还是贵族法师，都紧张万分，各有各的动静。

　　莱恩接管了熔炉之城的防御，只是他的手底下已经没有了士兵，那本应该站在城墙上的五百士兵，已经被各自的贵族叫了回去。

　　在知道真相之后，这些贵族已经不再愿意把自己的财富用来和外面的邪教徒厮杀了。

　　莱恩只能临时抽调奴隶上来，并且告诉他们，只要成为士兵就能每天吃两顿饭。

　　这个诱惑，很快就让城墙上布满了毫无畏惧的士兵，他们挨了很多的饿，现在感觉没有什么比饥饿更加可怕的。

　　更何况外面的邪教徒，看起来和他们也差不多，面黄肌瘦的，就是眼神有些让人感到恐惧和不适。

　　第四天的时候，邪教徒开始了进攻，那些饥肠辘辘的邪教徒，张牙舞爪的朝着熔炉之城冲过来，面对高大的城墙，他们用砍伐的树干制造的攻城梯向上攀爬，面对一块块石头砸下来，这些邪教徒很快就头破血流。

　　……

　　“这群没用的废物，赶紧冲上去啊！”

　　熔炉之城外，邪教的大本营，一个穿着黑色披风的中年人愤怒的咆哮着，手中的一根手骨权杖上，镶嵌着一颗血色的宝珠，旁边的人只是看一眼，似乎灵魂都要被吞噬进去。

　　“教皇大人，直接发动深渊之血吧。”

　　“要不然就那群泥腿子，是不可能冲上熔炉城的。”

　　“现在发动深渊血，接下来怎么办？难道进了城还要我们亲自上去打吗？”

　　乌尔塔多看着旁边开口的长老，恨不得一权杖拍在对方的脑袋上来一个暴力开瓜。

　　“可是主说了，熔炉之城的那些法师正在逃跑，要是不能献祭那些法师的血肉，主罚下来……”

　　听到这里，乌尔塔多也是浑身战栗，想到了之前那些献祭的血肉奴隶的模样。

　　“让所有的奴隶都给我冲，只要能够打开熔炉之城的城门，就直接发动深渊血，让那些人也感受一下，来自深渊的超凡军团！”

　　……

　　熔炉之城南方，一头头毛发如同冰晶的巨浪拖着庞大的队伍，向着冰川海洋的深处离去。

　　而在海岸边，莱恩手中握着一枚魔法因子狂暴无比的紫水晶，眼神平静地看着这支队伍消失在视野中。

　　回到熔炉之城，远方传来震耳欲聋的咆哮，但是莱恩相信布兰德两人能够撑住。

　　他再一次来到贵族的议会，这里已经没有几个人了，留在这里的，也没有一个贵族。