第69章 人口过剩危机的到来

“这就是堪比圣域骑士力量吗？”

　　莱恩震撼，仅仅只是一剑，就斩杀了恶魔巨人。

　　王冠已经回到了莱恩的手上，随着这一剑的力量落下，英灵贡萨尔维斯也陷入了沉睡当中，这就是紫晶大法师所说的，神器已经只剩下最后的残留。

　　如果不是莱恩的那一道鹿灵赐福，英灵在释放这一剑之后，就应该直接消散，连带着这顶王冠都会破碎，跟随艾克斯涅尔大陆一同陷入永恒的死亡。

　　伴随着恶魔巨人的死亡，那些邪教徒们也在恐惧中开始向着远方逃窜，熔炉之城爆发出山呼海啸般的狂欢。

　　“我们赢了！”

　　莱恩骑乘战马带着自己的骑士侍从行走在熔炉之城，所过之处，所有的目光都充满了狂热。

　　的确，战争的胜利能够带来信任和尊敬，即便是那些农奴，也会觉得在这样的领主手下可以过得更好。

　　当着所有人的面，莱恩也是宣布，解除城墙上所有士兵们原本奴隶的身份，将他们变成自由民。

　　这样的决定，倒也不是完全是为了提升自己的威望，更多的还是为了接下来将这些人带到冻土领做打算。

　　奴隶，是领主的财富，那么他们每天的食物都需要莱恩提供，但是自由民在冻土领，吃什么可就要自己想办法了。

　　不努力？不努力连饭都吃不上，过得还不如农奴。

　　但是此时此刻的熔炉之城奴隶们是不知道的，他们惊喜这变化的到来，高呼贵族老爷的仁慈。

　　接下来的一天时间里，莱恩派遣士兵出城查探邪教徒的踪迹，直到知道邪教徒的确已经逃走之后，才将位面之门，放在了熔炉之城的中央。

　　之前他不是没想过避免这场战争，而是考虑过后，才发现不可能。

　　位面之门，门户就那么大，熔炉之城有着近两万人的人口，穿过位面之门就需要不短的时间。

　　这个时间内，一旦那群恶魔的眷属冲进城里，一定会导致无比混乱的局面。

　　而且位面之门一旦出现，熔炉之城肯定不能把深渊怪物挡在城外的。

　　有了退路，什么都会变得不一样。

　　再加上，莱恩还需要搜刮整个熔炉之城，他需要财富，从来没有任何一刻，他比现在更加需要财富。

　　因为熔炉之城的人口太多了，两万人的人口出现在冻土领，不仅是各方面杂乱的问题，更多的，还是食物的稀缺。

　　帝国商会的粮食已经到了，但是那些粮食又能支撑多久？

　　莱恩需要财富，需要大量的金币和南方贵族们喜爱的东西，用来交易足够的食物。

　　没有食物，他养不活这么多的人，没有食物，他也养不起更多的军队，没有军队，他就无法开拓更多的地盘。

　　只能说，冻土领迎来了第一次的人口危机。

　　但要莱恩放弃这两万人也不是不可能的。

　　莱恩站在法师学院的遗址，这里的空气已经不再温暖，取而代之的是让人瑟瑟发抖的寒冷，神器消失，熔炉彻底失去了最后的温度，短短几个小时的时间里，熔炉之城的温度宛若秋风萧瑟。

　　这样的温差变化，让熔炉之城内的许多老人撒手人寰，他们承受不住这样的寒冷。

　　知道这个结果的莱恩，只能让熔炉之城的人分批次跨越空间门户前往冻土领。

　　“让部分参与了熔炉之城守卫战争的士兵先前往冻土领。”

　　下令过后，熔炉之城也在短暂的热闹中冷静了下来，许多的奴隶和平民心生绝望，认为莱恩放弃了自己，呆在家中裹着衣裳与熔炉之城一同迎接死亡。

　　北风吹来，又一天的清晨，熔炉之城下雪了。

　　“百年来，这是熔炉之城的第一次降雪。”

　　莱恩的身后，站着一部分曾经的贵族，他们看着莱恩的背影眼神中满是敬畏和对自己身份认知的变换。

　　空间门户出来之前，他们还有着贵族的荣耀和高傲，但是当那熔炉之城上百年都不曾触碰到的位面之门被莱恩轻而易举释放出来的时候，他们的所有尊贵全都不见了。

　　而此时此刻，他们看着熔炉之城的飞雪，眼神中并没有对这静谧雪城的唯美感官，而是恐惧和绝望。

　　在艾克斯涅尔大陆的百余年时间里，没有任何的故事会去赞美冬天。

　　每一个人都清楚，那寒冷的北境，只有挨不完的冻和填不饱的腹，就连野兽都无法生存在凛冬之中。

　　莱恩关闭了位面之门，不仅仅是让底层什么都看不到的平民和奴隶心生绝望，同样的，这些来自于贵族家族的贵族后裔也在忐忑不安。

　　熔炉之城已经逐渐进入北境一样的寒冬，如果不能跟随莱恩离开，他们最终也会死在某个寒夜中。

　　“死亡和寒冷将会充斥在这这座城，但在彻底死去之前，这里还有着能够种植的土壤。”

　　“虽然大部分的土壤都已经被挖掘带走，但是剩下的土地，还是需要利用，尤其是靠近法师学院的那边，那里的土壤还保持着充分的肥沃。”

　　莱恩转过头看着这些在贵族议会选择了跟随登上战场的人，开口说道：

　　“我要你们留在这里一段时间，至少在今年冬天之前留在这里，种植这里的土地，我需要很多的食物。”

　　“勋爵制度的诞生，我也已经告诉你们，等到这个冬天你们前往我的领地，我会给予你们三个名额，三个勋爵的名额，而且，我可以让你们带着至少五百金币的财富走过位面之门。”

　　“这是我的仁慈，也是你们无法选择的答案。”

　　莱恩的话，让面前这些人中不少人还是忍不住捏紧了双拳，但就像是莱恩说的那样，他们没有选择的余地。

　　留在这里，死路一条，没有人觉得自己能够渡过这个冬天。

　　而一旦决定成为莱恩的子民，那么他们也没有选择的权利。

　　莱恩说完便再次回过头去，看着这漫天飞雪的熔炉之城，没有了地火熔炉的热量，就连呼出的空气，似乎都在凝霜。