第68章 恶魔巨人和神器英灵

“这位……竟然有着这么一支强大无比的军队。”

　　回过神来的法师脸色发烫，他竟然如此的恐惧，不仅是恐惧那些怪物，还恐惧这人类士兵。

　　“他怎么拥有那么多食物去养这支军队的？”

　　法师有些震惊那骑兵的实力，同时也陷入了深深的好奇中，要知道奴隶吃的已经不少了，一名见习骑士体魄的士兵，每天要消耗的食物都不是个小数。

　　他暂时当然是得不到答案的，而在城墙下，布兰德身上的甲胄上已经沾染了无数鲜血，身后整支骑兵军队的气势，也在变得不同寻常起来。

　　任何精锐的士兵，都是从血与火之中杀出来的，莱恩之所以让自己的士兵全部到来熔炉之城，一个是需要军队的力量，再一个就是自己的士兵大部分都没有经历过战争。

　　他们只能算是新兵，包括布兰德在内，在这场战争之前，他只是一个强大的个体，一个强大的战士。

　　但是随着这场战争的厮杀，无数的决定从他口中落实，他正在一点点从一个战士，成为一个优秀的将军。

　　胸口一阵阵煞气弥漫，布兰德大声咆哮起来，将这股堆积的煞气吐出体内，令斗气行走全身，肌肉不再酸涩。

　　“杀！”

　　勒转战马，看着那些混乱的深渊怪物，骑兵军队再一次冲锋而去。

　　……

　　“该死该死该死！”乌尔塔多看着那再一次将自己的军队凿了个对穿的骑兵军队，彻底气急败坏怒吼了出来。

　　他看着周围的人，血红色的眼神逐渐变得疯狂，但是心中为数不多的理智依旧让他停止了利用深渊的力量将他们改造成怪物去对抗那些骑兵。

　　他还需要这些人来巩固自己的权威和统治。

　　似乎是感受到了危机，旁边有人出声建议道：

　　“教皇大人，我们的军队短时间内是进不了城了，不如召唤弗雷德里克大人吧。”

　　他硬着头皮说道，似乎那个名字也让人恐惧。

　　“看来只能这样了。”

　　乌尔塔多举起了手中的权杖，黑暗的光影在权杖宝石的表面回荡。

　　“尊贵的弗雷德里克，深渊恶魔的存在，我应狄俄尼索斯之名，呼唤您为我效力，毁灭面前的城墙，杀死其中的敌人。”

　　一道巨大的黑暗门户，出现在了战场之上，布兰德停下了战马，将周围的深渊怪物斩杀，然后目光凝重地看着远方那道漆黑的门户。

　　只见一个赤黑色的十五米巨人从门户中走出来，他有着牛角一样的双角在头顶，四颗眼睛向前在面门，残忍而狰狞地看着眼前的战场，那有着细密锋利牙齿的血盆大口中，似乎还咀嚼着什么，有鲜血从口中喷洒出来。

　　手中一根沾染了不知道多少鲜血的棒槌也被染的漆黑，布满了倒刺，即便是坚硬的金属，恐怕都不能阻止它的锋利。

　　“恶魔巨人。”

　　莱恩表情凝重，果然，这些投靠了恶魔的邪教徒，掌握了召唤深渊怪物的力量。

　　之前的熔岩巨人，现在又是恶魔巨人，看来这个邪教背后的恶魔，对这个即将死去的艾克斯涅尔大陆，势在必得啊。

　　一个恶魔巨人，不说其他的，就那庞大的肉身，就不是寻常骑士能够对抗的，至少都要天空骑士才有对抗的余地。

　　而想要杀死这样一头恶魔巨人，至少需要好几位天空骑士配合默契的联手，否则都只有被杀的份。

　　“好在，我预料到了这一点。”

　　莱恩拿出了紫晶大法师交给自己的水晶，眼神也有些炽烈。

　　“神器的力量，有多么强大呢？”

　　他捏碎了水晶，刹那之间，血红色的光辉直冲天际，冲破了天空的云海，随后落在了法师学院的大地深处。

　　法师学院的百米大地之下，存在着一座熔炉，但是没有多少人知道，熔炉之中，存在着一件神器，一件……属于雄鹿之灵的神器。

　　因为雄鹿之灵已经陨落，所以那件神器也失去了作用，法师学院将其放在熔炉中，试图补充其力量，但是多年过去，从来没有成功过，甚至到了现在，神器已经彻底失去了力量。

　　紫晶大法师将这东西交给莱恩，也是因为那神器的力量已经消失了，只有最后的一次力量释放，而且释放出来的强度，甚至还比不过她施展一道禁咒的威力。

　　再加上最多一两年，这件神器也将彻底失去最后的一丝神性，成为凡物，让她确定雄鹿之灵已经陨落，从而选择了放弃神器，交给莱恩用来对抗恶魔的力量，给他们争取远离熔炉之城的时间。

　　在得到这件神器的消息的时候，莱恩差点没有兴奋地跳起来。

　　莱恩一直好奇，莫里亚蒂大公都能从北方逃到南边熔炉之城来，为什么艾克斯涅尔大陆的王室却做不到。

　　也是在知道这件神器的时候，莱恩才终于明白。

　　艾克斯涅尔的确是有王国的，但是王国的王室，每一位国王，都是鹿灵最虔诚的信徒，伴随着鹿灵的陨落，王室自然也跟随陨落。

　　但是作为王室之中，最为强大的存在，在死后会成为神器之灵，变相地得到永生，也算是鹿灵对艾克斯涅尔大陆信徒的一种眷顾。

　　“尊敬的贡萨尔维斯，我以雄鹿的名义呼唤，释放您的英灵为我战斗，为我驱散一切敌人。”

　　莱恩的声音轻微呼唤，而在那法师学院下方，一道金色的光飞出了大地。

　　那是一顶王冠，落在了莱恩的面前，紧接着一道虚幻的人影出现在王冠之下。

　　英灵，就是这件神器最重要的力量，可以让人寿命悠久，力量不衰。

　　当然，前提是雄鹿之灵还活着。

　　“贡萨尔维斯，听候您的差遣。”

　　高贵的王者在莱恩的面前手掌握拳在胸，行了一个虔诚的礼仪。

　　莱恩伸出手指，一道耗费一千灵性的鹿灵赐福落在英灵的头顶，然后这位英灵，艾克斯涅尔大陆曾经的王，便转身朝着那恶魔巨人飞了过去。

　　一柄大剑出现在贡萨尔维斯的手中，只一个跃起，大剑仿佛斩断了天空落下，取代了莱恩眼神中所有的画面，直到光芒散去，恶魔巨人应声倒地。