第63章 熔炉和大法师

法师塔就在法师学院中，而法师学院，则建立在这座城最重要的地方，地底火脉的头顶。

　　一进入法师学院，莱恩就感觉自己整个人都暖和了起来，在这法师学院，在这凛冬之中，他竟然感受到了炎炎夏日。

　　心中有些震撼，莱恩按照之前莫里亚蒂给出的信息，找到了一位贵族，同时对方也是一位魔法师，大法师的徒弟。

　　“奥利芙小姐。”

　　莱恩做出贵族的礼仪，同样的，对面的女人也回应他礼仪。

　　“威特曼子爵先生。”

　　严格来说，对方是男爵爵位，莱恩所用的威特曼子爵还是子爵位，但谁让如今局面不同，人家有一个大法师的老师。

　　“您的来意，莫里亚蒂先生已经在信件中和我说了，只是老师她不知道什么时候会见您。”

　　奥利芙说道，莱恩也并没有表现的太过于着急，好歹有三天时间呢。

　　“我对法师学院一直心生向往，之前和露娜法师交流许多，现在终于见到了。”

　　莱恩说着，有些贪婪地呼吸着这里的空气，而旁边的奥利芙听到他说出露娜法师的名字，也是眼睛中明亮。

　　“威特曼子爵竟然遇到了露娜法师，不知道露娜法师是否已经成功晋级？”

　　对于法师学院来说，露娜法师就是一个传奇，她从不依靠任何人，却超过了无数人，成为了大魔导师，而且就连三位大法师都说，如果是在五十年前，露娜法师几乎一定可以成为圣域法师，如果是在一百年前，就算是传奇法师也可以。

　　凛冬之下的法师学院，没有任何人能够超越那位露娜法师的天赋。

　　甚至于，熔炉之城的土豆，都是露娜法师之前送回来的，缓解了好多的粮食缺口。

　　“交流不多，那位露娜法师……不是一位喜欢和人交流的天才。”

　　“她的确是天才。”

　　奥利芙算是认可了莱恩与露娜法师的交情，言语间也亲近了不少。

　　紧接着，就带着莱恩，开始在法师学院闲逛。

　　“有些地方是魔法师们的冥想地，其他人是不能靠近的。”

　　法师学院很大，但是禁地很多，所以很快的莱恩就摸清楚了这里的所有。

　　“我听说，熔炉之城和法师学院，都因为地底的火脉才能抵抗凛冬，之前我曾偶尔听到露娜法师提到过……”

　　莱恩看着奥利芙，继续说道：

　　“那地火，似乎并不能一直坚持下去？”

　　莱恩的话让奥利芙脸色难看，她没想到这熔炉之城最大的秘密，竟然早就已经泄露了。

　　但想到这是露娜法师告诉莱恩的，她也没有多少怒火，只是无奈地说道。

　　“如您所想，熔炉之城，已经快要枯竭了。”

　　这位奥利芙法师，此时此刻也有些绝望，这已经是艾克斯涅尔大陆最温暖的地方，但很快，这里也将被寒冬所覆盖。

　　“这件事还请威特曼子爵不要说出去，要不然熔炉之城会变得很混乱的。”

　　“放心，我明白的。”

　　莱恩叹息，然后在这个时候，奥利芙似乎是感知到了什么，对着莱恩说道：

　　“子爵先生，老师出来了，她同意与您的见面。”

　　“感谢。”

　　奥利芙带着莱恩来到了一座高塔之下，看着面前这宏伟的高塔，表面流露出来古朴的意味和若隐若现的秘纹，莱恩只感觉这完全就是不属于时代的建筑。

　　法师塔，本就是最为强大的魔法造物。

　　心生震撼，莱恩跟随奥利芙进入了其中，走在环形的楼梯，却感觉法师塔的内部，并不如想象中开阔。

　　“这里很多地方都存在魔法禁制，里面有的东西，都是不能轻易暴露出来的，尤其是老师所研究的那些实验产品，未完成的情况下放出去，会造成很大的麻烦。”

　　一位拥有法师塔的大法师，强大的可不只是他们本身，还有他们所掌握的禁忌知识。

　　很快，莱恩来到了高塔塔顶，见到了熔炉之城的三位大法师之一。

　　“见过紫晶大法师。”

　　作为一位大法师，已经可以隐藏自己的真名，因为名字，在很多时候，都会成为弱点。

　　同时，有着称号，便代表着一位法师本身的强大。

　　紫晶是这座法师塔的名字，自然也就成为了这位大法师的称号。

　　虽然严格来说，往往只有传奇之后，才应该拥有称号。

　　大法师朝着莱恩点点头，年迈的她，似乎早已经没有了多少生气。

　　“威特曼子爵家族，很久很久以前，我见过你的祖父，或者算是你的曾祖父？”

　　“作为一位贵族，他们都是很合格的，以前我也受过你们家族的一些帮助。”

　　“看到你能在凛冬之中活着，我也很高兴。”

　　“能为大法师效劳，是威特曼子爵家族的荣幸。”

　　莱恩也谦虚地说道，此时此刻彻底代入威特曼子爵的视角。

　　“你来找我，不知道是想说什么？”

　　紫晶大法师说着的时候，将手上的一枚紫水晶放到了桌面上，莱恩看的清楚也惊讶，那颗紫水晶内，竟然有着威特曼子爵家族的徽章。

　　但是莱恩开始没有开口询问，而是说道：

　　“大法师，因为上次邪教徒入侵，熔炉之城已经没有了更多的粮食过冬，如果继续下去，恐怕最多十天，熔炉之城就会有一半的人饿死。”

　　“饿死吗？那就饿死吧，比起死亡，成为恶魔的祭品，才是更加可怕的。”

　　这位紫晶大法师，眼神中也流露出一丝恐惧。

　　然而听到大法师的话，不仅是莱恩，就连奥利芙也是震惊不已，看着自己的老师。

　　“老师……”

　　她记得，老师并不是这么残酷的人，甚至十年前还提议三位大法师再次出手，开辟海洋冰层，让弯月湖泊诞生更多的渔获。

　　相比起来，莱恩就冷静了很多。

　　他看着这位紫晶大法师，询问道：

　　“大法师前辈，不知道是不是地火出了问题。”

　　紫晶大法师看着莱恩，片刻之后点了点头。

　　“从十年之前，地火就已经不行了，我们联合数十位法师之力，以先辈们留下的卷轴施展传奇法术，制造出地火熔炉，用来封锁地火，延缓地火消失的速度。”

　　“十年过后，熔炉也快要支撑不住了，无法保存更多的地火。”

　　“当初，露娜也是因为察觉到了这一点，才离开的熔炉之城，她知道这里已经没有能力去支撑她突破大法师。”

　　“就在昨天，熔炉再一次黯淡，温度降低了上百个刻度。”

　　“这座城的地底下，已经没有地火了。”

　　这位大法师就这么看着莱恩。

　　“所以，就算有充足的食物，这座城的绝大部分人，也活不过这个冬天的。”