第60章 熔炉之城的大公

“为什么这么慢？”

　　莱恩傲气的说道，实在是不这样，反而让人怀疑。

　　士兵有些畏惧的慌忙解释了起来。

　　“我们担心有邪教。”

　　“邪教，那群邪教徒，进攻了熔炉之城？”

　　莱恩有些震惊的说道：

　　“熔炉之城不是有很多法师吗？那群邪教徒敢来这里？”

　　“我也不知道，但是听说，是因为邪教里面也出现了邪恶法师，导致法师大人们也无法驱逐那些邪教徒。”

　　莱恩点了点头，这样就能解释的通了。

　　“带我去见这里的贵族吧。”

　　莱恩是肯定要去见这里的贵族的，毕竟那些邪教徒中也有不少贵族，甚至就是贵族形成的邪教，在没有确认的情况下，不可能放任莱恩自由行动的。

　　更何况，一位贵族，不去融入贵族的圈子怎么都有问题。

　　行走在熔炉之城的大街上，莱恩看到，这里的人脸上也并没有多少幸福的颜色，一个个行色匆匆，面黄肌瘦，心事重重的样子。

　　看样子，这熔炉之城解决了寒冷的问题，却也改变不了另一个麻烦。

　　粮食。

　　而且很明显的，大量的普通人和奴隶居住在一半的城池，另一半的城池，只属于贵族和法师们。

　　莱恩被带到的地方是一个名为熔炉议会的地方，这里是城里的贵族们处理事情的中心。

　　很明显的，莱恩看到在这里来来往往的一个个气质不凡，是属于贵族才会拥有的状态。

　　有人接见了他，还是一位公爵，坐在华丽的椅子上，手上端着精美的糕点，让莱恩有些怀疑这熔炉之城究竟是不是真的缺少粮食。

　　“莫里亚蒂公爵大人。”

　　莱恩行礼，在进入这里之前，他已经知道了对方的名字。

　　“你就是威特曼家族的这一代主人？真是年轻啊。”

　　年迈的莫里亚蒂公爵看着莱恩，感慨着说道，然后微笑着将桌上的另一块糕点推了过来。

　　甜腻润口的触感，让莱恩有些惊叹，即便是这样的环境下，这些贵族依旧能玩出花样来啊。

　　两人就这么安静地将糕点吃完，等到仆人将银盘收走后，莫里亚蒂公爵才开口问道：

　　“我听说，威特曼你只带了两个士兵来到熔炉之城？”

　　莱恩点点头，但是又否认地说道。

　　“我的领地遭遇了邪教的入侵，现在隐藏在一座铁矿山之中，剩下的士兵和奴隶都在那里，但是我想这样不是办法，于是就打算前来熔炉之城求援的。”

　　“但是看样子，这里也遭遇了邪教的进攻。”

　　听到莱恩的话，莫里亚蒂也是眼神中透露出愤怒。

　　“那群该死的贵族反贼，竟然向深渊恶魔献祭，偷袭了熔炉之城，让我们损失惨重，城外原本的食物，全都被抢光了。”

　　“城里的法师大人呢？我听露娜法师当初说起，熔炉之城有三位拥有法师塔的大法师，他们出手，应该能轻松解决掉那些邪教吧。”

　　莱恩忍不住问道，邪教发展的再快也不过就是半年时间，怎么会让熔炉之城都束手无策。

　　莫里亚蒂摇着脑袋说道：

　　“大法师的确出手了，但是那些邪教祭祀血肉，召唤出了恶魔的眷属，一头熔岩巨人，打退了三位大法师。”

　　“要不是我们还有些底蕴，利用法术卷轴将熔岩巨人斩杀，后果不堪设想。”

　　也就是说，熔炉之城在那一次的战争中，竟然输了。

　　听到这个消息的莱恩还是有些难以置信。

　　“城里的士兵呢？那群邪教徒我也见过，就是一群泥腿子组成的，你们怎么可能会打不过。”

　　莫里亚蒂公爵看着莱恩，忍不住感慨。

　　“关于威特曼家族，我也是知道的，曾经的威特曼第一任子爵，即便是拼着家族财富崩溃，也要维持军队的规模，然后就在后续的战争中，建立了功勋。”

　　“没想到这一代威特曼子爵，也有先祖的勇气。”

　　就像是在莱恩的世界，没人会认可亚哲那些男爵的贵族身份一样，在这艾克斯涅尔大陆，也没人知道莱恩的贵族身份，但是威特曼子爵，却是有历史和传承，会被认可的贵族。

　　这也是为什么莱恩要利用威特曼子爵的身份一样，加上他手上还有着威特曼家族的传承戒指，被眼前的公爵在第一时间就看到了。

　　“熔炉之城，并没有太多的士兵，只有五百，这五百还是我们这些贵族拼凑出来的，然后就只有奴隶。”

　　“但是那些邪教徒，他们献祭了血肉，成为了深渊的眷属，竟然变得力大无穷，像是野兽一样，能够爬上我们的城墙。”

　　“最后还是依靠法术卷轴，才打退了那些深渊眷属。”

　　熔炉之城没有士兵，至少在邪教进攻之前没有士兵，按照这些贵族的想法，士兵是要训练的，而训练，就要吃更多的食物和浪费更多的劳动力，有什么问题，直接抽调奴隶组成军队就好了。

　　只是他们遇到了那些成为深渊眷属的怪物，奴隶仓促组成的军队根本就不是对手。

　　自那次之后，熔炉之城才有了这五百的士兵，即便是这些士兵，也不是完全脱产，甚至可以说，大部分时间依旧在劳作的过程，城外原本种植的食物被抢夺，需要更快速度地进行第二次种植和收成，否则，这个冬天会死很多人。

　　莫里亚蒂公爵和莱恩描述了熔炉之城的基本信息，随后又从莱恩这里，得到了熔炉之城北边的局面。

　　当听到北境早已经被坚实的冰雪覆盖，连打猎都成问题更不可能进行任何种植的时候，这位公爵也沉默了很久。

　　随后，莱恩表示自己要在这里购买一座庄园，也得到了莫里亚蒂公爵的同意，价格有些昂贵，需要一万金币才能购买。

　　“邪教会再一次出现，只有熔炉之城，才是最安全的地方。”

　　莱恩不知道莫里亚蒂公爵为什么这么自信，他猜测也许作为艾克斯涅尔最后的温暖，这里应该是还有底牌的。

　　否则之前的熔岩巨人，应该就将这些贵族吓破胆了。