第67章 战争

“杀啊！！！”

　　“杀光他们！”

　　城墙上呼喊声此起彼伏，战场上可没有那么多的幺蛾子，要么生，要么死，士兵没有更多的选择，只能用尽一切去杀死爬上来的邪教徒。

　　熔炉之城外不远处，乌尔塔多睁大了眼睛死死地盯着前方的战场，看着自己的士兵越来越少，但是却始终爬不上城墙，他也开始着急。

　　“这群该死的废物，吃了那么多的粮食，竟然到现在都攻不上城墙，城里那些贵族怎么就舍得这么大的本钱去培养那些泥腿子！”

　　为了这场战争，他已经把所有食物都让那些教徒吃饱喝足了，他不相信熔炉之城那些贵族也能这样做。

　　但是现在的画面就是，不管他怎么鞭策教徒，始终都冲不上那城墙。

　　看着那熔炉之城上那一抹耀眼的秘银色彩，乌尔塔多也是咬着牙。

　　“该死的贵族，竟然还有这种底蕴，给我冲，都给我冲，谁要是敢后退，全都献祭！”

　　旁边，有人忍不住咬牙建议。

　　“教皇大人，引动深渊之血吧，要是再晚，我们的士兵数量就不够了。”

　　乌尔塔多听到这话，也是死死地咬着牙，他很不想现在就到这一步，但是现在的情况，却似乎容不得他继续拖延了。

　　“你！亲自冲上去，让他们赶紧往上冲。”

　　“引发深渊之血后六亲不认，如果不能让他们在熔炉之城大开杀戒，死的就会是我们自己的人。”

　　乌尔塔多指着周围的一人，后者脸色难看，想要拒绝却看到了乌尔塔多那一双猩红色的眼睛。

　　咽了咽口水，他还是抽出长剑朝着战场杀去。

　　而在原地，乌尔塔多盘膝而坐，虔诚而狂热的从怀中取出琉璃瓶，瓶子里有着一只竖瞳眼睛。

　　“无比贵尊和强大的狄俄尼索斯，您忠诚的信徒呼唤您的注视，祈求强大的您赐予信徒不死的力量……”

　　天空中，明媚的阳光渐渐染上了一层阴影，乌尔塔多面前的眼睛漂浮到了天空之上，看着远方的战场。

　　随着他的注视，莱恩也感到头皮发麻，仿佛是有什么东西要从眉心钻出来一样，但是下一刻，一声雄鹿的咆哮，驱散了所有的不适。

　　【神性：鹿灵赐福】

　　莱恩惊讶，原来这神性，还有这样的作用。

　　鹿灵的气息驱散了恶魔的意志，但是莱恩看着那些邪教徒，发现这些邪教徒一个个在原地哀嚎，皮肤变得乌青，他们的手臂变得修长，手掌变成了怪物的爪子，双脚也仿佛野兽一般刺破了草鞋。

　　牙齿变得尖锐，声音嘶吼像野兽多过了像人类，一个个身体也是长高了许多，一下子，对于熔炉之城的士兵而言，就是俯视的模样。

　　“深渊的眷属，恶魔的子民。”

　　一声声嘶吼和咆哮，有的怪物被胆子大的士兵在变化的过程中杀死，但是更多的深渊怪物已经彻底变化完成，他们疯狂地周围的所有活物厮杀，不管是人类士兵还是同为怪物的同伴，都是它们眼中的敌人。

　　“把他们赶下去！”

　　“推下城墙！”

　　莱恩一马当先，直接冲了上去，巨大的力量斩在怪物的身上，骑士长剑直接将一头怪物劈成了两半，然后一脚又将旁边的怪物踹下城墙。

　　“法术呢！？”

　　莱恩转过头，对着一些人怒吼，此时此刻，那些之前在贵族议会中做出了决定的贵族们也是开始释放法术，一道道法术落下，不是将深渊怪物杀死，就是将它们推下城墙。

　　看着这一幕，那些奴隶转换过来的士兵也是渐渐不再恐惧，大声叫喊掩饰自己的恐惧的同时朝着深渊怪物杀去。

　　这些怪物比奴隶士兵的力量要强大，体魄强度也更加，但并不是那种无法抵抗的程度。

　　一头头深渊怪物被杀死，推下，但是城墙下更多的怪物正在不断向上攀爬，变成怪物的他们，竟然比人类的时候还要更加灵活。

　　“哈哈哈哈！理智没有完全消失。”

　　乌尔塔多大笑起来，残忍地看着那座熔炉之城，没有人可以阻挡深渊子民的杀戮。

　　但是下一刻，他的眼睛睁大开来，看到那熔炉之城的城门竟然在这一刻打开。

　　投降？不可能吧？

　　“冲锋！”

　　随着一声响彻整个战场的咆哮声，乌尔塔多的眼睛看着那打开的城门，有震耳欲聋的动静从其中传出来，紧接着他就看到，一具具强大无比的骑兵冲了出来，原本想要冲进城门的深渊子民，在这些骑兵的冲锋下，直接被撞飞了出去，倒在地上哀嚎几声后就宣告了死亡。

　　只一瞬间，堵在城门位置的深渊眷属，便被践踏，撞飞，没有一头能够侥幸活下来。

　　而带着两百骑兵冲出城外的布兰德，没有任何停留，直接带着骑兵朝着两侧的深渊怪物杀了过去。

　　在他的面前，没有任何一头深渊怪物能够成为一合之敌，即便是其中一些深渊怪物格外的高大，似乎得到了恶魔的眷顾，却依旧被布兰德那一身可怕的力量和敏锐的洞察力一枪挑起来，然后抛出去砸在地上，最终，被战马铁蹄践踏成了肉泥。

　　“杀！！！”

　　仅仅只是两百名骑兵，就轻而易举地改变了战局，数千的邪教徒，竟然在这冲锋之下崩溃下来，开始彻底失去了理智互相残杀。

　　这一刻，莱恩也终于明白，为什么神灵泛位面战争之后，超凡的军团成为了战争的主角，奴隶组成的军队失去作用。

　　差距太大了。

　　专门培养出来的战马，一身气血磅礴，每一个超凡军团的士兵，都至少是见习骑士，他们拥有脱产的训练和比普通人更加强大的肉身，甚至还修炼骑士呼吸法，让自己的状态达到完美。

　　再加上那刀枪不入的铠甲，普通人就算手持利器，也不能破这些骑士的防，反而转手就会被杀死，这还怎么打。

　　训练有素的农奴士兵，还能依靠人命，数倍于超凡士兵的数量将他们杀死，但往往能够在这之前不崩溃，那军队就已经可以说是精锐了。

　　城墙上，也出现了几头特别高大的深渊怪物，普通的怪物只有两米左右的话，它们差不多就是两米五的样子。

　　“你们去解决它们。”

　　莱恩头也不回的吩咐道，周围的哈灵顿几人立马朝着那些深渊怪物冲了过去。

　　骑士长剑落下，斩断深渊怪物的头颅，哈灵顿转过头，骑士甲胄下冷漠的眼神看了一眼吓得瑟瑟发抖的见习法师，随后就头也不回地回到莱恩的身旁护卫。