第6章 骑士征程，灵性赐福

这个世界，有着许多的超凡路途。

　　骑士，无疑是其中最为大众，也同样强大的一条。

　　从日复一日的锻炼，成为见习骑士，然后开始修行骑士呼吸法，便相当于踏上了这条路。

　　可以说，只要吃苦，谁都有机会。

　　从开始到尽头，骑士的修炼阶段被分为了见习骑士、正式骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、天空骑士、圣域骑士、传奇骑士。

　　刨除没什么要求的见习骑士之外，七个阶段，就是骑士的征程。

　　只是在前面的阶段，骑士之间并没有绝对的差距，比如正式骑士在力量、速度和体魄方面比不过青铜骑士，但对于一些有天赋的人而言，这样的差距，是能够被弥补的。

　　以及，呼吸法的差距带来的基础属性也有细微的差别，还有有些人天生体魄就强大，那样成为骑士之后自然也会比其他人要强大一些。

　　当然了，越到后面，这样的差距就越难以弥补。

　　传闻中有不少黄金骑士逆战天空骑士而胜的传说，但是天空骑士对付圣域骑士而赢的，一个都没有。

　　“好强大的力量。”

　　莱恩看向了那头死去的大角鹿，他感觉自己一只手的力量就能碾压这头大角鹿。

　　而且……莱恩看向了灵性面板。

　　【灵性：27】

　　【神性：鹿灵赐福】

　　“鹿灵赐福？”

　　莱恩苏醒过来，看到周围一众村民都震惊地看着自己，尤其是那些老人，他们激动不已。

　　“鹿灵，鹿灵还活着，鹿灵没有陨落。”

　　“我们的信仰……还在。”

　　说完，这群人就朝着莱恩跪了下去。

　　莱恩看向了布兰德，的确，面前这个青年是最容易受到鹿灵赐福的人，他在刚才的一瞬间感受到了对方与自己的亲近。

　　准确的说，是和鹿灵的亲近。

　　只是只剩下一丝神性的鹿灵早已经没有了力量去对布兰德进行赐福了。

　　“你想要获得鹿灵的赐福？”

　　“是的，只有得到鹿灵赐福我才能踏上超凡，只有这样才能够带领族人在凛冬之中活下去。”

　　布兰德看着莱恩，眼神中带着期待。

　　“鹿灵已经没有力量给你赐福了，这一点，你应该也清楚。”

　　莱恩的声音让布兰德沉默，但是下一刻，莱恩的声音让其抬起来的目光炽烈。

　　“鹿灵给予不了你赐福，但是现在，我可以。”

　　说完，莱恩看向了周围一圈数百名围绕在自己身边的人说道：

　　“从今往后，我将能够给予你们赐福，同时，我也能够带你们离开这片冰雪之地，前往一个……稍微暖和一点的地方生活。”

　　“如你们所见，我是一名贵族，所以，你们愿意成为我的子民吗？”

　　莱恩话音落下，靠近他的一圈老人便匍匐了下去，口中在欢呼。

　　“艾克斯涅尔的子民，将永世效忠于您！”

　　在接触鹿灵的那一瞬间，莱恩感受到了，来自于这些人的高尚品质。

　　忠诚。

　　鹿灵庇护下的子民，他们英勇善战，他们也忠诚于自己所守护。

　　当所有人都宣誓向莱恩效忠，成为他的子民的那一刻，莱恩的灵性增幅到了一个顶峰。

　　【灵性：488】

　　这个村子四百六十一名村民，给他带来了高额的灵性。

　　莱恩再次看向布兰德，“你愿意成为我的守护骑士吗？”

　　青年单膝跪地，眼神无比坚毅。

　　“布兰德，向您效忠。”

　　【灵性：498】

　　十倍于其他人的灵性提供，而莱恩在这一刻也无比的严肃，掌心按在了布兰德的眉心。

　　刹那间，一百灵性消失不见，取而代之的一头小巧的鹿灵没入布兰德的眉心。

　　鹿灵赐福，布兰德身上的力量显著的增幅着，肉眼可见地，他身上的气息和莱恩相差无几。

　　鹿灵赐福，让他拥有了正式骑士的力量，看得周围一圈青年眼神狂热无比。

　　看向莱恩的目光，更是比刚才要多了一份尊崇。

　　“雄鹿骑士呼吸法。”

　　布兰德的眼神中闪烁着精光，而莱恩再次看向布兰德的时候，他本能地察觉到了一些词汇。

　　【体质增益】【呼吸法修炼增益】

　　【英勇】【无畏】【忠诚】【热烈】【高尚】【领袖】

　　鹿灵赐福都是一样的，但是能够因为赐福得到什么，全凭个人。

　　体质增益和呼吸法增益，应该是鹿灵赐福带来的对雄鹿骑士呼吸法的增幅，能够让布兰德在突破和锻炼之中获得更多的属性。

　　但是后面那些代表了品德的英勇无畏之词，则完全是因为布兰德自身。

　　莱恩相信，这样的人获得鹿灵赐福本就是锦上添花而不是雪中送炭，当然，在这种环境下，莱恩的到来必然算是后者的。

　　如果说周围的其他人能够让莱恩得到的只是平民，工匠和士兵的话，那么布兰德于他，便是得到了一个英雄单位。

　　士兵在布兰德的带领下，能够无畏任何战争，而领地内的子民见到这么一位骑士也属于领主，则能够带来诸多积极向上的信心。

　　而对于莱恩来说，最重要，更是那一个忠诚的词汇。

　　【忠诚】，并非是简单说布兰德对莱恩的忠诚度，这不是数据，而是一种品德。

　　他忠诚于自己的守护，忠诚于自己的内心，忠诚于效忠的领主，忠诚于自己的一言一行，忠诚于自己被赋予的职责。

　　就比如，莱恩也不可能让布兰德去做一件有违背他内心的事情。

　　此时此刻，莱恩的心情比管家老比尔德还要激动，但他压抑着自己的情绪，看向了周围那一圈翘首以盼的目光。

　　“你们愿意成为我的侍从骑士吗？”

　　“我将效忠于您。”

　　一个个青年或者中年男人跪了下来，而他们的妻子或者母亲也在远处期待看着这一幕。

　　看了一眼自己的灵性，布兰德提供的灵性是十倍于他人，同样的，他给予的赐福也是需要十倍。

　　也就是说，对其他人的赐福，每一个人只需要十点灵性就够了。

　　剩下的灵性还有三百九十八，莱恩看着周围上百人的期待，犹豫之后看向了布兰德。

　　“只有三十个名额，布兰德，你有什么好的建议吗？”

　　“遵从您的意志。”

　　布兰德走上前去，已经成为正式骑士的他从上百人中挑选出来了三十人。

　　莱恩给予了对方信任，三百灵性挥洒而下，只一瞬间，他便多出了三十位见习骑士。

　　在这些人身上，莱恩都能够感受到那体质增益和呼吸法增益的效果。

　　以及看上去比布兰德差了许多，但依旧有着【忠诚】与【热烈】的词条。

　　“这就相当于附魔了，只是附魔的对象……是人。”