第61章 大海

根据莱恩所知，艾克斯涅尔大陆，并不算太大，甚至还比不上如今的弗洛尔帝国领土。

　　但这片大陆上，曾经还是有王国的。

　　然而在熔炉之城，莱恩并没有听说过有哪位国王，甚至是王室成员存在，甚至那几个王国的贵族，都只有三两个男爵这样的边缘贵族。

　　莫里亚蒂公爵，就是熔炉之城中，贵族等级最高的了，他和法师学院掌管着这座城，或许更多的是他替几位大法师看着这座城。

　　毕竟艾克斯涅尔大陆上贵族们的超凡路径，只剩下魔法师这么一条路了，法师自然变得更加高贵。

　　这就是所谓的供求关系导致的不同世界不同待遇。

　　时间来到夜晚，莱恩在思考过后，打算将哈灵顿先留在这熔炉之城帮他收集信息，然后就带着布兰德回到了冻土领之中。

　　跨越位面之门下一次就算不是直接出现在熔炉之城，也会是靠近那座城的地方，莱恩也算是摸清楚了规则，这份金手指也是要看冷暖的。

　　所以也不用太担心留哈灵顿一个人在那里的问题，只要每隔几天，莱恩就过去露个面就行了。

　　冻土领的开发还在继续，而最初的那一批梯田中，已经有小麦茁壮成长，这让负责它们的贝恩一家，一下子在领地内引起了不少人的眼红。

　　如果说之前莱恩画的大饼让他们颅内高潮的话，那么现在大饼变成现实，就代表着贝恩一家和其他平民之间财富，阶级的差距彻底出现了。

　　这怎么能够让人不嫉妒。

　　莱恩最近也有意无意地安排贝恩一家帮他运输一些石材到各个地方，目的就是让这处于风头上的贝恩一家露面，每一次露面，都能导致接下来的一段时间里，所有人的干劲十足。

　　没有任何成本的激励效果，好用的很。

　　数日后，莱恩再一次开启位面之门，他并没有直接出现在熔炉之城，而是一片雪地与泥泞纵横的大地上，整他确定，位面之门的确是有着误差的。

　　熔炉之城就在一千多米外，站在这里也能看见，那座南方的城池，恐怕就是艾克斯涅尔大陆上仅存的痕迹了。

　　莱恩这次没有直接进入城池，因为他所处的位置在熔炉之城的南边，转过头看向南边的方向，他的眼前一片开阔的同时，也闻到了浓郁的腥气与海风。

　　“大海……”

　　不论看多少次，依旧会被大海的浩瀚无垠、一望无际的平整所惊叹，尤其是莱恩从来没有见过，一片被冰封的海洋。

　　他见过满目的蔚蓝，却从未认知雪白的冰川。

　　曾经隔着屏幕遨游世界的记忆，此时此刻被眼前那散发着朦胧寒雾宛若人间天堂的冰川海洋所替代。

　　“这就是大海？”

　　布兰德也愣在了原地，眼神中带着憧憬，艾克斯涅尔的人民都是自由，向往世界的，那无数的故事和酒当中，少不了对大海的描述，每一个听着故事的少年，都有着走进故事当中的梦想。

　　“是大海，但又是不一样的大海。”

　　“帝国的西海岸被称为神灵沐浴之所，总有一天，我们可以去看看。”

　　莱恩说道，他继续向前走去，因为看到有不少人正在冰面之上，他们似乎是在打渔？

　　一望无际的冰面，靠近岸边的地方，形成了一个弯月形状的湖泊。

　　“那是熔炉之城的大法师们，以禁忌法术融化了冰川，形成的弯月湖泊，一百多年了，这片湖泊养活了熔炉之城不知道多少人。”

　　“也杀死了不知道多少的奴隶。”

　　莱恩以贵族的身份询问在海岸边的平民，得到了这样的回答。

　　他看着面前在冰川之上的‘湖泊’，看到的不是起起伏伏汹涌的浪花，而是一层又一层碰撞在一起的冰块。

　　冰块呈现手指粗细的棱形，无数的冰块形成了弯月湖泊中，独特的浪潮。

　　“‘冰推’”

　　莱恩说出了一个词汇，有些惊叹，那几位大法师，竟然硬生生用法术，制造了这样的奇景。

　　奇景不只是奇景，更是熔炉之城的重要粮食来源，熔炉之城超过六成的食物，都来自于这片冰推现象上百年的弯月湖泊。

　　只不过，随着时间过去一百年，弯月湖泊上能够捕捞到的海洋渔获，越来越少了。

　　一网下去，九十九都是冰块，剩下的一是巴掌大小的鱼儿。

　　这也逼得熔炉之城的贵族不得不向北的冻土土地开根耕田，只是今年他们的耕田，都被邪教徒所洗劫。

　　莱恩站在海岸边两个小时，来往的平民和奴隶都很惊讶，贵族老爷竟然会出现在这里，但他们不敢打扰，只能绕开一大段路。

　　许久之后，莱恩终于转身，准备回到熔炉之城。

　　“他们的粮食，不够的。”

　　两个小时时间，莱恩能够看到这弯月湖泊，恐怕早已经没有了多少鱼儿能够供他们补给，所谓整个大海的食物，是根本不可能的，熔炉之城的大法师做不到那一步，他们甚至只能融化表面的冰层，形成冰推奇景，制造一片湖泊。

　　这个湖泊，和陆地上的湖泊没有太多的区别，完全不连接大海深处。

　　从熔炉之城的南边进城，要比北面轻松很多，因为每天进进出出打渔的人实在不少，守城的士兵早已经习惯了。

　　回到自己的府邸，克莱顿出来迎接，同时庄园内还多了一批女仆。

　　“莱恩少爷。”

　　这些天，克莱顿也不是什么都没有做，他在接触这座城的很多消息。

　　其中最关键的就是。

　　“熔炉之城，已经没有存粮了。”

　　克莱顿有些忐忑地说道：

　　“我偷偷进去过几个粮仓，里面根本就没有粮食。”

　　“粮食全都在那些贵族和三座法师塔以及法师学院中，法师塔和学院我没敢进去，那些贵族的府邸我进去了，但是里面也没有多少粮食，加起来供给熔炉之城，恐怕也只能维持两个月。”

　　“但是他们肯定不会全都拿出来的不是吗？”

　　莱恩说道，他打算留在这里一段时间看看情况了。

　　看了一眼自己的灵性面板，余额还很充裕，耗费双倍的灵性，可以在这里停留更长的时间。

　　实际上，就算不消耗灵性，他也是可以留下的，只是那样的话，他就没有锚点了，到时候在这里开辟位面之门还能不能回到冻土领，都是未知数。

　　保险一点，浪费就浪费吧。