第74章 帝国的男爵和王国的子爵的交易

“这是雪茶，从遥远的地方运送过来的，数量不多，以后恐怕就要彻底消失了。”

　　“相传，雪茶生长在冰与水的缝隙之间，是一种坚韧的植物，它们不需要呼吸，从水中汲取营养，当见到阳光的那一刻，便是雪茶成熟的瞬间。”

　　“这个瞬间，只能维持一个中午。”

　　莱恩描述着一个美丽的故事，让米哈伊眼神中也透露出向往。

　　所以，不是熔炉之城的人，从来不会明白，冰与火之间的夹缝中生存，对于他们来说是多么的没有未来。

　　“那一定是一个美丽的世界。”

　　“是的，很美丽，如同世界绽放的最初。”

　　莱恩说完，就拿出了一些雪茶出来，看着那金银色的茶叶，米哈伊整个人的眼睛都像是要扑上去一样。

　　“这是送给米哈伊小姐的，用来感谢您帮我购买了那么多的粮食。”

　　“另外，如果可以，我也希望米哈伊小姐能够带上一些茶叶回到王国，在贵族之间交易。”

　　这东西价值不菲，但是熔炉之城有很多，多到莱恩喝都喝不过来，所以只能卖，毕竟想要保存太难了，就连露娜法师都表示没有什么办法，除非有冰雪大魔法师将其彻底冰封。

　　“好啊。”

　　米哈伊直接答应了下来，但很快就反应了过来。

　　“我来到这里，不是为了和你交易茶叶的。”

　　说完，米哈伊正色起来。

　　“我代表的是弗拉戈索家族与您对话。”

　　说完，将手掌伸了出来，那上面的戒指宝石上雕刻着一头独角兽腾飞的模样。

　　“那么，请说出您的来意。”

　　莱恩说道，看着米哈伊。

　　两人严肃了两句，便回到了之前的状态，米哈伊的眼神中流露出一丝沉重的色彩。

　　“我来是想要向您购买武器的。”

　　“武器？”

　　莱恩有些惊讶，一个王国的子爵，来向自己购买武器？

　　莱恩没有说话，就听到米哈伊先一步解释起来。

　　“安达拉南边的两个公爵领和一个伯爵领联合了起来，向王国索取南方靠近他们领地的土地，那里有着万顷耕田，还有一条宽阔的山脉。”

　　“没有人会认为王国会同意，但是所有人都没有想到的是，那位年迈的国王，竟然真的就同意了。”

　　“他签署了契约，将耕田以及一整条属于王国的狮鹫山脉送给了那三位大贵族以及另外的几位都不曾开口的大贵族。”

　　“于是，四个公爵领和四个伯爵领，忽然之间就联合了起来。”

　　米哈伊说到这里的时候，也是语气愤怒。

　　“那个昏庸的老家伙，竟然就这么把王国的土地拱手让人，还美其名曰，可以让这些贵族领帮助王国抵挡帝国的压力，还能让这些贵族直通北境，让他们去和北境的异族厮杀。”

　　“可是谁都知道，帝国不会走出飞翼峡谷，那群大贵族，也绝对不可能去和北境的兽人厮杀。”

　　“作为这片土地上的领主和贵族，我们决不允许昏庸的老国王出卖王国的土地，在南方我们已经向那些贵族宣战了，但是如您所想，对于弗拉戈索来说，我们缺少武器，在王国的土地，并没有太多的铁矿。”

　　莱恩心中想的可不是什么没有武器的事情，而是……

　　安达拉的国王的命令，底下的贵族竟然已经敢光明正大的进行否定和反抗了！！！

　　安达拉王国，南方土地上八个王国之一，就算因为靠近帝国和靠近北境让他们可能是垫底的那一个，但是王国内部的贵族，竟然可以明面上违背。

　　这恐怕是整个南方土地，这一年来除了勋爵制度以外，最大的热点了吧？

　　难怪安达拉的国王会将那耕田和山脉交易给那几个大贵族，这是昏庸吗？这是那个老国王数十年来的政治敏锐，他要利用南方那几个大贵族，去削弱自己王国内部那些已经有底气反抗过往命令的贵族们的实力。

　　说白了，还是想要稳固自己的统治，只是安达拉的王室，已经做不到利用王国内部的政治斗争完成这一切，只能利用外部的力量。

　　莱恩整个人都有种吃瓜的热血沸腾，他看着面前的米哈伊，眼神灼灼。

　　“你们需要多少？”

　　米哈伊有些疑惑地看着莱恩，不知道这位男爵为什么这么激动。

　　“需要一千件武器，和五百副皮甲。”

　　“还需要一百副完整的骑士甲胄，如果能有战马……”

　　“打住！”

　　莱恩打断了米哈伊的话。

　　“其他的都好说，一百副骑士甲胄和战马不可能的，你当我是什么呢，我只是一个北境的男爵，你觉得我会有那些东西？”

　　米哈伊瞪着大眼睛看着莱恩，她可是跟着一路上过来的，亲眼见识过那些士兵的战斗力。

　　之前弗拉戈索家族也不相信，一个帝国的北境男爵会有这么庞大的财富。

　　但是他们不明白莱恩怎么需要那么多的粮食，几乎是来者不拒，而且也不明白莱恩为什么拥有那么多强大的士兵。

　　知道莱恩是克莱顿伯爵家族的子嗣后，他们认为这位男爵不太一样，所以米哈伊就提议自己亲自来看看。

　　所见果然不出所料，哪有一个男爵的领地拥有这么庞大的人口的，就米哈伊看到的，感觉冻土领至少都有七八千的人口了。

　　“我们可以支付金币，宝石，甚至是魔晶。”

　　“我不需要那些东西。”

　　米哈伊瞪着眼睛看着莱恩，竟然有贵族说自己不需要金币的？

　　“粮食，牲畜。”

　　“这些我们也有。”

　　米哈伊咬牙说道，作为靠近北境的王国贵族，他们其实也不算拥有太多的粮食，但比北风行省却要好上太多了。

　　“那么以这些东西作为交易的话，成交。”

　　“我会想办法让铁匠锻造骑士需要的甲胄和武器的，同时，我的管家也会继续向你们购买粮食。”

　　米哈伊有些震惊。

　　“你究竟有多缺粮食啊？”

　　“有多少，要多少。”

　　莱恩让米哈伊暂且住在城堡中，而他在思考中，渐渐来到了犀角山的山巅，这里能够看到最为广阔的壮观画面。

　　米哈伊虽然童颜巨，但是年纪比莱恩大上许多，所以在讲话的时候，不经意间也不那么谨慎了。

　　她不再说自己家族，而是在说……我们。

　　安达拉王国内部，恐怕有巨大变故啊。

　　莱恩无比好奇。