第71章 东边

冻土领，犀角山上。

　　看着正在不断壮观和宏伟的城堡，莱恩忍不住满意。

　　“没想到才过一个半月，熔炉之城就比冻土领都要冷了。”

　　“那个世界，看来就要彻底死去，免得意外出现，莱恩少爷您接下来还是留在冻土领吧。”

　　旁边，老管家出声建议道，他还真怕哪一天莱恩跟随艾克斯涅尔大陆的永寂一起留在那里。

　　“不行的，你过去不能保证空间之门在什么地方开启。”

　　莱恩摇摇头，这其中最关键的还是他自己，他每次前往艾克斯涅尔大陆，都是出现在靠近熔炉之城的地方，然后在熔炉之城内开启位面之门，把人和东西送过来。

　　换个人，就不行了。

　　“比尔德呢？他的粮食买回来多少了？”

　　在莱恩不在的日子里，老管家的儿子小比尔德最大的任务，就是去购买粮食，冻土领对于粮食的需求就是个无底洞。

　　但是现在北风行省每一个领地内都格外艰难，导致了能够在北风行省买到的粮食实在有限。

　　比尔德只能前往更远的地方，不是帝国的飞翼峡谷，而是东边。

　　北风行省位于帝国的东北角，飞翼峡谷是帝国内部和北风行省唯一的连接，而从地图上飞翼峡谷向东，北风行省的东偏南一些看，则有着一个王国七八个大贵族领。

　　王国是安达拉王国，诺里斯大陆上八个王国之一，也是其中最靠近北境的一个，其他的七个王国，要么有着帝国为他们抵挡，要么就在温暖的南方不受北境凛冬的侵略。

　　某种情况下，安达拉王国和佛洛尔帝国都是人类抵挡北境的第一道防线，再加上帝国的强大，导致了安达拉王国完完全全就是帝国的小弟，多年来，从来没有敢跨越边界线的时候。

　　除了安达拉王国之外，就是四个公爵领和伯爵领了，加起来的土地，差不多也有安达拉王国的土地一半大小。

　　在南方的土地上，之所以除了帝国和王国之外，还有这些公爵领和伯爵领，甚至是更小的领地，原因也是有很多的。

　　这些领地没有并入王国和帝国，一半的原因是因为他们自身血脉的骄傲，他们是从诺里斯大陆北方，因为北境的寒冬逃到南方的，他们的祖上，本来也是王国王室血统，甚至更加古老一些。

　　这样的血脉，导致他们不愿意对王国俯首，再加上他们逃难的时候手上也不是没有军队和子民。

　　另一半的原因来自于教廷，教廷不想看到帝国和王国越来越膨胀，所以支持那些有些高贵血脉的贵族独立。

　　据说，神灵泛位面战争结束后的一段时间里，神权和王权之间的斗争，是最为血腥的。

　　到了后来，就是神权的退步，以至于现在帝国内部都看不到多少教廷人员了。

　　但是帝国和几个王国，依旧没办法吞掉那些贵族领土，整个南方那些贵族领加起来，也是一股很强大的力量。

　　南方的局势莱恩还不想管，也管不了，比尔德之所以不去帝国的南方，而是去东边帝国之外的领地购买粮食，则是因为飞翼峡谷。

　　粮食要是经过飞翼峡谷，不留下来一半也要留下来三成，只有那些背靠大贵族的商会才能在稍微心痛的代价下穿过，否则，真的就是雁过拔毛了。

　　飞翼峡谷能够带给某些贵族们的利益是巨大的，这也是为什么梅耶斯大公提议将飞翼峡谷的守卫迁移到北风行省香山平原失败的原因，那里有着太多贵族的蛋糕，不仅仅是因为连接了一个北风行省，还是帝国整个东边，最为强大的军事要塞。

　　直接说就是，帝国的中心和重心其实都在西海岸和南方，结合起来就是西南方，所以某种程度上，飞翼峡谷，可以说是帝国在东面疆土上，最为重要的军事力量。

　　甚至严重一点可以说是唯一成规模的军团要塞。

　　那里防御的不只是北境的异族，还有三分之一的南方大陆中的东面无数可能存在的敌人。

　　帝国一半疆域的安全，都在飞翼峡谷。

　　总之，比尔德在飞翼峡谷的经历，让他选择了即便是前往更加麻烦的东面王国和大贵族领地，都不愿带着粮食跨越飞翼峡谷。

　　对于此，莱恩还是支持的，甚至派遣了一百名士兵和两个青铜骑士跟随。

　　据他所知，安达拉王国遭受的异族威胁不算大，应该可以购买到粮食，那几个贵族领，问题也不大。

　　要是能借此机会达成某些长久的合作，那自然更好。

　　“他还没有回来，按照计划，最多五天也该回来了。”

　　老管家如实说道，他并不介意莱恩的决定，毕竟莱恩少爷安排比尔德去做这么多重要的事情，本身就代表着极高的信任。

　　整个领地，就没有比他们父子二人更加被莱恩所信任的了。

　　“嗯，那群兽人呢？修路修的怎么样了。”

　　“就要快粗略完成了，就是消耗的有点大。”

　　“消耗大没关系，本来就是要消耗大，利用这些兽人去完成最为危险的任务的，接下来我会从熔炉之城送过来一批奴隶，修路一开始用兽人还行，但是后面的精细活，还是要奴隶来才行。”

　　“不过这些奴隶就不能和兽人一样用了。”

　　“遵循您的意志。”

　　莱恩又想到了北风行省，自己似乎很久没有关心北风行省的局势了。

　　“等比尔德回来……算了，他还是想办法买粮食吧，等会让……算了，明天再让亚哲过来。”

　　“听说那老家伙最近又娶了个妻子？”

　　老管家恭敬回答道：

　　“的确如此，亚哲先生娶的是提利尔家族的女儿。”

　　“提利尔？之前那八个男爵之一？他的家族人口的确是最多的。”

　　“但是我记得，他那个女儿的年龄比子爵夫人也大不了多少吧？”

　　“是的。”

　　莱恩眼神思索，然后笑着说道：

　　“看来，提利尔是拼不动了，打算把勋爵席位的筹码压在亚哲家族的身上，而且他女儿的孩子，未来还能继承勋爵爵位，倒是打算的明明白白。”

　　几个月过去，莱恩最初给出的两个勋爵承诺名额，也渐渐有了分晓，有几个家族已经察觉到了能力上的差距，再不甘心，也要为失败之后做出考虑。