第75章 北风行省的矛盾爆发

就像是莱恩所说的那样，粮食有多少要多少。

　　对于米哈伊而言，对于武器的需求也同样如此，和莱恩猜测的一样，弗拉戈索的背后不只是一家贵族领主。

　　因为担心王国的矛盾被帝国干预，米哈伊也不敢直接去找北风行省的其他贵族，但也建议莱恩可以从那些贵族的手上购买，然后再卖给他们。

　　北风行省多铁矿，这在周边都是知道的。

　　送走了米哈伊，莱恩就想从帝国内部收集关于安达拉王国的消息，但他手上又的确没有什么人手，只能暂且作罢。

　　时间过去没几天，莱恩已经给领地内的那些铁匠们下达了锻造甲胄的命令，同时还安排比尔德前往北风行省购买武器。

　　比尔德离开不到两天的时间，一名来自哈顿男爵的神马领勋爵，出现在了冻土领。

　　“尊敬的冻土领领主，我家哈顿男爵向您问好。”

　　拉约·哈顿，哈顿家族中男爵的叔叔，因为勋爵制度，也是有幸成为了一名贵族，面对莱恩的时候整个人显得格外的自信和高调。

　　“哈顿男爵想要邀请我前去做客？”

　　莱恩听到拉约的来意，忍不住惊讶，然后沉思片刻，他还是同意了下来。

　　“回去告诉哈顿男爵，我会如约到访。”

　　莱恩挥了挥手，老管家就将想要再留一留和一位五等贵族进行贵族之间交流的拉约带走。

　　“哈顿男爵竟然会邀请我，看来没有什么好事。”

　　等到老管家回来后，莱恩让其通知布兰德。

　　第二天，莱恩就带着三十人的军队前往神马领，在道路粗略通畅过后，他的速度也快了不少。

　　来到神马领，莱恩能够感受到这片领地气氛有些紧张。

　　“莱恩你终于来了。”

　　哈顿大老远就笑哈哈的迎接莱恩，仿佛两人是多年不见的好友。

　　“哈顿先生。”

　　莱恩点点头，错开了哈顿的拥抱。

　　两人并肩来到哈顿的城堡宴会厅，这里比起上一次莱恩到来的时候，多了更多的美艳女仆，看来哈顿在这上面的享受，是一点都没有减少。

　　“看上哪些，你直接带走，或者今晚就先试试水分。”

　　哈顿朝着莱恩挤眉弄眼说道。

　　“哈顿先生，我们还是先讨论正事吧。”

　　莱恩之前看到哈顿的时候，能够感觉到对方的目光在自己的军队上停留了许久。

　　果然，听到莱恩的话，哈顿也是愁眉苦脸起来。

　　“莱恩你是不知道，沃特那个臭小子，已经开始不安分了。”

　　“他不知道从什么地方购买了大量的奴隶，填充了他的骑士领，还有他的母亲，那个来自梅耶斯家族的女人，拿出了大量的金钱帮助自己的儿子购买了一批年轻力壮的奴隶编成军队。”

　　“如果只是这样也就算了，偏偏那个阴险狡诈的罗奇，该死的丑乌鸦，竟然安排自己的军队驻扎在了沃特的骑士领，还说什么是为了支持自己的勋爵开拓领土。”

　　“你也知道，北风行省的冬天来的更早一些，所以秋收的时间就快要到了，沃特骑士领今年没有耕种那么多的粮食去养活买来的奴隶。”

　　“最近几天，沃特骑士领的那个小兔崽子，已经开始带着士兵大胆的来抢夺我的粮食。”

　　说完这些，哈顿看着莱恩。

　　“莱恩，我的邻居，我们绝对不能允许沃特骑士领这样践踏贵族的荣誉，掠夺贵族神圣的财富！”

　　莱恩点点头，微笑说道：

　　“当然，一个勋爵，竟然敢与高贵的男爵开战，这是决不容许的事情。”

　　“不过，哈顿先生，我的领地很忙，今年的冬天可能会比以往更冷，如果贸然和罗奇男爵的领地开战，我会损失很多东西的。”

　　莱恩有些为难的说道：

　　“但是如果哈顿先生能够支持我一些食物渡过这个冬天，那么我就算拼着领地内冻死一批奴隶，也会帮助你。”

　　这就是交易了，哈顿忍不住看了一眼莱恩。

　　“莱恩，我记得你不久之前才购买了很多粮食，怎么又开始缺了。”

　　“冻土领种不出多少粮食，哈顿先生您也是知道的，所以只能囤积了啊。”

　　莱恩无奈说道：

　　“更何况您也知道，我还要养着那么多的骑士，他们可是很能吃的。”

　　“也是。”

　　哈顿点点头，直接同意了下来，今年他的领地内耕田种出来的食物比较充裕，再加上之前购买了一批，完全够渡过这个冬天了。

　　但是他绝对不容沃特骑士，以及背后的罗奇男爵抢夺自己哪怕一粒小麦的食物！

　　“那么，我的军队会在这里驻扎。”

　　“不不不，莱恩，我希望你也能够留下，冻土领太冷了，我这里暖和。”

　　哈顿摇摇头，他希望莱恩能够支持更多的军队来。

　　“没有人可以越过你的那条山路抵达冻土领，你留在这里也不用太担心。”

　　莱恩本能地察觉到这里面的事情不太简单。

　　他询问哈顿，这位男爵表情有些犹豫，但还是说了出来。

　　“不久之前，巴恩斯男爵秘密派人找到了我，说要与我结盟，北风行省……可能要变得混乱了。”

　　哈顿忧心忡忡地说道，他有些惊慌失措，所以想要莱恩那强大的军事实力来保护自己。

　　“巴恩斯？”

　　莱恩还记得，这位零渡郡军事实力只在两位子爵之下的男爵，当初在北风城议会还向自己示好。

　　沉默片刻，莱恩大概明白了这其中的问题。

　　兽人南下之后带来的惨烈影响，终于爆发了。

　　因为没有要塞的阻拦，加上黑山羊人的强大，兽人掠夺了北风行省太多的财富，包括但不仅限于食物，衣服，甚至是牲畜。

　　这也就导致了今年每一个北风行省的贵族都需要向南方购买食物补充，可偏偏因为帝国逐渐放弃北风行省导致商会也削减了通往北风行省的资源。

　　再加上最重要的，帝国不再关注北风行省，以及那一百五十万金币的巨额税收。

　　当初在北风行省大家都说的很好，你出多少我出多少，凑齐这巨额的金币数量。

　　但是真正到了要出钱的时候，就真的是家家都难，每一个贵族都不愿从自己的口袋里挤出来那庞大的金币数额了，于是，如果能从别人的口袋里抢，为什么不呢？

　　最后就是，领土的矛盾，没有了帝国压在头顶，大家都明白帝国已经半放弃了北风行省，这里发生的很多事，只要不是太极端，那么帝国是不会在意的。

　　这个容忍度在什么地方？是不是贵族的领土被入侵，帝国也不会管呢？