第76章 绝对的碾压

伴随着兽人南下的半年之后，北风行省的矛盾，终于要逐渐爆发了。

　　有些贵族失去了财富和子民，有的贵族不甘心自己的土地蜗居，有的贵族则纯粹是因为阴谋诡计、政治斗争。

　　“在零渡郡，迈尔斯子爵和德拉贡子爵之间的矛盾已经难以调和。”

　　“那位子爵的二儿子，马奇·迈尔斯，已经再一次带着从子爵领获得的军队前往了自己本应该的封地，在那里和恩佐·德拉贡爆发了激烈的矛盾。”

　　哈顿说道，他和莱恩差不多，对于北风行省的局势，莱恩是瞎子的话哈顿就是半瞎，主要还是领地距离其他贵族的领土有些远了，位于边陲地带。

　　这些东西是哈顿能够知道的全部，甚至还是因为那位巴恩斯男爵才知道的。

　　“也许，就要开战了。”

　　莱恩说完，哈顿整个人都忍不住战栗起来，紧紧地盯着莱恩。

　　“莱恩，你可千万不要走啊。”

　　“放心吧，我会留在神马领的。”

　　北风行省出了这么大的事，莱恩也不能再独自封闭在自己的领地了。

　　“对了，你帮我向巴恩斯，或者其他的贵族们购买一些武器，质量不用太好，记得不要说是我要的。”

　　“好。”

　　哈顿直接答应了下来，在他看来这是哈顿也想要武装自己的领地了，对他来说当然再好不过。

　　“还有一件事。”

　　莱恩看着哈顿，哈顿家族毕竟也算是来自南方，传承比较久的家族了。

　　“哈顿先生，你能想办法帮我了解了解安达拉王国内的事情吗？”

　　“安达拉王国？你了解那边干什么？他们是绝对不可能有胆子入侵帝国的土地的，哪怕北风行省被帝国所放弃。”

　　哈顿说道，哪怕是作为帝国的一名男爵，他都有着强烈的自信和高傲。

　　“当年梅耶斯大公占领北风行省的时候，安达拉王国都吓破了胆，主动进贡了好多的财富，不让帝国的军队继续前进。”

　　“不过……”

　　哈顿听到莱恩的要求，还是忍不住叹息。

　　“莱恩，我的家族曾经没落过，我的父亲甚至只有我一个孩子。”

　　“关于安达拉王国的消息……”

　　他看着莱恩，考虑到接下来两人之间的结盟，还是咬牙说道：

　　“我会写信去南方，给我那位嫁给了伯爵长子的姑姑，让她帮忙留意的。”

　　“话说，莱恩你为什么不写信去克莱顿家族，他们肯定有你想知道的答案。”

　　莱恩摇头没有解释，哈顿不知道，但是莱恩可清楚，作为传承没有那么古老，一直被帝国大贵族们诟病的克莱顿家族内部，其实一点都不和谐，当初自己抵达冻土领的时候身边只有九个仆从，其中并非没有克莱顿家族的人使坏。

　　莱恩的心中也有一股气，那就是让所有小看他的人都后悔，也许是那个少年的年少意气，莱恩到现在从没有想要要从克莱顿家族得到些什么。

　　接下来的几天，莱恩都住在哈顿男爵的城堡，期间当然还安排了罗森回到冻土领，再次带回来了三百人。

　　其中两百多都是奴隶组成的仆从军队，反正来到了哈顿男爵领，食物问题就不用莱恩去考虑了，他当然要薅一薅羊毛。

　　只是让莱恩有些受不了的就是，这些天，哈顿城堡中那些走来走去的女仆，穿的是越来越少了，莱恩一眼望过去全是热血上头的画面。

　　哈顿男爵比莱恩想象的还神经大条，当莱恩的军队抵达神马领之后，他几乎就将之前所有的担惊受怕抛到了脑后。

　　要不是哈顿的长子连恩·哈顿还有模有样，莱恩都要怀疑哈顿家族恐怕会再一次没落。

　　为此，莱恩也是有些好心的将其带到了军营，一同锤炼气血。

　　没办法，在城堡中莱恩感觉自己根本就把持不住到十六岁之后。

　　克莱顿家族的炎龙骑士呼吸法，本来就脱胎于古老的巨龙，而巨龙这种生物，也是气血磅礴。

　　可是克莱顿家族对于嫡系的培养是无比严格的，到了这一代的克莱顿伯爵，更是要求所有的嫡系必须锁住精血到十六岁，或者成为白银骑士之前。

　　甚至于家族的其他旁系，十三岁之前都不能寻欢作乐。

　　严苛的规矩，让克莱顿家族在短短时间内，跨越了和其他伯爵家族的差距，否则也不至于说什么，帝国的第五位大公了。

　　……

　　沃特骑士领，那个继承了自己父亲领地的小沃特，比他的父亲还要沉不住气。

　　在六月中旬的时间，这位新的沃特骑士，终于是带着自己的军队，再一次踏入了哈顿男爵的领地。

　　“放心吧哈顿先生，我会让那个小家伙知道，男爵和勋爵之间的差距，从来都不在嘴上。”

　　——

　　“去他们的粮仓，把所有的粮食都给我抢过来！”

　　“别管地里那些还没有收割的粮食，赶紧去粮仓！”

　　宽阔的平野上有着一条湍急的河流，河流浇灌两岸的耕田，也是哈顿男爵领地内最大的一处田地，此时此刻，模样尚且稚嫩的沃特骑士正大声的呼喊道，看着自己那乱哄哄的士兵就忍不住表情愤怒。

　　好在，士兵的镇压让那些奴隶还是缓缓靠近了粮仓，看着神马领的农奴在自己的士兵面前仓皇逃窜，沃特骑士就忍不住心情畅快起来。

　　“哈顿家族，当年你从我父亲手上掠夺了多少的财富，我就要你十倍偿还！”

　　沃特骑士咬牙切齿地说道，可就在这个时候，身后传来了震耳欲聋的轰鸣，他转身看去，上百匹俊朗的战马承载着全副武装的骑士正朝着自己冲来，而在骑士的后方，数百名农奴士兵举着武器冲锋，看那井然有序的模样，比起自己的士兵好上不知道多少。

　　战马的奔驰几乎是呼吸间就出现在了沃特骑士的面前，看着近在咫尺骑兵，沃特骑士与布兰德那冷漠的目光一个对视，随后就被一股巨大的力量从马匹的身上拍了下来。

　　“杀！”

　　布兰德一声怒吼令沃特骑士领的军队彻底混乱，不过片刻，这场战争就已经结束。

　　远方的密林中，莱恩缓缓出来，看着那不堪一击的军队忍不住摇头。

　　“军队行军，连个斥候都没有，这样的人也能够带领士兵？”