第79章 骑兵的摧枯拉朽

五十名骑兵，至少有十五名骑兵的座下战马被长矛所贯穿，被巨大的冲击力砸在地上，但是即便如此，周围敢勇于冲上去补刀的也只有七八个农奴士兵而已。

　　这也就导致了在这一瞬间死去的骑士只有五个，随着呼吸术带来强大的体魄，他们适应了骤然坠地的眩晕过后，即便是痛苦地躺在地上，手中的骑士长剑也将周围围过来的农奴双腿斩断。

　　“啊！！！！”

　　地上的哀嚎此起彼伏，有战马的痛苦，也有骑士的咆哮，更多的还是那些农奴缺胳膊断腿后的恐惧。

　　战场上的时间瞬息万变，被挑下战马的骑兵们陷入了众多农奴士兵的围攻，后方反应过来的其他骑兵则冲过来打算给自己的同伴解围。

　　而就在这个时候，战场的侧面，布兰德带着上百名威风凛凛的骑兵冲进了那农奴士兵的战场，骑士长枪伴随着战马的冲锋，几乎是将农奴串连，不少骑士力气不够将其甩飞，只能丢下骑士长枪抽出骑士剑开始挥砍。

　　但是对于最前方的布兰德来说，战争让他热血沸腾，雄鹿的虚影若隐若现，斗气磅礴，他大吼一声，手掌三米长的骑士长枪被举起，连带着长枪上贯穿的三五个士兵，被可怕的力量震荡，直接四分五裂，血腥浓郁的血肉四散，令周围本就恐惧的步兵们几乎精神失常。

　　“冲锋！”

　　擒贼先擒王，在这样的战争中，布兰德直接带着上百名骑兵朝着罗奇男爵冲了过去，看着朝着自己冲过来的摧枯拉朽的骑兵，罗奇男爵整个人都惊骇无比，有些吓破了胆的尖叫起来。

　　“快，快给我挡住他们，挡住他们！”

　　“要是挡不住你们所有人都要死，挡住啊！”

　　面对骑兵的出现，罗奇男爵手底下那些半脱产训练过的士兵们脚步也还算是稳定，并没有如同农奴士兵一样四散而逃，手中的长矛举起，可是他们错算了布兰德的力量。

　　这位青铜骑士巅峰的布兰德，一身力量恐怕比起弱一点的白银骑士也不会差，更加令这些士兵绝望的是，对方手中的骑士长枪在最关键的时刻横扫，直接将他们的武器甩到一边，然后奔袭而来的战马携带千百斤的力量撞向了他们的胸膛。

　　骨骼在这一瞬间凹陷，凌空飞出去的士兵砸倒了更多的士兵，等那些士兵想要爬起来的时候，出现在他们眼前的是大片的阴影以及战马的铁蹄。

　　轰隆隆！

　　骑士军团的冲锋就是这样摧枯拉朽，冷兵器的战场上，这就是最无解的力量。

　　后方，罗奇男爵的那些骑兵也在这个时候冲了回来，在拯救自己的骑兵同伴和自己男爵老爷之间，他们选择了后者。

　　“不要恋战！”

　　布兰德大吼一声，随后整支骑兵军队默契无比的一分为二，朝着这战场的东西两个方向撤离。

　　当他们的尾巴也从步兵的人群中冲出的时候，罗奇男爵的骑兵终于抵达，然而还不等人和马喘口气，为首的骑士便惊恐无比的大叫了出来。

　　“不要停！冲出去！”

　　然而来不及了，骑兵面对自己阵营的步兵方阵，早就不可避免的选择了降下速度，等他们听到首领的声音的时候，耳边已经传来了战马铁蹄践踏地面的轰鸣。

　　这种声音他们很熟悉，曾经很多次，他们都是如此的奔跑，那是战马全力以赴，不保留任何体力所带来的动静，庞大的重量每一次践踏在大地上，都会留下一个能立起木杆的蹄印。

　　他们转过头去，出现在眼前的是朝着自己冲锋过来的骑兵，东西两侧各五十名骑兵，将他们连带着周围的步兵都包围在了中间。

　　此刻步兵遍布在周围，这些停下了速度的骑兵已经无法再次提起速度来，他们归来拯救自己的贵族领主，但却让自己的军队也陷入了绝境当中。

　　布兰德目标，也在这一刻从罗奇男爵变成了这些骑兵以及被骑兵周围那些乱了阵脚的步兵。

　　狂风在耳边呼啸，但是每一个骑士的体内都是灼热的气血回荡，当他们在十几秒钟后再次冲向了前方的敌人，骑士长剑的锋利，瞬息间斩断了那些和他们一样高但却没有他们的速度的骑士头颅。

　　“杀！”

　　两支四五十人的骑兵队伍，将庞大的战场凿穿成了三份，全力以赴的冲锋下，没有任何的停留，直到战马的铁蹄声远去，活下来的士兵们才回过神来。

　　强烈的恐惧涌上心头，这些士兵再也顾不上周围的呼啸和怒吼，或者说在这样的混乱和恐惧下，他们根本就听不见那些命令，开始朝着自己以为安全的地方跑去。

　　远处的布兰德勒转马头，并没有想要扩张战果的意思，而是看向了那位贵族男爵。

　　没有修整，战马的气血正在不断下降，他要趁着这个机会结束这场战争。

　　“冲锋！”

　　铁蹄的践踏在战场上就像是死神的呢喃，陷入恐惧的士兵根本不敢挡在骑兵的面前，其实面甲下冷静的呼吸声结束，布兰德也来到了罗奇男爵的面前，手中的骑士长剑落下，高大的马头断裂，喷涌如柱的鲜血撒落在他冷冰冰的甲胄上，也落在了罗奇男爵那惊恐无比，直接眩晕过去的脸上。

　　罗奇男爵是真晕还是贵族之间的标准态度不得而知，总之在哈顿男爵的城堡中醒来的时候，这位男爵开口便是讨价还价。

　　“我愿意支付赎金，我愿意支付赎金。”

　　看着周围臭气熏天的环境，罗奇男爵再一次晕了过去，整张脸淹没在了漆黑的污秽当中。

　　第二次醒过来的时候，罗奇男爵也被处理干净了，身上也没有多少味道，但是哈顿男爵在喜悦不断的情况下，还是毫不顾忌地用手在鼻子前甩了甩。

　　这让罗奇男爵陷入了极大的屈辱当中。

　　“哈顿男爵，你这是在侮辱一位帝国高贵的贵族！”

　　“罗奇男爵还是先想想，打算用多少金币来赎回自己的自由吧，对了，还有那位沃特勋爵。”

　　一旁，莱恩倒是平静地说道，让罗奇的目光从哈顿脸上转移到莱恩身上。

　　“冻土领的领主，莱恩男爵，所有人都小瞧了你。”