第72章 露娜法师，魔像傀儡

“这群当惯了老爷的家伙，这才拼搏几个月就不行了。”

　　莱恩冷笑一声，然后说道：

　　“你去，私下告诉他们一些消息。”

　　“就说领地内现在人口太多，导致粮食压力太大，要是能开垦更多的耕田肯定是能够得到勋爵爵位的，但是远水解不了近渴，要是能有人在粮食的种类，和小麦方面进行有效研究和催熟，或许也能够成为勋爵。”

　　“一个个的好歹也是法师学徒，怎么脑子就这么愚蠢。”

　　“另外，等再过三个月，你就继续发出消息，就说未来的耕田，需要有具备知识和礼仪的人管理，以监督耕田产量。”

　　“这样，这群人奋斗和努力的激情，应该也能持续到年底了。”

　　没有需求，那就创造需求，抬高一部分人的地位就是压低一部分的地位，有了差距，自然地，领主就能不断剥削了。

　　“莱恩少爷真是一位合格的贵族领主。”

　　老管家也是欣慰地笑了起来，然后在北风中裹着自己的披风离开。

　　……

　　熔炉之城，莱恩再一次来到这座城池，已经没有多少高大房屋的熔炉之城已经被飞雪覆盖，这座城也已经没有了曾经的热闹，行走在雪地上的人也都是一个个沉默无声。

　　虽然最近每一段时间都会有人被贵族老爷接走前往据说没有寒冷的地方，但是他们这些留下来的人依旧不免内心恐惧，自己会不会是最后留下来无法离开的一员。

　　这样的恐惧让他们变得沉默，好在今天莱恩老爷再一次骑乘着自己的战马从熔炉之城街道穿过，让他们知道自己还有机会，成为那最努力的一些人之一然后被提前从这座已经死去的熔炉之城离开。

　　“怎么样了？那些粮食能活下来吗？”

　　莱恩一路来到自己当初的府邸，这里已经成为了一些人的住所，其中代替莱恩管理所有的就是萨班·哈恩。

　　他也是熔炉之城留下来的人中唯一的魔法士，不像其他的贵族都只是法师学徒。

　　听到莱恩的话，萨班抬起头来恭敬回答：

　　“莱恩大人，我们利用熔炉的随便保证了土地的温度，同时用您所说的办法，将树叶编制成网覆盖在土地上，那些土豆算是活下来了，相信收获的时候，不会死去太少。”

　　“那就好，再安排一批人去城外砍树吧，我看那边还有挺多树木的，留着也活不久，不如带回去当柴火烧。”

　　莱恩说道，面前的萨班是他带回过冻土领的，也算是安了这里的那些贵族们的心。

　　就在莱恩听着萨班对于熔炉之城最近的报告的时候，忽然有士兵从外面急促的呼唤起来。

　　“领主大人，外面，外面出现了一个怪物！”

　　“怪物？”

　　莱恩表情一惊，难不成那些邪教徒还能召唤出第三头恶魔巨人级别的怪物？

　　“不，不是，那个怪物似乎……能说话。”

　　士兵也有些惊疑不定的说道，实在是所看到的画面带给他太大的震撼。

　　“去看看。”

　　莱恩这次来到熔炉之城，只带了几个骑士侍从，要不是听到士兵说可以对话，他现在都想要直接开启位面之门跑路了。

　　很快，莱恩来到了熔炉之城的城墙上，看着外面五六米的蓝色怪物，他的眼神中满是惊讶。

　　“魔像傀儡？”

　　说完他又不确定地说道：

　　“你是露娜法师？”

　　高大的魔像傀儡看着莱恩，然后就是洪亮但清脆的声音传出来。

　　“我是梅拉尼娅·露娜。”

　　“真是你！？”

　　莱恩震惊，这位露娜法师，在突破大法师失败，将自己的意识融入魔像傀儡之后竟然还保持着清醒。

　　而且看这样子，这位露娜法师变成魔像傀儡之后也不惧寒冬了。

　　“熔炉之城怎么变成了这副模样，大法师他们人呢？”

　　听到对方的话，莱恩沉默下来，然后看着这高大的魔像傀儡。

　　“露娜法师，要不我们先坐下来说？”

　　莱恩将熔炉之城地火熄灭，地底被冰封，大法师们带着法师学院和贵族离开熔炉之城，前往冰川深处的事说了出来。

　　紧接着，又说了邪教徒入侵，恶魔眷属和深渊怪物，最终自己依靠神器最后的力量将恶魔巨人斩杀，最终，把自己的身份也告知了这位露娜法师。

　　“那恶魔巨人的尸体呢？”

　　听完莱恩的话，露娜法师问道。

　　“啊？尸体？那巨人被英灵劈成两半之后，尸体似乎也腐烂了。”

　　莱恩还真没有太关注这些，毕竟当时恶魔巨人死后，大量的深渊怪物就逃了，他也不敢深追。

　　“恶魔巨人的恶魔心脏，可是制造法师塔的能量源泉物品，而且有恶魔心脏，那些恶魔的信徒中也能出现新的恶魔巨人。”

　　露娜法师似乎在为失去了一份高昂价值的魔法材料感到可惜，至于莱恩，则是感觉无数的金币从自己的手上哗啦啦消失。

　　什么恶魔之心，没听说过啊。

　　可惜，现在后悔也没用了。

　　看着这位露娜法师，似乎对法师学院和自己的身份都没有太多的想法，莱恩便开口问道：

　　“露娜法师接下来打算去哪？要去找紫晶大法师他们吗？”

　　“我？”

　　露娜法师的声音中似乎有些迷茫。

　　“这个世界，在这个冬天之后，就再也不会拥有温暖了，将彻底陷入永恒的死寂，我现在的状态，去找他们也没有用，我只想有一个地方完成我的魔法研究。”

　　“要是能建造一座法师塔就好了。”

　　“你还不是大法师？”

　　“虽然我的实力可以比得上大法师，但我现在的确还不是，当初我已经晋升失败了，差点连灵魂都被吞噬。”

　　听到这里，莱恩忍不住思考起来。

　　“不如，露拉法师你去我的领地吧？”

　　“在另一个世界，传奇法师也有很多的，或许你能够完成你的梦想。”

　　“我能一起吗？”

　　露娜法师的声音在此刻竟然有些忐忑和紧张，那魔像傀儡的脑袋也是看着莱恩，两颗蓝宝石一样的眼睛闪烁着光芒。

　　“我想想办法。”

　　莱恩打开位面之门，看着这只有两米五的门户，在对比下露娜法师那庞大的身体。

　　“这……能过去吗？”

　　“也许，有另一个办法。”

　　露娜法师沉默后说道。