第78章 战争

终于是赶走了暴怒的水桶女士，哈顿男爵的表情憋的有些涨红。

　　他看着莱恩，眼神中带着些许崇拜。

　　“莱恩，你是怎么能够让这个泼妇昏死过去的？”

　　“语言的魅力，放心，别人都会知道，是英勇的哈顿男爵赶走了一个来自骑士领的泼妇。”

　　哈顿顿时与有荣焉。

　　时间又过去两天，莱恩一直等待的罗奇男爵的回应终于是等到了。

　　……

　　“莱恩，莱恩，不好了，罗奇那个该死的家伙，竟然带着军队出现在了我的领地。”

　　哈顿有些惊慌失措的跑向了莱恩的所在，似乎连衣服都没有怎么穿好，脸上满是惊惧的颜色。

　　“我的奴隶说，罗奇男爵手底下的军队成千上万，已经从南边闯入了我的农场。”

　　“成千上万？”

　　莱恩表情无奈。

　　“你的奴隶识数吗？居然能看出来对面有多少人，罗奇男爵这是把整个领地都搬过来了？”

　　听到莱恩的话，哈顿也是反应了过来，有些恼怒地说道：

　　“该死的奴隶竟然敢骗高贵的哈顿老爷，我要抽死他！”

　　“我们还是先去会会这位男爵先生吧。”

　　在士兵的帮助下，莱恩也是穿戴着华丽的秘银甲胄骑乘战马，旁边的哈顿有学有样，但是那骑士甲胄就显得有些臃肿了，不逊色于那位水桶女士。

　　身后，整齐林立的数百名士兵，也让哈顿涌现出一种指点江山的英勇，庞大的身体都有些激动。

　　“莱恩，我如果下令冲锋，他们肯定会冲出去的吧？”

　　哈顿有些高潮般的幻想了起来，然后就被莱恩一盆冷水浇下瑟瑟发抖。

　　“不能。”

　　“说不定你的那个儿子开口，能够让那几十个人冲出去。”

　　哈顿有些丧气，他还是知道自己的本事的，但很快就骄傲自己的长子比自己更加出色。

　　为了彰显声势，哈顿还是组建了三五百的农奴跟在军队的后面，然后缓慢地朝着南方的耕田农场前进。

　　莱恩也有些无言，那个罗奇男爵，看上去也不是一个擅长军事战争的贵族啊。

　　等到莱恩带着军队抵达农场的时候，看着前面乌泱泱的大军，没有任何意外，自己的斥候也没有传来不一样的消息，这个罗奇男爵，真的就是带着这大几百人在这里等着他们。

　　莱恩也不知道这是在炫耀还是对自己军队士兵实力的自信，总之，贵族之间的战争就是这样粗糙，大家拉出两支农奴组成的军队，然后挑选一片战场互相冲锋就完事了。

　　这也是之前被从身后突袭的沃特骑士一点反抗力都没有的原因。

　　简单粗暴，没有任何多余可言。

　　这个世界，贵族和平民之间，最根本的差距来自于两点。

　　超凡的力量和知识。

　　但也可以将这两种看做是一种，足够多的知识，就蕴含着超凡，而超凡也能够带来更多的知识，但即便是如此，在军事战争方面，这些贵族中能够拥有天赋或者掌握些许军事知识的，依旧不多。

　　看着罗奇男爵身旁那簇拥的数百名还算有模有样的士兵，莱恩明白这个罗奇男爵家族，的确是要超过哈顿男爵的，可能祖上留下了一些关于战争军事、士兵培养的书籍。

　　但也就那样了。

　　看到哈顿的到来，罗奇也在簇拥下走了出来，开始了标准的贵族之间开战之前的垃圾话。

　　“哈顿男爵，你毫无贵族礼仪的绑架了我的勋爵，帝国的一位高贵的贵族，我现在以帝国贵族的名义通知你，立刻把沃特勋爵释放，同时赔偿沃特勋爵两万金币的精神损失。”

　　“罗奇，你个阴险狡诈的家伙，指使沃特骑士闯入我的领土，竟然还敢向我索要金币？”

　　哈顿男爵怒不可遏，有些艰难地抽出骑士长剑。

　　“你这个阴险狡诈的家伙，和你的父亲一样，不应该是乌鸦，是食腐尸的秃鹫，不配成为高贵的贵族！”

　　“你没有资格去侮辱我的父亲！”

　　罗奇男爵也变得愤怒，“哈顿，你和你那个死鬼父亲一样，没有任何的智慧可言，就是一头猪！”

　　“给我冲，我要把那头死肥猪绑回去跪在我父亲的墓前！”

　　随着罗奇的一声令下，身后七八百名凌乱的士兵朝着前方冲来，而那为首的五十名骑士带来的压迫力，还是让哈顿男爵变得稍微冷静了下来。

　　冷静的结果就是哈顿男爵也是举起长剑。

　　“给我冲，杀光他们，把罗奇那个家伙给我抓过来，我要把他关在猪圈！”

　　没有多少人回应他，好在莱恩还是抬起了手，身后的八百多农奴士兵同样毫无章法的冲了出去。

　　但是身后全副武装的上百名骑兵并没有动。

　　“按照我教你的，布兰德。”

　　“遵循您的意志。”

　　布兰德骑士面甲之下，浑厚的声音传来，随后上百名骑士无声调转马头，快速的绕行远方，践踏在那农场之中，出现在了战场的侧面。

　　“连恩，还记得我教给你的吗？”

　　莱恩说道，而一旁安静待在旁边的哈顿男爵长子此刻也有些热血沸腾起来。

　　“莱恩先生，我一定按照您所说的做。”

　　说完，身下的战马向前，连恩稚嫩的声音淹没在混乱的战场，但好在他的身份和他骑乘战马的高度，还是让周围的士兵朝着他所汇聚。

　　“盾牌兵赶紧蹲下，用肩膀抵住盾牌，长矛兵别乱动，把你们的长矛放下，抵在盾牌上，不准乱，不准乱，谁敢乱跑我砍死他！”

　　连恩激动的大喊，但是在这混乱的战场上，能够遵循他命令的并不多，只有不到百人组合了起来，脸色发白的抓着手中的武器，恐惧无比地看着前方数十名令地面也在颤抖的骑兵朝着自己冲来。

　　没有人不恐惧死亡，如果这些贵族领地内的奴隶们没有那么害怕死亡的话，这世界早就没有奴隶这个阶级了。

　　极端的恐惧下，是对心性的历练，总之不管是因为对贵族的恐惧战胜了死亡的恐惧，还是此刻吓到六神无主动弹不得，骑兵已经出现在了他们的面前。

　　挡在前方连逃跑都不知道往什么地方跑的农奴士兵顷刻间被凶猛的战马撞飞，在半空中吐血，倒在地上的时候不断抽搐，九死一生。

　　血腥的撕开神马领军队防线，骑兵们血液沸腾的咆哮起来，但是下一刻，在撞飞近在咫尺的士兵之后，那寒光凌厉的长矛锋芒出现在了他们的眼前。

　　骑兵还没有反应过来，战马就已经发出了痛苦的嘶鸣，随后身上的骑士们就感受到一阵天旋地转，整个人连带着厚重的铠甲从战马背上摔下，砸在地上头晕目眩，要不是他们都修行过骑士呼吸法，恐怕这个时候就已经死去。

　　“蠢货，愣着干什么，杀了他们啊！”

　　连恩在远处咆哮，他看着那些面对坠落的骑士却愣在原地的农奴士兵一阵愤怒，但他自己也手掌发白地握着骑士长剑不敢上前。