第77章 赎金

莱恩来到沃特骑士面前的时候，居高临下的看着被摔落战马，滚在泥泞中的沃特骑士，眼神平静地让沃特骑士愤怒。

　　“我也是一名贵族！”

　　“你也是贵族？”

　　莱恩看着沃特，笑了起来，目光看向了沃特骑士旁边跪着的一片农奴士兵，眼神中的意味不言而喻。

　　这样无声的羞辱，让沃特骑士变得无比愤怒。

　　“你不是神马领的人，你究竟是谁？”

　　他震撼这支突然出现的军队的实力，这绝对不是哈顿男爵能够拥有的东西。

　　“你有两个邻居，怎么现在不知道了？”

　　莱恩看着沃特，后者愤怒的表情凝滞，变得无比震惊。

　　“你，你是冻土领的男爵？”

　　沃特骑士震撼，那传闻中整个帝国最穷最冷的冻土领，怎么可能拥有这么强大的军事力量。

　　那些骑兵，每一个都是脱离了生产的见习骑士，这让沃特骑士无法理解，这是超凡的军队，就像是那些强大的贵族一样所掌握的力量。

　　“行了，你也不用多说，把他捆起来，送到哈顿男爵那边去。”

　　莱恩说完，拉车缰绳转身就走。

　　庞大的队伍回到神马领的时候，哈顿是紧张的，当看到被死死捆绑的沃特骑士，哈顿整个人大笑不止。

　　“小沃特，凭你也敢来挑战我哈顿老爷的权威，你和你那个死鬼父亲一样，没有一丁点贵族的脑子，一个只知道动武蠢货。”

　　哈顿男爵摇摇头，有些叹息地说道：

　　“这就是差距，虽然都是贵族，但显然，你没有贵族应该拥有的头脑，你连成为勋爵的资格都没有。”

　　看着双目就要喷火的沃特骑士，莱恩摇了摇头，哈顿男爵在这方面的攻击力，还是很可以的啊。

　　“他就交给你了，我想，罗奇男爵不会吝啬一位勋爵的赎金的。”

　　莱恩说道，转身便离开，这场战争对他来说没有任何的压力。

　　距离神马领数十里之外的地方，这片领地叫做乌鸦领，是罗奇男爵的领地，伴随着沃特骑士被俘虏，很快的消息也传到了这位男爵的耳中。

　　正在堡垒中吃着雪白面包的罗奇男爵举止优雅，但是下一刻就被外面慌张的声音打乱。

　　“领主老爷不好了，您的勋爵，沃特骑士被哈顿男爵活捉了，他们还派人向您讨要两万金币的赎金。”

　　罗奇男爵听着外面慌慌张张的声音，便忍不住表情愤怒起来。

　　“大吵大闹，没看到老爷我正在吃饭吗？给我拖下去打死！”

　　很快，外面传来惊慌恐惧的求饶声，但是罗奇却并没有在意。

　　旁边，罗奇男爵的管家恭敬的走了上来，开口说道：

　　“老爷，沃特骑士是您领地内的一位勋爵骑士，两万金币的赎金，我们要给吗？”

　　罗奇男爵冷笑两声说道：

　　“两万金币，哈顿那个只知道吃喝的死胖子，胃口还真是大啊，我要是不给，他还敢带着军队来找我？”

　　“而且，沃特那个蠢货，不过是来自梅耶斯家族的亲戚而已，竟然敢不将老爷我也放在眼里，这么久了，一枚金币都没有送过来。”

　　“他要是梅耶斯家族的嫡系也就算了，一个小小的勋爵，也敢对老爷我不尊敬。”

　　“正好，借着这个机会我们去见见我们的老朋友，哈顿男爵的父亲要是还活着，应该会很失望吧哈哈哈哈？”

　　一旁管家的眼神中流露出畏惧，他清楚罗奇家族的很多事，比如如今的罗奇男爵，在穷兵黩武之下，已经汇聚了三百名强大的战士，其中还有五十名骑兵。

　　这在整个男爵的圈子里，都是一股不容忽视的力量，只有子爵才能说稳稳压住罗奇老爷一头。

　　“趁着这个机会，把哈顿男爵的铁矿和耕田全都抢过来，我们今年就能顺利过冬了。”

　　罗奇男爵的眼神中流露出野心，最近贵族之间领土的矛盾碰撞，上面的郡守和总督，根本没有管的意思，也许他可以借着这个机会将自己的影响力和财富扩张。

　　……

　　哈顿男爵城堡，时隔不到两天，莱恩刚从冻土领归来，还没有等到罗奇男爵的回应，却看到了一个臃肿的妇人在男爵堡中大吵大闹。

　　“哈顿，你赶紧把我的沃特放了！”

　　“扎拉，这里不是你放肆的地方！”

　　哈顿男爵的表情也尤其愤怒，这个来自于梅耶斯家族的女人，沃特骑士的母亲，竟然亲自来到了自己的领地，要求自己释放沃特勋爵。

　　“我的沃特也是一名贵族，哈顿，你不能用囚徒的身份将他囚禁，他是自由的，是帝国的勋爵，是贵族！”

　　“还有，你必须称呼我的名字，我是扎拉·梅耶斯，来自帝国南方的大公领地，你只是一个乡下的男爵，也敢对我大喊大叫。”

　　莱恩从外面走了进来，有些疑惑地询问哈顿男爵。

　　“如果我没有记错的话，帝国的勋爵，要到今年的神恩节才成立，现在哪有什么勋爵贵族，哈顿男爵，这位水桶女士是你的客人吗？”

　　听到莱恩口中的水桶女士词汇，原本咆哮的贵妇人顿时间狂怒无比地看向了莱恩，在他那年少俊朗的面容下停滞了瞬间，再一次变得愤怒。

　　“你又是什么东西，竟然敢侮辱来自大公家族的女眷。”

　　“梅耶斯大公家族的女人很多，你就别给自己脸上贴金了。”

　　莱恩摆摆手，然后指了指自己。

　　“我也是一名贵族，在这种场面下，水桶女士你应该恭敬地称呼我为男爵老爷。”

　　“另外，沃特骑士是通过战争被俘虏的，按照贵族之间的传统，你可以带走他，但是前提，你必须交付足够多的赎金。”

　　“两万金币，你拿得出来，你就能带走沃特骑士。”

　　“两万？！”

　　水桶女士的声音都变得尖锐起来，仿佛是一头炸毛的母鸡。

　　“你们这是勒索。”

　　“没错，这就是勒索，看来你也不认为自己的儿子价值那么多，好在我们也并不是向你所要，而是沃特骑士所效忠的罗奇男爵。”