第73章 来自王国的勋爵

“魔像傀儡的本质，不是这些被魔法药剂浸泡过的石头，而是纹章。”

　　“就和恶魔巨人的心脏一样，魔像纹章才是魔像傀儡的本源。”

　　露娜法师说着，然后莱恩就看到露娜法师的一条手臂断裂开来，漂浮在他的身前，紧接着一块块石头散开来，露出了里面圆形蓝色宛如金币的纹章。

　　露娜法师将自己的傀儡身体拆解成几份，然后说道：

　　“现在应该就能过去了。”

　　莱恩看着面前的庞大‘尸体’心想这位露娜法师这么容易相信人吗？

　　不过，他也没想着趁此机会做什么，毕竟他也不懂魔像傀儡有什么力量，再加上这位露娜法师，就算没有圣域骑士级别的力量，应该也差不了太远了，要是失败可就麻烦大了。

　　“我找人来把您……搬过去。”

　　……

　　冻土领，看着突然出现的魔像傀儡，不少人都露出了恐惧和惊慌的表情，好在有士兵镇压，一路相安无事的前往了犀角山下的军队校场。

　　“你的法师庄园，我已经安排下去了，最晚今年冬天的时候就能完工，到时候你再住进去。”

　　“等这几天城堡的主体完成，就先住到城堡里去，或者我在山脚下给你先安排一个住所。”

　　莱恩建议道，露娜法师还在一脸好奇的看着这个陌生的世界，似乎是感受到了空气中的温度，她看向了南方。

　　“我可以去那边看看吗？”

　　“这……”

　　莱恩有些犹豫。

　　“恐怕有些麻烦，我只是一个北境的男爵，你如果从北境前往北风行省，恐怕很快就会被抓起来的。”

　　“帝国境内有很多强大的存在，宫廷之中的常驻传奇法师就超过了十位……”

　　“那算了，我就住在山上好了。”

　　露娜法师听到传奇法师，也是有些畏惧，虽然她也很好奇想要看看传奇法师是什么模样，但首先也要遵守这个世界的规则。

　　“晨曦之主……祂的光辉竟然能让这个世界依旧保持着温暖。”

　　露娜法师说着，整个人便开始变成一块巨大的石头，任凭莱恩怎么看，也看不出来这会是一头魔像傀儡。

　　看着露娜法师终于安静下来，莱恩心中也是振奋不已，他的领地中，终于有了一份定海神针一样的底牌。

　　神器王冠之中的英灵贡萨尔维斯，虽然更加强大，但是那件神器还需要莱恩不断用鹿灵赐福蕴养，可是面前的露娜法师，却是活着的强大存在。

　　“去，赶紧把露娜法师的房间腾出来，离我的房间远一点。”

　　莱恩并不是太愿意露娜法师住在男爵城堡，但是整个冻土领，除了城堡之外连一座规模的庄园都没有，普通的房屋配不上一位大法师的身份。

　　而且莱恩也相信，这位露娜法师，更喜欢安静的环境，他站在犀角山上看着山峰的北面山脚，或许可以给对方修建一座法师塔在那条被冰封的河的北面。

　　这样就能一点点地扩张冻土领的影响力，自然而然的，冻土领的疆域边界，也就可以划得更远一些了。

　　接下来的时间，莱恩继续往返冻土领和熔炉之城，主要是为了让熔炉之城的资源抓紧时间运送到冻土领来，那个世界越来越冷了，莱恩很担心撑不到冬天就会彻底死亡。

　　世界死亡会变成什么样，莱恩不想去了解，至少现在不想，他只是想要趁着这个时间点，把那里的资源赶紧用来开发冻土领。

　　又几天过去，从东边购买粮食的比尔德回来了。

　　这个和莱恩年纪差不多大的青年，在奔波多回之后，脸上也变得沉稳了许多，身后士兵的身上有些血迹斑斑，看样子这趟旅程并不算太完美。

　　“莱恩老爷，我将您的粮食带回来了。”

　　自从老管家开始一点点向比尔德交界管家的事务之后，比尔德就不再称呼莱恩少爷了，而是老爷。

　　这也代表着，比尔德一家，彻底从克莱顿家族脱离，成为莱恩个人的仆人和臣民。

　　“很好，不过你似乎还给我带来了客人。”

　　莱恩看着粮食队伍之中的那辆华丽马车，很显然，这属于一位贵族。

　　“是的老爷，这位是……”

　　比尔德刚刚准备开口，那马车的车门已经打开，一名金发碧眼的少女走了出来，她的身上穿着骑士铠甲，但依旧阻止不了那让人垂涎欲滴的轮廓凹凸有型。

　　“我是米哈伊·弗拉戈索，弗拉戈索子爵家族的女儿，也是子爵领的勋爵，见过冻土领的主人，帝国北境的莱恩男爵。”

　　米哈伊朝着莱恩行了个标准的骑士礼而非贵族礼仪。

　　“我来自安达拉王国。”

　　旁边，比尔德补充道：

　　“因为米哈伊小姐的帮助，我们才能够从安达拉王国购买六十万斤的粮食和运输粮食的奴隶，但她的条件就是跟我们一起来到冻土领，在帝国不知道的情况下。”

　　莱恩听完点点头，然后看着米哈伊说道：

　　“这位偷渡来到帝国的安达拉贵族小姐，不知道你是抱着什么目的而来？”

　　听到莱恩毫不客气的描述，米哈伊的有些生气，本就童颜的她胸膛起伏的更加明显了些，腰间的骑士剑都有抽出来的意思。

　　“我不是偷渡！我是来谈合作的。”

　　“帝国的男爵和王国的勋爵，在无人得知的情况下碰面，这样的事情要是说出去，或许会成为一桩美谈，但也有可能会成为灾难，米哈伊小姐觉得哪个结果更好呢？”

　　“我卖了你粮食。”

　　莱恩继续说道：

　　“神权与皇权斗争以来，帝国严禁贵族与帝国之外的贵族之间过分的交流。”

　　“我以后可以卖给你更多的粮食。”

　　莱恩没话说了，脸上带着笑容。

　　“米哈伊小姐，请。”

　　看着犀角山上的男爵堡，米哈伊也是忍不住露出羡慕的表情。

　　“莱恩男爵的财富，让人惊讶。”

　　她的眼光，能够看得出来这座城堡中的许多材料，如果拿到王国去也是价值不菲。

　　“帝国的贵族，都有着这样的财富吗？”

　　对于旁边仿佛巨龙可怕的邻居，安达拉王国的贵族们，也是敬畏和向往交融。