第70章 掘地三尺？野草都是我的财富！

没错，在之前那第一批人从熔炉之城前往冻土领的时候，莱恩就让那些平民带上了所有能带的东西，无论是木叉还是锄头，甚至是城外的土壤，都被莱恩刮了三层。

　　冻土领需要能够种植粮食的土地，就少不了肥沃的土壤，这刮下来的一层土壤怎么说也得开垦出几千亩的土地来吧？

　　这个时候莱恩甚至觉得，自己从熔炉之城得到的财富当中，这些土壤才是最昂贵的。

　　而之所以要分批次的原因倒也简单了许多。

　　冻土领无法保证突然出现近两万人口之后的住宅以及各方面矛盾的压力，那第一批过去的人，是最能干活的，他们前往冻土领除了要带去资源之外，就是干活，不断地完成冻土领的城池规划计划。

　　剩下的人留在熔炉之城，是因为这里的空气寒冷总归有一个过程，在彻底寒冷之前，熔炉之城还是能居住的，甚至比冻土领的条件都要好上不少。

　　最重要的还能缓解一部分的粮食压力。

　　“有点可惜的就是那群法师用掉了太多的金币，也带走了太多的财富。”

　　莱恩遗憾，他搜刮整个熔炉之城，竟然没能搜刮出来多少财富，那群贵族和法师，在仓促离开之际竟然也不忘记带走他们口袋里的金币。

　　但很快莱恩也就释然了，金币可以作为法术的媒介，那群贵族和法师不带走这些东西才是无法理解的。

　　好在，时间仓促，他还是搜刮出来了近五万枚金币，以及七十多万银币。

　　最贵重的还不是这些东西，贵族和法师带走金币银币，是因为这些东西能够帮助到法师的修行，但是那些名贵的艺术品，可就很难有作用了。

　　精致的古董，尤其是用来装酒的瓶瓶罐罐，可都是一笔庞大的财富。

　　莱恩把这些东西全都运回了冻土领，来年的时候，伊丽娜如果真来了，那莱恩就能给对方一个巨大的惊喜。

　　要不是现在还不是时候，莱恩都打算自己建立商会把这些财富卖到南方了，那群贵族们肯定不会吝啬自己的金币来购买这些奢侈品的。

　　还有就是房屋，莱恩打算在接下来的时间，让熔炉之城剩下的人拆房子，那些高大粗壮的木梁，被雕刻的精致的好看石头，都可以运回冻土领，不仅仅能够装饰自己的男爵堡，差的那些也能用来贩卖。

　　至于什么人会买？别忘记了，到时候冻土领会有勋爵老爷，甚至于像是贝恩一家这样的平民农场主到时候也会为了给自己脸上贴金和靠近莱恩，以及最重要的，为了和其他泥腿子拉开身份上的差距，都不会介意购买上一批这样的材料来搭建自己的住所。

　　实在多出来的，还能以艺术品的价值送到南方去，莱恩可太懂这其中的规划了。

　　除了拆房子之外，其他大大小小的东西，莱恩可没有想过要留下的意思。

　　贵族的庄园种植着鲜花和草地，莱恩也打算等到这些植物适应了越来越冷的环境活下来之后，直接运送回冻土领。

　　一句话，雁过拔毛，莱恩老爷所过之地，连野草都不会留下一根。

　　掘地三尺都是轻的，当天，莱恩就带着人前往法师学院，把地底数十丈下的熔炉都拖了出来，也算是让熔炉之城所有人知道，这座城的确是不行了，因为地火所在的地方都已经被冰封，大地深处，要比表面更早经历永冬的死寂。

　　一瞬间，所有的阴谋论告破，陷入绝望的熔炉之城人不得不抓住莱恩这最后一根救命稻草。

　　自然地，莱恩的许多命令，也是顺畅了无数。

　　当农奴都变得无比积极的时候，所能爆发出来的发展潜力是可怕的。

　　这也就导致了，莱恩只能三天两头在冻土领和熔炉之城奔波，以稳住这些人的激情。

　　隔一段时间让少部分人跨越位面之门前往冻土领，更是能够激励这些人发挥出更多的潜力。

　　时间就这样来到了五月底，一个月的时间，莱恩从一个异位面来客拥有了这片大陆最后的一处温暖，随着邪教徒的不再出现，莱恩的胆子也大了起来。

　　他开始寻找周围的资源点，没有让他失望的是，在熔炉之城北面不到十里的地方，的确发现了一座铜矿。

　　跨越吓人的寒冷，开辟出矿洞之后，也能够极大程度地躲避已经开始在这个时间就出现的风雪。

　　矿洞之中，怕是都要比熔炉之城更加暖和一些。

　　“种田的一部分，采矿的一部分，希望能够多发现一两座矿，剩下的去砍树制造柴火，哦对了，还要打捞弯月湖泊的渔获。”

　　熔炉之城中，莱恩将自己的规划一点点记录，奔波两个世界，让他也变得忙碌起来。

　　“等到这些未来的勋爵适应过来，我就能好好享受了。”

　　莱恩这样给自己打气说道。

　　按照他给出去的承诺加上比尔德，领地内今年年底的时候，会出现六位勋爵。

　　这超过了帝国给予男爵的数量标准，但莱恩才不管那些，毕竟哪个男爵领地内能有两三万的人口呢？

　　冻土领又是帝国的边陲，谁来管他？甚至等那些贵族知道的时候，莱恩已经有足够的底气告诉他们，自己手底下就是可以有这么多勋爵了。

　　所以，标准是用来干什么的？不就是用来打破的。

　　别的男爵不行不代表他莱恩也不行，要是觉得不行，那给我升爵啊，我莱恩·克莱顿，当得起一声子爵大人的称呼。

　　这座熔炉之城，是莱恩来到艾克斯涅尔的最大财富，无论是看得见的看不见的，都能让他的领地发展有一个飞跃的变化。

　　但莱恩也不是没有焦虑的事情，除了粮食之外，他发现自己每一次开启位面之门进入这里，消耗的灵性变多了。

　　从最初的一百灵性就能开启位面之门抵达艾克斯涅尔大陆，到现在已经需要一百五十的灵性，他猜测接下来的时间，可能需要更多。

　　未来甚至还不知道自己能不能开启抵达这里的空间之门，所以莱恩有些着急，他需要在这短短几个月的时间，薅走这里所有能够薅走的财富。

　　领地的第一笔原始积累，就靠这一次了。