第80章 赎金和赔款

他没有输给哈顿男爵，但却输给了这位来自于冻土领，那个北风行省最容易被人遗忘的领土贵族。

　　罗奇盯着莱恩，他怎么也无法想象出来，冻土领那个破地方，是怎么能够拥有这样的士兵的。

　　唯一的答案，或许就是那位克莱顿伯爵了。

　　“说吧，你们需要多少钱，才会释放了我。”

　　此时此刻，罗奇内心也有些绝望，北风行省的动乱就要到来了，他本想着把几个骑士领和哈顿男爵的领地内财富和资源集中，从而给自己卖个好价钱，但是现在他再也没有了底气。

　　在北风行省这个地方，军事实力的强大，远远高于贵族们政治斗争的手段，要是在南方，一个没有军队的贵族也有可能对付一个实力强大的贵族，但是在这里没有可能。

　　北风行省的贵族，没有军事实力就没有一切。

　　这一点他的父亲看的很明白，所以到了他这里，才能够拉的起来数百名成建制的士兵军队，而不是和其他贵族一样，只能拿那些一上战场就会逃命的农奴充数。

　　但是现在……

　　罗奇死死地盯着莱恩，他发誓，自己一定不会忘记今天的屈辱。

　　“咳咳。”

　　莱恩清了清嗓子，然后笑了起来，看着这位罗奇男爵。

　　“既然罗奇男爵愿意用金币来赎回自己的自由，那再好不过了。”

　　“我们来算算，先是您这位男爵，帝国的五等贵族，罗奇男爵，你愿意拿出多少金币来购买自己的生命和自由呢？”

　　“五千金币。”

　　罗奇立马说道。

　　“五千？”

　　旁边的哈顿大叫了起来。

　　“罗奇，你就值五千？没有五万金币，你别想从我的领地里走出去。”

　　“五万金币，哈顿你怎么不去抢？”

　　“哼！罗奇，你有一个男爵领，还有三座骑士领，就是铁矿你都至少有五座，你告诉我你拿不出来五万金币？”

　　哈顿对于罗奇的乌鸦岭还是比较熟悉的，毕竟老对头了。

　　“你当金币是天上掉下来的呢？一万金币，我最多出一万金币赎回我自己，要不然我就等着贵族议会来找你们。”

　　罗奇看向了莱恩，他毕竟是输在这位冻土领男爵的手中。

　　莱恩点点头，开口说道：

　　“那好，罗奇男爵向我们两位男爵支付各一万金币的财富，赎回自己的自由。”

　　“我说的只有一万。”罗奇还在咆哮，他内心在滴血。

　　莱恩看着罗奇，微笑说道：

　　“一共一万？这点金币，不如我亲自去乌鸦岭走一趟，我想到时候什么都有了，罗奇男爵觉得呢？”

　　莱恩的话让罗奇沉默下来，看着对方的反应，莱恩接着说道：

　　“那么接下来，就是罗奇男爵你的士兵了，我们一共俘虏了五百六十名乌鸦岭的士兵，每一名士兵，可都是珍贵的财富，一人至少三十枚金币。”

　　“三十枚？那里面大多数可都是奴隶，三十枚金币一个奴隶，你们在想什么？”

　　莱恩双手一滩。

　　“我怎么不知道里面有奴隶，要知道在战场上，那可都是拿起了武器的战士。”

　　“不可能，农奴最多十枚金币一个，其他士兵可以二十五枚一个，这是贵族之间的规矩。”

　　听到罗奇的话，莱恩和哈顿对视一眼，后者点点头。

　　“那好吧，这样的话就是九千三百枚金币，凑个整，九千五百金币。”

　　听到莱恩两人这么好说话，罗奇内心忽然有种不好的想法，他反应过来，看着莱恩。

　　“我的……我的那些骑士……他们人呢？”

　　“他们啊？一个都没有活下来。”

　　听到这个答案，罗奇感觉眼前一阵晕眩。

　　“我……你们……”

　　罗奇死死地盯着莱恩那张清秀的脸庞，手指都捏的发白。

　　“还有沃特骑士，他是你的勋爵，既然你自己的赎金是一万，那么对于这位勋爵，给我们每人五千，不过分吧？”

　　莱恩说道，看着绝望的罗奇男爵，后者依旧沉浸在自己骑兵全军覆没的结局中，沉默着接受了莱恩的提议。

　　“那么接下来，就是对我们两个贵族的赔偿问题了。”

　　莱恩说着，罗奇和哈顿两人都睁大了眼睛。

　　“还有？”

　　“还有！”

　　莱恩看着罗奇男爵，有些不解。

　　“怎么，很奇怪吗？”

　　“我本来做客在哈顿先生的领地，结果突然的，你的勋爵沃特骑士就带着一大批人来掠夺哈顿先生的财富，然后又是你，带着庞大的军队到来，这是战争，是领土的入侵，按照贵族的规矩，我们拥有无限制的防卫权利。”

　　“你们开启了战争，但是战争的结束不由你们来选择。”

　　“如果没有战争赔款，那么战争什么时候结束？”

　　“罗奇男爵是一位贵族，不会天真的以为，我们没有实力继续这场战争吧？”

　　哈顿在一旁兴奋无比地附和道：

　　“没错罗奇，是你们开启了战争，没有战争赔偿那就代表着战争还没有结束，乌鸦领和神马领的战争将一直持续。”

　　莱恩看着罗奇男爵，也点了点头。

　　“战争带来的破坏和影响，需要用金币来抚平。”

　　“那你们要多少？！”

　　罗奇男爵死死地盯着莱恩那张脸，之前还觉得这来自克莱顿家族的黑发红瞳少年是贵族的象征，但是现在他只感觉这是恶魔的脸庞。

　　“一句话，这场战争带来的伤害，至少需要十万金币。”

　　莱恩开口说道，什么俘虏赎回，都比不上战争本身的赔款。

　　“十万金币，一个金币都不能少。”

　　哈顿的眼神在放光，兴奋无比的说道。

　　“十万金币？这绝对不可能，最多五万。”

　　莱恩打断了罗奇的话，开口说道：

　　“罗奇男爵，我想你还没有认识到自己的位置，十万金币，这是不能讨价还价的数字，乌鸦岭拿不出来那么多，可以用粮食或者铁矿熟铁补充，甚至在今年年底的时候付清，都是可以的。”

　　“战争赔款，对于败者没有讨价还价的余地，在这里面，你不再是一位贵族，而是一个失败者。”

　　莱恩说道，让罗奇脸上的血色彻底消失。