第87章 来自远方的“正义”

夜幕到来，营地里燃起了熊熊的火焰，迈尔斯子爵和一众投靠他的贵族们齐聚在华丽的营帐中，能够看得出来，许多贵族很不适应这份环境，如果可以他们更愿意待在自己领地内温暖的床上。

　　可惜，迈尔斯子爵为了保证胜利，要求他们全都跟随前来战场。

　　“这才七月，就这么冷了。”

　　有贵族在感慨，摇了摇头还是躲进了营帐中，裹紧自己的熊皮披风。

　　“子爵大人，德拉贡子爵的士兵超乎了我们的想象，他居然有三千名受过训练的士兵，就算是您坐拥零渡城，也没能训练出这么多士兵。”

　　埃夫拉男爵开口说道，然后就迎来了迈尔斯子爵身边几道不善的目光。

　　在几位迈尔斯子爵的子嗣看来，这是在不满迈尔斯家族没能拥有那么多的士兵？

　　“这是想象之中的，德拉贡家族的领地内有着零渡郡最为丰富的矿物资源，他们将锻造完成的铁器卖到缺少铁矿的南方，赚取了大量的金币。”

　　肯德拉男爵遗憾说道。

　　“可是现在，我们该怎么赢？”

　　埃夫拉男爵开口，让许多贵族都沉默，他们虽然不是很懂军事，但手底下的骑士还是告诉他们，如果明天也是这样，那么战争他们很可能会输。

　　德拉贡子爵有着比他们更加强大军队，这是今天大家都发现的，还有那个恩佐男爵，大家现在算是明白，为什么迈尔斯子爵的二儿子会输的这么惨的。

　　换做是他们……这些贵族当然不会承认。

　　“放心吧，我们会赢的。”

　　迈尔斯子爵开口说道，让所有人都惊讶地看了过来。

　　“难道子爵大人还有魔法卷轴没有用完？”

　　埃夫拉男爵惊喜的说道。

　　“明天你们就知道了。”

　　迈尔斯子爵没有继续说下去，其他的贵族们也只能自己去猜测。

　　第二天的到来，让冰峰森林内的气氛再次紧张，这一次德拉贡子爵意气风发，他决定就在今天决定这片森林的归属权。

　　“今天就把迈尔斯那个老东西赶回去，然后我们再去接收他的城池，零渡郡也该换一个郡守了。”

　　身披贵族长袍，德拉贡子爵看向了自己的孩子。

　　“恩佐，你是一名贵族，今天就不要上战场了。”

　　恩佐男爵摇了摇头说道：

　　“不，父亲，我要在战场获取我的荣耀。”

　　德拉贡闻言也不再说什么，就像是他说的一样，恩佐不再只是他的儿子，还是一位贵族男爵，和他一样的贵族。

　　只是……热衷于战斗了些。

　　——

　　“杀啊！”

　　“胜利的荣耀属于德拉贡！”

　　“杀光我们的敌人，我们将获取雪白的牛奶和不会漏风的房屋！”

　　战场之上，双方的士兵再一次无畏的冲锋，这片谷地的土壤都被鲜血所浸染，两位子爵身边的预备士兵也不断地填进这血肉的磨盘。

　　“子爵大人，快要撑不住了！”

　　迈尔斯子爵的身边，有甲胄上沾满了血迹的骑士归来，狼狈地对着这位年迈的子爵说道。

　　“快了。”

　　迈尔斯子爵看着天空的太阳，正好高悬在了头顶。

　　“给他们发信息吧。”

　　迈尔斯子爵看向了自己的小儿子拉格。

　　“遵命，父亲。”

　　魔法卷轴被撕裂，有虚幻的雄鹰飞向远方，不久之后，远方的世界尽头逐渐被一个个高大的身影遮挡了光线。

　　看着那耀眼的雷霆旗帜，许多贵族都睁大了眼睛。

　　“那是……维斯伯爵的军队！”

　　埃夫拉等贵族纷纷看向了迈尔斯子爵，惊骇无比。

　　“子爵您竟然联系了维斯伯爵！”

　　迈尔斯子爵看向这位贵族，笑了起来。

　　“你们为什么这么震惊？”

　　“维斯伯爵也是北风行省的大贵族，而现在，伯爵大人是我们的朋友，他将为我们带来胜利和财富。”

　　听到这里，其他贵族也是眼前亮了起来。

　　的确，如果能赢下这场本来已经快要输掉的战争，那么……分一点给维斯伯爵也不是不行。

　　轰隆隆。

　　远方到来的军队前方，那一个个高大的罐头将手中的斧头劈下，树木也断裂，很快就清理出来了一条完整的通道。

　　两千名士兵冲向了谷地的战场，骑乘着战马的白银骑士阿特尔·维斯的声音咆哮在这战场上空。

　　“德拉贡子爵，你背弃了贵族之间的友谊，向帝国的贵族掀起了战争，我以维斯伯爵的名义，命令你们撤军！”

　　“维斯伯爵的军队？”

　　德拉贡子爵大惊看着战场上异军突起的军队，下一刻变得无比愤怒。

　　“迈尔斯那个老东西，竟然将属于零渡郡的财富拱手让给其他人！”

　　他握紧了双拳，抽出了手中的骑士长剑。

　　“就算是伯爵，也不能抢夺属于我们的财富，士兵们，冲锋！！！”

　　他身旁的骑兵朝着战场杀去，双目充血的德拉贡子爵死死地看着远方，似乎想要看到迈尔斯那个老东西的面孔，而在战场上，双方的实力，开始朝着迈尔斯子爵一方倾泻。

　　恩佐跃下战马，骑士剑向前劈砍，但是一柄巨大的战斧落下让他不得不将骑士剑横挡过来，然而下一刻他的脸色大变。

　　看着面前比自己还要高大两个脑袋的‘巨人’，恩佐震惊无比。

　　“力量怎么这么恐怖？”

　　他很清晰的感知到，对方的体内并没有斗气，也就是说这是个连青铜骑士都不是的战士，在力量上竟然压过了自己。

　　在周围五个铁罐头的压迫下，恩佐不断地后退，他的手臂发麻，在微微颤抖。

　　“男爵大人，撤吧，这些‘怪物’的力气太大了。”

　　周围的骑士亲卫拼死朝着这边杀来，试图护卫自己的领主，但是他们也同样面对着其他高大战士的进攻。

　　巨斧连树木也能斩断，而这些骑士身上的铠甲即便能够承受，巨大的力量贯穿也会让他们失去所有的战斗力。

　　“不能撤退！”

　　恩佐男爵死死咬着牙咆哮道，只有他自己知道在这场战争中，他早已经孤注一掷的付出了全部。

　　“继续杀！”

　　他大声怒吼道，但是下一刻，头顶巨斧落下，弹开了他的骑士剑。

　　眼见着巨斧就要砸在自己的身上，恩佐男爵也在这一瞬间惊恐无比，然而下一刻，一根拇指粗细的‘短矛’不知道从什么地方飞了过来，直愣愣地插进了面前‘巨人’的脖子。

　　鲜血喷涌在恩佐男爵的脸上，他转过头顺着‘短矛’飞过来的方向看去，看到了侧面谷地上方的山坡上，一道道勒马的身影，而那‘短矛’便是为首的那名贵族手中的长弓所射出的利箭。

　　他背对着立在西斜的阳光下，让人看不清他的模样。