第89章 贵族的游戏就是如此

逃走的士兵不少，毕竟大多数都是奴隶士兵，溃逃是他们的本能，而那些正规士兵看到周围的士兵都在逃命，也不会不顾自己的性命留下来给别人断后。

　　人心散了的那一刻，军队数量再多也无济于事。

　　莱恩看着远方的溃逃的军队，又看着在周围，那些跪在地上的一片士兵，这些是没机会也没来得及跑掉的，只能投降，祈祷不被杀死。

　　一部分属于迈尔斯子爵一方，一部分则属于另一部分。

　　“莱恩少爷。”

　　哈灵顿不知道什么时候将恩佐男爵绑到了莱恩的身旁，看着这位贵族，莱恩也没有什么表情。

　　“回去告诉德拉贡子爵，冰峰森林，一半属于我们。”

　　“如果同意，你们的贵族可以赎回自己的士兵，如果不同意，那么我杀了这些俘虏，然后我们继续开战。”

　　另一边。

　　布兰德一枪将一名白银骑士的尸体甩到恐惧无比的大军面前，周围的士兵逐渐汇聚过来，将凌厉的武器对准了迈尔斯子爵这边因为逃跑连武器都没能捡回来的士兵。

　　“子爵大人。”

　　两位白银骑士来到了迈尔斯子爵的身旁，愧疚地跪了下来，他们三个联手，竟然也没能阻止那个年轻人，此刻目光余光看到那具尸体，也忍不住心中恐惧。

　　要是战线拉的再长一点，他们两个也会死。

　　“子爵大人，我家领主让我告诉您，如果这场战争继续下去，那么您将彻底失去占据零渡城的希望。”

　　迈尔斯子爵紧紧地盯着布兰德，他怎么也没有想到战争的反转来的如此之快。

　　明明他们这边军队数量更多，明明他们还是优势，为什么会被这么轻易的就击溃。

　　“你们，和德拉贡联手了？”

　　布兰德没有回应，但是在迈尔斯子爵看来，事实就是如此，三位男爵投靠了德拉贡子爵，才导致他的战争失利。

　　同一时间，另一边的德拉贡子爵也脸色难看，他们也担心，莱恩的军队会调转过来，和迈尔斯子爵混在一起。

　　“父亲，我们不能赌。”

　　“赌输了我们什么都得不到，如果赌赢了，那么他们就只能和我们站在一边，对付迈尔斯子爵。”

　　恩佐男爵开口，总算是让德拉贡子爵下定了决心。

　　“那就答应他们！”

　　维斯伯爵的加入，让德拉贡子爵也不得不妥协，分出冰峰森林一半的财富。

　　另一边，迈尔斯子爵也死死地咬着牙，愤怒的说道：

　　“回去告诉你的领主，这笔账迈尔斯家族不会忘记，另外，将阿特尔先生放回来，他是维斯伯爵的弟弟，你们没有资格将其俘虏。”

　　布兰德抬起了手，身后有很快有士兵将被束缚的阿特尔·维斯带了过来，这位只有正式骑士实力的贵族在突如其来的大军面前没有任何反败为胜的勇气，他的确带来了两千士兵，但其中除了那数十名野蛮人之外，剩下的全都是奴隶士兵，根本没有打逆风局勇气。

　　贵族之间的游戏就是如此，这场战争失败了，迈尔斯子爵就只能离开，带着军队回到自己的领地舔舐伤口。

　　很快，莱恩就得到了双方子爵的回应，他没有多少欣喜，因为只要没有将双方的军队全都留在这里，那么回去之后，这些贵族就能再次拉扯出一支军队出来的。

　　兽人南下之后，北风行省的贵族们手底下都多了很多的奴隶。

　　“可惜，要是把他们的军队全部留在这里，未来几十年，这些贵族都不能组建出大规模的军队了吧？”

　　莱恩遗憾，看着周围，随着清理之后，他发现这场战争的死亡，并没有想象中的多。

　　倒也正常，双方的士兵军事素养都不算高，死伤超过一成没有退，说明绝大多数士兵都不知道怎么回事，死伤超过两成，那些奴隶士兵还没有崩溃，莱恩都觉得是各自的贵族们带兵有方，要是死伤三成……

　　这个数量，就算是正规精锐，也一定会退的，不说其他的，就是莱恩自己这两百的骑士侍从，如果死上三成，他也会心痛的把军队叫回来。

　　战争从来都不是一波打到底，打到最后一个人，那样的战争可以称之为史诗，一个不退，可让历史铭记，可让无数的军队指挥都热血沸腾，试图去学习的。

　　更多的情况下，就像是如今一样，失败之后，就可以宣告战争的结束。

　　这也是莱恩不断派出斥候的原因，就是他想要知道，这场战争，双方的贵族们都损失了多少士兵，一成的时候他不会到来，但是两成左右的时候，一旦他的出现，就能改变战局，赢得战争的胜利。

　　迈尔斯子爵不知道他们的军队是怎么输的，原因就在这里，他只能看到自己的士兵数量还有那么多，将军队士兵看成了一个数字。

　　但是莱恩没有，他很清楚，每一个士兵，都是一个活生生的人，他们会恐惧，会慌张，会迷茫，会绝望，是有情绪的人。

　　每一个人都是人，而不是一个丢进战场，他就会舍生忘死去战斗的机器。

　　所以，士兵会逃，一个士兵逃了，就会有第二个，第三个……

　　大量的士兵逃窜，有百万大军也无济于事。

　　正面作战，莱恩的军队肯定不是这么多贵族联军的对手，但他来的时机，太好了。

　　刚好是双方的军队绷紧的心弦都在崩溃的边缘，而他的军队又是刚刚进入战场。

　　所以只要解决了维斯伯爵那支到来后不久的军队，那么这场战争，就不可能失败。

　　当然，如果迈尔斯子爵组织军队再次扎营，那么莱恩依旧是劣势，甚至不得不退出冰峰森林的分配，所以，他开始拉拢德拉贡子爵，以两位子爵互相制衡的方式，拉拢德拉贡子爵可以让迈尔斯子爵坚定的离开，而迈尔斯子爵的存在又能让德拉贡子爵接受莱恩的提议。

　　战争的胜利是因为人性如此，那么贵族的胜负，就属于贵族之间的游戏规则利用了。

　　作为胜利者，即便是一位男爵，莱恩也可以大声将其他贵族驱赶。

　　等他们从战争之后反应过来的时候，一切都已经成了定局，纵使心有不甘，短时间内也不敢破坏自己贵族的声望的。