第8章 北加尔堡

“禀告领主大人，一切已经收拾完毕。”

　　布兰德带着三十名见习骑士来到莱恩的面前，大声说道。

　　莱恩看向了那一个个兽皮制造的包裹，并没有去进行过多的探究，只要没有比空间门更大的东西就行。

　　紧接着他随手一挥，宛如神迹地让空间门出现在了面前。

　　看向罗森和老比尔德，两人会意，直接走入其中，他们得让守在冻土领的德伦不要那么震惊。

　　“走吧，另一边虽然也不暖和，但比起这里要好上许多。”

　　布兰德带领着三十名名士兵守护在莱恩的身边，而村子里的四百多名村民陆陆续续从空间门中前往冻土领。

　　渐渐地，莱恩面前只剩下一片空旷。

　　他的目光看向了这里还剩下的那几座亮着火把的木屋，在这个冬天，那几位老人将与这里一同埋葬。

　　“不知道以后还有没有机会回到这里。”

　　心中想着，莱恩也走进了空间门之中。

　　……

　　身体在这一瞬间变得暖和了许多，看着已经被拆掉的木屋，即便是暴露在冷气中，莱恩也觉得这里竟然如此的温暖。

　　实在是之前所在的天气实在是太恶劣了，恐怕从冻土领继续向北进入深处，才能够感受到那样的冰寒吧。

　　“这么想想，好像就好受了很多啊。”

　　什么都是靠对比出来的，帝国对北风行省嗤之以鼻，艾克斯涅尔大陆的人却欣喜若狂。

　　与他们相对比的，就是冻土领原本的几十号村民以及德伦那七个见习骑士的目瞪口呆了。

　　他们想破了脑袋也想不明白，领主大人究竟是从什么地方带来的这么多人。

　　但冻土领的一切都属于男爵领主，没人敢质疑和好奇。

　　冻土领现在还没有奴隶，并不是不能有。

　　在这个规矩森严的世界，沉默和麻木，是平民最高贵的品质。

　　……

　　犀角山。

　　有着正式骑士体魄的莱恩终于能够面对这山顶的寒风了，之前想着要住进男爵堡，没想到仅仅过去不到两天就完成了小目标。

　　“我错怪那个建筑法师了，这里的风景的确很好。”

　　在他的眼前是一片无比开阔的世界，他甚至能够想象在没有冰雪的时候，他脚下应该有着一条宽阔的河流，河流两岸是巍峨的山麓，蜿蜒的河水在这群山之间流向一个低平的地方，河水清澈，山麓之中林木葱葱，翠绿的灌木中躲藏着野兔或者麋鹿，以及狡诈捕食的饿狼。

　　而在犀角山上能够看到的河流上游，有着一片湖泊，那是更高的山脉中坠落的瀑布形成的巨大湖泊，数之不尽的鲜活鱼儿和飞鸟在其中觅食。

　　在这里，一眼就能看到那湖泊中的美妙，轰鸣的瀑布声因为距离的原因也成为了悦耳的竖琴，日复一日的回荡在这犀角山上。

　　但是现在一切都没了，雄伟的山麓被白雪覆盖，听说只有来年夏日的时候才能够见到两到三个月的绿色。

　　蜿蜒的河流也已经被冰封形成了冰河，在犀角山下形成了一条光滑的冰面大地。

　　所看到的一切都被白茫茫的雪覆盖，那湖泊也成为了冰湖，湍急砸落向下的瀑布也成为了一根根尖锐锋利的冰锥。

　　冻土领从上往下看去，就像是一个坑坑洼洼的大碗。

　　即便如此，在犀角山上看到的风景，还是很好的。

　　银装素裹，是另一番美丽。

　　“那座湖泊有名字吗？”莱恩指着那被冰封的湖泊说道。

　　老比尔德适时地开口，“叫北加尔湖。”

　　“很美丽的名字。”

　　莱恩转过头来看着自己的男爵堡，说实在的，这就是不到十个房屋的建筑而已，根本称不上堡垒。

　　他看着自己的住所，“以后，这里就叫北加尔堡，什么冻土堡，太难听了。”

　　“遵从您的意志。”

　　犀角山上只有主仆两人，即便是应该跟在莱恩身后的布兰德，也被派去帮助村民们建造房屋了，正式骑士的力量在这方面很可观。

　　回过头来看着自己正在建设的领地，莱恩有些大胆地说道：

　　“我要在这里，建立一座城池，它会叫做北加尔城，这座城的名字，一定能响彻整个帝国，不，是整个南方！”

　　山脚下那广阔的平原，足以立起一座大城了。

　　在帝国内，往往子爵的领地才会有一座小小的城池，不过容纳万八千人。

　　莱恩的野心要比他们大得多。

　　“莱恩少爷长大了。”一旁的老比尔德欣慰地笑了起来。

　　他比莱恩要更加相信，未来一定会这样。

　　畅想的未来还没有到来，冻土领现在要面临的难题却是马上就摆在莱恩的面前。

　　布兰德领着哈米提来到莱恩的面前，这个只能管自己百来号人的村长就快要哭出来了。

　　“领主老爷，我们的粮食真的不够了啊。”

　　目前冻土领的子民人口数量已经超过了六百，鹿灵村的四百多人是大多数，他们虽然拖家带口带着干粮，但维持不了多久。

　　北境之地，凛冬之中，粮食永远都是说不完的话题。

　　而且现在正处于冬天，即便开春，冻土领也要比南方要晚上两个多月才能种植小麦等作物，比北风行省其他的领地则都要晚上一个半月。

　　靠种暂时是不现实的，打猎？大冬天的哪有那么多的猎物，真当超凡世界的野兽也那么脆弱呢？

　　打猎维持不了太久，而且肉食这东西吃多了也不是好事。

　　“那就只能买了。”莱恩有些无奈地看着老比尔德。

　　“我们还有多少钱？”

　　老管家比莱恩还要无奈，“一路上，我们所有的钱财都被扣下了，现在只剩下……”

　　苍老的手掌上满是裂纹，但依旧让那金灿灿的一枚金币闪耀发光。

　　“一金朋克，十五银币，三十五枚铜钱。”

　　金银铜，一和二十和一百的比例。

　　北风行省自由民的五口之家，一年的收入也不过就是十枚银币而已，一枚金币能让他们一年都吃喝不愁，偶尔还能来点小酒荤腥。

　　至于农奴……他们不倒欠领主的就算是日子过得火热了。

　　连农奴都做不成的，那都不能保证能活几年。

　　所以，莱恩现在要粮食没粮食，要钱也没钱。