第85章 零渡郡开战

修整后的第三天，北风之花，这座古老的领地内汇聚的两千七百名士兵以及一千两百名奴隶，终于是在三位贵族的带领下，开始朝着那冰峰森林前进。

　　三位贵族，当然是管理着各自的军队，只是连恩这个家伙本能地想要靠近莱恩这里，于是干脆将军队的指挥权交给了莱恩。

　　“莱恩男爵，我只想为父亲训练出一支强大的军队。”

　　连恩如此说道，他渐渐摆脱了哈顿男爵对他的影响，认识到军事实力，才是贵族最根本的权利。

　　“你的想法不错，但是你知道，什么样的军队才是强大的吗？”

　　连恩思考片刻，看着莱恩身后全副武装的骑士军队，羡慕的说道：

　　“一支由超凡者组成的军队，如果能全都是骑士，那么一定无敌。”

　　“不，强大的军队，不应该只是士兵个体的强大，那不叫军队，那叫骑士团。”

　　“善战，才是军队最强大的基础。”

　　“知道什么是善战吗？”

　　莱恩继续问道。

　　“我不知道。”

　　连恩很谦虚，他很清楚，这样的军事知识，是一般贵族都不可能拥有的东西，此刻认真听，就是给哈顿家族累积底蕴。

　　莱恩抬手指着后方的军队。

　　“你去告诉你的军队，十个人一排，如果有人走慢了落在了后一排，杀，如果有人走快了走到了前一排，杀。”

　　“如果你做不到管理你的军队，那么就从我的军队之中离开，不要影响我的士兵。”

　　连恩疑惑的离去，很快后方便传来了愤怒的吼声，有士兵被杀死后，很快又变得安静下来。

　　就这样，两天之后，当莱恩看到那条卡玫兰河的时候，连恩整个人都陷入了震撼当中，看着自己的四百人军队竟然如此有模有样。

　　“你去，组织人手砍树修桥。”

　　因为巴恩斯领地位置的原因，他们想要渡河的地方，是没有桥梁的，只能现造了，实际上这个世界很多战争对地形的利用都是如此。

　　看着哈灵顿带着人手去到旁边的树林，莱恩骑乘着战马来到巴恩斯男爵军队的地盘。

　　“莱恩，你这一身秘银甲胄，能不能卖我一副？”

　　巴恩斯无比眼馋地看着莱恩身上那亮晶晶的秘银甲胄，他敢肯定，整个北风行省除了三位伯爵，恐怕没有人有莱恩这样奢侈。

　　“这可是非卖品。”

　　莱恩笑着说道，看着直到现在都没有穿戴骑士甲胄的巴恩斯，知道对方就算有了，恐怕也是用来收藏。

　　“巴恩斯，战场之上就没有贵族的礼仪了，你觉得我们什么时候出发比较好。”

　　“不如，明天早上过河？”

　　“过了河，距离冰峰森林就只有半天的路程了，我们随时都能遭遇到那两位子爵的军队。”

　　莱恩说完，然后建议道：

　　“不如等他们双方先打一场，我们晚一天过去怎么样？到时候，他们应该也死的差不多了。”

　　巴恩斯眼前一亮。

　　“就这么办，我也是这么想的。”

　　莱恩微笑离去，站在湍急的卡玫兰河边缘，注视着远方，他依稀能够看到那冰峰森林中唯一的山峰，山顶位置被白雪覆盖。

　　……

　　早在一天之前，德拉贡子爵一方的贵族军队以及迈尔斯子爵一方的军队就已经抵达在了冰峰森林，他们占据了这片森林的东西两个方向，一天的时间过去，随着贵族之间没能谈拢，导致了底下的士兵们也剑拔弩张。

　　终于在这一天的中午，身披骑士铠甲的德拉贡子爵以及穿着法师长袍的迈尔斯子爵，出现在了那发现魔晶矿的地方，一条长三百五十米的谷地当中。

　　“迈尔斯，你老了，还敢来这里，是连这个冬天都不想看到吗？”

　　一脸狂意的德拉贡子爵举起手中的骑士长剑指着百米之外的迈尔斯子爵，肆意的笑了起来。

　　“迈尔斯，你现在离开，让出零渡城，我还能保证你带走你的财富，否则等我攻破零渡城的那一刻，你将再无任何机会！”

　　对面，白发苍苍的迈尔斯子爵依旧面容精致，只是谁都看得到他脸上的死气在回荡，随时都可能回归晨曦之主的怀抱。

　　“德拉贡，你太心急了，没有解决掉巴恩斯他们就敢直接来到这里，而且，北风行省不是只有我们零渡郡。”

　　“那又怎么样？他们不敢轻易进入零渡郡的，至于巴恩斯……”

　　德拉贡冷笑起来。

　　“一群小娃娃，他们的父亲都不敢直面我的军队，他们年轻气盛我能理解，但是我会告诉他们，零渡郡这片土地上，未来谁才是统治者。”

　　“父亲？你说的也包括了那位冻土领的男爵吗？”

　　德拉贡表情一滞，然后冷哼一声开口。

　　“迈尔斯，你果然老了，今天我的军队就会把你赶回老家去！”

　　说完，德拉贡子爵调转马头回到了谷地的另一头。

　　古老的号角响起，大地开始颤抖，德拉贡子爵和一众贵族们高呼家族荣耀的时候，手底下的士兵们已经开始朝着前方冲锋。

　　同样的在另一边，迈尔斯子爵让手底下的魔法师撕毁了魔法卷轴，威风之力附着在周围的军队上，让他们奔袭的速度增长。

　　“士兵们，战争的荣耀在向你们招手，无论是金钱还是地位，你们都将在这场战争之中获得。”

　　“去吧，杀死我们的敌人，将他们的头颅高挂在你们的武器之上，你们的模样，会让所有人恐惧，你们的名字，将雕刻在这片森林，你们的鲜血，将融化这里永恒不化的冰雪！”

　　德拉贡子爵的声音，令冲锋的士兵热血沸腾，他们口中大喊大叫着，便与迈尔斯子爵的士兵短兵相接。

　　“准备好骑兵！”

　　看着前方混乱的战场，德拉贡子爵眼神凌厉，看着周围的贵族们。

　　“不要吝啬你们的骑士和战马，赢下这场战争我们都会得到更多。”

　　“放心吧子爵大人，我们的骑兵可都在您的手里。”

　　旁边有贵族附和道，甚至于其本身也骑乘着战马向前，将带领骑兵冲锋。

　　他是恩佐·德拉贡，德拉贡子爵的儿子，独自打败了迈尔斯的第二个儿子，成为了实权男爵的贵族。

　　身后，近五百名骑兵来到了他的身后。

　　“恩佐，我的孩子，你将为我带回来胜利。”

　　德拉贡子爵的手掌落在恩佐的肩膀，这位男爵眼神中爆发出炽烈的火焰。

　　“父亲，这场战争将如您所愿。”