第83章 财富的争夺和土地的重新划分

莱恩这一次可不是只带着百人，而是将自己的近两百的骑士侍从以及八百名寻常农奴和平民士兵全部带上。

　　他很明白，这一次离开，就不是什么小打小闹了，也不是半个月就能回来的。

　　冻土领的军队越过山林和沼泽，这让哈顿男爵有了极大的压力，他派人前来，得知不是来攻打自己的的时候，才彻底安心了下来。

　　“不久之前，我也派了一部分士兵还有连恩前往巴恩斯男爵的北风之花堡垒，莱恩，你说我们能是子爵的对手吗？”

　　对于零渡郡的两位子爵，哈顿还是比较畏惧的。

　　“放心吧哈顿先生，再怎么样，你这个男爵也不会怎么样的，到时候你大可以说是连恩的私自行动。”

　　莱恩平静地说道，他知道哈顿的担心，毕竟在哈顿看来，巴恩斯男爵和莱恩男爵，都有些胆肥了。

　　莱恩的军队跨越了哈顿的领地，接下来就没有那么好走了，因为他不能让自己的军队出现在其他贵族的领地，只能走在那些领地之外的野地。

　　几乎没有被开发过的野地不是那么好走的，要不是莱恩的军队中最为重要的就是令行禁止，这一路上甚至死人。

　　他的一千军队终于是出现在了巴恩斯男爵的领土，虽然其中八百人都没有什么战斗力，但是巴恩斯男爵可不知道，他看着那站的整整齐齐的军队，内心中有些骇然。

　　“莱恩男爵，整个北风行省都小看了你。”

　　略微有些沧桑的巴恩斯男爵带着震撼和惊喜说道，帝国的许多贵族都是这样的年纪，因为他们要等到自己的父亲死后才能继承爵位，而这个时候年纪已经不会小了。

　　甚至于，巴恩斯男爵的长子，都比莱恩还要大上一岁。

　　“我已经划出了大片的荒地，修建了房屋，你的士兵可以住进去。”

　　巴恩斯领着莱恩来到了他专门开辟的军队校场，很大，能够容纳两三千人，毕竟不可能真让所有的士兵进驻北风之花城堡，只有少数的骑士侍从才能享有这样的待遇。

　　“这地，未免太粗糙了一些。”

　　看着眼前荒芜的校场，那些房子也并不牢固的样子，莱恩皱起了眉头。

　　“我的士兵会重新搭建自己的住所，需要巴恩斯男爵您提供一些树木。”

　　“不远处就有山地，莱恩男爵你安排些人准备就是了。”

　　安顿好士兵之后，莱恩就带着自己的骑士侍从们前往北风之花城堡，就在不远处的山坡上，那古老的城堡，见证了北风行省过去数百年的历史。

　　甚至有传言，这是北风行省内，坚固程度排在前三的堡垒，曾经有巅峰圣域法师刻画过坚固魔法。

　　要不是不够大，莱恩觉得那几位伯爵都会有想法的。

　　“坐拥这座城堡，您的领地完全无忧了。”

　　莱恩有些羡慕的说道，这一点倒是真情实意，自己的犀角山上的堡垒如果建成了也是易守难攻，但是堡垒本身暂时还比不过这座北风之花的。

　　但是等到帮助露娜法师完成法师塔的建设之后，那莱恩就可以提要求了。

　　魔像傀儡对于石头的掌控和影响，可是还要超过圣域法师的。

　　听到莱恩的话，巴恩斯眼神中也露出了骄傲，他祖先的眼光，让他如今拥有了对抗零渡郡其他贵族的底气。

　　“已经到了这个时候，巴恩斯男爵是不是可以告诉我，您一共聚集了几位贵族了吧？”

　　在欢迎莱恩的宴会上，看着除了巴恩斯家族的人之外，就只有连恩和自己，莱恩心中已经有了猜测。

　　果然，巴恩斯男爵叹了口气。

　　“莱恩男爵，支持我们的贵族还是太少了，除了哈顿男爵和你，剩下的那些人都只是暗中表露出过想法，但是最终，他们还是被那两位子爵拉拢了过去。”

　　“这是正常的，那两位子爵一位有着零渡城，立于不败之地，还有一位手底下据说有着三千士兵的军队，也不是我们可以比的。”

　　“只是我有些好奇，巴恩斯男爵你为什么不愿意接受他们两位的好意？以你的实力，任何一位子爵都会给予你足够多的好处吧？”

　　“他们给的，哪有我们自己抢过来的多？”

　　巴恩斯看着莱恩，终于是说出了这件事背后的利益。

　　“莱恩你可知道，在零渡郡的西南位置，从零渡城出发，渡过卡玫兰河的冰峰森林中，发现了一座魔晶矿脉。”

　　“魔晶矿脉？”

　　莱恩在这一刻睁大了眼睛，紧紧地盯着巴恩斯男爵，忍不住询问出来。

　　“什么规模的魔晶矿？”

　　“只是小型的。”

　　巴恩斯男爵摇头笑道，他知道莱恩在想什么。

　　“小型魔晶矿，最多挖出十万枚魔晶而已，但这也是一笔庞大的财富了，莱恩也你知道，魔晶的价值，比同等的金币还要高出一些来。”

　　莱恩也有些遗憾，如果是中型的或者大型的，他现在就要回到冻土领，把露娜法师拉出来了。

　　小型的魔晶矿，那位露娜法师会感兴趣，但是莱恩也不会愿意这么轻而易举的把冻土领最大的底牌暴露出来。

　　“但是在那冰峰森林中，魔晶矿脉的周围，还发现了一些铁矿，以及一座金矿。”

　　“目前勘测出来的金矿价值，可能比魔晶矿还要高。”

　　“如果投靠那两位子爵，那么最后我们能分到一些金币就不错了，但是魔晶矿对于我来说，才是更加重要的。”

　　“我的孩子中，有两个已经检测出了不错的魔法天赋，还有北风之花，这座城堡每年都需要一部分的魔晶作为补充，只要魔晶足够，就没有人可以攻破我的城堡。”

　　巴恩斯男爵说了一半原因，剩下的就是他自己的想法了，但即便如此，也足够他狠下心来，和两位子爵分庭抗礼。

　　“当然了，莱恩，这件事的背后，不仅仅是因为这些矿脉的分成，更多的还是整个北风行省领土划分。”

　　“在零渡郡，那位德拉贡子爵，已经不满意了，想要将年老的迈尔斯子爵从零渡城请出去。”

　　“还有那些骑士领，因为成为勋爵，距离自己的五等贵族又太远，他们想要重新划分领地。”

　　“在帝国……不干涉的情况下自行重新划分。”