第88章 专打残局

时间回到两个小时前。

　　莱恩和巴恩斯的军队已经度过了卡玫兰河，行走了过半之后，在莱恩的要求下，军队再一次停下修整。

　　巴恩斯有些不满，但还是停了下来。

　　紧接着莱恩便派出了上百名骑士出去，随着不断有骑士归来，军队才以缓慢的速度前进着。

　　而行走了一个半小时之后，莱恩的斥候终于给他带回来了消息。

　　“领主大人，我们在冰峰森林的西侧外围，发现了大量的士兵，他们有着雷霆与山峰的旗帜，来自于维斯伯爵领。”

　　“领主大人，迈尔斯子爵和德拉贡子爵的军队已经开战，迈尔斯子爵的军队处于劣势。”

　　……

　　莱恩听着这些消息，便明白了迈尔斯子爵的打算。

　　“这位子爵，看来已经是站在了那位伯爵的身边，即便是零渡郡的财富，也可以拿出去。”

　　“这是想要利用维斯伯爵，来对抗德拉贡子爵啊，看来我们的郡守大人也清楚，等他死后，他的继承者不会是德拉贡子爵的对手。”

　　“帝国放弃北风行省，零渡城，很有可能会易主。”

　　“他只能做出这样的决定，投靠维斯伯爵，用伯爵的威望和军队保证迈尔斯家族的辉煌。”

　　莱恩笑了起来。

　　“那么，我们的机会也来了。”

　　半个小时后，莱恩出现在了战场的外围，他看着谷地两侧的缓坡，只能称为丘陵，冰峰森林内能够称之为山峰的只有那一座巍峨雪山。

　　“在这样的地方开启战争，竟然敢放弃高出的优势，就为了让骑兵有一个良好的冲锋的地方吗？”

　　冰峰森林内，那片谷地内是唯一没有树木的地方，也正是因为如此，两位子爵才会把战场选择在那里，因为如果在森林中的话，骑兵的优势可就全没了。

　　而他们所依靠的，偏偏就是骑兵的冲锋带来的杀伤力。

　　莱恩带着人一点点摸索来到了高山之上，阳光下他能够看到下方的战场，成千上万的士兵在厮杀，在倒下，还有那维斯伯爵的军队中，那七八十个高大的身影。

　　“这是……超凡的手段制造出来的士兵？”

　　莱恩看着那些铁罐头像是野蛮人一样挥动巨斧，将面前的士兵砍杀，就连那位白银骑士恩佐男爵，竟然也在巨斧的面前节节败退。

　　还不到两刻钟，属于德拉贡子爵的军队，竟然就已经溃败了近半，剩下的是还不知道发生了什么的倒霉蛋。

　　“一力破万法，维斯伯爵还真是野心勃勃。”

　　莱恩说着，就抬起了手中的蟒筋骨弓，这是那冰霜巨蟒留下的材料，莱恩请露娜法师帮自己打造的硬弓。

　　他的力量，在两种骑士呼吸法的帮助下，已经不逊色于白银骑士，强大的力量拉动满弓，利箭离弦便出现在了数十米之下的野蛮人面前。

　　将弓箭放下，莱恩的目光注视着那野蛮人的倒下，并没有想象中强大无比的生命力，也是让他松了口气，然后目光转动，就看到了那满脸是血的恩佐男爵。

　　“巴恩斯先生，您敢一同冲锋吗？”

　　莱恩头也不回对着旁边的巴恩斯男爵说道。

　　巴恩斯看了一眼面前，差不多三四十度的缓坡，咽了咽口水，狠狠地摇了摇头。

　　“那么……”

　　莱恩抽出了自己的骑士长剑，指向了天空，在阳光的照耀下，他的影子逐渐被拉到了下方的战场，被许多人所注意。

　　“士兵们，告诉他们，这片土地将插上谁的旗帜！”

　　“莱恩！！！”

　　“莱恩！！！”

　　“莱恩！！！”

　　上千名士兵热血沸腾的吼了出来，声音响彻整个战场，下方许多的士兵都惊恐的反应了过来，紧接着他们便看到侧边的山坡上，那仿佛犀牛角一样的旗帜在猎猎摆动，然后伴随着山坡的轨迹朝着自己冲来。

　　看着犹如天降神兵的军队到来，不管是德拉贡子爵的士兵还是迈尔斯子爵的士兵，都惊恐万分，他们已经在战场上厮杀了很久，现在根本没有力量抵挡全新到来的军队。

　　“杀！”

　　莱恩不知道自己的身后有多少骑兵在冲下来的过程中坠马，也不知道有多少步兵能够跟随到自己的身后，他一往无前，身下高大的战马来到了那些野蛮人的面前，居高临下的挥舞手中的长剑，将面前的敌人头颅砍下。

　　这些怪物的力气的确很大，但是行动缓慢是他们的致命弱点。

　　“以雄鹿的名义，赐予我们武器以锋利！”

　　莱恩在大吼，体内的气血沸腾，手中的骑士剑的表面有着斗气的流动，随后他径直朝着前方劈砍下去。

　　下一刻，面前高大的野蛮人手中的巨斧竟然直接被他的长剑斩断，连带着被铁罐头包裹的脑袋，也没能幸免。

　　“杀！”

　　莱恩的身后，一名名骑士冲了出去，他们手中的骑士长枪上都蔓延着骑士战技英灵之矛的锋芒，贯穿面前的野蛮人。

　　这圣域级别的骑士战技，在这一刻绽放出了它绝对的威力，一百多名骑兵携带着冲锋的力量，将整个战场凿穿，随后开始无情地收割双方士兵的性命。

　　莱恩担心两位子爵的士兵围攻自己吗？当然担心的，但是在这样混乱的战场，双方根本不能将自己的命令传递，甚至于在莱恩到来之后，还有很多迈尔斯子爵的士兵在和德拉贡子爵的士兵拼杀。

　　“杀！”

　　莱恩拉扯战马的缰绳，吃痛之下战马高高跃起，躲过了横劈过来的巨斧，随后铁蹄落下，将野蛮人踢倒在地，莱恩一个下腰将对方的头颅斩断。

　　后方山坡上，巴恩斯男爵看到下方战场上的优势，也是见机让自己的士兵冲了下来，他还没有忘记，自己和莱恩之间是要按照功劳分配利益的。

　　莱恩逐渐停下了战斗的步伐，有些气喘吁吁地停留在了谷底的中央，看着周围的一地尸体，他本能地想要呕吐，但沸腾的气血又让他激动无比，硬生生将不适压了下去。

　　而在前方，真正的大将已经带着莱恩的军队朝着迈尔斯子爵一方的军队杀了过去，只有一千多人的军队，竟然在追逐着数倍于自己的士兵砍杀。

　　他们口中高呼着莱恩的荣耀，也呼唤着所承诺的房屋，土地，和免税的权利，将数千名溃兵打的抱头鼠窜。