第81章 夫人生了

“赚大了赚大了。”

　　哈顿在城堡中欣喜若狂，就连看周围女仆的目光都少了许多。

　　“你别急，这十万金币，七万都是我的。”

　　莱恩在一旁不冷不淡的说道。

　　“啊？”

　　哈顿愣了下来，盯着莱恩，眼神都有些不善，仿佛莱恩是抢夺他财富的盗贼。

　　“哈顿先生，你要明白这场战争是我打赢的，如果仔细讨论，所有的战争赔款都应该落在我的手上，只是我不愿意那样做罢了。”

　　“另外，战场上那些武器铠甲，也应该有至少七成属于我的战利品。”

　　“最后，这场战争，是哈顿先生你邀请我来的，所以，你在除了我们说好的粮食方面，还要给予一部分金币，用来犒劳我们这场战争的胜利。”

　　哈顿听着莱恩的话，掰起了手指头，许久之后脸色发白看着莱恩。

　　“莱恩，你个魔鬼，我的金币啊。”

　　虽然哭嚎了起来，但是哈顿却没有要反抗的意思，他也清楚莱恩的军事实力，自己这个邻居是肯定不能得罪的。

　　……

　　一场战争，让莱恩与米哈伊的交易也完成了大半，剩下的经过几天的交涉之后，也购买了全部。

　　带着战争中收获的财富，莱恩也回到了冻土领。

　　吩咐比尔德继续前往安达拉王国购买粮食，同时带去所有的武器铠甲，莱恩再次频繁的在熔炉之城和冻土领往返。

　　不过，在这一年中最温暖的一个月的最后一天，莱恩在冻土领的城堡接见了来自巴恩斯男爵的使者。

　　“我家老爷让我代他向莱恩男爵问好，希望北风之花见证您与我家老爷的友好。”

　　莱恩笑着点头。

　　“我一直都是巴恩斯男爵的朋友。”

　　客套过后，莱恩向着面前的骑士问道：

　　“不知道巴恩斯男爵派你过来，是为了什么事？”

　　名为巴拉克的骑士恭敬说道：

　　“我家老爷，诚挚的邀请您与您的军队，前往北风之花的城堡驻扎。”

　　莱恩的眼神微眯起来，看来这位巴恩斯男爵也知道了自己战争罗奇男爵的事了，而且现在开始邀请自己。

　　北风行省内贵族之间的矛盾随着帝国的律法远去，变得原始而野蛮，而在零渡郡，那位年迈的迈尔斯子爵，已经没有了能力压住所有人，德拉贡子爵天然的是他的对立，现在又出现了第三方，巴恩斯这样的贵族，并不愿意成为两位子爵的小弟。

　　但是莱恩并没有想要拒绝的意思，熔炉之城近两万的人口进入冻土领，带来的压力，必须要依靠战争才能得以缓解，战争的时间才能让他能够完美的处理好这么多人口的冻土领。

　　他看着面前的巴拉克，一位青铜骑士巅峰的骑士，在整个男爵圈子里他都是骄傲的。

　　“那么，我能得到什么？我又将承担什么？最后，我会成为什么？”

　　莱恩的三个问题，让眼前的巴拉克有些茫然，他只是一个骑士，而不是一位贵族，不太懂莱恩的意思。

　　“这样吧，你带着我的问题回去告诉巴恩斯男爵，我可以前往他的北风之花城堡，但同时，我需要粮食和金币，我将与他一起抵抗来自更高贵族的压力，同时，我必须拥有对自己军队的绝对掌控权，甚至于如果他的军事战争失利，我需要接管他的军队，以保证我们双方的利益。”

　　“带着我的原话回去，如果巴恩斯男爵同意了，那么我的军队将会以友好的态度，进入北风之花的城堡，那座……被誉为这片大地上最古老的堡垒之中。”

　　莱恩说完，巴拉克便离开了，他终究还是没能替代巴恩斯男爵的意志作出决定，看来，这巴恩斯男爵领地内勋爵之位很难与他有关。

　　七月份的第一天，莱恩得知一个好消息，那位威特曼子爵夫人，生了。

　　当莱恩从犀角山上下来的时候，就看到老管家还有那位亚哲先生带着自己新婚的妻子，正焦急地站在一座石堡府邸的外面。

　　“亚哲先生这么急？”

　　莱恩笑着问道，看着对方身旁，同样一名腹部微微隆起的女人。

　　“这可是我的外孙，而且还是拥有子爵血脉的外孙，天生的子爵传承者……”

　　亚哲说到一半忽然停了下来，他还是年迈了，此刻才反应过来在冻土领，目前只有一位贵族。

　　“莱恩老爷，我只是在为我的女儿感到开心。”

　　莱恩点点头，然后看着走出来的女仆问道：

　　“夫人的身体状况怎么样？”

　　女人的生产，从来都是鬼门关前走一趟，就连许多贵族都无法避免，比如哈顿男爵的妻子，就是因为生产而去世的，也不知道哈顿那家伙是什么原因，一直都没有再娶。

　　“夫人生下了一位小姐，目前身体状况良好。”

　　女仆恭敬地说道，不久后，莱恩和亚哲两人也见到了满脸大汗的子爵夫人。

　　“多谢莱恩老爷，您带来的医术要是能够传播，恐怕能救下很多妇人。”

　　子爵夫人衷心的说道，而莱恩也是微微一笑。

　　“会的，看来您的状态还不错，我城堡中的女官，未来会有一位严厉的教习了。”

　　子爵夫人不知道想到了什么，脸色微微红了起来。

　　“我会好好教导她们的。”

　　在冻土领，目前还没有任何一个人可以只顾享受，亚哲这些人的家族都要去开荒和管理，这位子爵夫人当然也需要工作才能获得报酬。

　　莱恩又说了几句勉励的话，目光撇过不远处的老管家，后者对着他微微点头。

　　“那么，您好好休息，我就先离开了。”

　　莱恩和老管家退出房间，后者拿出了一根纤细的水晶容器，这是露拉法师的赠予，用来报答莱恩给予她的帮助。

　　水晶容器中，流淌着一滴鲜红的血液，来自于那名威特曼子爵家族血脉的女婴。

　　“子爵家族的遗产，能够被一位大法师所保留的东西，应该……很珍贵吧？”

　　莱恩回到了犀角山上的堡垒，为了保证安全，他还特意邀请来了露娜法师。

　　后者对于莱恩所说的东西也很好奇，这种魔法，即便是她以前也没有接触过。