第84章 挑拨和猜疑

难怪之前一直没有人找莱恩，原来问题出现在了这里。

　　首先，那些矿脉肯定是不愿意多一个人分的，其次，如果领地重新划分，那些贵族想要自己的勋爵骑士领距离自己近一点的话，也和莱恩的冻土领没关系，没有哪个贵族会看上冻土领那个地方，而且从地理上看，冻土领也不可能影响到土地的重新分配。

　　同样的，哈顿男爵的神马领也是这样，他距离冻土领是最近的，自然地，也就距离其他贵族的领地远了些。

　　唯一的麻烦就是和罗奇男爵的矛盾，但现在也被解决了，据说沃特骑士已经放弃了骑士领带着自己的子民和财富前往了罗奇男爵的领地。

　　未来想要重新发展，难度不会比他的父亲更小。

　　任何时代，关于土地的战争都是残酷，这一点从未改变过，莱恩已经可以想象接下来的腥风血雨。

　　……

　　北风之花，这座古老的城堡，汇聚了数千名士兵，自然是引起了那两位子爵贵族的注意。

　　于是，莱恩来到这里仅仅只是过去了两天，迈尔斯子爵的使者抵达了这座城堡。

　　那是迈尔斯子爵的长子，克里斯坦·迈尔斯，本来此人是不想来的，但是迈尔斯子爵的小儿子拉格·迈尔斯主动请缨之后，这位长子坐不住了，想要表现自己的存在感。

　　“莱恩男爵，所有人都小看了您，克莱顿家族对您的支持，超乎了我们的想象。”

　　克里斯坦看着莱恩，表情凝重的说道，他在意的不是莱恩，而是莱恩背后克莱顿伯爵家族。

　　莱恩看着这位未来的迈尔斯子爵，有些好笑起来，他问出了一个无关紧要的问题。

　　“克里斯坦先生，您独自一人前来，是你自愿的吗？”

　　克里斯坦的表情冷漠下来，他虽然是争抢到来的，但他相信没有外人知道，也不可能这么快传到这里。

　　他没有回应莱恩，而是看向了巴恩斯。

　　“巴恩斯男爵，我的父亲，迈尔斯子爵家族的主人，零渡郡的郡守让我询问您，为何集结如此庞大的军队。”

　　巴恩斯笑了笑，抬头点了点莱恩。

　　“您还是先回答莱恩男爵的问题吧，克里斯坦，作为未来的五等贵族，你的贵族礼仪似乎还没有学会，你不应该忽视一位贵族的问题。”

　　莱恩并不在意，只是说道：

　　“克里斯坦先生既然已经沉默，就已经回答了我的问题，看来，我们未来的迈尔斯子爵大人，被人算计了啊。”

　　“你什么意思？”

　　克里斯坦握紧了双拳，青筋都暴露出来，死死地盯着莱恩。

　　“难道不是吗？”

　　莱恩看着克里斯坦。

　　“谁都知道，不管是谁来到我们这里，都不可能让我们离开，解散自己的军队，但是克里斯坦先生你却接下了这个一定会失败而归的任务，回到子爵领之后，这将成为你的污点，所有人尤其是那些汇聚在了迈尔斯子爵身边的贵族们，都会看到你的无能。”

　　“不论什么原因，你失败了。”

　　“所以，本来这次失败，是要落在其他人头上的，但是克里斯坦先生，您不会是主动申请的吧，作为子爵长子，您当然可以抢夺任何人的功劳。”

　　“前提是，那真的是功劳。”

　　在莱恩的注视下，克里斯坦浑身都在发抖，他面目有些狰狞，以至于在莱恩几人面前都无法保持冷静。

　　最终，这位子爵的长子带着愤怒和怨恨离去。

　　看着对方离开的背影，莱恩和巴恩斯对视了一眼。

　　“看来，迈尔斯子爵斗不过那位德拉贡子爵。”

　　莱恩有些叹息的说道，因为那位德拉贡的长子，无论在什么地方，都要超过了这位。

　　时间回到几个小时之前。

　　德拉贡子爵的长子埃利斯·德拉贡，单人骑乘着战马奔袭来到北风之花，没有进入这座城堡，仅仅是丢下了几句话便风尘仆仆离开。

　　“只要三位男爵不与德拉贡家族为敌，那么便永远是德拉贡家族的朋友。”

　　“希望三位男爵不要被利益遮蔽了双眼，我们完全可以一同划分所有的土地。”

　　“如果三位男爵决定与德拉贡家族为敌，那便是与我们的五万军队为敌，我们的士兵，一定会踏破这座古老的城堡，将德拉贡的旗帜插在那北风之花上面。”

　　也不知道这是那位子爵教他说的还是他自己组织的语言，而在最后，他还小小的给了莱恩等人一些震撼。

　　“很快迈尔斯子爵的长子就会到来这里，他抢夺了本应该是拉格的任务，你们思考的时间不多了。”

　　这是在告诉他们，德拉贡能够完全掌握迈尔斯子爵家族内部的信息，面对这样的优势，德拉贡子爵不知道怎么才能输。

　　也正是因为如此，莱恩才会这样试探。

　　相比于莱恩，巴恩斯就要凝重多了。

　　“他们不可能有五万军队，远远不可能，但也不会太少，一万是肯定有的。”

　　“这个数量，攻不破的我的北风之花，但却可以让我们动弹不得，到时候我们什么都得不到。”

　　他们聚集起来，终究还是为了利益，如果一无所获，那就亏大发了。

　　“放心吧巴恩斯先生，你忘了一个最严重的事情。”

　　莱恩笑着说道。

　　“你忘了我们的子爵郡守大人，真的快死了。”

　　“本来以为他活不过上一个冬天，但他既然活过了上一个冬天，那么这个冬天，注定会将他埋葬。”

　　“我想，德拉贡子爵能够挑拨迈尔斯子爵圈子内部的关系，也是因为这点。”

　　“但是他们都低估了一个快死的老人，一个能隐藏自己魔法师身份这么多年的老家伙，尤其是，对方还知道自己家族后代没有什么能力的情况下。”

　　“为了迈尔斯家族的财富和土地，他会发疯的。”

　　“我们等一等就好了，他们会给予我们机会。”

　　莱恩说完，就转身回到了城堡之中。

　　对于迈尔斯子爵的猜测，他并没有太大的信心，只是觉得，迈尔斯子爵要是输的太惨，也太配不上子爵家族这么多年搜刮零渡郡的手段了。

　　同样的，也是给巴恩斯男爵一点信心，他忽然发现，这位男爵其实没有想象中那么坚定的对抗两位子爵。