第86章 白银骑士恩佐·德拉贡

“士兵们，我们终将带回来胜利的荣耀！”

　　怒吼着，恩佐挥舞骑士长剑，身下的战马逐渐从疾走变成奔跑，直至三十米开外的时候已经是狂奔。

　　“杀啊！！！”

　　谷地之中，双方的军队悍不畏死地朝着前方冲锋，他们也没有选择，身后贵族的亲卫看着每一个试图后退的士兵，只有向前才有一丝生的可能。

　　但是伴随着地面的颤抖，石头在震动中腾空，许多有经验的士兵都是脸色发白，疯狂地朝着侧面砍杀，试图将自己的身体贴金谷地两侧的石壁。

　　这个世界的战争绝大多数都是如此，数千名士兵在谷地里厮杀，就连双方的军队指挥，都看不清这场战争究竟是哪一边占据着优势。

　　当然，他们也不是没有办法，那就是观察骑兵。

　　当谷地中的砍杀和嘶吼声已经让绝大多数的士兵忘却了所有只知道杀戮的时候，双方的骑兵都已经到来了。

　　他们座下的战马在冲锋，无论挡在自己面前的是自己的军队还是敌人，也许他们自己也不能分得清楚，所以便挥动着手中的武器，将自己攻击范围内的所有人都视为敌人。

　　“啊！”

　　当战马践踏在血肉的战场上，惨叫声不绝于耳，骑兵轻而易举地凿穿了这混乱的战场，在双方骑兵碰面的瞬间，这场战争也升华到了巅峰。

　　“杀！”

　　恩佐手中的骑士长剑并非寻常，上面铭刻着魔法的纹路，让原本的铁剑变得更加锋利，也更加厚重，战马冲锋所携带的力量，让他在这一瞬间斩碎了对面骑兵的铠甲。

　　硕大的头颅滚落在地上，连带着铁罐头一样的头盔滚了几圈还没来得及停下就被无数的铁蹄踩踏成了肉泥。

　　砰砰砰砰砰砰！！！！！！

　　相比较于恩佐那敏锐的洞察力和强大的力量，在这狭窄的地形中骑兵的碰撞更多的还是血肉之间零距离的触碰。

　　金属甲胄撞在了一起，没能躲过的战马也在这一瞬间头颅开花，倒在了地上便代表着死亡，被武器洞穿，被混乱的铁蹄踩踏。

　　也许并没有太多的骑士被对方手中的武器杀死，但是在这场战争中，一定有很多骑士因为一个失足跌落，便失去了站起来的可能。

　　“荣耀属于德拉贡！”

　　二十七八岁青年模样的恩佐怒吼着，将手中的一颗头颅抓起，朝着迈尔斯子爵所在的位置丢了过去。

　　看着那大杀四方的恩佐，迈尔斯子爵一方的一众贵族都是脸色难看。

　　“德拉贡子爵的儿子，竟然是白银骑士，为什么他能生出这么有天赋的孩子出来！”

　　这句话让前方始终沉默的迈尔斯子爵死死地攥紧了手掌，有些发青的手掌盯着那战场中心如同主角的恩佐，差一点就要忍不住将手中的法术晶石对着他丢出去。

　　谁都没有说错，他的确是老了，早已经没有了曾经的心气，人老了之后就必不可免的对比各自的孩子，但是现在看来，德拉贡的孩子，比起他迈尔斯家族的子嗣，强大了的确不止一点。

　　但他此时此刻却不敢对恩佐出手，一旦恩佐被他杀死，那么这件事就涉及太大了。

　　“或许，拉格说的是对的。”

　　迈尔斯子爵看着远处的恩佐，整个人在这一瞬间似乎苍老了更多。

　　“子爵大人，怎么办？我们的士兵似乎不是他们的对手。”

　　贵族们无法从那些混乱的步兵身上看到结果，但他们却可以从骑士，从骑兵的身上，看到这场战争究竟对谁有利。

　　很显然，现在在战场上那连杀了五位青铜骑士，甚至需要三位白银骑士才能将对方阻止的恩佐·德拉贡，已经让他们知道，这场战争的天平朝着哪边倾斜。

　　“肯德拉，你的骑士侍从呢？”

　　迈尔斯转过头，盯着自己这一边除了自己之外最强大的男爵肯德拉男爵。

　　“郡守大人，已经准备就绪了。”

　　肯德拉男爵有些无奈地开口说道，然后在迈尔斯子爵的目光压迫下，他只能呼唤远方藏在森林中的五十名骑兵。

　　这是他领地内最强大的力量了，虽然他只有一支数量五十的骑兵军队，但是这支军队，让他在同数量下就连那位温特伯爵的飞狼骑兵都不畏惧。

　　如果消耗在这里，就算是得到了魔晶矿，也不一定能够恢复这些亲卫的出现。

　　“四十个正式骑士，九个青铜骑士，一个白银骑士组成的亲卫，肯德拉，你藏得真好啊。”

　　周围的其他贵族羡慕无比的看着那五十名骑士亲卫。

　　“厄恩斯特，去将那恩佐男爵带到我的面前来。”

　　肯德拉自信地挥了挥手，下一刻五十名骑士亲卫奔袭而出，直接朝着那恩佐男爵所在的位置冲去。

　　另一边，德拉贡子爵的手下也传来了消息。

　　“子爵大人，迈尔斯子爵的军队又出现了五十名骑兵。”

　　听到这个消息，德拉贡子爵看向了旁边，下一刻，这最后围在德拉贡子爵身旁的数十名骑兵也朝着战场冲了过去。

　　“昆兰，你再带五百名士兵进攻！”

　　德拉贡子爵沉重的声音让身旁的军队再一次少了过半，这一次他汇聚了近五千名士兵来到冰峰森林，号称五万大军，此刻还留在身边的，只剩下不到一千五百步兵。

　　和之前的那些奴隶组成的军队不同，这些士兵可都是真正的士兵，不是炮灰，否则被自家的骑兵冲散杀死德拉贡子爵也会很心痛的。

　　同样的，对面的迈尔斯子爵也是如此，奴隶组成的军队就是炮灰，是消耗品。

　　当一方的步兵军队开始补充之后，自己这边自然也要做出对应，这也是绝大多数贵族之间的战争爆发模式。

　　你出一点人，我出一点人，你出精锐，我也出精锐，全都丢进一片战场之中，谁能杀的对面彻底溃败，谁就是胜利者。

　　当然，古老的决斗方式也是有进步的，那就是当恩佐·德拉贡男爵被几位白银骑士踹下马之后，德拉贡子爵一方的大量士兵就围了过来，簇拥着对方后退。

　　这一退，便代表着今天的战斗结束，迈尔斯子爵一方象征性的追逐了一段距离后也选择了后撤。

　　日落黄昏时分，谷地一片静谧，双方的士兵都已经退走，只留下一地尸体，数量不会少于五百，或许……一千。