第82章 古老贵族的遗产，圣域级别的骑士战技

“紫晶大法师的禁忌魔法，相传，每一颗制造出来的紫晶，都拥有可怕的威力。”

　　“大法师竟然专门利用了一颗紫晶，用来封印血脉之术。”

　　“通常这是那些术士才会掌握的手段，如果不是艾克斯涅尔大陆的魔法因子被冻结的话，大法师应该早已经成为圣域法师了吧。”

　　露娜法师有些感慨地说道，魔法师就是这样，别人能够通过魔法造物，感受到其主人的强大。

　　在艾克斯涅尔大陆的紫晶大法师也不知道能不能突破到圣域，但是自己来到了另一个世界，成为圣域的机会却是要比紫晶大法师高了。

　　“只有血脉才能打开的传承。”

　　莱恩说着，将那一滴鲜血滴落在了露娜法师魔像傀儡手掌中心的那一枚紫晶上，下一刻，紫晶的表面出现了一道发丝般的裂痕。

　　随后一片光辉从其中绽放，紫晶破碎的瞬间，大量的信息汇聚在了一起，落在了周围人的脑海。

　　当然，在这周围，也只有莱恩，布兰德，还有露娜法师三人。

　　“这是……”

　　莱恩震撼，他的意识仿佛进入了一片黑暗的世界，在这个黑暗的世界中，恍惚的出现了两道火光，不，那是两颗眼睛。

　　随着庞大的生灵越来越接近，莱恩看到了，那是一头高大威猛，沐浴着神性光辉的雄鹿，高大如同灯笼一样的双目注视着莱恩，紧接着雄鹿发出震耳欲聋的咆哮。

　　它朝着莱恩冲了过来，身上燃烧着血红色的火焰，朝着莱恩冲过来的瞬间，莱恩只感觉仿佛整个世界都在朝着自己挤压过来，大地在缩小，而他整个人更加渺茫，眼前的血色雄鹿终于在他恐惧的目光中践踏到来。

　　轰！！！

　　一头同样的血色雄鹿，涌现在了莱恩的身上，他浑身磅礴的气血在这一刻汇聚成了第二头雄鹿，伴随着雄鹿的咆哮，所有的力量化作了一面盾牌，以及一杆长矛出现在了莱恩的手中。

　　他举起手中的盾牌，挡住了那黑暗中狂暴的血色雄鹿的冲锋，同时刺出了手中的长矛。

　　一切的黑暗散去，莱恩苏醒了过来，感受着自己体内沸腾的气血，他的鹿灵骑士呼吸法也追上了炎龙骑士呼吸法，来到了青铜骑士的阶段，一身体魄气血强度再一次提升了些许。

　　看到莱恩苏醒，巨大的魔像傀儡，露娜法师有些惊讶。

　　“我以为你会比他更晚一些才对，没想到你的精神力比我想象的还要强大。”

　　露拉法师看着渐渐苏醒的布兰德，对着莱恩说道。

　　“圣域骑士级别的骑士战技，你们的运气真好，在曾经的艾克斯涅尔大陆，拥有这样级别战技的，不会超过十个贵族家族。”

　　“如果未来你能够抵达圣域，或许有机会将这两种骑士战机合一，形成独属于你自己的传奇战技。”

　　“这是你通往圣域的一把钥匙，或许不会是唯一的钥匙，但想要成为圣域却不能少了这东西，还能以此来窥视传奇的力量。”

　　露娜法师后面的话是对布兰德所说的，因为她也看得出来，莱恩的身上不止一种骑士呼吸法的痕迹，甚至还要更为强大，她也很震惊，一个人竟然能够修炼两种骑士呼吸法，而且一点都没有冲突。

　　当然，更加震惊的地方在于……

　　“你居然继承了鹿灵的意志，难怪你能出现在艾克斯涅尔，看来在死亡的弥留之际，雄鹿之灵给自己找到了希望。”

　　露娜法师看向莱恩，虽然是一位魔法师，但是她也是艾克斯涅尔的子民，对于鹿灵的崇拜，并没有完全消失。

　　“我会有我自己的路。”

　　布兰德在一旁低声地说道，这圣域级别的骑士战技，给他带来了极大的震撼，原来骑士之间也有如此之大的差距，但他却并未沉浸在其中。

　　“雄鹿之盾，英灵之矛，前者能够让手持盾牌的骑士以鹿灵呼吸法催动，使得盾牌能够发挥出百分之一百八十效率的防御效果，而长矛则能贯穿骑士的斗气，亦或者增强锋利武器百分之三十至五十的穿刺。”

　　这就是超凡的力量，在莱恩看来，这大概就是，用独特的附魔手段，使得防御加成80%，穿透加成50%？

　　当然，根本还是在于骑士本身的超凡体系。

　　众多的超凡路上，骑士不是最强大的，但绝对是最为稳定的。

　　“只有鹿灵呼吸法才能够催动，看来，我们的确是赚大了。”

　　莱恩笑着说道，他的超凡军队，终于在这一刻，有了成为超凡军团的潜力。

　　未来他也能组建起一支堪比梅耶斯大公的梦魇骑士团，还有克莱顿家族的炎龙骑士团那样的超凡军团，即便是巨龙一样的可怕存在，也能够将其猎杀。

　　“这看起来，更像是一种步兵军团。”

　　“雄鹿之灵在上，曾经的艾克斯涅尔，本来就是以步兵为主。”

　　露娜在一旁补充道，对于艾克斯涅尔的历史，她曾经为了寻找古老的魔法资源而耗费了许多精力去了解。

　　两种骑士战技的出现，让莱恩手底下的军队实力变得更加强大，但是随之而来的，就是修炼战技的消耗也与日俱增。

　　只有一百九十五位骑士侍从的他，再一次感受到了粮食上面的压力。

　　“也许，我们应该大规模培养几种牲畜了。”

　　莱恩说道，他记得一些家养的牲畜，其实最初也是野兽，只是慢慢变化过来的。

　　七月的第二天。

　　巴恩斯的使者，那位巴拉克骑士再一次来到了冻土领，虽然他的脑子可能不太灵光，但是在执行力上，却是得到了巴恩斯和莱恩两位男爵的认可。

　　看着那还在喘气颤抖的马匹，莱恩随后得到了巴恩斯的答案。

　　他同意了莱恩的要求，只是说战利品以战功分配，当然，莱恩军队粮食上的消耗他不会吝啬。

　　于是莱恩抽空去了一趟熔炉之城，让大部分已经没有了活计的人口来到冻土领之后，就再一次带上了自己的军队，离开这北境的领土。