第97章 领土战争爆发

这是一座不被风雪影响的山谷，温暖的山谷中存在着不少的耕田，这里属于德拉贡子爵的一位勋爵。

　　上万的大军就驻扎在这里，而在曾经骑士领主的府邸当中，德拉贡子爵邀请了一众贵族。

　　他的手中关于莱恩和阿特尔的那一战传递给了其他贵族。

　　“通过这场战争，我们真的还是向那位冻土男爵学到了一些东西，战争，真的不能着急。”

　　“奴隶组成的军队很容易崩溃，战斗力也有限，着急的战争会加剧这个结果。”

　　开口的是恩佐男爵，德拉贡子爵当然不能亲口吹捧莱恩，但是恩佐男爵却不用有什么顾虑。

　　“我们和迈尔斯子爵的战争，同样也不能着急。”

　　恩佐说完，就看向了德拉贡子爵。

　　“子爵大人，不知道您有什么好的办法？”

　　德拉贡子爵咳嗽了一声，将所有的目光吸引过来，然后看着这些贵族们说道。

　　“零渡城，我们是打不进去的，除非像兽人那样悍不畏死才能够占领那座城池。”

　　虽然这样说，但是这些贵族都清楚，别说用命填了，就是再来几倍的人恐怕都打不进那座郡守的城池，否则迈尔斯家族和德拉贡子爵为什么这么决绝的要得到那座城？

　　当初寒山郡的城是怎么破的？那是数十万兽人大军，包括了黑山羊人勇士才攻破的城池。

　　“所以……我打算把他们逼迫出来，在外面和我们决战。”

　　“可是，该如何将他们逼出来，他们肯定是不愿意出来的。”

　　有男爵忍不住问道。

　　德拉贡子爵一副成竹在胸的表情说道：

　　“我们是为了置换更多，更好的土地，而不是为了战争而战争，他们人虽然在零渡城，但除了迈尔斯家族，不是所有的贵族都在零渡城，他们有着自己的领地。”

　　“这……”

　　贵族们对视一眼，忍不住犹豫和否定。

　　“可是子爵大人，贵族之间无端掠夺其他贵族的领地，这要是传出去了，我们会被整个帝国甚至是南方的贵族所唾弃，家族的荣誉……”

　　有人犹豫的说道，德拉贡子爵也是一脸严肃。

　　“家族的声誉，贵族的荣耀，当然不容亵渎，我们不能做贵族不该做的事情。”

　　“所以我们不应该在没有开启战争的时候，去劫掠其他贵族的领土。”

　　恩佐抬起头来，看着这些贵族说道：

　　“所以，我们要先开启战争。”

　　“啊？我们还没有开启战争吗？”

　　一名勋爵茫然的说道，他感觉自己的脑子不太够了。

　　“战争吗？当然开始了，但是各位贵族老爷们，这场战争可是德拉贡子爵家族和迈尔斯子爵家族之间的战争，不是你们。”

　　恩佐看着一名勋爵。

　　“克劳斯勋爵，您是子爵大人的勋爵，但是我记得，您的骑士领地在零渡郡的中部，位于两座山脉中间，周围相邻的是亨斯利勋爵的土地？”

　　克劳斯勋爵点点头，说道：

　　“亨斯利那个该死的家伙，之前就和我作对，现在又投靠了迈尔斯子爵。”

　　“所以啊。”

　　恩佐笑着说道：

　　“您以古老的恩怨，贵族的礼仪向亨斯利勋爵发起战争，不就行了？”

　　“到时候，那位亨斯利勋爵肯定会带着自己的军队从零渡城回到自己的领地的，如果他拒绝您的宣战，那么您便可以光明正大的占领他的土地。”

　　“到时候，那片领土就属于您。”

　　“他肯定会出来和我开战的。”

　　克劳斯勋爵说道，然后似乎反应了过来。

　　“我们每一个都向迈尔斯子爵周围的那些贵族宣战，即便是迈尔斯子爵也不能阻止他们离开，可是……”

　　“可是子爵大人和迈尔斯家族之间，那位迈尔斯子爵肯定不会离开零渡城。”

　　“他当然可以不用离开。”

　　德拉贡子爵开口了，他无比自信的看着克劳斯勋爵。

　　“克劳斯，你是我领地的勋爵，如果你要和另一位勋爵掀起战争，作为你所依附的贵族，我怎么能不派遣士兵帮助你获得胜利呢？”

　　“我会支持你们每一个贵族开启领土战争，如果迈尔斯那个老东西没什么表示的话，那么整个零渡郡，就没有依附他的贵族了。”

　　“你们现在还觉得，迈尔斯那个老东西，会不出来吗？”

　　一双双眼睛亮了起来，他们激动不已。

　　“子爵大人，您的计策令神灵也赞叹。”

　　“哈哈哈哈！”

　　等到这些贵族离开之后，德拉贡看向了没有动弹的罗奇男爵。

　　“罗奇男爵，如果你的办法能够奏效，那么我一定会全力支持你的领地重建，我以德拉贡家族的名义保证，一定会超过你之前的领土。”

　　罗奇男爵站了起来恭敬地行了一个贵族礼仪。

　　“为您效劳，是我的荣幸。”

　　“嗯，放心吧，如果到时候我们获得胜利，冻土男爵就不是什么大事了，当初你赔偿的财富，会全部回来的。”

　　罗奇无比振奋地抬起头来。

　　“您一定会成功的。”

　　不得不说，德拉贡子爵的办法很有效果。

　　接下来的几天时间里，这山谷中的一万多军队，只剩下不到两千，其余的所有士兵都跟随在了各个贵族的身后，向那些依附在迈尔斯子爵身边的贵族宣战。

　　他们的军队，直接就出现在了那些贵族领地之中，令领地内的平民恐慌不已。

　　而这些恐慌，在刻意的叮嘱下，很快就传到了零渡城内那些贵族的耳中。

　　“子爵大人，克劳斯那个该死的家伙，竟然在掠夺我的领土，他背弃了贵族的荣耀，我要立刻回去将他的头颅砍下来。”

　　零渡城中，所有的贵族都聚集在了迈尔斯家族的庄园，他们愤怒和惊惧，竟然有士兵出现在了自己的领地中。

　　“子爵大人，我的管家告诉我，那些士兵之中，竟然还有德拉贡子爵家族的旗帜，我……我的军队能够对付那个该死的家伙，但是德拉贡子爵的军队我不是对手啊。”

　　众多贵族们七嘴八舌，而坐在首位已经需要躺下的迈尔斯子爵眼神无比阴沉。

　　“该死的德拉贡，竟然利用这么阴险狡诈的手段！”