第95章 愚昧的巴恩斯

庞大的军队和战利品缓慢地朝着北风之花堡垒前进，在大军的身后，天空中笔直的黑烟没入了云海。

　　虽然无比的劳累，但是莱恩还是更加清楚战争中尸体不管不顾带来的灾难会更加可怕，让奴隶打扫战场的同时将所有的尸体堆积，挖坑焚烧。

　　至于后续的埋葬问题，就得交给巴恩斯男爵了，这是他的领地。

　　不过以后这片土地，恐怕会变得很肥沃吧？

　　军队前进，沉默无声，战争和劳累令士兵和俘虏都没有了力气，活下来固然喜悦，但也要等待他们休息的时候才能够庆祝。

　　“莱恩大人。”

　　连恩来到莱恩的面前，有些犹豫地说道，经历战争之后，这个少年也成长了起来，而且对莱恩颇为尊敬。

　　“我们回到北风之花，那里不会已经被攻破了吧？”

　　莱恩摇摇头。

　　“北风之花，那座古老的城堡哪有那么容易被打破，巴恩斯男爵只要不蠢到打开城堡的大门放敌人进去，就不会有问题的。”

　　实际上，莱恩还是高看了这位巴恩斯男爵。

　　地主家有个傻儿子，但即便是个傻儿子，也会继承庞大的财产，轮不到其他人来挥霍。

　　如今的巴恩斯男爵给莱恩的感觉就是这样的。

　　也许巴恩斯男爵是个有野心，也有智慧，也很懂贵族之间的游戏规则，还让自己的男爵领成为了零渡郡两位子爵之下军事实力最强大的男爵，比起神马领败家的哈顿男爵来说他要优秀百倍。

　　但他就是做了一件蠢事

　　在带着自己的一千多人军队回程的时候，在北风之花的外面，他看到了维斯伯爵以及迈尔斯子爵一方那些贵族们的军队的时候，他慌了，面对两倍多自己的敌人，他让城堡里的手下打开了那厚重的门户。

　　这样也就算了，要是能回到城堡，他的士兵就能轻松抵挡这些敌人。

　　问题就在于，他的军队在快速奔跑一个半小时驰援归来后，在家门口向上的山坡上已经跑不过另一边。

　　当巴恩斯男爵抵达堡垒大门的时候，他的军队的尾巴，已经被那追逐过来的敌人抓住。

　　城堡大门要是在这个时候关上，背水一战，说不定巴恩斯还能赢下战争，但他太慌了，冲进城堡的时候，身后的士兵也就没有了顾忌，开始惊慌失措的朝着前方推搡想要进入城堡中。

　　在那个时候，这些士兵心中的想法便是留下来就会死，只有冲进城堡，那高大的堡垒将替他们阻挡所有的威胁。

　　最后面的士兵尤其如此，于是军队还是混乱。

　　城堡的大门就那么大一个，一千多人怎么可能快速的通过，战斗爆发的开始，就是一场屠杀。

　　奴隶组成的军队就是这样，顺风局的时候看不出来什么问题，所以战斗以单方面的杀戮开始的时候，胜负就已经分明。

　　最终还是巴恩斯家族的守护骑士站了出来，挡在了城堡的门口，带着进入城堡中缓过神来的士兵们浴血拼杀，才击退了敌军。

　　只能说，巴恩斯男爵被看做是零渡郡最强大的男爵自然有原因，当然了，北风之花这座城堡位于半山腰，坡度问题和道路问题，也导致了胜利的天平倾斜。

　　但是，巴恩斯的军队依旧在自家门口，留下了五百多具尸体。

　　当莱恩来到北风之花城堡的时候，看到的就是属于那些贵族的军队，在巴恩斯男爵北风之花的城堡下方，那座距离城堡只有一千多米的村镇中掠夺。

　　莱恩军队的到来让这场掠夺停止，但是其中的房屋已经有不少被烧毁，哭吼和哀嚎的声音不断，本就泥泞的街道上躺着一具具赤裸的尸体。

　　衣服，对于奴隶组成的士兵来说本来就是重要的，而且这些东西也是他们回到领地后，唯一不会被领主收走的战利品，因为实在看不上。

　　可这些衣服却能让那些奴隶活过寒冷的冬天。

　　莱恩军队的到来让各方紧张，只是他那一身秘银甲胄实在耀眼，于是贵族的联军开始后退，另一边巴恩斯的军队则汇聚在了城堡的墙上。

　　哈灵顿骑乘战马来到空旷的中央，对着贵族们的联军吼道：

　　“你们的军队已经败了，还打算在这里开启第二场战争吗？”

　　联军中，有明显华丽的青年骑马出来，他的身边跟着一个高大的身影，看向了莱恩的方向。

　　“莱恩男爵……”

　　青年眼神死死地盯着莱恩，他无论如何也没有想到，自己那个叔叔再一次失败了，败在了同一个人的手下。

　　他此时此刻对莱恩无比的忌惮，如果说之前没注意也就算了，但是现在，他认为莱恩是和自己一样的，他们的父亲都是强大的伯爵，他们是更加高贵的大贵族子嗣，是一个圈子的人。

　　这场战争的失败，让他视为是自己面对莱恩的失败。

　　“我叫卡斯托·维斯，你会记住我的名字，因为这会成为你一生的噩梦。”

　　丢下这句话之后，卡斯托便转身离去，但是他身旁那高大的身影却是看了过来，目光落在了莱恩身旁的布兰德身上。

　　“我会用你的头颅，祭奠我的弟弟。”

　　他抬起脚来踹向旁边的巨石，下一刻巨石发出轰鸣，整块破碎开来。

　　“黄金骑士么……”

　　莱恩和布兰德的脸色有些凝重。

　　“维斯伯爵的手底下，黄金骑士应该也不多，竟然有一位出现在了零渡郡。”

　　“能对付吗？”

　　莱恩询问布兰德，后者沉默片刻后说道：

　　“还需要一点时间。”

　　他快要突破了，从当初获得赐福以来，不到一年的时间里，他竟然就要成为一位白银骑士，这样的天赋让莱恩羡慕不已。

　　“你就算突破，也只能对付黄金骑士的下限，希望那个卡斯托，不是个受宠的家伙。”

　　莱恩知道维斯伯爵家族的长子不是卡斯托，所以对于这个，他也不是很明白。

　　安排自己的军队将那些俘虏关押在之前的军营当中，莱恩带着几百人进入了北风之花。

　　当再一次见到巴恩斯男爵的时候，这个中年人无比的愤怒。