第9章 混乱的北风行省

要钱没有，要粮食拿不出来，那怎么办？

　　饿死是不可能饿死的，那就只能去找邻居们去借了。

　　严格来说，冻土领并不存在什么邻居，毕竟北面是一望无尽的凛冬，向南也要穿过山林和沼泽地才能够见到北风行省那些贵族们。

　　但谁让现在距离冻土领近的，也就只有他们了。

　　“让德伦和阿诺尔来见我。”

　　很快，骑士护卫长德伦和木匠阿诺尔就出现在了莱恩的面前，他先是看向了德伦。

　　“我会给你二十个人，你带着他们加上其他见习骑士在周围打猎，尽量在彻底冷下来之前打够肉食。”

　　说完莱恩看向阿诺尔，“我知道你们在种植方面有着独特的天赋，我的要求也不高，尽量种些短时间内能够成熟的作物，不要求什么，只要能吃，能吃饱就行。”

　　“遵从您的意志。”两人明显都有些兴奋的离去，因为这代表着他们初步在这男爵领内获得了权利。

　　最后，莱恩的目光落在了布兰德身上。

　　“布兰德，你现在去组织所有骑士侍从，跟我一起前往北风行省，我们去拜访我们的邻居们。”

　　布兰德的速度很快，当莱恩从犀角山上走到山脚的时候，他已经带着三十人等候。

　　看着这零零散散的骑士侍从，莱恩眉头一皱，然后转身站在了一块大石头上吼了起来。

　　拥有着骑士实力的莱恩声音洪亮而具备威严。

　　“看看你们像什么样子，像是军队吗？我看你们就是一群泥腿子！”

　　“现在！立刻！马上！五人一排，六人一列排好！”

　　伴随着十个数字的倒数，莱恩抽出了罗森腰上的铁剑，来到自己的军队侧面。

　　“我只想看到，我的眼前一人成行！”

　　莱恩举起了长剑，走到第三排的时候将长剑指向了一个半个脑袋都露出来的青年。

　　“雷恩、塞维伦……”莱恩连点六个名字出列。

　　“你们是想让我觉得你们人很多吗？！”

　　说完莱恩指着剩下的二十四人，“你们要是能赢下他们，每人一金币。”

　　“赢不了，等我们回来之后，你们全都去给我搬石头！”

　　见习骑士，还是骑士侍从去做奴隶的活计，那不是体力上的惩罚，而是尊严上的践踏，顿时间六个人一个个全都涨红了脸。

　　冻土领现在还没有奴隶，到那时在平民面前丢面子，那是绝对不能忍受的。

　　没有任何意外，六对二十四，六人没有任何获胜的可能，很快就被打趴下了来。

　　“五、四……”莱恩的声音仿佛是魔鬼一般响彻在所有人的耳边，这一刻，再也没有人敢墨迹了。

　　看着重新列阵好的队伍，莱恩并没有下去检查，而是满意的点点头。

　　在军队中，什么都比不上令行禁止这几个字。

　　“一人犯错，全队受罚，记住了以后你们是要上战场的，如果连这都配合不好，你们全都会死！”

　　“我不希望你们死在战场上，更何况你们还是我的亲卫，到时候你们便是死在我的面前。”

　　莱恩声音冷漠，可却让一旁的老比尔德眼神比以往任何时候都要炽热。

　　作为贵族老爷，整天享乐和压榨平民奴隶，这是寻常贵族。

　　一个贵族，识人善用，做事有始有终，这是贵族中的人才，是能够让一个家族名声不坠的优秀贵族。

　　而一个贵族，做到这一步的同时还懂军事，那就是一个极其稀有的贵族，是能够在历史留名的顶尖贵族。

　　这一刻他似乎看到了冻土领的崛起，看到了莱恩家族成为帝国耀眼的星。

　　看着总算有了些样子的骑士侍从，莱恩满意的点了点头。

　　“出发！”

　　做下决定就在不久之前，行动更是草率，但莱恩并没有太多的担心。

　　理由很简单，因为这里是北风行省，沦为帝国疆域几十年的北风，始终都处于一个极其混乱的局面。

　　怎么个混乱法呢？帝国的律法中，严禁贵族之间互相攻打领地，整个帝国境内，只有北风行省有过不下十次的在明面上的贵族之间军队的厮杀。

　　虽然每一次有势大的苗头都会被其他贵族搅混水压下去，但这也证明了北风行省的民风彪悍。

　　这是在明面上的，而私底下更是猖獗。

　　但神奇的就是，这样的民风淳朴，几十年来却没有任何一个贵族死在其中，哪怕是被打的支离破碎的男爵领，一位男爵被打的只剩下孤家寡人也被轻易的放了回去，现在依旧好好地待在自己的领地内压榨农奴。

　　除了贵族之间争夺利益之外，还有北风行省原本的土著贵族，也就是曾经这片名为北风公爵领内的诸多贵族。

　　在那位梅耶斯占领北风行省之后，这片土地原本的主人北风公爵一家被接到了帝都，终生都不可能离开帝都哪怕一步。

　　剩下跟随在北风公爵底下的小贵族们，一部分早早投靠了帝国，一部分成为了流浪贵族，在南方一些王国中谋求席位和领地，一部分死在了战争中，最后一部分，则成为了叛军，为了夺回自己的领地成为了盗贼。

　　莱恩怀疑，当初刺杀自己的刺客，就是这最后一部分的北风余孽。

　　甚至很有可能，是帝国内有人沟通了他们，以帮助他们恢复贵族地位为代价来杀死自己。

　　否则刺杀一位帝国贵族，还是皇室亲自册封的男爵，这就是在打帝国无数贵族的脸。

　　这么大的风险，没有巨大的利益是不可能的。

　　穷和冷，是帝国那些南方行省对北风行省的认知，而只有在北风行省的贵族们才真正明白，这里只是冷和乱。

　　贵族们是不会穷的，他们会想尽办法去压榨自己的子民和奴隶，而且北风行省内还有着许多的矿产，只是因为太乱，导致开发的效率极其低下。

　　为了那些矿产，很多贵族都是往死了压榨奴隶去挖矿，奴隶不够，他们就派遣自由民前往。

　　也正是因为这个原因，所以在靠近冻土领的沼泽地和山林中，会出现那么多逃走的奴隶。

　　甚至可以说逃走的都只是小部分，毕竟绝大多数的奴隶，是从来都不敢生出任何的逃跑心思的，哪怕领主贵族是要他们一天只休息几个小时的去挖矿和只给丁点的食物。