第98章 决战前夕

贵族们当然洞察到了德拉贡子爵的手段，但是他们没有办法。

　　他们必须要回到自己的领土，否则除了带到零渡城的士兵，他们相信自己将失去所有，他们的子民将会以奴隶的方式出现在那些那些进攻的贵族的领土，他们的财富，他们仓库中的食物，也将被掠夺的一干二净，他们相信这种事对方做得出来，因为他们自己就能做。

　　同样的，作为众多贵族的头领，迈尔斯子爵也想不出办法应对。

　　在今天之前，没人会知道德拉贡子爵会这么做，他们甚至都在零渡城建立好了防御工事。

　　“卡斯托，你有什么办法吗？”

　　迈尔斯子爵看向了坐在旁边的卡斯托·维斯，后者也是皱起了眉头。

　　他这次前来零渡郡，一个是帮助迈尔斯伯爵，从而让父亲获得零渡郡的支持，第二个就是私心了，他想要迈尔斯家族在支持维斯家族的同时，能够支持他个人。

　　他知道自己父亲的野心和想要的东西，所以对于未来的规划，他想要一片属于自己的权利。

　　这离不开维斯伯爵家族中各方面的支持，在他的设想中，迈尔斯子爵家族就是这其中最重要的支持。

　　所以他很乐意帮助迈尔斯子爵，但是他已经失败过一次，他手里的军队，只剩下一千五百。

　　片刻之后，卡斯托抬起头来。

　　“德拉贡子爵这么做，就是想要我们离开零渡城和他们开战，既然他想要，那我们就出城好了。”

　　“就算没有零渡城，我们也拥有绝对的优势，别忘了，我们的士兵数量更多，而且我们也拥有更多的骑士。”

　　迈尔斯子爵身边，拉格还是有些疑虑，他看着卡斯托询问道：

　　“但是离开了零渡城，我们就失去了城池的优势，而且还不知道德拉贡子爵是否拥有其他的支持。”

　　卡斯托有些意外地看着拉格，然后瞥了一眼另一边的克里斯坦，说道：

　　“放心吧，北风行省那两位伯爵家族并没有对德拉贡提供支持，至于零渡郡内部，就只有那个冻土男爵，他的士兵虽然赢下了那场战争，但是他的士兵也死伤惨重，根本不能给予德拉贡家族什么帮助。”

　　听到这话，迈尔斯子爵也是放心了下来，他知道出城与德拉贡开战已经是最好的选择。

　　“那么……”

　　年迈的迈尔斯子爵咳嗽了几声，有些有气无力地对着其他贵族说道：

　　“迈尔斯家族同样会支援你们一些士兵，让你们能够击退那些入侵你们领地的贵族。”

　　“多谢子爵大人。”

　　贵族们对着迈尔斯子爵感谢道，然后就着急的离开回到自己的领地中。

　　这场零渡郡两位子爵之间的纷争，终于是变成了整个郡的大混战。

　　仅仅只是过去两天，距离零渡城比较近的那些领地中，战争已经爆发了，随后的每一天过去，都会有新的领土战争爆发，从几百人的战场，到上千人的厮杀，弥漫在零渡郡的各个角落。

　　至于莱恩？

　　莱恩在训练自己的士兵。

　　他站在军营校场，看着布兰德大声的怒斥那些士兵，然后思考着零渡郡如今发生的战争。

　　“混乱和战争的出现，本质上，是对利益的贪婪，是勋爵制度的出现。”

　　“后者导致了前者从思想变成了行动，勋爵制度让那些骑士领的领主不得不依附在五等贵族身边，自然而然的，五等贵族不会允许有飞地的存在，因为那代表着他的权利很难抵达那些地方。”

　　“这会导致那些勋爵虽然是勋爵，但却可能拥有男爵的实质权利。”

　　“其次就是，将勋爵领地连接，也是方便管理，利用更多的人口和财富，去发展自己的领地，这一点，也是那些勋爵所需要的，他们本来的领土很难有再进一步的空间，毕竟每年所能产生的财富只有那么多，而且还有可能因为各种意外而变得越来越少。”

　　“勋爵也需要依靠五等贵族，从而让自己的地位凌驾于更多的人之上，当然，这当然没有在自己的地盘当土皇帝来的惬意。”

　　“所以，很难说那些开战的贵族当中，有几个真的想要将自己的领地迁移到其他贵族旁边啊。”

　　“但是这场战争却是他们所想要的，在勋爵制度彻底落实之前，掠夺更多的财富，更多的奴隶。”

　　“北风行省的贵族们，果然民风彪悍。”

　　莱恩整理着自己脑海中的思路，他在思考在这接下来的领土战争中，自己还能得到什么？

　　想来想去，也没有什么太好的办法，自己的军队损失惨重之下，的确很难做什么。

　　保住现有的利益是暂时莱恩能够想到的全部。

　　“只能等他们互相出现一些问题，才能见缝插针。”

　　莱恩如此想道，当然，在这个时间中，他最重要的还是训练出一支全新的军队出来，才能在机会到来之时抓住。

　　训练一支差不多的军队，对于莱恩来说并不算难事，尤其是这些兵源，可全都是经历过一场惨烈的战争而活下来的‘老兵’。

　　他的训练方式足够先进，他给这些士兵的东西足够多，甚至于他能够直接的让这些人看到其中的佼佼者被鹿灵赐福，一跃成为骑士老爷。

　　这样的大饼面前，怎么可能缺少优秀的士兵。

　　其他贵族觉得莱恩已经打没了自己的精锐，莱恩自己可不是这么认为的。

　　北风之花领地内的安宁还在继续，但是零渡郡其他贵族之间的战争却如火如荼，甚至于莱恩还知晓了在北风行省的其他郡内，也在爆发大大小小的摩擦，勋爵制度带来的领土摩擦，愈演愈烈。

　　时间来到八月中旬的左右，零渡郡内两位子爵的军队，终于在一片平原之上对峙了。

　　属于德拉贡子爵的三千五百名士兵，其中一千多都是临时抽调而来的奴隶士兵，经历过十天左右的训练而已。

　　还有属于迈尔斯子爵以及卡斯托的五千名士兵，奴隶士兵的数量占据半数，有两千上下。