第94章 以少胜多的死伤惨烈

这场战争的胜利将决定于此，当双方超凡的兵种碰撞的瞬间，坚硬的甲胄也出现了凹陷。

　　鲜血喷涌在裂口，生命倒在了利刃之下。

　　野蛮人没有太多的智慧，他们就像是一头头野兽一样，鲜血反而激起了他们内心的嗜血，手臂上的肌肉都在膨胀。

　　同样的，莱恩的士兵也没有一个后退，在鲜血中疯狂的搏杀。

　　鹿灵赐福带来的不仅仅是超凡的力量，还有守护的信念，他们是莱恩的护卫，而现在他们的君主就在自己的身后。

　　不到四百人的战场，却打出了这场战争中最为惨烈的画面。

　　砰！！！

　　金属包裹的木质盾牌与巨斧发出碰撞的火花，布兰德双目血红仿佛雄鹿在咆哮，一举顶出盾牌将巨斧弹开的同时，手中利刃向前斩出。

　　雄鹿之盾，英灵长矛，灵动步伐，三种骑士战技同时爆发，可怕的力量劈砍在了亚修的身上，那魔法秘纹加持的甲胄也在这一瞬间出现了凹陷，有裂痕撕裂了金属，使得魔法秘纹的效果失去大半。

　　骨骼断裂的声音让亚修疯狂，他嘶吼着，直接放弃了那反震带来的力量足以让自己手臂震颤的巨斧，挥舞着拳头朝着布兰德的面庞落了下来。

　　他太高大了，以至于居高临下的拳头力量丝毫不逊色于重锤，更何况，这是一位白银骑士巅峰的野蛮人。

　　力量渗透盾牌，骑士战技也不是万能的，可怕的劲力贯穿，让布兰德整条手臂都在这股力量之下瘫软了下来。

　　盾牌不再能够阻挡亚修的视野，他怒吼着再一次砸了下来。

　　布兰德手臂没有丝毫力气能够抬起盾牌阻挡，然而就在这一刻，他也不再需求自己的骑士长剑，右手直接放手的瞬间，整个人蹲下朝着侧面翻滚过去。

　　亚修太高了，但也正因为太高，他的手臂无法在这一刻直接砸到更矮的地方，力量会在手臂的尽头消失，他因此而弯腰，试图让自己的力量降临在更低的地方。

　　但是布兰德也趁着这个弯腰的瞬间，翻滚来到了侧面，同时抽出了小腿上的大角鹿匕首，朝着亚修的腰间扎了过去。

　　大角鹿鹿角磨出来的匕首坚硬的可怕，而失去了魔法秘纹效果的铁甲也挡不住这件匕首的锋利，没有阻碍的，匕首插进了亚修的腰间。

　　鲜血涌出的同时，亚修也发出了痛苦的嚎叫，他甩动手臂试图将布兰德拍打击退，却被已经恢复了些许力气的左臂抬起了盾牌阻挡。

　　借力垂下盾牌的瞬间，布兰德右手握拳朝着亚修的手臂轰去，将亚修击退的同时，将地上的骑士长剑捡了起来，这个时候，亚修刚刚将腰间的鹿角匕首拔了出来，痛苦令他狂暴，但是鲜血流淌带来的气血虚弱，却让他已经没有了机会反应布兰德挥斩出来的一剑。

　　“杀！！！”

　　布兰德怒吼出来，骑士长剑划过亚修的脖子，硕大的头颅飞在了半空中，而喷涌如柱的鲜血让身披甲胄的布兰德仿佛地狱的恶鬼一般狰狞。

　　生死之间的厮杀就是这样，没有漫长的你来我往，有的只是一瞬间的胜负，抓住机会的一方，能够在最快的速度将生死划分。

　　死亡只是一瞬间，仅此而已，即便是白银骑士，也不能在脑袋没了之后还能活着。

　　周围有巨斧斩落过来，可周围骑士的盾牌也挡在了布兰德的前方，随着两位巅峰白银骑士实力的战斗结束，其他的士兵也有了靠近的资格，不至于影响亦或者是被随手带来的可怕力量杀死。

　　“杀！”

　　这场厮杀，整整持续了两个小时，在双方超凡兵种没有任何后退的情况下，以野蛮人全军覆没告终，至于阿特尔，在野蛮人死光的那一刻，就已经恐惧的逃跑了，有部分士兵跟在了他的身边，在逃命方面，每一个贵族都是专业的。

　　但是看着战场上跪着的近两千士兵，莱恩知道，自己赚的更多。

　　他行走在鲜血侵染的战场上，看到的都是恐惧和炽热的目光。

　　秘银甲胄上沾染着鲜血，在战争的后半部分，他也参与了对野蛮人的杀戮，作为一名领主，没有什么比这样的行为更加振奋人心，也正是因此，战争才能更早的结束。

　　“这是一场战争，曾经的你们属于另一位贵族，但是这场战争中我才是胜利者，所以从现在开始，你们将成为我的奴隶。”

　　“战争中，我的财富！”

　　莱恩的声音回荡在战场上空，紧接着他的士兵便开始驱赶那些跪在地上的俘虏，对于莱恩的话，这些人倒是没有什么反应。

　　太正常了，他们对自己的贵族领主，根本没有忠诚的权利，他们只是奴隶或者农户平民。

　　只有那些有资格向维斯伯爵宣誓效忠的士兵，才是不可能成为莱恩财富的人，就算是抓到也只能被赎回或者杀死。

　　但那些士兵全都跟随在阿特尔身边，随着那位勋爵的逃跑也离开了。

　　所以现在是一场战争，同时也是一场人口的掠夺，这些人将属于莱恩，属于冻土领。

　　“让奴隶打扫战场，其余人休息两个小时。”

　　吩咐完所有，莱恩的脸色也没有因为战争的胜利而变得好多少，这场战争他终究同样付出了惨重的代价。

　　首先便是超凡的军队，一百七十八人和野蛮人军队厮杀，死亡六十九人，剩下的人人带伤，彻底失去了战斗力的伤员也有十三个，要不是后面布兰德和莱恩出手，这些数量都会继续增加。

　　莱恩心痛无比，这些士兵可都是他最强大的侍从。

　　除了这些之外，死伤最惨烈的就是他临时赐福制造出来的五百名死士，莱恩以鹿灵赐福和后续的荣耀让他们疯狂，让他们冲在了一千多人的军队的最前方，让他们悍不畏死的杀戮浸染剩下的士兵，从而以少胜多，一千多人的军队几乎是碾压式的杀戮维斯伯爵的军队。

　　那些俘虏的恐惧，是最好的证明。

　　但这也导致了五百人中死的只剩下两百一十人左右，许多的士兵都是因为骤然获得力量导致的难以掌控以及厮杀中忽然的饥饿感和气血亏空被敌人抓住了机会杀死。

　　剩下的八百士兵，属于哈顿男爵的五百人也死亡了近百，三百名莱恩的普通步兵倒是死伤不多，只有三十多人，他们跟在那群死士身后打顺风局还是没什么问题的。

　　但这样的损失，谁能够不心痛？

　　“维斯伯爵……”

　　新仇旧恨，莱恩当然要记上那位维斯伯爵一笔。

　　还有巴恩斯男爵。

　　莱恩从来都不是一个大方的人。