第92章 大军包围

维斯伯爵的军队还有迈尔斯子爵身边贵族的军队来的速度，和这些贵族的惊慌一样快。

　　就像是莱恩说的那样，迈尔斯子爵也承受不住五千士兵的粮食压力，并没有让伯爵的军队去零渡城，而是直接抵达了巴恩斯男爵的领地边缘。

　　而这个时候，莱恩才刚刚完成初步的防线构建。

　　骑乘战马站在军队的最前方，阿特尔·维斯意气风发的同时也愤怒无比。

　　“给我冲！把那个该死的冻土男爵给我抓过来，我要让他在我身上的屈辱百倍奉还！”

　　随着他的一声令下，这片平坦的土地上，大量的奴隶士兵开始举着各种各样带着‘附魔’的武器朝着前方冲了过来，但是刚跑了百米，最前方的那些奴隶士兵便一个个噗通噗通的脚底踩空，朝着前方跌去。

　　一个个大坑之中，锋利木刺将这些奴隶的身体刺穿，鲜血和惨叫混杂在了口中，让那原本叫嚣着冲锋的奴隶士兵恐惧无比，原本奔跑的步伐在这一刻停了下来。

　　奴隶士兵一个个你看看我，我看看你，全都踌躇不前。

　　前面的敌人是实打实的，眼前同伴士兵的死亡也是清晰可见，他们不想死，即便是伯爵的奴隶士兵也改变不了纪律的混乱。

　　后方，阿特尔表情愤怒。

　　“这群该死的奴隶，就应该全部吊死在树上。”

　　“亚修，让你的士兵前进。”

　　阿特尔的身后，一名身上铠甲上雕刻着秘纹的骑士走了出来，他的身材高大，即便是骑乘着战马的阿特尔也只是比他高了半个身子。

　　此刻全身都覆盖着铠甲的骑士挥舞着巨大屠刀，那屠刀沾染的血腥气让阿特尔也忍不住缩了缩脑袋。

　　守卫穿着皮质甲胄的士兵们开始缓慢前进，长矛逼迫着前方的奴隶士兵不断向前。

　　面对着近在咫尺的死亡压迫，那些奴隶士兵们也只能不断推搡着前进，一层又一层的推拉，最前面的那些奴隶士兵们也只能向前。

　　他们的速度很慢，因为害怕前方的脚下就是深坑，掉下去就会被木刺穿透。

　　但是后方推搡的速度却是越来越快，终于，最前面有人一脚再次踩空了。

　　“啊！！！”

　　惨叫声令周围的奴隶混乱无比，但是后方的正规军们却是忍受不了了。

　　“都给我冲，你们这群该死的家伙，快冲锋！”

　　有骑士在怒吼，鞭子抽在了奴隶的身上，这群奴隶士兵再次奔跑了起来。

　　惨叫声此起彼伏，最终伴随着百十个坑洞全都被排除之后，军队终于行走在了平坦的土地。

　　只是因为恐惧，他们冲锋的速度依旧不快。

　　而这个时候，莱恩在干什么呢？

　　他看着前方朝着自己冲过来的大军，心中在数数。

　　“一百，两百，五百……”

　　最终，他眉头皱起。

　　“数量不对。”

　　“这里最多只有三四千的军队，剩下的军队在什么地方？”

　　莱恩刚刚说完，忽然之间在他们的后方，就有骑兵飞快的朝着这边疾驰前来。

　　莱恩脸色剧变，大声喊道：

　　“布兰德，杀了他！”

　　身旁的刚刚来得及拉弓，但是那名骑士的声音却是已经传了出来。

　　“领主大人不好了，有军队出现在了我们的东边，他们正在朝着您的城堡前进！”

　　轰！

　　箭矢锋利的穿透将铠甲洞穿，骑士一瞬间跌落战马，恐惧地捂着自己的脖子。

　　“莱恩！”

　　巴恩斯怒吼看向莱恩，后者却是目光冷漠对视了过去。

　　“巴恩斯，现在是战争，扰乱军心的后果你难道不明白吗？”

　　巴恩斯死死地盯着莱恩。

　　“我要回去支援我的城堡。”

　　“巴恩斯！”

　　莱恩也愤怒了，他指着前方的数千军队。

　　“赢下这场战争，北风之花不会有任何事，如果输了，你将失去所有！”

　　“我不会失去所有，而且莱恩，如果北风之花被攻破，我将成为巴恩斯家族的罪人，我必须要回去支援。”

　　巴恩斯也怒气冲冲地看向莱恩。

　　“如果不是你说要出来战斗，我们本应该借着城堡的优势抵抗大军，但是现在呢？”

　　“我当初就不应该听你的，把军队带出来。”

　　说完，巴恩斯便焦急无比的指挥自己的军队调转方向，回去支援自己的城堡。

　　这次开战，他们带出来了所有的军队，巴恩斯内心惊恐无比，他不知道自己的城堡能够撑住多久。

　　眼神死死地盯着巴恩斯的士兵退走，莱恩一个字也没有再开口出来。

　　他能理解巴恩斯紧张自己的堡垒，但是他没有想到对方如此愚蠢。

　　北风之花，那可是北风行省最古老的堡垒，古老代表着什么？代表着那座城堡经历了无数的战争之后依旧屹立，哪里是几千千的军队就能轻松攻下来的？

　　维斯伯爵军队的主力都在这里，北风之花城堡中又不是没人了，那些奴仆，还有骑士侍从，再将外面的平民和奴隶喊进去，那座城堡便万无一失。

　　但是莱恩说这些，巴恩斯都听不进去的。

　　“布兰德！”

　　莱恩怒吼一声，身旁的布兰德手掌握拳放在了胸前。

　　“莱恩大人。”

　　“你带着骑兵拖住他们的速度，剩下的步兵跟着我退到森林中去。”

　　莱恩说完，也调转战马带着步兵朝着左侧走去，在数百米之外，有着一片不大的密林，正面厮杀已经不可能赢了，他的士兵中也绝大多数都是奴隶组建而成的而已。

　　“遵循您的意志。”

　　布兰德说道，然后开口询问。

　　“那些陷阱怎么办？”

　　“用不上了，我们在森林中打败他们。”

　　莱恩说完，看了一眼已经在百米之外的敌军，然后头也不回的前进。

　　他的军队素质和纪律，还是要比维斯伯爵的士兵好上太多，迅速的朝着森林跑去的时候也没有混乱了队形。

　　“给我冲，快冲，别让那个莱恩跑了！”

　　阿特尔看了一眼远去的巴恩斯男爵，但还是愤怒地看向了莱恩的位置，他知道巴恩斯男爵要去做什么，但那不是他的战争，他只想抓住那个冻土领的男爵。

　　随着奴隶士兵的奔跑，几条沟壑挡在了他们的面前，这是莱恩挖出来阻挡敌人的骑兵的，但是这次面对的敌人却没有骑兵。

　　布兰德带着一百多骑士军队不断地奔袭，他们的出现让那些奴隶士兵本能地恐惧，有的甚至直接就躲在了沟壑之中不敢出来。

　　“不要被拖住！”

　　布兰德大吼，他明白这些骑士最大的弱点是什么，是高傲，但是他们的体魄还不足以碾压这么多的士兵，一旦这群奴隶中有一个悍不畏死绊倒了战马，那么就算是骑士也会被奴隶杀死。

　　可即便是布兰德提醒，还是有几名骑士从战马上跌落下来，有奴隶抓住了机会斩断了马腿，随后那些坠落的骑士就被周围的奴隶一拥而上杀死，只有两人侥幸的逼迫周围的士兵后退之后被后方赶过来的骑士接走。

　　看了一眼远处莱恩已经带着军队退到了森林当中，布兰德也是当即下令。

　　“我们撤！”

　　没办法，他们只有一百多人，而面前的敌人却有数千，在他们看过去，眼前都是人山人海的人头，而且在后方那些手持长矛的士兵逼迫下，这些奴隶士兵已经不得不和他们拼命厮杀了。

　　轰隆隆。

　　一百多的骑士骑乘战马，很快的消失在了大军面前，他们的机动性，在战场上没有天敌。

　　“给我追！”

　　阿特尔还在怒吼，数千名士兵混乱地朝着森林继续追赶，而在森林密林的缝隙中，一双双狠厉的目光正盯着他们。