第91章 伯爵军队到来

雷霆之山，维斯伯爵的堡垒中。

　　看着从零渡郡送回来的战报，维斯伯爵脸色阴沉，随即重重的一拍。

　　“我以为迈尔斯家族就算年迈也不至于如此，没想到还是高看了那个老家伙，占据零渡郡三十年，竟然被一个男爵击败！”

　　“莱恩·克莱顿……”

　　维斯伯爵呢喃着这个名字，没想到当初刺杀都没杀死的男爵，竟然有这种本事，还是说，这个莱恩本身就是克莱顿家族的核心？

　　维斯伯爵脸色难看，他以为这件事会很顺利的，作为自己的第一步，他必须要拿下零渡郡，让迈尔斯家族成为自己的代表，然后开始图谋北风行省的其他几个郡，最终完成自己的复国计划，让自己名正言顺的戴上国王的王冠。

　　可是现在第一步就没能按照计划完成。

　　“必须要快，万一那些贵族也找上另外两个家伙就麻烦了……”

　　冰峰森林。

　　莱恩，巴恩斯男爵还有连恩三人留下了数量一千五百的‘士兵’负责这片森林中的矿脉，尤其是魔晶矿和金矿，更是不能有一点延迟的。

　　至于士兵……他们现在已经不再是士兵了，拿起武器他们是士兵，放下武器他们现在就是这片森林的矿工。

　　莱恩等贵族当然是离开这里，回到了北风之花城堡。

　　“我的家族，从我的祖父开始就有一个梦想，那就是将北风之花，打造成一个独自的国度。”

　　“那样需要将城堡的城墙扩张，将耕田都包裹进来。”

　　宴会上，巴恩斯男爵酩酊大醉，旁边的男爵夫人只能不断地拍着他的后背对莱恩表示歉意。

　　莱恩看得出来，巴恩斯男爵很激动，因为这场战争的胜利他们得到了太多的利益。

　　但是他也明白，想要将北风之花打造成巴恩斯所说的那样，是一个普通的男爵做不到的，甚至九成的伯爵都不可能有这种财力和人力去建造一座堡垒一样的城池。

　　这样的地方有吗？有的……

　　莱恩听出来了巴恩斯家族的野心，但是从巴恩斯男爵的祖父开始，这样的野心，都仅仅只停留在野心阶段。

　　可现在巴恩斯男爵终于可以对他的祖父和父亲开口，他已经在开始这种野心了。

　　只是……

　　这并不能阻止莱恩打断巴恩斯男爵。

　　“巴恩斯先生，我想，冰峰森林的矿脉属于我们的五成中，至少要有三成是应该属于我的。”

　　这一瞬间，巴恩斯男爵酒醒了，他瞪大了眼睛死死地盯着莱恩，有些咬牙切齿。

　　“巴恩斯先生，别忘了，我们说好是要按照战功分配利益的。”

　　“那么请问，在那场战争中，您和您的军队，做出了什么关键的贡献吗？”

　　巴恩斯说不出话来，他不愿意承认当时自己怕了，但也不愿意放弃唾手可得的利益。

　　“但是三成也太多了，你一个人可以占据两成半，剩下的我和哈顿男爵分。”

　　莱恩摇摇头。

　　“巴恩斯男爵，战功的划分不是这么分配的，甚至于，在那冰峰森林中，属于您的，还要比属于哈顿男爵的要少。”

　　“莱恩，你别太过分！”

　　巴恩斯怒吼出来，三位男爵组成的联军，他才应该是占据主动的那一个，在他想来，自己才是那个带领大军大杀四方的人。

　　“这样的划分，我绝对不可能接受。”

　　“两成，我至少要两成。”

　　莱恩看向了连恩，开口说道：

　　“这你就要询问哈顿家族的意思了。”

　　连恩站了起来，看向巴恩斯男爵。

　　“男爵大人，我父亲是绝对不会同意的，这场战争我的军队损失惨重，至少需要一成的份额。”

　　“一成？”

　　巴恩斯大叫了起来。

　　“不行，绝对不行，我还要分给我的勋爵，这点怎么够？！”

　　这场宴会，就此而不欢而散，但是第二天，北风之花的贵族就再一次聚集在了一起。

　　因为维斯伯爵的军队正在朝着零渡郡到来。

　　“根据德拉贡子爵的消息，至少都是五千士兵，而且其中有一千五百的半脱产士兵，剩下的才是农奴组成的军队，那种野蛮人，至少都有三百。”

　　“该死的，维斯伯爵怎么会拥有这么多的军队？”

　　巴恩斯男爵握紧了拳头砸在实木的桌子上。

　　五千，的确是一个庞大的数字，但是莱恩倒也没有什么意外，说白了，就是把奴隶丢进军队中充当士兵，实际上呢？那些拿着铁锹和锄头、叉子的奴隶，又能是士兵了？

　　那叫人口。

　　“维斯伯爵的军队肯定是来帮助迈尔斯子爵的，我们现在该怎么办？德拉贡子爵派人前来，想要我们把军队带到他的领地一同抵抗。”

　　关于这一点，无论是巴恩斯还是莱恩都没有想法。

　　“维斯伯爵的军队到来，一切都是迈尔斯子爵负责军队的消耗，对于那些奴隶士兵来说，这可就是为数不多可以大吃大喝的机会，迈尔斯子爵的粮食压力会很大。”

　　“所以，他一定会进攻。”

　　“但是他的第一选择是哪里？是我们？还是德拉贡子爵？”

　　莱恩的话刚说完，就有勋爵站了起来说道：

　　“肯定是德拉贡子爵，那位子爵才是他们最大的敌人。”

　　巴恩斯男爵也是点点头，说道：

　　“不错，德拉贡子爵一直都想要零渡城，迈尔斯子爵也是清楚的。”

　　莱恩笑了起来。

　　“但是前车之鉴，我们才在冰峰森林抢夺了本应该属于迈尔斯子爵的财富，他们本可以占据所有的魔晶矿、金矿和铁矿，现在他们什么都没有了。”

　　“迈尔斯子爵或许更加怨恨德拉贡家族，那是因为他家大业大，但是迈尔斯子爵周围的其他贵族，他们会更加怨恨我们。”

　　“为了平息这些贵族的怒火，迈尔斯子爵也会让军队来进攻我们，把属于我们的财富，送给那些贵族，以换取那些贵族对他的支持。”

　　“巴恩斯男爵，您是一位贵族，理应从贵族的角度思考问题，而不是情绪。”

　　“甚至有可能，迈尔斯子爵会让那五千伯爵的军队直接来到北风之花。”

　　莱恩说完，在场的所有贵族都慌了。