第93章 孤注一掷

【灵性：13090】

　　【神性：鹿灵赐福】

　　阳光穿透在树叶之间的缝隙，斑驳的坠落在地面，粼粼荡漾的树叶让这些阳光也在大地上充满了生机和活跃。

　　似乎，是在倾听那坚定的呢喃。

　　“我将以鹿灵的名义，向你赐福。”

　　“追随在我的身边，捍卫我的荣誉，守护我的生命。”

　　莱恩伸出手指，点在面前的士兵额头。

　　而此时此刻，五百名士兵单膝跪在了他的面前，眼神狂热的看着莱恩，也震撼的感受着体内涌现的力量。

　　“尊敬的领主大人，我的主人，我立誓，将永恒地成为您的士兵，成为您的剑锋。”

　　“我将忠诚于您，直至死亡也被终结。”

　　“凛冬冻结不了我的信仰，晨曦见证我的守护。”

　　一名名士兵低沉的吼了出来，仿佛一头头雄鹿虔诚的注视。

　　但是很快，他们便感受到了强烈的饥饿感。

　　鹿灵赐福，让他们在不经过训练就能拥有寻常见习骑士的体魄，但这种赐福也会让他们无比的饥饿，骤然获得了力量，但是他们的气血却很难在这个时候比拟莱恩的那些骑士侍从。

　　“我坚信你们的忠诚，而你们所需要的便是为我而战，赢下这场战争，你们将摆脱过去的一切枷锁，成为我的侍从，与我一同见证这个世界的巅峰。”

　　莱恩举起手中的长剑，让这五百名士兵，将他军队所有的干粮都吃掉。

　　这依旧会很饿，但却能够让他们不被饥饿导致生不如死的痛苦。

　　只能说，不管是哪个世界，底层的生命都有着宝贵的挨饿经验。

　　“敌人的数量比我们多，但是相信你们已经感受到了自己的强大，你们比他们更加强大，你们拥有美好的未来，你们会——杀死他们！”

　　“然后——活下来！”

　　一个优秀的将领，一定是一个优秀的演说家，无论他的身份是艺术生还是贵族，一定是会灌鸡汤的。

　　“我们将战胜一切敌人，我们将拥有一切所想！”

　　“梦境，会出现在现实！”

　　于是，当阿特尔指挥着数千的军队刚刚要冲向森林的时候，就看到了一张张狰狞和嗜血的面孔，仿佛野兽一样像是要把他们吃掉的样子，口中喊着一些他们听不懂的词汇朝着他们冲了出来。

　　“杀啊！”

　　“胜利属于我们，荣耀加冕领主！”

　　算上连恩的军队，一共一千三百士兵，悍不畏死的冲向了阿特尔的大军，这些原本是奴隶的士兵，在这一刻爆发出了可怕的力量，将挡在他们的面前的敌人杀死，几乎在短时间内，就凿穿了对面的奴隶士兵的阵型。

　　在这样的疯狂，对面的士兵当然是节节败退，就算是那些突然间接触上来的正规军，也是一个个脸色茫然，怎么忽然之间，战场就轮到自己出场了。

　　他们手掌紧张，说白了，他们也只是半脱产的士兵而已，每个月训练那么几天，看起来有点样子，装备好一些之外，他们也只是平民，是种田人家。

　　此时此刻，看着疯狂冲向自己的冻土领军队，竟然出现了有士兵惊慌之下丢下武器朝后方逃跑的动作。

　　数千的军队，在这一刻几乎是一触即溃，混乱的战场上惊慌失措的逃跑声还要躲过了拼杀的声音。

　　“逃跑者，都将被处以火刑！”

　　一声浑浊的吼声几乎要盖过整个战场的动静，阿特尔的身边，那两百名超凡兵种终于出动了，在亚修的带领下，巨斧朝着前方劈砍，不管是敌人还是惊慌逃回来属于己方的士兵，全都在巨斧的斩击范围内。

　　另一边，森林之中，莱恩骑乘战马，身边跟随的是他只剩下一百七十多人的骑士侍从。

　　“这场战争我们想要胜利，还是要杀死那些野蛮人，以及击溃那一千左右的正规士兵。”

　　对着这些士兵，莱恩不需要多说，他们是自己的骑士侍从，自己天然便是他们的贵族领主，效忠的对象，他们是莱恩的绝对拥护。

　　此时此刻，一百七十八名骑士侍从沉默无声，连带着战马也只有几声噗嗤的鼻息。

　　他们一只手拿着盾牌，一只手则手持锋利的骑士长剑，随着前方莱恩座下的战马缓缓前进，他们也紧紧跟随。

　　所有人身下的战马眼睛都被布条所遮蔽，按照他们手中缰绳牵引而前进，直到最后，狂奔在森林的边缘。

　　战马冲出了森林，携带无与伦比的气势朝着前方冲锋，他们的面前没有属于自己的军队，只有混乱的敌人。

　　“杀！”

　　大声吼了起来，战马厚重的力量将前方的士兵撞飞出去，紧接着就是战马的践踏让血肉之躯变成了泥泞。

　　人组成的军队怎么都不会是机器，当骑兵出现的时候，敌人哪怕是选择去和那一千三百的步兵拼命也不愿意面对没有任何机会的骑兵，很快的，骑兵带来的轰鸣动静让他们的前方也变得宽阔起来。

　　一百多名超凡的士兵直接冲向了阿特尔所在的位置，那里两百名野蛮人正在对莱恩的军队以压倒性的优势杀戮。

　　骑兵的到来，即便是野蛮人也要畏惧，那战马冲锋带来的可怕力量比起他们还要强大。

　　轰隆隆！！！

　　冲锋之势，行动缓慢的野蛮人躲避不开，但他们也狂暴了起来，挥舞着手中的巨斧要与冲过来的骑兵拼命。

　　“荣耀终将属于我们！”

　　布兰德咆哮着，直接越过了莱恩，死死地盯着前方的一名白银骑士实力的野蛮人。

　　他弯腰与马首平齐，手中的盾牌散发着浓郁的血红色气血，隐约间，雄鹿之灵的模样覆盖在了盾牌之上。

　　骑士战技，雄鹿之盾，此刻加持在了盾牌之上，坚固的防御力挡住了劈砍下来的巨斧，随后便是战马冲锋带来的无与伦比的力量将野蛮人整个撞飞了出去。

　　后方，一百多名骑兵同样如此，举着盾牌抵挡野蛮人的巨斧，让战马冲锋的冲撞力凿穿这野蛮人的军队。

　　“杀！”

　　莱恩的力量同样可怕，手中的骑士长剑撕裂了一名野蛮人的头颅。

　　只有一百多人的骑兵军队将两百名野蛮人凿穿，杀死了近二十名野蛮人，出现在了战场的另一端。

　　“下马！”

　　布兰德大吼道，在战马还没有调转马首的时候整个人就已经朝着地上跃下，然后迅速回过头，手持长剑和盾牌面对转过头来的野蛮人军队。

　　不到半分钟的时间，原本的一百多名骑兵，已经变成了步兵组成十人一组的方阵站在大地上，他们步伐频率整齐，一个个热血沸腾地盯着前方的野蛮人军队。

　　五十米，三十米，二十米，十米……

　　当双方靠近只有十米的距离的时候，所有的野蛮人都发出了野兽一样的咆哮，朝着莱恩的军队杀了过来。

　　与此同时，以布兰德为中心，磅礴的骑士气血狂暴，将军队的气血汇聚，这一瞬间，一头虚幻的雄鹿出现在了军队的表面，它面孔神异，发出低沉的啼吼。

　　“杀！”