第90章 看法的改变

“神灵的泛位面战争之后，很多大贵族都认识到了一件事。”

　　“那就是军队精锐的重要性，要远远超过了军队的数量。”

　　“面对鲜血和死亡，不后退的士兵，才是能带来胜利的士兵，奴隶组成的军队，在这样的军队面前，就是被屠杀的资格。”

　　“可是他们却认识不到这一点。依旧在大规模的利用奴隶组成军队，试图用数量，吓死对面。”

　　“如果对面的军队同样如此也就算了，但只要不是，那就必败无疑。”

　　“这场战争，如果不是我们来的时机太好，太巧，刚好等到了双方军队溃败的机会，我们也会陷入苦战，会有很多步兵死亡。”

　　战场之上，莱恩用鲜血书写对这场战争的反省，他知道自己当初带着军队冲下来还是太过大胆了一些，但凡双方贵族的士兵坚持一会，自己那些士兵都会陷入苦战。

　　毕竟他的士兵军事素养，也就高上那么一些，真正被他认可的军队只有那一百多的骑兵罢了。

　　战场上，浓郁的血腥让莱恩呼吸也有些不适，昂贵的丝绸衣裳被他撕开来遮挡口鼻，黄昏之下，焚烧尸体的火焰晕染了天空，火红的云海记录着战争的残酷，令这片森林内的野兽也恐惧那血腥的浑浊而静谧无声。

　　莱恩，巴恩斯还有连恩三位贵族，也终于与德拉贡子爵一方的十几名贵族见面，在那火红色的晚霞之下，贵族之间的契约将会得到神灵的见证，虽然神灵根本不管这东西。

　　“冰峰森林的一切将属于我们，无论是魔晶矿，金矿还是铁矿，都属于这场战争的胜利者，而冻土领，神马领，北风之花三位男爵领，将合理的享有这其中的一半归属权。”

　　“……”

　　“契约的公正与合理性，将得到所有贵族的认可，以贵族之间的荣誉起誓，绝对因为划分而掀起新的战争，晨曦之主的光辉照耀在我等的荣耀。”

　　德拉贡子爵看着面前的莱恩三人，面无表情地说道：

　　“我们将一同享有这里的一切。”

　　莱恩表情微笑，行了一个标准的贵族礼仪，到了现在的时候，他们之间再一次是男爵和子爵的关系。

　　“如您所愿。”

　　德拉贡子爵一方，没有哪个贵族会认为没有莱恩他们的军队自己就会失去冰峰森林的一切，他们只能看到现在自己得到了更多的分配，从而咬牙切齿看着莱恩三人。

　　尤其是其中的那位罗奇男爵，这位男爵在失去了精锐的士兵之后，只能选择投靠德拉贡子爵。

　　“战争并没有结束。”

　　德拉贡子爵说道。

　　“是的，并没有结束。”

　　莱恩没有丝毫后退的对视上这位子爵，而身旁的巴恩斯男爵都下意识的低下了头颅。

　　他们都知道什么意思。

　　冰峰森林的战争，并不代表着北风行省的战争就此结束，在这里他们是为了财富和利益，为了声望，而接下来在各自家里的领土上的战争，才会改变整个北风行省。

　　到时候，恐怕还会影响到冰峰森林的利益划分。

　　比如如果莱恩和巴恩斯的领地被攻破，他们的军队全军覆没，他们自己也被俘虏，他们是不是要用冰峰森林的利益来交换，或者说用来作为赎金。

　　同样的，反过来也是如此，莱恩要是带领着军队把整个零渡郡的领主都打的服服帖帖的，那么冰峰森林，很可能就是他一个人独享。

　　这公平合理吗？当然，所以虚伪的贵族们，向来都有很多的方法打破自己过去的誓言。

　　“但是子爵先生。”

　　莱恩继续开口说了出来。

　　“您也看到了，维斯伯爵派遣了他的弟弟，那位阿特尔勋爵亲自来到零渡郡，而且，那位维斯伯爵手里竟然存在着超凡的军团。”

　　“北风行省的第三支超凡军团出现了，所以在此之前，或许我们还应该是朋友。”

　　德拉贡子爵的表情在阴沉和愤怒之后，终于笑了起来。

　　“哈哈哈哈，没错莱恩，迈尔斯竟然敢出卖零渡郡的利益，这是被贵族所唾弃的，他放弃了迈尔斯家族的荣耀，我们决不允许有其他的贵族来分润我们的财富，同样，迈尔斯子爵也不配成为零渡郡的郡守了。”

　　“我个人当然是支持您成为那座城池的主人。”莱恩依旧表情微笑如沐春风。

　　双方贵族之间的气氛终于在这一刻缓和了起来，德拉贡子爵笑着拉着莱恩，分享他带来的精美食物。

　　莱恩有些惊讶，这位子爵就连行军作战，军队中竟然也带着这么多保存不易的东西吗？

　　但看着周围一群贵族们理所当然的模样，莱恩也就沉默了下来。

　　来都来了。

　　“莱恩，你应该还没有婚约吧？”

　　宴会上，德拉贡子爵看着莱恩，无比满意的点了点头。

　　“此事还要等待家里父亲和母亲的消息。”

　　莱恩如实说道，如果他猜得没错的话，克莱顿家族应该会给他物色联姻的对象的，对此他倒是没有什么抵抗的意思，这个世界对贵族而言太宽松了，而且作为贵族夫人，绝对不可能是那位水桶女士的模样。

　　当然，莱恩自己也并不着急，他现在连十六岁生日都还没过，只是个十五岁半的少年而已。

　　对于这个世界来说可能应该着急，但他内心可不同，这个年纪，上学都还没上完。

　　所以，对于德拉贡子爵还有周围那些贵族‘我有一个女儿’‘我有一个妹妹’之类的言语，莱恩选择了听不见。

　　当然，宴会的最终，这些贵族还是忍不住唏嘘汇聚成了一句话。

　　“所有人都小看了你这位冻土领的男爵。”

　　谁都没有想过，这场战争会因为莱恩而失败（胜利），他们不得不承认，当莱恩带着自己的军队出现在山坡上，如同天降神兵一般到来，战场上的军队就作鸟兽散的模样，仿佛真的有神灵在眷顾这位冻土领的领主一般不可思议。

　　“或许，我们应该改变一些对这位冻土领男爵的态度。”

　　这一刻，零渡郡内许多贵族的内心，都有着差不多的想法。