第96章 主次明确

“莱恩，这都是你的错！”

　　作为一位领主，作为一位贵族，当然不会在自己身上寻找原因，他们从小到大，也没有什么从自己身上找问题的机会。

　　“要不是你指挥我们离开城堡，我的士兵怎么会损失这么多？我的领土怎么可能被他们掠夺洗劫？！”

　　莱恩也是冷冷的看着巴恩斯，他的愤怒都还没有释放呢，就轮到巴恩斯了？

　　“巴恩斯，你在质问我？”

　　“贵族盟友之间，面对战争一方临阵逃脱，这就是你巴恩斯家族的荣誉吗？”

　　“整个南方大陆，我就没有听说过这样的事，巴恩斯，你知道这种事要是传到帝国南方，你会变成什么？”

　　“你将会被所有的贵族唾弃，没有任何一位贵族将会愿意把你巴恩斯家族看作是朋友，他们只会嘲笑和警惕你这个背信弃义的小人！”

　　“你！”

　　巴恩斯指着莱恩，胸膛不断起伏却是一句话也说不出来。

　　在战争中，他丢下了莱恩的军队，虽然不是逃跑，但他离开了。

　　这是事实，谁也反驳不了的事实，他也压不住。

　　“你的士兵死亡？你要是带着他们驻扎在那镇子上，你的士兵会死这么多，死在你自己的城堡门口，被你所骄傲的北风之花那狭小的山路和大门堵在外面？”

　　“你的镇子被劫掠？你的敌人不是兽人，同样是贵族，贵族之间有着自己的规矩，他们绝对不敢在众目睽睽之下没有理由的洗劫你的领地，一切原因都是因为你的战争在这里输了。”

　　“他们是战争的胜利者，他们理应享有胜利者的权利，洗劫，便是其中之一。”

　　“你的军队失败之前，他们可曾洗劫镇子？一切都是因为战争，胜利者享有全部！”

　　“这一切，都是你巴恩斯造成的！”

　　“你不仅造成了你的军队死亡，你的领地财富被掠夺，还导致了我的军队死亡数量超过半数。”

　　莱恩盯着巴恩斯的脸，炎龙骑士团带来的炽热气息令巴恩斯也有些不适，忍不住后退几步。

　　“巴恩斯，你应该也想不到我会赢吧？我赢下了本应该属于我们的胜利，我让维斯伯爵的军队在零渡郡损失惨重，我用一千的士兵，打赢了一场数倍于我们敌人的战争。”

　　“这场战争将被记载，将被传颂，而你巴恩斯，在这个故事当中就是一个背弃贵族荣耀，丢下盟友逃跑的没有信誉的小人！”

　　听到这话，巴恩斯终于慌张了起来，低声地说道：

　　“我没有逃走，我只是太担心我的城堡了。”

　　“哼！巴恩斯男爵，你最好是这样，而不是看到维斯伯爵的军队就开始恐惧。”

　　“另外，你应该庆幸，这场战争我赢了，或许这场胜利，本就应该属于我们三位男爵。”

　　巴恩斯的眼睛亮了起来。

　　“莱恩……冰峰森林的分配我同意了，你一个人占据三成，我和哈顿男爵一人一成。”

　　“还有莱恩……记录的时候，能不能让我的人也参与参与。”

　　的确，这场以少胜多的战争注定被记载，传颂，巴恩斯不想让其中流传着关于自己不好的消息，他想要成为胜利者。

　　莱恩冷漠的笑着看着巴恩斯。

　　“这件事，我们再谈吧，你最好安排人把你的领地收拾一下，那些尸体要是放久了会产生瘟疫的。”

　　这件事，莱恩当然不可能这么轻易地放过巴恩斯。

　　从现在开始，他们三家贵族的联手，就要彻底以冻土领为主了。

　　无论是从哪方面。

　　……

　　“竟然……输了？”

　　迈尔斯子爵震惊地看着手上的消息，忍不住再看了几眼，担心自己是不是眼花了。

　　最后，他还是不得不承认，这注定是一场会被传颂的战争。

　　“冻土男爵，以一千的士兵打败了来自维斯伯爵家族的四千士兵，这场战争，整个北风行省都将震撼。”

　　他的旁边，克里斯坦忍不住担忧自己的父亲。

　　“父亲，至少我们没有军队前往，这次失败，没有迈尔斯。”

　　“你懂什么！”

　　迈尔斯子爵咆哮了起来，仿佛是一头苍老的猛兽，不甘地看着手中的消息。

　　旁边，迈尔斯子爵的小儿子拉格开口说道：

　　“大哥，这场战争代表的是迈尔斯子爵与冻土男爵的战争，家族的名字无论如何都会出现在最显眼的地方。”

　　“而且，维斯伯爵的军队输给了那位冻土男爵，我们已经没有绝对的优势去对付德拉贡子爵了，甚至，德拉贡子爵在知道这个消息后，很可能会变得主动，甚至是进攻我们。”

　　“我们要帮助维斯伯爵得到整个零渡郡的支持，然后利用维斯伯爵家族压住零渡郡的那些贵族，让迈尔斯家族永远的占据这片土地。”

　　“但是现在……”

　　克里斯坦看着拉格，他听得出来，这些话很有道理，也是父亲想要听到的，但他此刻眼神中却是深深地隐藏着愤怒。

　　他这个弟弟，拥有了本应该属于他才能得到的荣耀。

　　“克里斯坦，你先出去吧。”

　　迈尔斯子爵疲惫的声音响起，让克里斯坦更加的愤怒，但他却不敢反抗自己的父亲。

　　“拉格……也许，你才是对的。”

　　……

　　一场战争将被传诵，也将改变零渡郡的局势，德拉贡子爵很快派人来到了北风之花，恭喜了莱恩成为帝国耀眼的军事贵族。

　　然后就是邀请他们一同进攻零渡城，德拉贡子爵的军队已经集结，就要出发前方零渡城，去占领他心心念念的土地。

　　当然，莱恩拒绝了，理由也很正当，他和巴恩斯男爵的军队遭受到了史无前例的损失，已经没有了足够的军队。

　　对于这一点，他相信那些贵族都不会怀疑的，因为以少胜多，也没有地利的情况下注定惨烈，而北风之花堡垒前的失败，注定了会被那些炫耀的贵族加倍的诉说。

　　指不定现在在那些贵族口中，巴恩斯男爵已经没有了士兵，只剩下奴隶。

　　在使者离开后的第五天，莱恩通过斥候知道了德拉贡子爵的军队出现在了零渡城外三十里的地方，数量有上万。