第七十四章 “假夫妻”

老徐收到老郭的微信，立即联系城东幼儿园，问到冯太林妻子徐金芬的身份证号码，登录内网查询。

　　不查不知道，一查就查出了问题，赶紧向所领导汇报。

　　“黎教，你看看，只有一点点像，根本不是同一个人，现在可以确定这个女的冒用了徐金芬的身份。而且通过查询发现，冯太林一直未婚！”

　　“原来是假夫妻。”

　　“被禁毒中队盯上了，很可能不只是假夫妻这么简单。”

　　“有道理。”

　　黎杜旺越想越激动，顺手拿起对讲机：“兵贵神速，先把人带回来再说。”

　　老徐笑道：“是。”

　　黎杜旺走到治安队办公室门口，又回头道：“老徐，赶紧给老郭打个电话，我们大概十分钟左右到鸿盛电力。让他把握好时间，跟那个什么王总一起去厂里，让那个王总做做工作，防止厂里的工人阻扰。”

　　“明白，我这就给他打。”

　　……

　　鸿盛电力设备有限公司是专门生产高低压配电柜的企业，冯太林虽然只是个小组长，但能看懂工程师设计的各种电路图。

　　他正忙着按图纸接线，今年刚收的徒弟小古指指他身后：“师傅，师娘回来了。”

　　回头一看，老婆果然扶着电动车站在车间门口，跟食堂的钱大姐说话。

　　刚从幼儿园接回来的儿子，正坐在电动车后座上吃烤肠。小家伙就知道吃，每天给他买牛奶和零食就要花十几二十块钱。

　　冯太林却很高兴，禁不住喊道：“伟伟，今天老师教什么了？”

　　小家伙刚转过身，还没来得及说话，一辆警车开到车间门口，下来了三个警察和两个女辅警。

　　老婆吓坏了，正准备推车去宿舍，就被两个女辅警攥住了胳膊。

　　高个子警察扶着电动车问：“徐金芬，想去哪儿？”

　　冯太林顾不上再接线，扔下工具正准备去解释，一只大手抓住他肩膀，紧接着，右臂也被人给死死地攥住了。

　　“冯太林是吧，我们是城东派出所，跟我们走一趟，我们要找你了解点情况。”

　　“警察同志，你们找我了解什么情况，我……”

　　“若要人不知除非己莫为，别装糊涂了，给我老实点！”

　　“警察同志，有什么事不能在这儿说吗？”

　　“少废话，走！”

　　王总实在无法理解城东派出所为何抓这两口子，可事到如今只能劝道：“太林，别着急，他们就是找你了解点情况，跟他们一起去，说清楚就行了。”

　　“王总，我真是冤枉的。”

　　“我知道，伟伟交给我，我帮你带伟伟。”

　　车间里那么多工具，甚至有非常锋利的壁纸刀。

　　黎杜旺不想夜长梦多，示意聂广俊等人先把冯太林带走，亲眼看着冯太林被押上停在车间东门的警车，然后走到西门边。

　　“你到底姓什么叫什么，家住什么地方，为什么要冒用徐金芬的身份？”

　　“徐金芬”像是没听见似的，扭头看着刚被王总抱起的儿子，心如刀绞，泪水滚滚而流。

　　“问你话呢，别装聋作哑，赶紧回答问题！”

　　“……”

　　“徐金芬”依然一声不吭。

　　黎杜旺意识到可能是孩子在这儿，立马回头道：“王总，麻烦你把孩子带远点。”

　　“哦……”

　　王总缓过神，一手抱着小家伙，一手捂着孩子的双眼，跑向车间中间的小门。

　　“徐金芬”突然嚎啕大哭，像疯了般拼命挣扎。

　　辅警小姚的力气没她大，竟被她给甩开了。老徐手疾眼快，一把抓住“徐金芬”的胳膊，掏出手铐先铐上。

　　装聋作哑，拒不配合，肯定有问题！

　　黎杜旺当即命令小姚搜“徐金芬”的身，然后叫来一个主管，问“徐金芬”一家的宿舍在哪儿，带着“徐金芬”去宿舍检查。

　　……

　　下班高峰期，汽车开不快。

　　韩昕点点中控大屏，翻到老徐的手机号拨打过去。

　　“王哥，我刑警大队韩昕啊，中午托你……”

　　话还没说完，就听见老徐在电话那头道：“韩队，你就算不给我打电话，我等会儿也要给你打电话。”

　　“什么情况？”

　　“说起来巧了，今天治安队清查辖区内的外来人口，你让我帮着了解的那两个人正好被清查到了，刚被带到所里，治安队正在盘问，具体情况我不太清楚。”

　　“还真巧。”

　　“是啊，我正准备下楼去帮你问的，结果聂队把人带回来了。”

　　“行，我等会儿过去找聂队。”

　　不让来非要来的蓝豆豆，嘟囔道：“什么这么巧，明明是截我们的胡！”

　　韩昕回头看了看她，什么都没说。

　　范子瑜坐在后排，轻拍着大腿问：“老韩，你是不是故意的。”

　　“什么故不故意的？”

　　“故意露出破绽，让他们截这个胡，让他们做法海。”

　　“你想多了，真要是属于第二种情况，我抓跟他们抓有区别吗？”

　　“这倒是。”

　　蓝豆豆急了，回头问：“你们两个到底打什么哑谜啊！”

　　范子瑜拿起手机搜了搜，举到她面前：“如果那个女的是毒贩，受到法律惩处那是罪有应得。如果只是‘三非人员’，我们虽然一样要秉公执法，但最终的处理结果，可能会比较闹心。”

　　蓝豆豆看着手机上的法律条文，猛然反应过来：“必须遣送，妻离子散……”

　　“谁让我们吃这碗饭呢。”

　　范子瑜长叹口气，又拍拍大腿：“如果是个毒贩就好了，真希望她是个毒贩。”

　　蓝豆豆终于明白韩昕为何说要做“法海”，问：“小韩，如果她不是毒贩，她可以跟冯太林结婚吗？”

　　“可以，但必须拿出有效护照、有效签证和单身证明，而这些对她来说是很难申请到的。并且她现在已涉嫌非法入境、非法居住了，好像就算有护照三年内也不会给签证。”

　　“可她跟冯太林已经有孩子了！”

　　“有孩子一样要被遣送回去。”

　　“她真要是没贩毒，只是偷渡来跟冯太林过日子的，就这么被拆散，那也太可怜了，为什么就不能通融通融。”

　　韩昕心里一样很不是滋味儿，沉默好一会儿才说道：“蓝指，你去南云的几个口岸看看，就知道有多少人想来我们中国。去边防的遣送站看看，就知道一年要遣送多少。”

　　蓝豆豆问：“缅甸的人都想来中国？”

　　“不只是缅甸。”

　　韩昕轻踩刹车，看着正在过马路的行人：“贫穷、战乱、毒品、腐败……生活在那里的人一眼能看到未来，却根本看不到希望，当然想来我们中国。只有在那些地方生活过的人，才知道我们中国有多好。”

　　范子瑜感慨道：“看来我们有点身在福中不知福。”

　　“我不知道别人的感觉，反正我见到那些人之后感触特别大，真觉得现在的生活来之不易。”

　　“政策当然没错，是不能乱放人进来，可具体到一个人身上……如果她没贩毒，好好的一个家就这么散了，孩子就没妈妈，妈妈就很可能永远看不到孩子了！”

　　女人是感性的，何况蓝豆豆还是一个有孩子的女人。

　　韩昕能理解她此时此刻的感受，实在不知道该说什么好，就这么一路沉默到城东派出所。

　　案子现在虽然是城东派出所的，不等于不能了解情况，毕竟只要有可能涉及毒品的案子，禁毒中队理论上都有权过问。

　　韩昕跟值班辅警打个招呼，带着二人直奔监控室。

　　监控里，黎杜旺亲自上阵，正和一个办案民警一起盘问冯太林的“妻子”，治安中队长聂广俊正同另一个办案民警在盘问冯太林。

　　韩昕正准备请小姚放点声音，金所长闻讯而至。

　　“蓝指，韩队，你们这是……”

　　“金所好，我们是来看看的。”

　　“看吧，小姚，赶紧给蓝指韩队他们去倒点水。”

　　搭档干的很漂亮，金所很高兴。

　　蓝豆豆却高兴不起来，急切地问：“金所，女的开口了吗？”

　　“快了。”

　　“冯太林呢？”

　　金所刚在下面听了一会儿，对情况比较了解，坐下笑道：“他承认他老婆冒用他人身份，说什么他老婆是阳贵省人，可又说不出准确的家庭地址和身份证号码。”

　　“金所，你们有没有搜他们住的地方？”韩昕觉得应该先确认下涉不涉毒。

　　“搜过，黎教亲自搜的，连他们的车都搜了。”

　　“有没有搜出什么？”

　　“虽然没搜出什么，但通过检查他们的手机发现，他们频频与南云边境地区联系，而且有资金往来。”

　　“是只有往，还是有往有来？”

　　“这个我没注意看，我们的办案民警小刘正在检查他们的手机。”

　　“他们的孩子多大。”

　　“好像五岁。”

　　“已经五岁了……”

　　韩昕暗叹口气，没有再问。

　　蓝豆豆很着急，回头问：“小韩，你是不是有什么发现。”

　　韩昕想了想，站起身：“发现没我们的事了，蓝指，子瑜，要不我们先回去吧。”

　　金所以为他生气了，伸手抓住他胳膊：“小韩，别急着走啊！怎么就没你们的事了，赶紧给你们张大和刘队打电话，我们可以联合侦办。”

　　“金所，侦办什么？”

　　“侦办这个案子，我知道你小子肯定了解一些情况，我们可以合作，就像上次查处刘小慧那样。”

　　上次四中队确立了在毒品案件侦办上的“指导地位”，你这是想把上次的约定翻过来……

　　韩昕实在没心情跟他争长短，淡淡地说：“金所，这个案子我们刑警大队可没资格跟您联合侦办，您还是赶紧给出入境管理大队打电话吧。”

　　金所笑问道：“给他们打什么电话？”

　　韩昕没回答他的问题，而是低声问：“您这儿有话筒吗，在这儿说话楼下能不能听到？”

　　“有，你想跟谁说话。”

　　“跟那个女的。”

　　“行，小姚，把话筒拿过来。”

　　“是！”

　　韩昕从辅警小姚手中接过话筒，轻轻敲了敲，见黎杜旺在监控画面里抬起了头，举到嘴边说：“勒西空，马蒙定西啦！”

　　“徐金芬”没想到在这里能听到家乡话，虽然很不标准。她整个人都傻了，顾不上再哭。

　　韩昕又叽里咕噜说了几句。

　　“徐金芬”缓过神，捂着脸用众人听不懂的语言，哭哭啼啼的说了好一会儿。

　　说着说着，竟泪流满面地唱起歌。

　　用普通话唱的，先唱国歌，再唱这段时间突然火起来的《我和我的祖国》……

　　韩昕没听她唱歌，而是把手机举到耳边，听起刚才录下的对话。

　　蓝豆豆站起来问：“小韩，你刚才问她什么，她是怎么说的？”

　　“我问她是谁，有没有身份证，家住什么地方。她说她叫玛璐璐班，家住缅甸掸邦北部的大勐宜蒙西乡瑙倔村，但她现在是中国人，她爱中国，爱她的丈夫和孩子。如果让她离开中国，离开丈夫和孩子，她会活不下去的。”

　　“她为什么唱歌，她是不是受刺激了？”

　　“她是在证明她爱中国。”

　　韩昕深吸口气，强调道：“我水平有限，翻译的不准，但大概就是这么个意思。金所，现在可以让黎教继续盘问了。”