第七十九章 搂草打兔子

总共八个人，只要开两辆车。

　　韩昕刚钻进轿车后排，范子瑜就笑道：“老韩，要不是游队刚去了办案中心，电话打不通，这好事根本轮不着你。”

　　“办案中心的手机信号被屏蔽了吗？”

　　“信号倒没被屏蔽，是进去审讯嫌疑人不能带手机，要寄存在外面。”

　　韩昕回头看向办案中心，不禁笑道：“离这么近，我还没去过呢，有机会去见识见识。”

　　范子瑜拍拍他大腿：“别去了，没什么看头。一进去就要被全程录像，还有人现场巡检，连说话都不能大声。”

　　这时候，张宇航从办案区出来了。

　　他指指大门口，让刘海鹏那一辆出发，然后拉开车门钻进这辆车的副驾驶，一边示意田墨开车，一边回头道：“小韩，我让豆豆刚拉了个群，把你也拉进去了，赶紧看看嫌疑人的照片。”

　　“是。”

　　不看不知道，一看就放心了。

　　嫌疑人矮矮瘦瘦，满脸皱纹，头发掉差不多了，背有点驼，看着有六十多岁。

　　出动这么多人去对付一个老头儿，真有点杀鸡动牛刀……

　　“小范，你熟悉情况，你给大家介绍下。”张宇航调整了下座椅，赶紧系安全带。

　　范子瑜连忙道：“这个老家伙姓王，叫王宝城，今年五十三岁。2001年6月21日，在老家与邻居发生口角，回家拿刀捅了邻居四刀，然后畏罪潜逃，被公子岭市公安局列为网上逃犯。

　　他现在的名字叫李昊春，通过网上研判发现，他应该是冒用了北河省屏山县东王乡焦北村一个精神病人的身份，也就是拿人家的户口簿去当地派出所办理了一张身份证。”

　　韩昕看着小群里的身份证照片问：“身份证是真的，照片也是他本人的？”

　　“不然他也不至于逍遥法外到今天。”

　　范子瑜笑了笑，得意地说：“他故意杀人前是个光棍，畏罪潜逃到北河后摇身一变为李昊春，而且娶了个老婆。

　　他老婆叫陈春兰，今年五十五岁，也是东王乡焦北村人。能想象到他的新身份证，应该是他老婆帮着去办理的。”

　　“他现在做什么，他是怎么来我们陵海的？”

　　“他是去年十月份来陵海的，在西塘工业园区的欧珊木业建筑工地打工。他老婆也来了，二人租住在距工地不远的塘西六组村民张志军家。”

　　张宇航接过话茬：“小韩，我跟老刘商量了下，分为两组。他带第一组去工地布控，我带第二组去张志军家附近蹲守。你是侦查员，经验丰富，等到了建筑工地门口，你就下车，进去确认下他在不在工地。”

　　“行。”

　　……

　　西塘镇距城区并不远，韩昕上网研究了一会儿欧珊木业的资料，很快就到了欧珊木业新厂区的项目工地。

　　刘海鹏等人乘坐的车，停在项目工地斜对面的一家电子元件公司门口。

　　韩昕推门下车，环顾了下周围的环境，径直走向工地。

　　乡镇的工地管理没城区的工地那么严，大门紧锁，但大门上开的小门却虚开着。

　　韩昕推开小门走进工地，发现工人还没下班，有的在扎钢筋，有的在立模板，施工区域周围支了好几盏碘钨灯。

　　左侧的空地上，停了十几辆电动车，一个正在拔充电器的工人发现了他，直起身问：“你找谁，有事吗？”

　　“钱总在不在，我是来找钱总的。”

　　“我们这儿只有余总和张工，没有钱总。”

　　“这不就是欧珊木业吗，怎么可能没有钱总？”

　　工人楞了楞，走过来笑道：“你是来找甲方大老板吧，我们是乙方，是干活儿的！这儿是工地，建好了是分厂，你找大老板应该去总部，听余总说总部在高新区那边。”

　　这时候，一个看着就知道是门卫的老头儿，从大门左侧的活动房里走了出来：“你晓得什么，高新区那边也只是个厂，人家的总部在东海！”

　　“大老板是东海的？”

　　“你不晓得！”

　　“我哪晓得这些，我只晓得我们田老板。”

　　“不晓得你跟人家瞎说什么。”

　　“好好好，不说了，我去看看他们搞好了没有，搞好就下班。”

　　韩昕目送走热心的工人，掏出刚才跟范子瑜要的香烟，给看门老头递上了一根，笑看着施工区域问：“师傅，怎么就这几个人干活，像这么干，厂房什么时候能盖好？”

　　“看来你是真不懂，这是厂房又不是商品房，用不着那么多人。”

　　“为什么？”

　　老爷子点上烟，解释道：“厂房都是钢结构，我们只负责下基础，基础搞好做钢结构的厂家直接来安装。

　　等他们一进场，这工程就快了。等他们搞好，我们就做做地平，把里面外面平整压实，浇上水泥，然后就没我们的事了。”

　　韩昕指着施工区问：“总共就这几个工人？”

　　“肯定不止这几个，他们是钢筋工和木工，瓦工和小工今天没来。”

　　“有活才来，没活儿就不要来，人家能赚到钱吗？”

　　“陵海的工地多呢，做工程的也多，光我们这个小工地就六七个小老板，工人是调来调去。”

　　老爷子抽了口烟，又指指不远处的电动车：“再说都是本地人，有的做就做，没得做就不做，大不了回家。”

　　“全是本地人……怎么我刚才听着有外地口音。”

　　“有几个外地人，一个北河人，两个西川的，不过西川的是瓦工，他们今天没来。”

　　“师傅，这个厂的设备是我们公司提供的，我可不可去现场看看？”

　　“这有什么不能看的，不过要带安全帽，不然被安全员看见不好。”

　　“能不能借一个给我？”

　　“不嫌脏就戴我的，监理办公室有好安全帽，他们门锁了我进不去。”

　　“我不嫌，谢谢了。”

　　韩昕戴上老爷子的安全帽，举着手机拍了几张照，然后走到工人们挑灯加班的地方，一边像检查工程进度似的拍照，一边笑问道：“天都黑了，你们还不下班？”

　　一个木工回头看看亮着灯的活动房，苦笑道：“老板在办公室打牌，他不说下班我们不好走。”

　　“他打牌打忘了怎么办？”

　　“顶多干到六点四十五，时间一到我们就收工。”

　　王宝城果然在这儿扎钢筋，别看年纪挺大的，但活儿干得倒挺麻利，左手送细细的铁丝，右手用铁钩子勾住圈几下，就把钢筋绑的牢牢的。

　　他显然听不懂陵海话，别的工人说说笑笑，他只能时不时抬起头跟着傻笑。

　　韩昕顺手拍了几张照，又东拉西扯了几句，顺着小路来到几间活动房拼的工地办公室前。

　　正如工人们所说，他们的老板正在跟管项目的人在打牌，听着应该是在炸金花，一百块钱打底，玩的挺大。

　　韩昕不想打草惊蛇，把安全帽摘下来还给正蹲在水龙头前洗碗的看门老头，又发了一根烟，说了几句客气话，这才走出工地。

　　“张大，刘指，王宝城还在扎钢筋，他们大概六点四十五下班。另外发现个新情况，有个包工头正在里面的办公室，跟几个工地的管理人员赌博。”

　　“里面有几个办公室？”

　　“三个活动房，两个办公室，最外面的是门卫室，看门的是个老头儿。中间的是监理办公室，门锁着，里面没亮灯，应该没人。打牌的在东边的办公室。活动房，没后门，只有两个小窗户，堵住门就行了。”

　　没想到来抓捕杀人犯，还能搂草打兔子抓个赌。

　　张宇航不禁笑道：“我们马上到，你盯紧了，等会儿负责认人。”

　　“是！”

　　“老刘老刘，等会儿我们兵分两路，我这一组负责抓捕王宝城，你们冲进去抓那几个赌博的。”

　　“张大，王宝城的老婆怎么办？”

　　“我让派出所的同志盯着，他们刚到。”

　　“行，你们赶紧过来吧。”

　　……

　　张宇航赶到工地大门附近，等了十几分钟，铁门开了一扇，只见工人们一个接着一个骑着电动车出来了。

　　站在工地门口装作打电话的韩昕没动，众人不敢轻举妄动。

　　就在众人盘算着王宝城什么时候出来时，一个人影从里面出来了，没骑电动车，是走出来的。

　　相比一个五十多岁的杀人犯，里面的那几个赌徒要难对付一些。

　　韩昕见王宝城往张大那边去了，并没有急着动手，而是打开手机屏幕举起来指了指，旋即转身示意刘海鹏等人过来。

　　张宇航收到了信号，依然没轻举妄动，直到要抓的人慢悠悠的走到车前，才示意田墨打开车灯。

　　王宝城干了一天活儿，又累又饿，根本没注意路边的车，顿时被汽车大灯的强光照的睁不开眼。

　　“行动！”

　　随着张宇航一声令下，众人推门下车，冲上去直接把王宝城摁在车头。

　　王宝城猝不及防，都没来得及挣扎，双手就被反铐上了。

　　“我们是公安局的，知道我们为什么抓你的吗？”

　　“不知道，你们这是做什么……”

　　“王宝城，你已经逃了十几年了，还想逃到什么时候！”

　　这个名字王宝城自己都快忘了，张宇航突然喊出来，他顿时吓的魂飞魄散，要不是范子瑜等人架着，真会瘫倒。

　　与此同时，韩昕带着刘海鹏和情报中队的两个兄弟，冲进工地，一脚踹开办公室门，摁住惊慌失措的包工头，呵斥道：“我们是公安局的，都不许动！”

　　“说你呢，想做什么？”

　　“警察同志，我们……我们玩的小。”

　　刘海鹏亮出证件，笑看着办公桌上的一堆百元大钞道：“押上去的和你们手里的，加起来少说也有三四万吧。如果连这都叫玩的小，那什么才算玩的大？”

　　一个矮矮胖胖的眼镜显然是见过大世面的，并没有像包工头那么惊慌失措，竟放下手中的钱，一边拿起烟要发，一边谄笑着说：“兄弟，交个朋友，别那么较真。”

　　“谁跟你是兄弟，坐好。”

　　取证很重要。

　　刘海鹏收起警察证，举起执法记录仪：“小韩，帮他们点点。小顾，他们这儿应该有文件袋，找个文件袋把他们的手机装进去。”

　　……