第一章 乌龙警情

从彩云之南回到黄海之滨。

　　一出站，韩昕就再次领教到老家冬夜彻骨的冷。

　　室外至少零下三四度，堆在路边的积雪冻的坚硬，凛冽的寒风不断袭来，刮在身上像鞭子在抽，刮在脸上像刀子在割……

　　回来的太匆忙，一件厚衣服也没准备，只能跟在部队拉练似的，背着行李一路小跑，直到快出汗了才放缓脚步。

　　四年没回来，周围的变化很大，大到几乎快认不出来了。

　　但他现在既顾不上欣赏周围既熟悉又有些陌生的夜景，一样顾不上感慨家乡这些年巨大的变化。

　　因为就在此时此刻，身后跟着两个骑电动车的家伙，并且从火车站一路鬼鬼祟祟跟到了这儿！

　　前面正在修路，自行车道被彩钢瓦拦住了。

　　想从机动车道上走必须跨过花坛，韩昕不想把身上搞的脏兮兮，干脆从一排临街的商户门口绕。

　　没曾想这一绕竟绕了六七十米。

　　再次回到紧挨着自行车道的人行道上，正寻思那两个家伙是从小路追过来，还是从机动车道上过来，就见那两个家伙已经超到了前面，甚至能依稀听见他们说话。

　　“白跟了吧，走吧，早点回去睡觉。”

　　“早知道在火车站那儿就应该动手，我们两个还对付不了他一个！”

　　“说不要轻举妄动的是你，现在说应该早点动手的又是你，就知道放马后炮，快冻死了，我先回去了。”

　　……

　　一阵寒风袭来，带来一股难闻的酒气。

　　难道是酒壮怂人胆，见有人大半夜落单，想抢一票过个好年……

　　见那两个家伙居然想跑，韩昕顾不上再想了，也顾不上再等。

　　立马摘下登山包往边上一扔，斜插着冲过去，一把拉住矮个子的电动车。

　　“想跑，晚了！”

　　“做什么，你做什么？”

　　“少废话，老实点！”

　　韩昕手疾眼快，搂着矮个子脖子，猛地将他揪下电动车，顺势一个侧摔将他摁倒在地。

　　只听见“砰”一声，矮个子的电动车因为失去控制，撞到了高个子的电动车上。

　　高个子猝不及防，“哎呀”一声，摔倒在花坛上。

　　“你也不许动，给我老实点！”

　　韩昕回头警告了一声，见倒在地上的电动车行李箱上有两根皮筋，正打算松开下面的钩子，把矮个子的双手先捆起来，就听见矮个子嚷嚷着：

　　“你是谁啊，赶紧松开，让我起来，我是城管，派出所的人马上到，你想做什么……”

　　“你是城管，我还是公安呢！”

　　“我真是城管，我是城管协管员，你到底是什么人？”

　　韩昕这才注意到他年纪不小了，看着有五十多岁。

　　这时候，摔倒在花坛上的高个子发出阵阵哀嚎：“我们真是城管，哎呦，我的腿，疼死了，不能动了……”

　　矮个子急切地问：“老胡，老胡，没事吧？”

　　“左腿，我的左腿……真不能动了，不行不行，疼死我了，救命啊……”

　　……

　　有没有搞错。

　　还没动你呢，你已经不能动了……

　　韩昕正暗暗嘀咕，一辆警车突然映入眼帘，闪烁着警灯迎面而来。

　　矮个子像打了鸡血，反过来死死攥着他的胳膊，够着朝警车叫喊：

　　“王警长，王警长，我们在这儿，我们逮着这小子了，他不但不老实还跟我们动手！”

　　“先打120，先叫救护车，我快不行了，我的腿啊……”

　　我去！

　　在老部队经常跟地方公安“撞车”也就罢了，怎么一回到老家就又跟同行“撞车”，就搞出这么个乌龙……

　　韩昕正郁闷，一个肩上佩戴两道拐的见习警员，带着一个辅警冲了过来，一左一右攥住他两条胳膊，一把将他架起。

　　“不许动，我们是城南派出所的！”

　　“别紧张，我不会动。”

　　韩昕正不知道该怎么解释，一个身材高大的二级警督，跑过去扶起高个子的电动车。

　　“老胡，没事吧？”

　　“有事，别动别动，我的腿……”

　　“哪条腿？”

　　“这条，哎呦，一动就疼，不动也疼。”

　　“好好好，我不动，你坚持一下，我这就叫救护车。”

　　二级警督回头看了看，确认“嫌疑人”已经被控制住了，这才直起身打电话叫救护车。

　　他打完电话，又安慰了几句，把正担心高个子的矮个子城管叫到一边。

　　“老钱，我是怎么跟你说的，不要轻举妄动、不要轻举妄动！你们怎么就是听不进去，怎么还是动手了呢。”

　　“王警长，不是我们动的手，是那小子先动的手！”

　　“他先动的手？”

　　“骗你做什么，不信你去问老胡！”

　　“他怎么动的手？”

　　矮个子城管苦着脸，指指东边的施工路段：“他从里面走的，电动车开不进去，我和老胡就从大路上追。

　　本来想在前面等他，等了一会儿没等到，我们都准备回家睡觉了，结果他从后面冲上来……”

　　王警长搞清楚来龙去脉，正准备去盘问已被控制住的“嫌疑人”，就见一辆警车拉着警笛呼啸而来。

　　刚才叫的是救护车，没请求支援，怎么来了辆警车……

　　他正纳闷，一个特巡警大队的同行带着两个特勤推门下车，一见着他就惊问道：

　　“王哥，怎么你们也来了，指挥中心也给你们派了警？”

　　“我们是自己来的，你们怎么回事。”

　　“真是奇了怪了，不过你们来了也好，反正不管什么事最后还是要送到你们派出所，但要先让我走下程序。”

　　年轻的特警笑了笑，随即捧着文件夹走过来问：“谁是韩昕？”

　　“我。”

　　“你报的警。”

　　“是。”

　　“麻烦你报一下手机号。”

　　……

　　韩昕对答如流，死死攥着他胳膊的见习警员愣住了，下意识看向王警长。

　　王警长有点懵。

　　年轻的特警也有点懵，回头问：“王哥，你们是不是把当事人搞反了，把报警人弄错了？

　　王警长缓过神，下意识指指“嫌疑人”：“小余，你是说他也报了警。”

　　“凌晨三点二十分报的警，我们是三点二十二分收到的指令。”

　　余警官打开文件夹，让王警长看记录。

　　旋即合上文件夹，看了一眼正躺在花坛上喊疼的高个子城管，又转身看了看正欲言又止的矮个子城管，回头问：

　　“就是他们两个鬼鬼祟祟跟踪你的？”

　　“就是他们两个。”

　　韩昕顿了顿，又苦笑着补充道：“我走，他们开的很慢。我跑，他们加快速度。我停，他们也停。不但从火车站一路跟到了这儿，刚才以为跟丢了，还后悔在火车站时没动手。”

　　见习警员意识到搞错了，赶紧松开“嫌疑人”的胳膊。

　　王警长反应过来，赶紧把余警官拉到一边。

　　“小余，这应该是个误会，老钱和老胡是跟了他一路，但老钱和老胡是在帮我们的忙。”

　　“什么意思？”

　　“我们不是在搞警网融合、警格加网格吗，老钱和老胡虽然是城管协管员，但现在也帮我们做事，每周要提供十条信息，发现违法犯罪线索要上报，发现形迹可疑的人也要上报。”

　　“王哥，你是说他们觉得报警人可疑，就跟踪报警人；报警人发现之后也觉得他们可疑，所以打110报警？”

　　“应该是这样的。”

　　从来没遇到过如此搞笑的事，余警官也不知道该怎么处置，转身看了一眼正“滴度滴度”驶来的救护车，低声问：“那这个报告让我怎么写。”

　　王警长头大了，一边示意徒弟去跟急救中心的医生打招呼，一边无奈地说：

　　“你先按程序去问问，这个报告该怎么写就怎么写。”

　　“那问完之后我就走了，剩下的事我就不管了？”

　　“不用你们管。”

　　“行，我去走个程序，你赶紧去看看躺着的那位伤的重不重。”

　　……

　　高个子城管只是连人带车往花坛上一倒，而且戴了头盔、穿的那么厚，韩昕不认为他摔的有多重。

　　但不管怎么说人家也是在帮警察做事，可以算是自己人，本来想过去道个歉，可又要配合特巡警大队的余警官询问。

　　等余警官询问完，高个子城管已经被救护车拉走了，矮个子城管也跟着一起去了医院。

　　王警长刚目送走救护车，又忙着送特巡警大队的同行，直到该走的都走了，才回头道：

　　“小陈，小徐，你们辛苦一下，帮着把老钱老胡的电动车骑回去。”

　　刚才施展过“擒拿手”的年轻辅警问：“骑所里去？”

　　“深更半夜的，不骑到所里还能骑哪儿去？”

　　王警长反问了一句，走过来道：“你叫韩昕是吧，我姓王，叫王伟。这位姓李，叫李亦军，我们是城南派出所的民警。”

　　“王警官好，李警官好。”

　　“好什么好，外面这么冷，你又穿那么少，这儿不是说话的地方，麻烦你跟我们去一趟派出所。”

　　有人受了伤，甚至被救护车拉去了医院，这件事最终是得有一个说法。

　　再想到外面这么冷，韩昕一口答应：“行。”

　　“小李，帮韩昕同志拿一下行李。”

　　“是！”

　　……