第五十七章 “你欺负人”

毒品对社会的危害太大了。

　　尤其那些吸食新型合成毒品的人员，吸食之后会产生幻觉，不但会自残、甚至会自杀，乃至行凶伤人，所以必须搞清楚方俊到底有没有吸毒，以及他来陵海的真正目的。

　　情况基本上搞清楚了，方俊也随之从涉嫌吸毒的人员，变成了一起网络诈骗案的受害人。

　　城南派出所虽然查处不了方俊，错失了完成一个查处吸毒人员的任务指标，但也发现了一起网络诈骗案的线索。

　　至于方俊所交代的那三个吸食大麻的外国人，因为时间过去太久，与东海又相隔太远，并且只是一起既没人买也没人卖的治安案件，不具备立案侦查条件，只能作为毒情上报。

　　王伟正在询问方俊被“白经理”诈骗的细节，汪宗义正在做方俊老婆的工作。

　　因为方俊现在是受害人，接下来还会是重要证人。搞婚外网恋，甚至跑陵海来见网友的事，没法儿帮他保密。

　　喜提诈骗案一起，杨千里心情不错，抱着双臂笑道：“那个‘白经理’光从方俊这儿就骗走了一万，只要深挖细查，我估计总涉案金额不会少，真是东边不亮西边亮。”

　　“杨所，这方面你们是专业的。”

　　“有多专业谈不上，但侦办网络诈骗和电信诈骗的经验还是有点的。去年，光电信诈骗的我们就抓了一百多个，跟你们侦办2.12案一样，也是满天飞，全国各地抓。”

　　能听得出来，他是发自肺腑的自豪。

　　觉得城南派出所是全分局最牛的单位，事实上也确实牛，全区一半的警情在他们这儿，每年破获的各类刑事案件不比刑警大队少。

　　再呆在这儿也没什么事。

　　韩昕正打算恭维几句打道回府，杨千里竟感慨道：“小韩，你小子可以啊！我们所有人都没想到方俊是为见网友来陵海的，就你想到了。

　　像你这样的呆在四中队太屈才，真应该来我们城南派出所，只有在我们这儿你才能尽情发挥，才能大展拳脚。”

　　“杨所，你们不是没想到，只是没往毒品之外的方向想。”

　　“我们之前确实只想着他是怎么吸上的，大麻是从哪儿来的？不过你是专业缉毒民警，你脑子里不是更应该想着毒品吗。”

　　“我是整天想着毒品毒案，但具体到方俊这件事，我还真没多想，毕竟他只是一个有吸毒前科的人员。”

　　“差点忘了，你是破大案的，查处吸毒人员这种行政案件，对你来说就是小儿科，请你出马就是杀鸡动牛刀。”

　　“杨所，哪有你说的这么夸张。”

　　“这可不是夸张。”

　　杨千里拍拍他胳膊，话锋一转：“说正事，毒案是搞不成了，但我们的合作还要继续。好的开端是成功的一半，这起网络诈骗案我们两家联合侦办！”

　　韩昕没想到他会这么大气，笑道：“杨所，侦办网络诈骗案，我帮不上忙。”

　　“你已经帮忙了，剩下的事交给我们。最多四天，我们就能查个水落石出。”

　　“我知道，这方面你们最厉害了，不过联合侦办这么大事，我做不了主，我要向张队汇报。”

　　“汇什么报，我给他打电话。”

　　……

　　结果让韩昕有点意外，张宇航对联合侦办这起网络诈骗案不是很感兴趣。

　　主要考虑到四中队是专业禁毒的，掺和诈骗案有点不务正业。二是动不动跟派出所联合，大队领导和兄弟中队可能会有想法。

　　但在禁毒尤其缉毒方面，跟杨千里达成了共识，接下来要展开全方位的合作。

　　比如正在开展的抽检，蓝豆豆一个人实在忙不过来，只要是在城南派出所辖区的戒吸人员，全委托城南派出所代为抽检，这也是对城南派出所的尊重。

　　在城南派出所食堂蹭了顿饭，回到中队办公室休息了一会儿，按上级要求去党校签到，参加区里组织的转业退伍军人政治学习。

　　韩昕既不算转业也不是退伍，实在想不通为什么要参加。

　　可区委组织部下发到分局的学习人员名单上有，必须要参加学习。

　　听党校副校长徐小进讲了一下午课，直接下班回家，没想到刚进门，李菜鸟就打来电话。

　　他在电话里兴高采烈地说：“韩哥，你太厉害了，我们所长教导员这会儿还在说你。”

　　“说我什么？”

　　“说你会破案啊，能不能教我两手，我是真想学，不是开玩笑。”

　　能被兄弟单位领导肯定，确实是一件值得高兴的事。

　　韩昕心情不错，笑道：“我可以教你几手，但你小子要有点最起码的自觉。我不想把话说那么难听，你心里应该有点数。”

　　李亦军岂能听不出他的言外之意，悻悻地说：“韩哥，我知道你是说琳琳的事。你放心，我不会再给她打电话，也不会再给她发微信了。”

　　“这话可是你说的！”

　　“就算你不说我也不会再自讨没趣。”

　　韩昕乐了：“什么意思，是不是有故事？”

　　李亦军回头看看身后，苦着脸道：“韩哥，你是她表哥，就算我不说你早晚也会知道。她不喜欢我这样的，她说她有喜欢的人，她有男朋友。”

　　琳琳有男朋友吗？

　　韩昕一头雾水，想到表妹很可能是借口有男朋友敷衍李菜鸟的，不禁笑道：“被拒绝很正常，我一样被拒绝过。别灰心丧气，好姑娘多的是，慢慢找。”

　　“韩哥，我知道你刚被姜悦拒绝了，你也别灰心丧气。”

　　“谁说我被姜悦拒绝的！”

　　“姜大姐说的。”

　　“她不清楚情况，她说的话你也信？我本来就觉得不合适，本来就不想去相这个亲，是我先拒绝的，懂不懂！”

　　“那你比我强，我是被琳琳拒绝了，你们是相互拒绝的。”

　　“知道就好。”

　　姜大姐居然到处乱说，丢人丢大了，韩昕赶紧换话题：“你不是想学真本事吗，先教你点基本功，赶紧拿笔记一下。”

　　这是正事，李亦军急忙道：“好的，你说。”

　　“盯灯练眼神，听声音找破绽，搞突袭练反应，抓细节练思维。”

　　“就这些，还有吗？”

　　“什么就这些，这是一个查获了上吨毒品的边境检查站，多少年来总结出的训练法。你小子如果能领会，并且能练会，那不但能在所里站稳脚跟，甚至能大展拳脚。”

　　什么盯灯练眼神……

　　灯那么亮，看一下眼都会花，总盯着眼睛受到了吗？

　　李亦军觉得纯属扯淡，东拉西扯聊了几句就挂了。

　　韩昕不知道李菜鸟没把四句话秘诀当回事，事实上也不在乎他会不会当回事。

　　捧着手机上网搜晚上吃什么，见居然有盐水鸭的外卖，不由想起刚聊到的姜悦。

　　盐水鸭很好吃，但只有江城的盐水鸭才正宗。

　　韩昕突然想吃了，鬼使神差翻出姜悦的手机号，顺手拨打过去。

　　等了十几秒钟，电话里传来姜悦的声音：“韩昕哥，你怎么想起给我打电话，是不是有什么事？”

　　“小悦，你什么时候回来。”

　　“问这个做什么？”

　　姜悦有些紧张，不敢轻易说什么时候回家。

　　韩昕意识到她担心什么，连忙道：“小悦，你别误会，我对你不感兴趣。我就是突然想吃江城的盐水鸭了，你如果回来，能不能帮我带三只。”

　　什么对我不感兴趣……姜悦气得竖起黛眉，直咬银牙。

　　韩昕是真馋了，看着手机里的盐水鸭图片说：“不要真空包装的，那种不好吃。听说江城有好多卖鸭子的店，你们学校附近应该也有，帮我去店里买，多少钱回头跟你算。”

　　“韩昕哥，我可能暂时不会回去。”

　　“不着急，等哪天回来再带。”

　　他居然理直气壮，当着同学面姜悦不好发作，委婉地说：“韩昕哥，我们学校在江北，周围连个商店都看不到，更不用说卖鸭子的店了。”

　　听到她的声音，韩昕就想起她小时候的样子，躺下笑道：“我们是老邻居，我是你哥，是看着你长大的，帮哥做点事怎么了？你要是遇上什么事，跟哥说一声，哥一样帮你办得漂漂亮亮。”

　　你现在是人民警察，不是黑社会大哥……

　　姜悦也想起他小时候流里流气的样子，跑到一边不快地问：“你爸不是也在江城吗，为什么不让你爸给你带？”

　　“他忙。”

　　“他忙我就不忙？”

　　“实在不方便就算了，当我没说。”

　　不管怎么说也是老邻居，姜悦不想让人家觉得自己不礼貌，嘟哝道：“行行行，下次回去时给你带。就知道吃，一带还是三只，你吃得下吗你！”

　　韩昕觉得有必要解释清楚：“我是馋了，但我不是吃货。如果只是我自己，带一只就够了，另外两只是给我小妈和我舅舅带的。”

　　“韩昕哥，没想到你变得这么孝顺。”

　　“什么叫变得这么孝顺，我一直很孝顺！”

　　姜悦嘀咕道：“小时候你可不是这样的。”

　　死丫头居然敢揭老底，韩昕忍不住笑道：“小时候你也不像现在这样敢跟我顶嘴，你小时候看见我就躲，怕我怕的要死，我说一句你敢不听吗？”

　　“你……你欺负人！”

　　“哥跟你开个玩笑，这算什么欺负。小悦，你如果真觉得被我欺负了，可以跟小时候一样去告诉你妈。话说你妈如果知道了，她一定会很高兴，说不定会安排我们再相一次亲。”

　　“你有完没完，不许再提相亲的事。”

　　“不提了，记得带盐水鸭就行。”

　　姜悦越想越郁闷：“带带带，给你带，一百块钱一只，三只三百，先给钱！”

　　死丫头居然生气了，韩昕觉得欺负欺负她挺好玩，翘着二郎腿笑道：“钱不是问题，这就给你转，三只肯定用不着三百，剩下的给你买糖吃。”