第九十六章 角色转换（二）

回来时“陈老板”在电话里说过，要尽快完成从战场到职场、从橄榄绿到藏青蓝的角色转换。

　　从专业缉毒的执法士官变成了禁毒民警，当然要做好禁毒工作。

　　马上就进入四月，天气越来越暖和，正是罂粟等毒品原植物播种生长的时候。尽管陵海多少年没发现过有人偷种罂粟、大麻，但禁种铲毒依然是中队眼前最重要的工作之一。

　　事实上省禁毒委之所以决定近期召开全省禁毒工作视频会，很大程度上也与此有关。

　　毕竟禁毒不像其它工作，绝不能有“轻重缓急”的思想，必须常抓不懈，必须始终保持高压态势！

　　如果有一丝松动，导致毒品蔓延开，那就会一发不可收拾。

　　正因为如此，中队对易制毒化学品企业、药店和医院是检查了又检查，禁毒宣传教育更是一波接着一波。

　　在别人看来或许是在没事找事，但韩昕见过太多人因为毒品家破人亡，认为非常有必要。

　　各街道和各派出所接下来肯定要组织人工踏查，但人工踏查有盲点，既然有高科技手段当然要用上。

　　韩昕坐到电脑前，先给蓝豆豆打了个电话。

　　蓝豆豆正忙着检查药店，实在顾不上帮他联系特巡警大队，发来一个手机号，还来了一句“你现在说话比我好使”。

　　看来“坑货”的名声在外……

　　韩昕没想到竟稀里糊涂打响了这个“好名声”，只能自己联系特巡警大队的大队长邓睿。

　　他刚自报完家门，邓大竟在电话里问：“小韩，城东派出所得罪过你，我们大队没得罪过你，你怎么连我们都坑？”

　　“邓大，我什么时候坑你们了，而且我也没坑过城东派出所。”

　　“你们不申请采购无人机，局领导能想到让我们成立什么无人机特勤分队吗？干工作没什么，反正我们就是干活的，不干这个也要干那个，但操作无人机跟干别的工作不一样！”

　　韩昕笑问道：“有什么不一样？”

　　一提到这事邓睿就来气，不快地说：“买个小点的不行吗，非要买那么大的。要是摔坏了，局领导肯定会找我，那么贵的装备，我想赔都赔不起；如果摔下来砸到人，麻烦更大！”

　　“这个……这个确实是。”

　　“真被你小子给坑惨了，就算你不打这个电话，我过几天也要去找你。”

　　“邓大，这个锅我不背，因为无人机不是我申请采购的。”

　　“不是你申请采购的，那是谁啊？”

　　“张大申请的，跟我没任何关系，我是看到无人机才知道的。”

　　该甩锅的时候要甩锅，韩昕可不想把兄弟单位得罪个遍。

　　邓大不太相信，恨恨地说：“张宇航申请采购的是吧，行，我回头问问他！”

　　韩昕小心翼翼地问：“那踏查的事，您能不能安排一下？”

　　“证还没到手呢，就算拿到证也要让他们找个没人的地方先飞个三五天，踏查的事等真正形成了战斗力再说，不然出了事谁负责。”

　　“大概需要多长时间能形成战斗力？”

　　“怎么也要一个月。”

　　“能不能加快点训练进度？”

　　“加快不了，一个月都已经很保守了，你实在等不急可以去找局领导，谁敢飞就把无人机拉去飞，反正我们大队不会冒这个险。”

　　你们大队不敢冒险，别的单位一样不敢……

　　韩昕没办法，只能悻悻地说：“行，我等到四月下旬再麻烦您。”

　　邓大突然有些后悔，连忙道：“我说的一个月是工作日，想投入实战，怎么也要等到五月初。”

　　“好吧，我到五月初再联系您。”

　　挂断邓大的电话，联系杨千里。

　　“陵海分局第一所”的副所长要比邓大好说话，同意借用李菜鸟几天，但有一个条件，如果在暗访中发现有药店涉嫌违法违规销售管制药品，要连联合他们城南派出所一起查处。

　　派出所什么都管，确实可以联合禁毒中队查处违法违规销售管制药品的药店，但派出所是有辖区的！

　　韩昕连忙道：“杨所，你们城南派出所辖区内违规违法的药店，我们可以联合查处，但其它派出所辖区内违法违规的药店，我们没法儿联合，这不合规矩，人家会有意见的。”

　　送上门的成绩，杨千里可不想错过，理直气壮地说：“但暗访是我们两家联合开展的，不能做了工作没成绩。你既然具体负责这项工作，可以向黄大甚至局领导汇报，这就相当于异地用警。”

　　“不行，这个真不行。”

　　“我们是什么关系，你先汇报下再说，领导说不定会同意呢。”

　　“这不是别的事，这个我不会汇报。”

　　韩昕不会上他这个当，想想又笑道：“杨所，你不让李亦军帮这个忙也没关系，牙疼的人应该不难找，就算找不到我可以请我们大队的辅警装。”

　　杨千里在电话那头敲敲桌子：“牙疼的人是不难找，可你能找到的人，牙龈炎能严重到小李那个程度吗，脸能肿的像小李那么大吗？至于装那就是扯淡，那些卖药的一个比一个精，是真是假他们能看不出来？”

　　“卖药的不全懂医，那些药店有证的人员很少，查起来都有各种证，事实上大多是挂证。”

　　“这么说一点都不能通融？”

　　“不能。”

　　“好吧，这件事就算了，我让小李回来之后就去找你报到，但以后要是有别的线索，记得第一时间给我打电话，别再便宜治安大队。”

　　已经因为“吃里扒外”被搞得焦头烂额，这种事还能有以后？

　　韩昕可不会傻到搬石头砸自己脚，但嘴上依然答应道：“没问题，只要有线索，就给你打电话。”

　　想到治安大队总是跟城南派出所“抢生意”，杨千里不禁笑道：“小韩，治安大队做事太不地道，你给他们提供线索，他们还坑你！找个机会，坑坑他们，也让他们尝尝被坑的滋味儿！”

　　“杨所，你这话说的我好像很会坑人似的。”

　　“这是你的强项，把城东派出所坑的就很漂亮。”

　　“你这是哪壶不开提哪壶，我现在都不敢去城东派出所了。”

　　“该去就去，有什么好怕的？”

　　杨千里笑了笑，随即话锋一转：“小韩，你也不想想，城东派出所的那三位如果连这都跟你计较，他们能做上所长教导员和治安队长？”

　　韩昕低声问：“杨所，你是说……”

　　“就算局领导不要求他们反思，他们自己也会反思。不信我们可以打个赌，最多三天，他们肯定会给你打电话请你吃饭。”

　　“请我吃饭？”

　　“他们自己有问题，要整改，既然是整改就要拿出态度。只有请你吃饭，主动跟你们中队言和，才能让局领导觉得他们已经意识到错在哪儿了，也只有这样才能体现出他们痛定思痛的态度。”

　　……

　　杨千里的话听上去好像有一定道理。

　　韩昕正暗想城东派出所的那三位真要是请客到时候去不去，去了会不会很尴尬，本应该很忙的蓝豆豆竟打来电话。

　　“师傅，有什么指示？”

　　“出入境管理大队的赵教刚打电话说，省厅已经跟南云那边协调好了，她们明天一早就送玛璐璐班去丽瑞，因为玛璐璐班没有护照订不了机票，她们打算坐动车，车票都已经订好了。”

　　以为多大事呢，原来说的是这个。

　　韩昕故作好奇地问：“然后呢？”

　　蓝豆豆坐在警车里，看着正在药店里检查的市场监督人员说：“玛璐璐班跟赵教说她从来没坐过火车，更别说坐动车坐高铁了，一直很想坐，不但没哭而且很高兴。”

　　韩昕笑问道：“这么说遣返的这一路上，没什么好担心的。”

　　“她很配合，有什么好担心的。”

　　蓝豆豆笑了笑，又感慨道：“冯太林已经办好了护照，但她让冯太林别急着去缅甸，主要是担心孩子上学。想等周总帮她找缅甸那边的官员，办理好身份证之后再让冯太林过去一起申领结婚证。

　　她还劝冯太林，说我们陵海那么多人在外地搞建筑，都是年头出去年尾回来，暂时分开一段时间没什么。而且周总在边境那边有分厂，说那边连手机信号都是我们中国的，到时候可以上网，每天都可以视频。”

　　“这就好。”

　　“对了，冯太林今天上午真送锦旗了，他真以为周总是局领导帮着联系的，居然把锦旗送到了局里。政委不在家，孙局和徐主任接待的。孙局刚才又给刘队打过电话，表扬我们，说这事我们办的好。”

　　……

　　PS：明天中午十二点上架，全靠大家了，恳请各位兄弟姐妹到时候订阅支持，能不能首订精品在此一举！