第七十八章 范子瑜比对出来的！

在分局的所有科所队中，刑警大队的平均年龄其实也很年轻，只有三十二岁。

　　韩昕二十七岁担任副中队长，在刑警大队算不上有多夸张，比如重案中队的游耀星提副中队长时才二十六岁。

　　作为分局的重点培养对象，作为大队最耀眼的明星，他本以为能在这次大调整中挪挪窝，结果中队长陈维民调任王堡派出所副所长之后，西塘中队长陈国强平调过来担任重案中队长，他依然是副中队长，并且已经整整干了五年。

　　见蓝豆豆从外面回来了，她提着公文包，甩甩精神的短发，打着电话蹬蹬蹬跑上楼，真叫个意气风发，游耀星的心里多少有些不是滋味儿。

　　“游队，在看什么呢？”

　　“没有啊，你小子怎么下来了。”

　　范子瑜回头看看楼道，揉着眼睛笑道：“在电脑前面坐了半天，有点眼花，下来透透气，换换脑子。”

　　“原来坐办公室也累。”游耀星走到角落里，掏出香烟。

　　范子瑜管他要了一根，调侃道：“游队，听说你当年也追过豆豆姐。”

　　“不许瞎说，我是有老婆的人，人家也有老公！”

　　“这有什么不好意思的，就算余所知道了也不会生气，你们那么多人都没追上，就他追上了，他得意着呢。”

　　余文强那小子是很得意，做上看守所副所长之后不但很得意而且很嘚瑟。每次送个嫌疑人去，他别提有多“挑剔”……

　　游耀星实在不想提余文强那个“分局公敌”，点上香烟问：“子瑜，这几天怎么没看见‘人形缉毒犬’，他整天在忙什么？”

　　聊到韩昕，范子瑜禁不住笑道：“他在忙着坑黎杜旺。”

　　“黎杜旺怎么了，上次那事不是过去了吗？”

　　游耀星磕磕烟灰，想想又说道：“而且老黎那次看走眼，纯属事出有因，他们那会儿又没有能检出地芬诺酯尿板，他们是治安民警又不是禁毒民警，在检测方面怎么跟四中队比。”

　　“你说的那是老黄历，这次跟上次不一样……”

　　范子瑜越想越好玩，将刚刚发生的事眉飞色舞说了一遍。

　　游耀星听得目瞪口呆，楞了好一会儿才笑道：“老黎这是搬石头砸自个儿脚啊，这也太尴尬了。”

　　“所以说他真够倒霉的，老韩简直是他的克星，哈哈哈。”

　　“看来我以后也要离‘人形缉毒犬’远点，不然稀里糊涂被他坑了都不知道。”

　　“其实老韩不是有意的。”

　　“你跟他关系好，你当然帮他说话了。”

　　游耀星掐灭烟头，感叹道：“这是我们两个在这儿说的，张大和刘队这么安排虽然能让他发挥出专业优势，但总这么让他独来独往不利于管理，毕竟他是民警又不是线人，要么不出事，要出就是大事。”

　　“这是领导们考虑的事，游队，我该上去干活了。”

　　作为“人形缉毒犬”的好朋友，范子瑜不想聊这个话题，打了个哈哈，回到办公室。

　　他的工作可以用枯燥来形容。

　　上班必上网，上网必研判，研判必追逃！

　　只要是滨江籍的网上逃犯和滨江公安机关追捕的网上逃犯，他心里全有数，对网逃撤销库里的相关逃犯也要了解。

　　上午协助城区中队研判了几条线索，下午利用人像比对系统对指挥中心等单位打包发来的两千多张人像照片进行筛查。

　　……

　　相比之下，韩昕要潇洒的多。

　　现阶段的主要工作是搞清楚辖区内戒吸人员的情况，等城北派出所这边做完检测，跟几个社区民警聊了一会儿，不知不觉已经五点了，直接下班回家。

　　工作日，许琳琳白天不忙晚上忙。

　　今天心血来潮亲手下厨，一边看着烹饪视频，一边学着做清蒸鲈鱼。

　　她平时别说下厨了，连衣服都要等到快没得换了才塞洗衣机里洗。

　　韩昕觉得很奇怪，站在厨房外问：“琳琳，你什么时候变这么贤惠了？”

　　“闲着也是闲着，学着做做菜也挺好玩。”

　　“没这么简单吧，是不是交了男朋友，想学几手做给男朋友吃。”

　　“都说了我的事用不着你管，你去试试衣服吧。”

　　“什么衣服？”韩昕把换下的鞋塞进鞋柜。

　　许琳琳回头笑道：“你小妈给你买的，她上次来时不是看过衣柜吗，见你没几件春天穿的衣服，天气暖和了，不能没得换，今天去商场帮你买了几件，花了好几千呢！”

　　“是吗，我去看看。”

　　“赶紧试试，她等会儿去跳舞，如果你穿着不合身，我帮你带过去，她明天去商场换。”

　　韩昕咧嘴道：“我小妈对我真好。”

　　“比我姑姑对你都好。”许琳琳一脸羡慕，想想又说道：“提起你妈，有件事我差点忘了跟你说。”

　　“什么事？”

　　“大韩璐中午跟我视频，想下周末来看你，你妈也同意了。她知道我们这儿有地方住，就是不知道你欢不欢迎。”

　　“想来就来呗，我怎么可能不欢迎。”

　　“行，我晚上跟她说。”

　　三个妹妹中，韩昕跟表妹的关系最好，毕竟是从小一起长大的。

　　至于同父异母的小韩露和同母异父的大韩璐，从感情上韩昕觉得跟大韩璐要亲一些，毕竟是同一个妈妈生的。

　　可老妈重新组建家庭之后，考虑到丈夫的感受，在丈夫和女儿面前尽可能不提他，只有回娘家时才会跟舅舅舅妈说这些，所以大韩璐对他这个同母异父的哥哥没什么印象，确切地说没什么感情。

　　而老爸和小妈总是把他挂在嘴边，过去这些年虽然没跟小韩露见过几面，但在小韩露的心目中本来就有他这么个哥哥，所以不是一母所生的兄妹反而要更亲近一些。

　　再看看小妈帮着买的衣服，韩昕突然想到了一个问题，大韩璐要来的事，要不要告诉小妈和小韩露？

　　告诉她们，她们会不会不高兴。

　　不告诉她们，她们如果知道了会不会不高兴。

　　家庭关系太复杂，他正头疼，蓝豆豆突然打来电话。对完暗号之后，说话的竟是张大！

　　“小韩，你这会儿在什么位置？”

　　“我刚到家，张大，是不是有什么事。”

　　张宇航抬头看着手中的照片，激动地说：“范子瑜在比对各单位打包给他的图片中发现，一个因涉嫌故意杀人于2001年被林吉省公子岭市公安局列为网上逃犯的男子，与租住在西塘镇塘西村六组的北河籍男子李昊春十分相似。通过反复比对，可以确认是同一人。”

　　韩昕惊问道：“范子瑜比对出来的？”

　　“他就是干这个的，照片在我手上，肯定不会错。”

　　张宇航放下照片，接着道：“重案中队的人全在外面办案，家里就剩一个内勤。情报中队三个人，加上我、老刘和你，再加上两个辅警，八个人应该足够了。赶紧回来，等你一到我们就出发。”

　　“是，我这就回单位，最多十分钟。”

　　这可是抓捕杀人犯！

　　韩昕一刻不敢耽误，赶紧换上运动鞋，拿上车钥匙就下楼。

　　在网上捞了几年，终于捞着一个杀人犯，范子瑜别提有多激动，已经换上了便服，拿上了手铐、警棍和盾牌等装备坐在车里等。

　　正准备下班的刘海鹏不但换上了便服，还去领了一把枪。

　　蓝豆豆帮不上忙但也不能回家，从现在开始她要坐在办公室里等消息。

　　张宇航正忙着给大队长黄骁打电话，紧握着手机说：“现在还不知道嫌疑人在不在租住的民房里，我们先过去侦查一下，如果在就立即组织抓捕。如果不在家，我们就布控蹲守，好的好的……”