第五十四章 帮不上忙

杨千里不但很热情，而且很真诚。

　　滔滔不绝地讲跟他们合作的优势，比如辖区最大，各种警情最多，发现涉毒案件的线索最容易。

　　又比如正式民警在所有派出所中是最多的，跟他们合作不用担心人手不够……

　　韩昕很清楚他如此热情是有原因的，陵海毒品案件极少，但并不意味着没有打击毒品违法犯罪的任务指标。

　　许多对公安不了解的人，一聊到侦办毒案，就会说派出所对一些吸毒人员甚至小毒贩睁一只眼闭一只眼，任务来了抓几个交差。

　　事实上是不可能的，尤其在陵海这样的地方。

　　别说谁也不敢这么干，就算有人敢这么干，他故意留下的“线”，也会被急着完成任务的兄弟单位给刨了。

　　用蓝豆豆的话说，现在不但毒贩“很抢手”，连吸毒人员都“很抢手”。

　　不然刚从东海赶到陵海还没半个小时的方俊，也不至于刚办理好入住，刚提着行李走进房间，就被两个民警找过去带到城南派出所，而且是连行李一起带来的。

　　杨千里见那小子被带进了询问室，低声问：“小韩，你是在这儿看，还是下去看？”

　　“先在这儿看，等会儿再下去。”

　　“行，耳机。”

　　“哦，谢谢。”

　　……

　　新人果然没人权。

　　李菜鸟的师傅今天不值班，但李菜鸟要值班。

　　只见他拿着两个尿检杯，同两个辅警一起把方俊带出了询问室。等了三四分钟，又端着两杯尿样回来了。

　　一个民警戴上手套，让刚被带进来的方俊坐下，拿起剪刀开始剪头发。

　　一个民警打开包装盒，取出试剂板，开始检测尿样。

　　治安中队长汪宗义则一边检查方俊的包，一边盘问。

　　“来陵海做什么的？”

　　“看房子的。”

　　“你一个东海人，来陵海看什么房子。”

　　“陵海的房子有升值空间，你们这儿的开发商在我们那儿做了好多广告，我们小区门口都有广告牌。”

　　“这么说你是炒房的？”

　　“也算不上炒，就是想买两套投资……”

　　方俊有问必答，从资料上看他确实有实力炒房。

　　值得一提的是，随着去东海的高铁即将开通，前来陵海买房的东海人真不少。

　　连旅行社都参与进去了，把东海的老头老太太一车一车往陵海拉，逛完几个不用门票的“景点”，就带有钱的东海老头老太太去逛售楼部。

　　就在杨千里觉得可能白忙活了一场时，韩昕摘下耳机：“杨所，恭喜你完成了一个任务。”

　　“小韩，你是说这小子有问题？”

　　“等毛发检测结果出来就知道了。”

　　“可尿检是阴性！”

　　“尿检只能检测七天内有没有吸毒。”

　　杨千里将信将疑：“你是怎么看出来的，他看着挺正常的。”

　　韩昕微笑着解释道：“刚才带他去取尿样时，他一点都不紧张。取完尿样，把他带回来，看到毛发检测仪，尤其让他坐下来剪头发时，他突然变得有点紧张，但很快就调整过来了。”

　　等了大约十分钟，负责检测毛发的民警站起身，把刚打印出来呈阳性的检测结果递给汪宗义。

　　方俊果然变得很紧张，忐忑不安地偷看。

　　汪宗义的态度没之前那么好了，把跟小票那么大的检测单举到他面前：

　　“看看检测结果，还说没复吸！老实交代，什么时候吸的，吸的是什么？”

　　“警察同志，你这个机器有问题，我早戒了，我没有瘾！”

　　“没吸怎么检测出阳性的？”

　　“我真没吸，好多年没吸了。”

　　“检测结果都出来了，还不老实，看来你是想去戒毒所蹲两年。”

　　“我没吸，我没瘾，为什么要去强制戒毒，你们能不能讲点理？”

　　毛发检测结果只能显示一段时间内是否吸毒，但无法精确知道什么时候吸的，以及吸过多少次。

　　不管汪宗义怎么问，方俊都坚称没吸，坚称没有毒瘾。

　　一会儿说机器有问题，一会儿说可能吃错了什么东西，一会儿说不信可以观察他二十四小时，看他有没有毒瘾发作，甚至嚷嚷着要请律师。

　　把他的毛发送去做进一步检测，拿到具有法律效力的检测鉴定报告，并且检测结果依然呈阳性，确实可以认定他吸过。

　　但不能光靠毛发检测结果送他去强戒，毕竟强戒的前提是有没有毒瘾。

　　好不容易逮着个吸毒的，汪宗义不想拘留几天、罚点款了事，拿着检测结果一口气跑上二楼。

　　杨千里接过“小票”看了看，顺手交给韩昕。

　　“小韩，你看看。”

　　“四氢大麻酚酸，他在过去半年内吸食过大麻。”

　　“可他死不承认。”

　　“都已经检出阳性了，他承不承认不重要。”

　　杨千里笑道：“小韩，老汪的意思是大麻从哪儿来的，毕竟这也是一条线索。”

　　在韩昕看来这都算不上案子，放下“小票”：“二位，盘问审讯我不在行，所以帮不上忙。而且我觉得就算能撬开他的口，估计也不会有什么收获。”

　　汪宗义急切地问：“这话怎么讲？”

　　“他又不是没钱，如果有稳定的大麻来源，早吸食成瘾了，肯定不会是现在这个状态。”

　　“你是说他断了毒品来源，联系不到上家？”

　　“也可能接触过毒友，没忍住吸食过微量大麻。”

　　韩昕想了想，接着道：“他身上应该不会有，包里估计也不会有，还是找个擅长审讯的人仔细问问，再检查检查他的手机，看看有没有什么线索。”

　　这样的情况不是第一次遇到，杨千里沉吟道：“看来只能这样了，老汪，给王伟打电话，让王伟赶紧回来审审。”

　　正说着，对讲机里传来汇报声。

　　“杨所杨所，治安大队和城区中队的人都走了。”

　　“收到收到。”

　　杨千里放下对讲机，笑道：“他们在酒店等了半天没等到人，肯定意识到人被我们扣下了，再等下去没什么意义。”

　　一个有吸毒前科的人员而已，居然有三家在争……

　　韩昕不禁叹道：“大家都不容易。”

　　“还是你们中队好，没有任务。”

　　“杨所，其实我们张队压力挺大的。”

　　“他压力是不小，天天要开会，不说他了，走，吃饭去。”

　　“我回去吃。”

　　“天都黑了，回去做什么，我都跟食堂说好了。”

　　盛情难却。

　　韩昕只能跟着杨千里来到食堂，见到姜悦的二姑奶奶姜大姐，别提有多尴尬。

　　好在姜大姐也很尴尬，聊了几句，就借口家里有事先走了。

　　杨千里今天不值班，之所以拖到这会儿，就是因为快下班时遇到个有吸毒前科的方俊。

　　见一时半会儿撬不开方俊的嘴，跟带班副所长顾俊山打了个招呼，下班回家。

　　韩昕自然没呆在这儿的必要，刚走出食堂就被李菜鸟给拉住了。

　　“韩哥，你什么时候来的？刚才杨所和顾所在，我没敢跟你打招呼。”

　　“没敢……”

　　“你跟领导坐一桌，谈笑风生，我哪敢往前凑。”

　　韩昕乐了，笑看着他问：“你不是说你们领导对你很好，你在所里混的很开吗？”

　　李亦军嘿嘿笑道：“领导是对我挺好的，但我也不能蹬鼻子上脸。”

　　“跟我就可以蹬鼻子上脸？”

　　“你是我哥！”

　　“把手松开，别用端过尿的手碰我。”

　　“我洗过手……韩哥，你是为吸毒的那小子来的！”

　　“你以为我是来做什么的，别废话了，赶紧去陪你师傅一起盘问，要是问出了什么，记得给我打个电话。”

　　“这是我们所里的案子，我为什么要向你汇报？”

　　“那就算了，我回头问你们杨所。”

　　“韩哥，你别生气，不是我不帮忙，而是所里有所里的规定。”

　　“我会生你的气，我会需要你帮忙？”

　　“这倒是，我送送你。”

　　“别送了，留步。”

　　……

　　甩掉李菜鸟，回到刑警大队，刚打开车门钻进驾驶室，手机突然响了，但只响了两声。

　　不用看来电显示都知道是“陈老板”打来的，不慌不忙系好安全带，故意让“陈老板”等了一会儿才回拨过去。

　　不出所料，一接通就听见“陈老板”在那头发飙。

　　“怎么到现在才回，你很忙吗？”

　　“参谋长，我刚才在审嫌疑人，打电话不方便。”

　　“你现在在什么位置？”

　　“参谋长，我没回南云，本来要带队去的，结果临时被调整了。”

　　“没回就好，没回怎么不打电话跟我说一声！”

　　“您那么忙，没什么重要的事，我不敢随便给您打电话。”

　　“陈老板”对这个回答很满意，面无表情地说：“没回来我就放心了，好好干，先挂了。”

　　“参谋长，别急着挂。”

　　“还有什么事，有话快说，有屁快放！”

　　韩昕探头看着一楼的办案区，小心翼翼问：“参谋长，我想跟您打听个人，我们单位门口小商店的那个小雪现在怎么样了。”

　　“陈老板”愣了愣，随即破口大骂：“你小子是不是吃错药了，是不是精虫上脑？打听人家小姑娘做什么，你是没见过小姑娘，还是你们老家没小姑娘？”

　　“我就是问问……”

　　“别问了，问了也没你小子的戏！”

　　“参谋长，我知道我没戏，就想知道到底被谁追走了。”

　　“想知道是吧，行，我可以告诉你，就怕你小子接受不了。”

　　“没事，我有什么接受不了的。”

　　“谁也没追上，人家早有男朋友了，好像是个教师。之所以说没有男朋友，是逗你们这帮孬兵玩的，是骗你们这帮孬兵去她家买东西的！”

　　“啊……”