第二十九章 立案侦查

所有人都在忙，韩昕却被赶回家休息。

　　用张宇航的话说，他是全分局唯一的专业缉毒民警，犯不着因为这点小事被陈美琴母子认出来。

　　毕竟唐小宇既然被陈美琴接到了陵海，接下来就要由城东派出所和城东街道监督其社区戒毒，就是禁毒中队管理的戒吸人员之一。

　　韩昕本就不想跟陈美琴母子打照面，干脆服从命令听指挥。

　　初三一早，用微波炉热了几个奶油馒头，倒了杯开水正准备吃早饭，蓝豆豆打来电话。

　　让赶紧处理好家里的事，收拾几件换洗衣服，上午十点半前回单位集合！

　　意料之中的事。

　　以前没线索没办法，现在有线索当然要立案侦查，并且要快侦快破。

　　三口两口吃完饭，刚翻出包正打算收拾衣服，表妹又打来电话。

　　“哥，中午相亲，我妈让你赶紧回来！”

　　“相不成了，我有紧急任务。”

　　“真的假的，大过年的能有什么任务？”

　　许琳琳表示严重怀疑，同时又有那么点幸灾乐祸。

　　韩昕把内裤和袜子塞进包里，直起身说：

　　“骗你做什么，我等会儿就关机，这几天可能都不会回家，有什么事等任务结束之后再说。”

　　“可我妈都跟人家约好了，中午还要请人家吃饭！”

　　“问问人家能不能取消，要是取消不掉，你就辛苦一下陪人家吃，你跟那个姑娘是同学，一定有好多共同语言，正好叙叙旧，正好聊聊。”

　　“我跟她多少年没联系了，有什么好聊的……”

　　话没说完，耳边就传来嘟嘟嘟的忙音，许琳琳气的咬牙切齿：

　　“看不上归看不上，回来见一面、回来陪人家吃顿饭会死？我也不管了，看我妈怎么收拾你！”

　　韩昕正感慨这个任务来的太及时了，老爸又打来电话。

　　“爸，什么事？”

　　“昕昕，我打算初五回江城，你这两天有没有时间，有时间我们一家再聚聚？”

　　“爸，我有紧急任务，你要是再晚点联系我，可能都联系不上了，这几天肯定是聚不成。”

　　“什么任务这么急，连吃顿饭的时间都没有？”

　　韩如松将信将疑，生怕被老婆听见，赶紧带上房门。

　　韩昕知道老爸此刻一定很失落，甚至会觉得七十多万的“小礼物”白送了，连忙道：

　　“爸，要不这样，等你下次回陵海时我们再聚。再就是等这次任务结束之后，我就去看阿姨和露露，以后每个月争取陪她们吃一次饭。”

　　韩如松的心终于踏实了：“行行行，你阿姨和露露知道了一定很高兴！”

　　“那就这么说定了，我正在忙，先挂了。”

　　……

　　处理完私事，驱车赶到刑警大队。

　　把原来的手机关了，塞进车里的储物格，拿上新手机一口气爬上三楼，只见今天本应该休息的中队长正在办公室打电话。

　　韩昕不想打扰他，举手打了个招呼，来到自己的办公室。

　　没想到蓝豆豆不但也在，而且化了淡妆，涂了口红，上身一件洁白色羽绒服，下身是格子短裙配打底裤，脚穿一双中跟儿皮靴。

　　再看看她那一头精神的短发，真的很漂亮、很时尚、很有气质。

　　乍一看像个青春靓丽的大学生，不像警察，更不像一个孩子已经五岁的妈妈。

　　“小雨，一定要听爷爷奶奶话，不许乱跑，不许乱买东西……妈妈不要你买礼物，你玩开心点就行，好了，妈妈要工作，我们晚上视频。”

　　蓝豆豆挂断电话，放下手机笑看着他问：“看什么看，有什么好看的？”

　　韩昕咧嘴一笑：“看美女。”

　　“什么美女，都已经是大妈了。不是说好十点半集合的吗，你怎么来这么早。”

　　“在家也没什么事，不如早点过来。你家怎么回事，孩子出去玩了？”

　　“跟她爷爷奶奶去了南海，昨天去的，这会儿正坐在酒店餐厅里，看着大海吃早饭呢。”

　　“你老公没去？”

　　“他过年一样要值班。”

　　正聊着，张宇航微笑着走了进来：“小韩，昨晚休息的怎么样。”

　　“休息的挺好，张队，你昨晚搞到几点，你什么时候睡的？”

　　“我没熬夜，十二点不到就回家了。”

　　人逢喜事精神爽，张宇航顾不上再寒暄，一边招呼两位部下坐，一边兴高采烈地说：

　　“小韩，刘指和豆豆昨晚跟陈美琴母子回去，把那两箱没开封的‘戒毒药’拿回来了，陈美琴与那个郑淑华联系的聊天记录和购买‘戒毒药’的微信转账记录也拿到了。”

　　“物流信息呢，比如快递单之类的？”

　　“第三批的快递单就贴在包装箱上，第一次和第二次的收货地址是她老家，并且时间过去太久，陈美琴就算想找估计也找不到了。”

　　“不过你放心，刘指一大早就联系上了本地的几个快递企业，这会儿已经过去查了，快递是全国联网的，应该不难查。”

　　蓝豆豆捧起她的暖宝宝：“该录像的录了像，该做笔录的也做了笔录，这边的证据基本上固定了。”

　　“陈美琴母子的思想工作呢。”

　　“已经做好了，她们保证配合，保证保密。”

　　张宇航接过话茬：“今天一早，技术中队的许文静就开箱取了点样，刚才说已检测出药物中含有地芬诺酯和硫酸阿托品等成分，具体含多少还要做进一步检测。”

　　“复方地芬诺酯片中好像也含硫酸阿托品，难道是挂羊头卖狗肉，直接把复方地芬诺酯片换个包装，当作所谓的戒毒药卖？”

　　“小韩，你懂化学，你懂制药！”

　　“我哪懂这些，只是以前参与侦办过类似案件，昨晚睡觉前又上网搜了搜。”

　　“但肯定比我们懂。”

　　张宇航感慨一句，接着道：“昨晚你回去之后，我就去附近药房买了三瓶不同厂家生产的复方地芬诺酯片，没想到今天真派上了用场。”

　　“什么用场？”

　　“许文静把我们查获的药物，与我昨晚买的那三种，用她们的那些仪器，进行分析比对。发现查获的药物只是含有地芬诺酯成分，并不是医疗市场上流通的复方地芬诺酯片。”

　　“这么说很可能存在一个制毒工厂。”

　　“不是很可能，而是几乎可以肯定！”

　　“有依据吗？”

　　张宇航从口袋里掏出一个空药瓶：“许文静发现这种号称保健品、具有一定戒毒效果的药物，从包装上看好像是正规厂家生产的。”

　　“可事实上不但没有任何批文，而且每一颗胶囊的重量都不一样，灌装的很滥造，绝对不是在自动化流水线上生产的。”

　　“明白了。”

　　“而陈美琴的那个朋友，之所以把这个戒毒药推荐给陈美琴，也是因为她家儿子染上了毒瘾，也是病急乱投医才购买的。

　　可见这个郑淑华不是一般的非法贩卖管制药品，而是专门针对吸毒人员销售的！”

　　“这就是贩毒，不但有贩毒网络，还有一个制毒工厂。”蓝豆豆强调道。

　　张宇航点点头，意气风发地说：“局领导同意由我们中队立案侦查，要求我们顺藤摸瓜，打掉这个贩毒网络，端掉这个制毒工厂！”

　　想到之前所侦办的那些案件，再想想接下来要侦办的这个案子，韩昕感觉像是在玩游戏、过家家，轻叹道：

　　“虽然这一样属于毒品犯罪，但跟贩卖海洛因、冰毒等毒品还是不太一样。”

　　“性质是一样的，都是贩毒。”

　　“张队，我是说对嫌疑人而言，制造贩卖管制药品的犯罪成本远没贩卖海洛因、冰毒那么高，他们的警觉性同样没贩卖传统毒品的毒贩那么高，我觉得这个案子应该不难侦办。”

　　“我以为你看不上呢。”

　　张宇航哈哈一笑，言归正传：“就按你昨晚说的办法侦办，我们分为两组，你和豆豆一组，率从兄弟中队抽调的人员，吃完饭就赶赴杭浙。”

　　“我和刘指一组，负责向市局禁毒支队汇报，请支队帮我们与兄弟公安机关协调，在做好后勤保障的同时，协调网警大队、经侦大队的同事给你们提供协助。”

　　韩昕吓一跳：“我和豆豆一组！”

　　蓝豆豆不高兴了，眼睛瞪的老大：“怎么，瞧不起我？”

　　“没有没有，我是觉得……”

　　“是不是觉得我是个女的，出不了差，办不了案，不但帮不上忙，还会给你拖后腿？”

　　韩昕急忙道：“想哪儿去了，我是觉得出差太辛苦。”

　　张宇航连忙打圆场：“小韩，你听我说，之所以安排豆豆跟你一组，一是豆豆有警察证，二是已经掌握的嫌疑人郑淑华是个女的，抓捕容易，手续都已经办好了。

　　可抓到之后怎么办，你总得要搜搜她的身吧，你一个男同志搜女嫌疑人的身也不方便。”

　　“还有往回押解的路上，她要是想上厕所，你难道还能跟着去女厕所？”蓝豆豆气呼呼地问。

　　“对不起，对不起，是我考虑不周。”

　　“知道就好！”

　　看着她那兴奋激动的样子，韩昕觉得她不像是准备出去办案的，更像是准备出去旅游的。

　　心道她应该是在办公室里坐腻了，想借这个机会出去散散心。

　　…………

　　PS：每天零点更新，害大家熬夜。加更一章，给大家致歉。

　　下一章明天上午7点左右上传，除非盟主加更，以后再也不在夜里更新了。