第三十九章 小心无大错

农村不是城市，农村是真正的熟人社会。

　　韩昕不想打草惊蛇，既没进村也没在镇上久留，直接搭城乡公交回到了县城。

　　给范子瑜打了个电话，确认他们这会儿已经到了镇上的派出所，干脆来到田墨和老唐住的宾馆，开了个房间洗澡睡觉。

　　一觉睡醒已经是晚上七点多，并且是被田墨敲门叫醒的。

　　“你怎么知道我住这个房间的。”

　　“我用老唐的手机打我电话没人接，就打电话问范哥。范哥说你过来了，我就下去问了下总台。”

　　“老范有没有说什么时候回来。”韩昕走进洗手间，打开水龙头，开始洗脸。

　　“他和周哥正在请庆德公安局的人吃饭，说要晚点回来，让我们三个自己解决晚饭。”

　　田墨拿起正在充电的手机，看了看上面的十几个未接，又回头道：

　　“韩哥，吃饭不着急，下午蓝队找不到你，就给老唐打电话，让我们转告你，赶紧给她回个电话。”

　　“又有什么事，就算有事可以打范子瑜的电话。”

　　“你就给她回一个吧。”

　　“好吧。”

　　“那我先回房间叫老唐，我们再过十五分钟一楼大堂集合。”

　　“行……等等。”

　　“韩哥，还有什么事？”

　　正准备出去的田墨连忙关上门。

　　韩昕走出来洗手间，指指他那部正在充电的手机：

　　“把手机拿走，顺便上网搜搜附近有什么特色美食。我们难得来一次，一定要尝尝。”

　　“行，我这就去搜。”

　　打发走田墨，韩昕用自己的手机拨通蓝豆豆的电话。

　　按规矩先对暗号，蓝豆豆的兴致果然没之前那么高了。

　　韩昕拉开椅子，坐下提醒：“蓝队，请注意你的语气，注意你的态度。要知道你现在是徐小兰，是东部家具城的业务员，要把我这个客户当成上帝，要有点职业精神！”

　　“知道了，上帝先生，我下次注意。”

　　“好，说吧。”

　　“第一件事，2.12毒品案件侦办专班，已经升格为2.12专案组。谌局亲自兼任专案组长，我们黄大和治安大队的蔡大、经侦大队的冯大兼任副组长。”

　　这也能升格……韩昕觉得挺好玩：“我们张队和刘指呢？”

　　蓝豆豆走出刚搬到二楼的专案组指挥部，来到走廊尽头：

　　“张队和刘指出局了，局领导说缉毒工作很重要，但禁毒工作不能因此耽误，张队接下来要对易制毒化工企业进行大检查，要检查全区所有的药店，刘指要组织好几场禁毒宣传活动。”

　　“年前不是刚检查过吗，怎么还要检查。”

　　“上级要求的，张队和刘指觉得这么安排挺好，毕竟案子侦办到现在这一步，谁也不能再笑话我们禁毒中队不缉毒，何况我们两个并没有出局，我们两个还在专案组。”

　　“那你现在负责什么。”

　　“我现在是专案组的内勤，同时负责联系你们这一组。”

　　“我们这一组有没有什么变化。”

　　“暂时没有，谌局对你们的工作还是比较满意的，认为你们接下来的侦查抓捕计划没什么问题，但时机一定要把握好，在时间上要跟别的组衔接好。”

　　“这么说谌局打算等我们这边一动手，就组织大批警力分赴各地，来个大收网？”

　　蓝豆豆又困又累，实在懒得解释，没精打采地说：“下午你电话打不通，我已经把谌局的指示转达给范子瑜了。在外面你说了算，但指挥部领导们还是认他的。

　　毕竟他有证，所有的法律文书上全是他和周科洪签字。真要是出了什么纰漏，将来也只能追究他们的责任，不好追究你这个连证都没有的新人。”

　　“明白了，等会儿我问他。”

　　……

　　挂断电话，穿衣服下楼与老唐小田汇合，一起去附近吃晚饭，吃饱喝足又在附近转了一会儿。

　　回到宾馆等了大概半个小时，范子瑜和周科洪回来，一回来就关上门开小会。

　　“谌局和黄大的态度很明确，要求我们既要考虑证据，也要考虑效率。”

　　“什么意思？”

　　“种种迹象表明，嫌疑人明天要发的不只是郑淑华的货，而我们要等他把货发完才能动手。”

　　范子瑜说着说着，起身去拿来一瓶宾馆免费赠送的矿泉水。

　　韩昕摸着下巴问：“谌局和黄大是打算让别的抓捕组，在那些二级经销商收货时，给他们来个人赃俱获？”

　　周科洪坐下道：“蓝豆豆说局里从各大队、各派出所抽调了七十多个人。就等着我们的发货单，好安排新成立的抓捕组去守株待兔。”

　　“现在的问题是那些毒品发出去之后，谁能谁又敢保证在物流的过程中不出纰漏？”

　　“谌局和黄大早考虑到了，让我们控制住嫌疑人之后，把毒品掉个包，不发真的。别的抓捕组只要根据我们提供的物流信息，提前去收货点设伏就行了。”

　　同样是诱捕，但嫌疑人自己发货，跟民警让他发货，其性质是完全不一样的。

　　至少将来上了法庭，能让嫌疑人的辩护律师少说很多废话。

　　至于那些二级经销商，到底收的是真货还是假货，并不影响法院将来对其的定罪量刑。

　　韩昕点点头，想想又问道：“如果嫌疑人明天只发一单怎么办，难道我们就在这儿坐等？”

　　“我和老周这一天的收获很大，通过请庆德县的同行走访调查发现，嫌疑人今天不是去走亲戚的，而是去城西的一个物流园提货的。”

　　“提了多少？”

　　“五十一箱，还专门找了一辆货车去拉的。”

　　范子瑜笑了笑，接着道：“物流园的保安提供了一个情况，说嫌疑人在收货时给厂家打过一个电话，责怪对方怎么少发了二十几箱，说他都答应客户明天发货，现在不够怎么办。”

　　韩昕乐了：“难怪你这么有把握呢，原来有情报。”

　　范子瑜掏出笔记本，介绍道：“他的社会关系和家庭情况，也基本上搞清楚了。他之以前一直在东广打工，三年前才从东广回到老家，一回来就做‘保健品’生意。”

　　“可能是为了掩人耳目，他真代理了一个厂家生产的保健品，在县城还曾租门面开过店。甚至以办讲座的形式，在附近几个乡镇的一些村里推销过。”

　　“虽然最近一年没再搞那样的营销，但在别人看来他就是做保健品生意的，而且发了大财。”

　　“他不但在城里买了三套房，还买了一辆一百多万的奔驰，谁也没对他做的生意起疑心。”

　　……

　　能想象到，那个家伙在乡亲们眼里绝对是个成功人士。

　　韩昕揉了揉直到此刻还有些酸胀的腿，追问道：“他有没有同伙。”

　　“他的生意很好做，尤其这一年多来，上家通过物流把货运到县城，他去拉回来通过快递分销给二级经销商。”

　　“一个月发一两次货，每次拉货发货时请货车司机帮着装卸，从现在掌握的情况上看，除了他小舅子之外，应该没有其他同伙。”

　　“他老婆呢？”

　　“他老婆在县城跟人合伙开了一个蛋糕店，平时还要接送小孩上学，反正镇上的人从来没看见过他老婆帮着发过货。”

　　韩昕紧锁着眉头问：“他在县城有房子，为什么要把货拉到乡下来发快递，在县城直接发出去不更省事吗？”

　　范子瑜笑道：“镇上的那个快递点，就是他小舅子承包经营的，那个小商店就是他小舅子开的。”

　　“明白了，他这是既让自己家人赚了钱，又不用担心在发货时被检查出问题。”

　　“所以说这家伙很狡猾。”

　　“再狡猾他也难逃法网！”

　　明天就要行动，并且老家有那么多民警在待命。

　　韩昕不想在关键时刻出差错，低声问：“嫌疑人这会儿在老家还是在县城？”

　　“他们一家三口平时住县城，现在不是过年吗，一家三口全回来了，全住在村里。”

　　“货呢，货在什么位置。”

　　“货也拉回村里了，可能考虑到明天要拉到镇上发，所以货在车上没有卸。”

　　范子瑜喝了口水，补充道：“货车是同村的一个村民的，估计春节期间没什么生意，所以对早一天卸晚一天卸无所谓。”

　　韩昕权衡了一番，站起身：“我上午去踩点时发现，通往他们村的几个路口都有治安监控。老范，你问问庆德县公安局的朋友，能不能让我们去盯着监控。”

　　“用不着这么麻烦吧。”

　　“越是关键时刻我们越不能大意，还是盯着点放心，绝不能让货脱离我们的视线。”

　　“行，我打电话问问。”

　　范子瑜刚掏出手机，周科洪就低声问：“谁去盯？”

　　“我睡了一下午，小田睡了一天，我们都不困，这会儿想睡也睡不着，我和小田去盯。”

　　“我昨晚在车上没睡好，今天又跑了一天，这会儿困的要死，我就不跟你争了。”

　　“你们早点休息吧，老范联系好，我就叫上小田出发。”