第七十章 “巩固根据地”

不管是大毒贩还是小毒贩，只要涉嫌贩毒就要抓。

　　杨千里虽然有些失望，但跟刘海鹏商量了一番，还是决定成立“联合侦办专班”。

　　韩昕担任班长，汪宗义和王伟担任副班长，组员只有一个连案情分析会都没资格参加的李菜鸟。

　　汪、王两个办案民警，一个要继续盘问潘劲松，一个要赶紧去查询物流信息。

　　杨千里则忙着准备材料，申请查询嫌疑人绑定QQ所用的身份证和银行账号。

　　刘海鹏和蓝豆豆很想帮忙，但他俩太忙真抽不开身，唯一能做的就是等基本情况搞清楚之后，帮着请市局禁毒支队与山城方面协调。

　　搜查嫌疑人家的工作，自然落到了韩昕这个“人形搜毒犬”身上。

　　给小妈送了一只盐水鸭，把剩下的两只送回家，刚给表妹打了个电话，提醒她别忘了吃，李菜鸟就打电话说搜查证申请下来了，正在跟社区民警王一娟去潘劲松家的路上。

　　韩昕不敢再耽误，赶紧带上行头赶到潘家跟他们汇合。

　　不知道因为正在侦办的是毒案，还是因为他这个“表哥”变成了韩队，李菜鸟不敢再嬉皮笑脸，连话都没之前多了，突然变得很老实很听话。

　　里里外外仔仔细细搜了一遍，没搜出毒品，反倒搜出了两部卡被拔掉的手机，并且藏的很隐秘。

　　李亦军激动地说：“韩哥，肯定是他偷的！”

　　想到潘劲松这段时间一直泡在麻将馆，韩昕回头道：“王姐，我们先把手机带回去，麻烦你去他常去的那家麻将馆问问，近期有没有人丢失手机。”

　　王一娟笑道：“好的，我这就去问。”

　　“要不要拍个照片？”

　　“不用了，我刚才拍过。”

　　“那我们先走了。”

　　“你们忙你们的，需要我做什么直接打电话。”

　　回到城南派出所治安队办公室，李菜鸟就举着手机道：“韩哥，我师傅请你接电话。”

　　“知道了。”

　　韩昕接过他的手机，指指刚从潘劲松家搜出的那两部手机：“你先把这两部手机交给汪队，请汪队问问潘劲松这两部手机到底从哪儿来的。”

　　能参与侦办真正的毒案，李亦军别提有多兴奋，应了一声“是”，赶紧拿上手机跑了出去。

　　韩昕正准备问王伟查询到什么，王伟就在电话里说：“韩队，查清楚了，麻将馆老板娘的快递不多，从山城市发过来的只有四个。一个是她儿媳妇从网上买的腊肉，一个是她儿媳妇从网上买的酸辣粉。”

　　“剩下的两个就是潘劲松的？”

　　“潘劲松没撒谎，剩下的两个都是他的，并且物流信息显示都是小面调料。”

　　韩昕坐下来找了支笔：“发货人姓什么，叫什么名字。”

　　王伟坐在警车里，看着刚做的笔记说：“发货人姓林，叫林丽红，我刚查询过她的基本情况。她今年二十九岁，山城市桂梁区人，离异，有一个五岁的女儿，因为吸毒多次被处理过，但没有贩毒前科。”

　　“发货地址呢？”

　　“发货地址不在桂梁区，而是在山城市的主城区，我把她的手机号、身份证号和发货地址发到小李的手机上，你看看就知道了。”

　　“好的，我等会儿看看。”

　　“你那边怎么样，有没有搜出什么。”

　　“没搜到毒品，只搜出两部手机，其中一部看着很新，我已经请王一娟去麻将馆问了。”

　　……

　　抽检真抽出了一条线索，张宇航接到刘海鹏的汇报很高兴，走到阳台上，举着手机道：“他们想跟我们打时间差，我们就打他们个措手不及！老刘，我认为抽检还要继续，我倒要看看谁敢再跟我们耍小聪明。”

　　“你放心，我们不会半途而废的。”

　　“等嫌疑人的情况搞清楚，小韩就要带队去抓捕，你和豆豆忙的过来吗？”

　　“张大，我正准备跟你汇报呢，小韩不打算去。”

　　“为什么？”

　　刘海鹏解释道：“小韩认为卖毒品给潘劲松的嫌疑人，很可能只是个以贩养吸的小毒贩，层级很低，城南派出所完全能搞定。他认为与其带队去山城抓捕，不如留在家里把基础工作做好。”

　　张宇航有些意外，下意识问：“老刘，他是不是看不上这样的小案子。”

　　“这倒不是，对接下来的工作，他有他的想法。”

　　“什么想法？”

　　“可能是受侦办2.12案时被调回研判组的启发，也可能是对禁毒工作有了更透彻的理解，他觉得作为一个禁毒民警，首先要做的是扫清自己辖区内的毒品。”

　　刘海鹏顿了顿，接着道：“他打算先协助豆豆做好抽检工作，等抽检结束之后天气也暖和了，春暖花开，各种植物都长起来了。

　　到时候就按照之前计划的那样，调用无人机对全区进行一次航空踏查，并利用这个机会摸摸全区只要与化学品沾边的那些企业的底。”

　　张宇航反应过来：“他是想先巩固住根据地，然后再往外打？”

　　“巩固根据地和往外打不影响，他可以通过视频远程指导。”

　　“杨千里不是想让他带队吗，他如果不去，就意味着我们一个人都不出，这叫什么联合侦办，杨千里会不会有意见？”

　　“杨千里那边好说，他如果因为这个不跟我们联合侦办，那将来有其它线索，我们就不带他玩了。”

　　张宇航不禁笑道：“这倒是，毕竟我们现在跟以前不一样。”

　　刘海鹏翻翻笔记本，话锋一转：“张大，你上次不是让我们想想今年的禁毒工作能不能搞点创新吗，我和豆豆有个大胆的设想。”

　　“什么设想？”

　　“禁毒委领导带头，参加毛发检测。然后对全区党员干部、公职人员展开全覆盖检测，如果有可能再动员一些企事业单位参加。我们不是怀疑他们吸毒，我们是想通过这种方式造出影响，提升干部队伍的防毒、拒毒意识。”

　　“老刘，你们这个设想真够大胆的。”

　　“所以说只是个设想。”

　　领导说了，“继续保持”。

　　想“继续保持”，必须营造出点影响，必须有点大动作，也必须搞出点新花样。

　　张宇航权衡了一番，毅然道：“老刘，你和豆豆赶紧拿出个方案，等遇到合适机会我就向黄书记和张区长汇报，领导们应该会支持。”

　　刘海鹏笑道：“行，我们争取三天内拿出方案。”

　　……

　　与此同时，姜成贵正坐在明道小学门卫室里跟老伴打电话。

　　姜妈是洋港社区的临时环卫工，社区需要清理卫生死角的时候就来，八十块钱一天，没活儿的时候不用上班也没钱拿。

　　她把扫帚放到三轮车上，举着手机问：“到底什么事，我正忙着呢！”

　　“刚才老杨打电话说，小悦跟昕昕去我们所里了。”

　　“那个新新？”

　　“韩昕啊，除了韩昕还能有哪个昕昕。”

　　姜妈将信将疑：“她不是不喜欢昕昕吗，怎么会跟昕昕一起去你们所里？”

　　姜成贵点上支烟，嘿嘿笑道：“这我就不知道了，反正他俩一起去的，她是坐昕昕的车去的！老杨说两个人说说笑笑，处的挺好。”

　　“真的假的？”

　　“我开始也不相信，专门打电话问了下老方，老方说是真的，两个人一起去的，两个人一起走的，他还问我什么时候有喜酒喝。”

　　姜妈乐了，坐在路牙笑道：“这丫头到底怎么想的，我们给她介绍，她说不喜欢。这才过去几天，她就……就又跟昕昕好上了。”

　　姜成贵比老伴更希望这事能成，连忙道：“有件事忘了跟你说，昕昕做上副中队长了，刚提拔的。老方说他现在去我们所里，连徐所都叫他韩队。”

　　“昕昕才调回来几天，就提拔了？”

　　“我打电话问过姑妈，姑妈说是真的。”

　　“我就知道昕昕有出息，小时候调皮的孩子都有出息！”

　　“出不出息放一边，你说现在这事怎么办。”

　　“什么怎么办？”

　　“我们上次不是回了人家吗，把东西都给人家给退回去了！韩如松和葛素兰都是要面子的人，他们要是知道了，到时候怎么跟他们开口，怎么跟他们说这事。”

　　吃一堑长一智。

　　姜妈不想再空欢喜一场，揉着腿道：“老姜，上次那个亲相的是有点突然，孩子大了，有自个儿的主意。同样的一件事，我们说她不一定会同意。我们不说，她说不定自个儿就拿主意了。”

　　姜成贵若有所思地问：“你是说我们装作不知道，不问她的事？”

　　“不问，问了她反而不好意思，明明喜欢又说不喜欢。”

　　“可这么大事……”

　　“路到桥头自然直，让她跟昕昕先谈着，等谈到一定程度，她自然会跟我们说的。”

　　“我是担心韩如松和葛素兰。”

　　“他们有什么好担心的？”姜妈反问了一句，胸有成竹地说：“孩子大了，我们说了不算，要听孩子的，他们还不是一样！”

　　姜成贵觉得是这个道理，不禁笑道：“行，既然她不喜欢介绍，喜欢自谈，那就让她自谈。只要是跟昕昕谈，怎么谈都行。”