第二十一章 不称职的军属

过去的这二十多年，韩如松不止一次回过陵海，但在陵海过年这是第一次。

　　为了让女儿上城南中学，专门买了一套房子，装修的也很温馨。可尽管妻子和女儿都在身边，他依然有种找不到家，确切地是找不到根的感觉。

　　坐在客厅里百无聊赖，想跟女儿说说话，女儿又要做没完没了的作业，干脆提议道：“老婆，要不我们去市中心转转？”

　　小别胜新婚，葛素兰也想跟丈夫过过二人世界，欣喜答应：“行啊，去哪儿。”

　　“去如意嘉园看看，说不定能遇到几个熟人。”

　　“你不说我都想不起来，如意嘉园还有韩昕两套房子呢。十九层的那套，不让你装你非要装，结果装了他又不回来。”

　　生怕丈夫误会，葛素兰又解释道：“我不是舍不得那点钱，我是担心再过个五六年，那个装修又跟不上时代。”

　　“跟不上时代再装，不是还有一套吗。”

　　聊到儿子，韩如松心里很不是滋味儿。

　　葛素兰意识到不该哪壶不开提哪壶，急忙道：“老韩，别人不知道你是知道的，我跟你结婚的那会儿，就做好了做后妈的心理准备，我真想把韩昕当自己的孩子，可不管怎么哄他都不理我。”

　　“我知道，这不怪你。”

　　“唉，不喜欢我可以理解，毕竟我不是他亲妈，可他连许红梅都不理，你说这孩子怎么就那么犟呢！”

　　韩如松轻叹道：“他是我爸我妈带大的，从小没感受到父爱母爱，对我没什么感情，对许红梅也一样没有。”

　　葛素兰很清楚丈夫真正想说的是他没有尽到做父亲的责任，也能能理解丈夫歉疚的心情，故作轻松地说：

　　“韩昕就是脾气犟点，这有点随你。但其它方面都挺好的，特别独立，不用人操心。”

　　“这倒是，要不是我妈临死前立遗嘱，非让他继承如意嘉园的那两套房子，估计他连房子都懒得要。”

　　“你妈就是重男轻女！”

　　“我妈确实有点重男轻女，不过她主要是担心韩昕将来找不到对象。再说露露跟我们在一起，根本不用她担心。”

　　“我不是妒忌，我就是那么一说。你的儿子就是我的儿子，其实我挺喜欢韩昕的。”

　　“我知道。”

　　……

　　两口子走走聊聊，不知不觉竟走到了万达广场。

　　想到离如意嘉园还有很远，干脆从网上叫了辆车。

　　结果赶到小区一看，外面太冷，楼下看不见几个人，更不用说以前的老邻居。

　　想上楼看看，又没门禁卡和房门钥匙，干脆从北门出去，来到拆迁之后临时建在第二实验幼儿园边上的新海通市场。

　　原本只打算过来买点海鲜，没曾想一进市场就遇到熟人。

　　老邻居王瘸子竟然随着市场搬迁，搬到这儿来摆摊修鞋修拉链了。

　　“老王，明天都过年了你还不收摊儿，赚钱赚疯了。”

　　“韩如松，韩老板！”

　　“我以为你不认得我了呢，来来来，先来根烟。”

　　“好烟好烟，又是好烟！”

　　王瘸子忙不迭接过香烟，一边摸着打火机，一边笑看着他们两口子道：“老板娘也回来过年了，我给你们拜个早年，祝你们生意兴隆，大发财！”

　　“发什么财，我们就是混口饭吃。”

　　遇到几年没见的老邻居，韩如松很高兴，干脆坐到摊儿前的马扎上，笑看着他问：

　　“老王，你今年六十七了吧，儿子儿媳妇有本事，又孝顺，连房子你都有好几套，干嘛还出来吃这个苦？”

　　“吃什么苦，修鞋子修拉链一点都不苦，再说呆在家里没意思，还不如出来打发打发时间。”

　　“也是，出来至少有人说说话。”

　　葛素兰跟王瘸子不熟，低声道：“老韩，你们先聊，我进去看看。”

　　“去吧，我在这儿等你。”

　　“老板娘还是那么富态，韩老板，你今年怎么想起来回陵海过年的。”

　　“丫头成绩不好，转到了城南中学，寒假不但要做寒假作业，还要上补习班，她们娘儿俩在老家过年，我不能一个人在江城过年。”

　　“姑娘都上初中了？”王瘸子下意识问。

　　韩如松笑道：“什么初中，已经上高一了！”

　　“都上高中了，这么快啊。”

　　王瘸子感叹了一句，突然想起件事，不禁又拱起手：“差点忘了你儿子也回来了，恭喜恭喜。”

　　韩如松愣了愣，紧盯着他问：“老王，你是说韩昕回来了？”

　　“你不知道？”

　　“我……我还真不知道，我……中午刚到家的。”

　　“韩昕没给你打电话？”

　　“没有，我们干建筑的年底最忙，忙着跟甲方要钱，忙着给工人发钱，忙得头晕脑胀，真没顾上。”

　　“韩老板，不是我说你，不能光顾着赚钱，赚钱不就是为了儿女吗？”

　　“对对对，赚钱就是为了儿女。”见王瘸子几口就把烟抽完了，韩如松干脆把整盒九五至尊塞给了他。

　　“这怎么好意思呢，这个烟很贵的。”

　　“没事没事，也是人家送给我的，我又不抽。”

　　王瘸子舍不得再抽这么好的烟，小心翼翼揣进口袋，打算留着大年初一见人的时发发。

　　然后掏他自个儿的白色软包装红塔山，点上一支，羡慕地说：“韩老板，你家韩昕不得了，以前是武警，现在是公安，刚从南云调回我们陵海公安局刑警大队！”

　　“调回来了，真的假的？”

　　“真的，我骗你做什么。”

　　“是不是退伍了。”

　　“不是退伍，是正式调动。也不是辅警，是正儿八经的刑警，有枪，跟我们老六队以前的张庆荣一个单位！”

　　韩如松虽然是一个不称职的军属，但很清楚战士提干有多难，想从南云那么远的地方调回来更难，不敢相信这是真的，紧盯着王瘸子问：

　　“你是怎么知道的，你见过我家韩昕？”

　　“我没看见，我是听姜桂英说的。”

　　“我们老三队的姜桂英？”

　　“除了她还有哪个姜桂英，她在城南派出所烧饭，每天一大早过来买菜，买好顺便带到派出所。她见过你家韩昕，说你家韩昕现在出息了，还准备把她家侄孙女介绍给你家韩昕呢！”