第五十八章 支队的传统

小时候是很怕他，是一见着他就躲。

　　实在躲不过去被他叫住，真吓得两腿发软，别说顶嘴，连动都不敢动！

　　事实上不只是她怕，他那会儿三天两头旷课，抽烟、喝酒、打架，整天跟一帮不三不四的社会青年混在一起，村里的小朋友都害怕，连那些年纪比他大的男生都害怕……

　　不夸张地说，他至少给近百个老陵海村的孩子留下了童年阴影。

　　本来以为他当兵去了，现在的社会治安也比之前好，阴影也随之消散了。

　　没想到他不但回来了，还摇身一变为刑警，甚至被他给缠上了！

　　再想到这只是刚刚开始，再过几个月不但要回老家继续跟他做邻居，甚至要跟他做同事，姜悦简直郁闷到极点。

　　晚饭都没心情吃，早早的回到宿舍，躺在床上辗转反侧，怎么都睡不着。

　　韩昕却睡的很香，而且又梦到跟姜悦那丫头相亲。

　　一觉醒来，正觉得搞笑，蓝豆豆打来电话。

　　按规矩先对暗号，一对完她就急切地说：“小韩，你家住在如意嘉园是吧，赶紧洗脸刷牙换警服，我去南门接你，一起去市局开会。”

　　“我去市局开什么会？”

　　“昨天不是跟你提过吗，市领导在总结大会上提出了新要求，我们中队要调整工作计划，市局一样要贯彻落实。”

　　“我知道，你们昨天是说过，不是张队去吗，我去做什么？”

　　蓝豆豆打开车门，钻进驾驶室：“张队抽不开身，刘指一样没时间，我替他们去。至于你，是肖支点名让参加的。”

　　昨天上午参加专案组的“散伙儿会”，下午去党校学习了半天。

　　韩昕是真不想再开会了，苦着脸问：“可不可不去，我要干正事。”

　　“开会就是正事，不可以不去。”

　　“为什么？”

　　“因为你就算这次不去，下次一样要去，这是支队的传统。”

　　“什么传统？”

　　蓝豆豆扶着方向盘，笑问道：“你知不知道我们市局禁毒支队的第一任支队长是谁？”

　　韩昕不假思索地说：“我哪知道这些，这跟我又有什么关系。”

　　蓝豆豆话到嘴边，觉得还是应该跟他卖个关子：“我先开车，你也搞快点，其他事等见着面再说。”

　　开会也是工作。

　　韩昕没办法，只能赶紧洗脸刷牙换警服。

　　至于早饭，吃不吃无所谓。

　　蓝豆豆来的很快，一见着他挪到副驾驶，示意他开车。

　　韩昕被搞得啼笑皆非：“蓝队，原来你是想找个驾驶员。”

　　“我是不想开车，但这个会你也确实要参加。”蓝豆豆拉开包，取出一块蛋糕和一盒牛奶，美滋滋地吃起早饭。

　　韩昕好奇地问：“你刚才说什么支队的传统，到底什么意思。”

　　“只要各县区公安局禁毒大队或刑警大队的禁毒中队来了新人，都要去支队机关认个门，这是市局禁毒支队的第一任支队长定下的规矩。”

　　蓝豆豆吃了一小口蛋糕，又眉飞色舞地说：“以前不只是认门，还让我们这些基层民警去支队挂职，让支队民警下基层锻炼。

　　现在支队人少了，几个区县公安局禁毒部门的人也不多，也就没了上挂下挂这回事。”

　　“第一任支队长，什么时候的事。”

　　“零几年的事，反正有好多年了，肖支好像是第五任支队长。”

　　“第一任支队长定下的规矩，现在还要遵守，不是应该人走茶凉吗？”

　　“那要看第一任支队长是谁。”

　　“是谁？”

　　蓝豆豆没直接回答，而是放下蛋糕，拿起手机，搜出一条新闻，举到他面前：“这一位。”

　　韩昕看了一眼，大吃一惊：“我去，刑侦局领导！”

　　“厉害不？”

　　蓝豆豆放下手机，得意地说：“现在知道我们出去办案，人家为什么那么热情了吧。肖支一个电话，只要告诉人家我们的老支队长是谁，别说县局市局，就是兄弟省厅的禁毒总队也要给他几分面子。”

　　“跟我还是本家！”韩昕忍不住又看了一眼。

　　“可惜你虽然同样姓韩，但不是思岗人。”

　　“韩局是思岗人？”

　　“嗯。”

　　蓝豆豆点点头，放下手机拿起蛋糕：“就算你是思岗人也没用，听肖支说人家这些年就回来过一次，而且是走了之后市里才知道的。”

　　韩昕笑道：“官做大了，肯定会注意这些。”

　　蓝豆豆深以为然，想想又说道：“听肖支说，韩局对家乡、对我们市局还是有感情的。上次回来时领导一个都没通知，但他当年的那些战友，只要是已经退休了的，个个都知道。”

　　“只通知退休了的，不通知在职的？”

　　“也不算通知，他们本来就有联系，在职的好像只有一个人参加了他们的聚会。”

　　“谁啊？”

　　“以前的刑警支队副支队长程文明，他虽然没退休但跟退休也差不多，现在好像在警官培训中心。”

　　蓝豆豆顿了顿，强调道：“程支是活着的一级英模，是我们市局的国宝级人物。你就算今年不去培训，明年也要去培训，肯定有机会见到的。”

　　韩昕由衷地说：“一级英模，这个厉害！”

　　“所以说你不能因为破个案子尾巴就翘上天，不能因为你是中队唯一的兵就恃宠而骄，就可以为所欲为。要知道天外有天，人外有人。跟人家一比，你就是这个。”

　　蓝豆豆勾起小指。

　　韩昕忍不住笑道：“谁恃宠而骄了，谁为所欲为了？”

　　“说了你还不承认，这是在我们中队的，要是换个中队，你就算真是条龙也得老老实实盘着。”

　　聊到这个，蓝豆豆又黯然道：“不过你的好日子也快到头了，我们的好日子都快到头了。听说局里要对科所队长进行大调整，李大肯定是要退居二线的，说不定连张队都干不了几天。”

　　韩昕下意识问：“那刘指呢？”

　　“刘指是军转干部，能做上指导员已经很不容易了，他应该不会动。”

　　“这么说张队要高升。”

　　“如果去乡镇派出所当副所长，或者去做副教导员，那还不如接着做中队长呢。”

　　“李大不是要退吗，说不定让他接替李大做我们的副大队长。”

　　“不可能。”

　　“怎么就不可能？”

　　“我们大队的领导，都是从几个办案的中队长中提拔的。张队没侦办过大案要案，争不过陈维民他们。”

　　“也许张队愿意去乡镇。”

　　“不说这些了，我先吃，给你也带了一份，等到了支队你再吃。”

　　韩昕正准备说谢谢，蓝豆豆的手机突然响了。

　　她急忙放下蛋糕牛奶接听，嗯了几声便按了下车载蓝牙：“杨所找你，他不知道你手机号，打我这儿来了。”

　　“哦。”

　　韩昕看了一眼中控屏，大声问：“杨所，我韩昕啊，有什么指示。”

　　“小韩，网络诈骗案的情况基本上搞清楚了，两个嫌疑人刚落网，你帮了大忙，我得跟你说一声。”

　　“这么快！”

　　“昨天下午申请查询的，今天一早就有了反馈，我们一拿到证据就组织抓捕。说出来你不敢相信，两个嫌疑人诈骗金额多达四十几万，但诈骗手法却很‘朴实’。”

　　韩昕忍俊不禁地问：“怎么个朴实？”

　　杨千里笑看着手中的材料道：“就是在手机上搜附近的人，跟人家搭讪，聊着聊着跟人家要红包。开始几十几十的要，想见面加钱，居然有人上当！”

　　“嫌疑人是男的还是女的？”

　　“一男一女，四十多岁的两口子，用从网上搜的美女图片做头像，专骗那些单身男和想搞婚外情的男子。”

　　“本地人？”

　　“本地人，他们家离我们派出所不到两公里。”

　　“可方俊是东海人，他们用微信搜一搜，能搜那么远吗？”

　　“他们是走到哪儿搜到哪儿，他们上上个月去过东海，是在东海搜到方俊的。”

　　杨千里放下材料，直起身笑道：“不跟你聊了，嫌疑人虽然已经抓捕归案，但取证压力比较大，我们要一个一个的找到上当受骗的人，那些人可能还不一定愿意承认被骗了。”