第九章 “新兵下连”

上午九点半，刑警大队三楼。

　　蓝豆豆整了一早上材料，头晕脑胀，去了趟洗手间，本打算下去透透气。

　　刚走到二楼，就发现本应该很忙的一中队长陈维民、城区中队指导员高建、西塘中队长陈国强等人，参加完刚结束的例会居然全没走，一个个面带笑容，像是有什么喜事。

　　难道快过年了，大队准备给各中队发点福利……

　　蓝豆豆越想越有可能，赶紧噔噔噔跑上楼，敲敲敞开着的队长指导员办公室门：

　　“张队、刘指，楼下怎么那么热闹？陈队、高指他们都没走，好像在等什么！”

　　四中队长张宇航愣了愣，若无其事说：“他们是在等人。”

　　指导员刘海鹏则似笑非笑地说：“什么等人，我看他们是在摩拳擦掌，准备抢人。”

　　“抢什么人？”

　　“新兵下连，老兵过年！好不容易等来个新人，他们当然要抢了。”

　　“我说他们怎么开完会赖着不走呢！”

　　蓝豆豆反应过来，想想又急切地问：“张队，刘指，要说缺人，我们中队一样缺。人家都在等，都准备好抢了，你们怎么一点都不着急，怎么都不下去争取争取？”

　　这是一件很尴尬的事，张宇航真有点无颜面对部下，抬头问：“老刘，要不……要不你也下去看看？”

　　“有什么好看的，怎么轮也轮不到我们，就算抢也抢不过他们。”

　　“可我们真缺人！”

　　“豆豆，我知道你压力很大很辛苦，但在人家看来我们四中队却很清闲。好不容易来个新人，这个……这个我们真争不过他们。”

　　刘海鹏见最能干的也是唯一的部下不愿意走，只能干咳了一声：“豆豆，这周的公众号搞好没有。”

　　“没呢，好吧，我先去更新公众号。”

　　蓝豆豆悻悻地走出办公室，心想四中队真是没地位，至少在大队内没有。

　　……

　　没曾想回到自己的办公室，刚坐下正准备摸鼠标，外面就传来一阵脚步声。

　　紧接着，就听见教导员在外面喊：“宇航，海鹏，赶紧召集下人，我们开个小会，给你们介绍下新同事。”

　　“余教，你是说……”

　　“人都帮你们从分局接来了，搞快点，我还有事呢。”

　　“是是是，豆豆，过来一下，来新同事了！”

　　……

　　真的假的，难道太阳从西边出来了？

　　蓝豆豆不敢想相信自己的耳朵，起身走出办公室一看，教导员果然带来了一个新人。

　　小伙子二十五六岁，国字脸，五官端正，个头不算高也不算矮，大概一米七五左右。穿着一身笔挺的警服，佩戴三司警衔。

　　既算不上有多阳光，也算不上有多帅气，给人的第一感觉很普通。真看不出是当过兵的，反正没指导员身上那种军人的气质……

　　“人都到齐了，我先介绍一下，这位就是刚从南云省边境管理系统，调到我们分局的韩昕同志。

　　经分局党委研究决定，韩昕同志从今天开始，就加入我们刑警大队四中队这个大家庭，我们先对韩昕同志的到来，表示热烈欢迎。”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“韩昕同志，欢迎加入我们四中队！”

　　“韩昕同志，认识你很高兴，我姓蓝，叫蓝豆豆。”

　　这个大家庭真“大”！

　　包括中队长、指导员在内一共三个民警，其中还有一个二十八九岁的女警，想玩几圈麻将都三缺一。

　　看着今后的上司和同事喜笑颜开的样子，听着稀稀拉拉的掌声，韩昕感觉像是进了一个假的刑警中队。

　　……

　　“张队好，刘指好，韩昕前来报到，请二位领导多关心多批评。”

　　“什么领导，用不着这么客气，再说余教还站在这儿呢。”

　　“都已经互相认识了，我们言归正传。”

　　余教导员笑了笑，随即脸色一正：“你们的消息都很灵通，可能已经听说过韩昕同志在调入我们分局之前，是一个刚穿上警服的移民警察。

　　但事实上，韩昕同志早在边防转改之前就是执法士官，跟我们一样经过严格的培训、考试，具有执法资格。”

　　执法士官是做什么的，之前从来没听说过……

　　蓝豆豆下意识看向两位顶头上司。

　　张宇航和刘海鹏同样一头雾水，不禁又好奇地打量起刚来的新同事。

　　余锦泽也是刚才去分局政治处接人时才知道这些的，而且只知道个大概，就算想介绍也介绍不清楚。

　　想着等会儿还有事，赶紧回想了下从分局回来的路上，匆匆打的腹稿，抑扬顿挫地说：

　　“众所周知，只有人民警察才能拥有警察证，而韩昕同志早在五年前就已经持警察证上岗了，并且一直战斗在禁毒第一线，可以说是一个经验丰富的老禁毒，不然分局也不会安排韩昕同志来我们四中队。”

　　“虽然我们都是在禁毒这个没有硝烟的战场上作战，但战场环境还是有所不同的。希望各位对进入新战场的韩昕同志多关心多帮助，同时也希望韩昕同志尽快融入四中队这个光荣的集体，发扬‘退伍不褪色，换装不换心’的精神，在新的工作岗位上再创辉煌，再立新功！”

　　……

　　真来新人了，还是个经验丰富的老禁毒！

　　张宇航乐得合不拢嘴，一送走教导员就忙不迭拿起手机打起电话：

　　“嫂子，我刑警大队张宇航，晚上给我留一个包厢，几个人啊……不要包厢也行，你就帮我照着四个人准备，好好好，谢谢了。”

　　“张队，你这是做什么？”韩昕被搞的很不好意思。

　　“给你接风啊，欢迎你加入我们四中队！”

　　“这怎么好意思呢。”

　　“这有什么不好意思的，小韩，你加入我们四中队，我们真的很高兴。老刘，豆豆，你们说是不是？”

　　“当然高兴了。”

　　刘海鹏话音刚落，蓝豆豆就嘻笑道：“张队，酒水我带，我家有好几瓶好酒，又没人喝。”

　　“行，酒水你负责。”

　　“张队，刘指，豆豆，你们也太客气了……”

　　“应该的应该的。”

　　张宇航拍拍他胳膊，一边招呼他坐，一边笑问道：“小韩，来之前分局有没有给你介绍过我们四中队的情况。”

　　“徐主任没细说，只是告诉我四中队是禁毒中队。”

　　“那有没有介绍我们大队的情况？”

　　“也没有。”

　　“看来领导很忙啊。”

　　张宇航感叹了一句，微笑着说：“小韩，从现在开始，你就是我们四中队的民警，不能对我们刑警大队，尤其我们四中队一无所知。上午正好不忙，我们先给你简单介绍一下。”

　　“行，谢谢张队。”

　　“自己人，这有什么好谢的。”

　　张宇航笑了笑，又回头道：“老刘，豆豆，我先介绍，如果有不全面的地方，你们补充。”

　　“你就说吧，又不是开会。再说总共就这几个人，干的就是那点事，有什么好补充的？”

　　“也是啊，我们跟他们不一样，用不着那么正式。”