第五十三章 “缉毒神探”

“大玩具”太好玩了！

　　韩昕有点迫不及待，本来可以休息三天，但休息了两天就主动上班。

　　先联系设备商的销售工程师，再去买了个油桶，去加油站先登记然后买了点汽油。

　　等工程师到了，请中队长帮着借了辆车，一起把“大玩具”拉到城北。

　　飞了两个小时，感觉很不错，但问题也来了。

　　工程师说操作这样的无人机，理论上需要去考“民用无人驾驶航空器系统驾驶员合格证”，也就是所谓的无人机执照。

　　滨江就有一家培训机构，最多一个月就能拿到证，并且不用天天去。但学费不便宜，要一万左右。

　　之所以说理论上需要，是因为现在有不少种田大户也买这么大的无人机打农药，他们大多没去考证，好像也没人管。

　　打农药不用飞太高，而且全在农田上空飞。

　　航空踏查就不一样了，不但要在农村飞，也要在人员密集的城区上空飞。

　　这么大的家伙，万一在空中发生故障，掉下来真会砸死人的！

　　韩昕觉得有必要“系统的”学习一下，有必要去考无人机执照，赶紧回来向队长指导员汇报。

　　张宇航之前真不知道需要证，赶紧向上级汇报，申请培训经费。

　　结果上级大钱都花了，要花点小钱却抠抠索索，不但没痛痛快快批，还让设备商的工程师去一趟装备财务科。

　　张宇航很郁闷，悻悻地说：“早知道就不申请买这东西了，搞的像我收了人家回扣似的。”

　　“张队，你想哪儿去了。”

　　蓝豆豆端起他的杯子，帮他续上茶，劝道：“你只是打了个申请，采购是他们负责的，选择哪一家是他们拍板的，价格也是他们谈的，只是时间太紧没招标。不管是买贵了还是细节没问清楚，跟你有什么关系？”

　　“是我申请采购的，采购回来也是我们用的，细节没问清楚怎么可能跟我没关系。”

　　“买都买回来了，难道能退回去，别想那么多。”

　　“那几天光顾着筹备会议，考虑的是不够全面。不只是没考虑到需不需要执照，也没考虑到这么大的体积，不用的时候往哪儿搁，需要用的时候怎么往外拉。”

　　张宇航揉着太阳穴，唉声叹气。

　　这点事就把他搞得焦头烂额，韩昕再次感慨领导不好当。

　　蓝豆豆意识到再劝也没用，干脆汇报起工作。

　　“张队，我已经安排好了，明天去曙光社区突击检测，上午检测两个，下午检测两个，时间错开，不会让他们碰面。”

　　“有没有通知戒吸人员？”

　　“通知了，时间都约好了，陵海街道的小刘说他们满腹牢骚，说什么年前刚检测过怎么又要检，还说什么白天要上班，假不好请。”

　　“那他们明天会不会准时去社区接受检测？”

　　“他们都答应了，肯定会去，只是发了点牢骚。”

　　张宇航捧起茶杯，沉吟道：“他们有吸毒前科，找份工作不容易，我们是不是应该人性化一点。中午加个班，或者晚上加个班，不影响他们的正常工作。”

　　蓝豆豆楞了楞：“行，我……我让小刘再给他们打个电话，跟他们重新约个时间。”

　　“派出所事情多、压力大，只能快刀斩乱麻。我们不一样，我们是专业禁毒的，既要干好工作，也要尽可能体现出关怀。”

　　“知道了，我会注意的。”

　　……

　　禁毒不只是缉毒。

　　韩昕突然发现顶头上司并非兄弟单位同行以为的那么不堪，其实他是一个很称职的禁毒民警，只是工作性质决定了他平时要参加各种会议，要进行没完没了的检查。

　　指导员同样如此，要不是禁毒宣传教育组织开展的够深入，陵海的禁毒形势绝不会有现在这么好。

　　打个最简单的比方，如果一个人涉嫌盗窃或聚赌，他的家人可能只会规劝，不会劝他自首，更不会举报。

　　但要是有亲人吸毒，哪怕是自己的儿子，他们会毫不犹豫举报。

　　去年新增的两个吸毒人员，就是从外地回来之后被家人发现染上了毒瘾，他们的家人主动向派出所报告的。

　　当然，这跟老家良好的社会风气也有很大关系。

　　正感慨自己这个专业缉毒的，在老家没有用武之地真不是什么坏事，顶头上司的手机突然响了。

　　“我张宇航，是吗，这方面我真不太懂，我怎么会有想法……只要有利于工作，好好好，让他们过来吧，我这会儿正在单位，好的，再见。”

　　“张队，谁呀？”蓝豆豆低声问。

　　“董局，还能有谁。”

　　“董局怎么说？”

　　张宇航没急着回答她的问题，而是看着搁在会议桌上的“大玩具”笑道：“原来这玩意儿是多用途的，配合禁毒扫描识别预警的软件，它就是禁毒侦查无人机。

　　配合能识别车牌照的软件，就是交管无人机。配合人脸识别软件，就能航空巡查。”

　　蓝豆豆追问道：“那董局是什么意思？”

　　“再花点钱，再买两套软件，一机三用。移交给特巡警大队，还打算安排两三个人，组建一个无人机特勤分队，专门操作这玩意。以后哪个单位需要用，就给特巡警大队打电话。”

　　“给他们也好，省事。”

　　“可这么一来，小韩就没得玩了。”

　　韩昕其实从听说需要证那一刻，就觉得没那么好玩了，不禁笑道：“没关系，我们不是可以调用吗，我可以跟着他们玩。”

　　张宇航点点头，可想想又苦笑道：“交给特巡警大队，我们是省事了，但这套设备是用禁毒经费采购的，本来就是用作禁毒的……”

　　折腾了半天，给人家做了嫁衣，韩昕能理解他的心情，连忙劝道：

　　“张队，这套设备在我们这儿其实发挥不出多大作用，再说该踏查照样踏查，又不会影响我们的工作。”

　　“只能这么想了……等等，我先接个电话。”

　　张宇航再次举起手机，跟对方寒暄起来，听着像是哪个派出所的领导。

　　特巡警大队的人马上就来拉无人机。

　　韩昕没得玩了，其实也不想玩了，见已经到了下班时间，站起身正准备回去，张宇航突然道：“小韩，别急着走。”

　　“张队，什么事？”

　　“有个东海籍的戒吸人员，来了我们陵海，住在中坝南路的豪泰快捷酒店。城南派出所已经安排民警过去了，杨千里担心他们的人不够专业，想请你过去看看。”

　　蓝豆豆生怕他不认识，抬头道：“就是城南派出所的副所长。”

　　韩昕正愁没事干，笑问道：“那我是去派出所，还是去酒店？”

　　派出所主动找四中队，这可是破天荒第一次。

　　张宇航别提有多高兴，笑道：“当然是去派出所，杨千里这个人你打几次交道就知道了，遇到这种情况，他一向是不管三七二十一，先把人带回所里再说。”

　　“行，我这就过去。”

　　“看仔细了，如果那小子有问题，第一时间给我打电话。”

　　“明白。”

　　……

　　公安系统是一个讲究实力的地方。

　　只要你有真本事，不管是不是领导，都能赢得同事们的尊重。

　　比如早退休了的老刑警徐光荣，擅长从蛛丝马迹中发现线索，破案特别厉害，那些年只要发生大案要案和疑难案件，从局长到办案民警第一个想到的就是他。

　　可随着科学技术尤其信息技术的飞速发展，以及上级在经费上的不断投入，像徐光荣那样的“神探”已经成为了历史。

　　以前那些让人抓狂的疑难案件，现在调调监控就能水落石出。

　　再加上大数据、DNA、人脸识别等新技术的广泛应用，可以说只要办案经费有保障，没有城南派出所治安中队搞不定的案子。

　　事实上这就是杨千里敢跟刑警大队叫板的底气，也是刑警大队混得一年不如一年的原因。

　　但随着2.12案在分局内部引起的“轰动”，确切地说随着城东派出所教导员黎杜旺闹出的大笑话，已销声匿迹多年的“神探”又出现了，只不过冉冉升起的“新神探”是专业缉毒的。

　　别的事用不着找他，但只要涉及毒品的，把他找过看看肯定不会错。

　　杨千里看着监控里正上楼的韩昕，低声道：“老汪，跟姜大姐说一声，让她多准备一个人的饭，等会儿不知道要搞到几点呢。”

　　汪宗义掏出手机：“行，我这就给姜大姐打电话。”

　　……

　　韩昕轻车熟路来到二楼，走进高端大气上档次的警网融合大数据指挥中心。

　　他正准备敬礼问好，杨千里就热情地招呼道：“小韩，你来得挺快啊，来，先坐下喝口茶。”

　　“杨所，茶就不喝了，那个吸毒人员呢？”

　　“马上带到，这会儿是下班高峰期，路上有点堵。”

　　“打算在哪儿检测？”

　　“楼下询问室，都准备好了，用的是你们刚下发的新试剂盒。”

　　杨千里示意值班辅警把楼下的监控信号切换到大屏上，坐下点点鼠标，指着电脑屏幕：

　　“这是那小子的基本情况，方俊，二十八岁，因吸食K粉被处理过，社区戒毒已满三年，现在属于社区康复人员。从资料上看已经有五年没复吸，但毒瘾有那么容易戒除吗？”

　　韩昕坐下道：“如果真坚持了五年没复吸，也只能算暂时戒断，不能算戒除。我见过坚持了十二年没复吸，但最终还是没忍住又吸上的。”

　　“所以你等会儿一定要帮我好好看看。”

　　杨千里顿了顿，又笑道：“小韩，我们这儿是城南派出所，不是城东派出所，我杨千里更不是黎杜旺。我们是一发现线索就赶紧请你来帮忙的，不像黎杜旺，你主动去帮忙他还不要！”

　　“杨所，这个玩笑可不能开，要是传到黎教耳里，我以后都不敢再去城东派出所。”

　　“这事用得着传吗，现在谁不知道啊，哈哈哈哈。”

　　“谁说的？”

　　“交警大队，好像是从交警大队那儿传开的。”

　　杨千里是真觉得好笑，笑完之后拍拍韩昕胳膊：“他自己有眼不识泰山，这不能怪你。再说城东派出所那么远，没事去他们那儿做什么？

　　我们是邻居，我们以后要多走动，要是有什么线索，有什么案子，我们一起搞！”