第二十五章 无证驾驶

赶到城东派出所，一进大厅就听到楼下有人在吵闹。

　　在大厅里等候的交警队辅警，可能注意到他的那辆车没牌照，不再跟派出所的两个值班辅警聊天，竟不动声色出去察看。

　　派出所的辅警则迎上来问：“你好，你找谁，有什么事？”

　　“刑警大队的。”

　　韩昕掀开外套亮出证件，低声问：“城东中队送来的人在哪儿，你们所里今天哪位领导值班。”

　　辅警连忙道：“人在楼上，今天是我们黎教值班。”

　　“麻烦你开下门，我上去跟黎教打个招呼。”

　　“行，这边请。”

　　……

　　一口气跑上二楼，只见左边的询问室里挤满了人。

　　里面吵的很厉害，声音最大的是一个女子，听口音她应该是杭浙一带的人。

　　韩昕垫脚看了一眼，继续往前走，见教导员办公室里果然亮着灯，抬起胳膊敲敲门。

　　城东派出所教导员黎杜旺也是刚回办公室的，示意韩昕稍等，继续接电话：

　　“人这会儿是在我们所里，但这件事不归我们管。景主任，您听我说，那个孩子虽然不涉嫌毒驾，但涉嫌无证驾驶，对对对，不好意思，没帮上忙……”

　　城东中队把人带过来不到半个小时，竟已经接到了四个电话。

　　黎杜旺的心情实在好不起来，抬头问：“请问你是？”

　　“黎教好，我是刑警四中队的韩昕，我们中队同事蓝豆豆说给您打过电话的。”

　　“哦哦哦，想起来了。”

　　“我是来看看的。”

　　刚才那几个电话是说情的，这个是兴冲冲跑来抢功的。

　　黎杜旺越想越郁闷，抬起胳膊指指询问室方向：“想看赶紧去看，想了解赶紧去了解，再不去人就被交警带回去了。”

　　韩昕早做好了不受待见的心理准备，微笑着说：“黎教，所里有没有监控室，我想去监控室看，想顺便了解下情况。”

　　“想看走几步就能看见，想了解情况找城东中队的严伟了解，去什么监控室？”

　　“报告黎教，我不想跟当事人打照面。”

　　“不想跟当事人打照面，那你做什么警察？”

　　“黎教，帮帮忙，我说不定还能帮上忙。”

　　黎杜旺被搞的啼笑皆非，蓦地站起身：“我们用不着你帮忙，你想帮就去帮严伟，就是城东中队的那个交警。”

　　“那您能不能给我一个电话，我想给严伟打个电话。”

　　“都说了就在隔壁的隔壁，走两步就到了，怎么这么墨迹呢……算了算了，我带你去监控室。禁毒禁毒，有毒品才有的禁，没个毒品你往我们这儿跑什么跑！”

　　“不好意思，给您添麻烦了。”

　　……

　　黎杜旺板着脸来到监控室，敲敲门：“小姚，刑警大队的同志想看询问室的监控，想了解下询问室里的情况，你配合一下。”

　　女辅警连忙道：“好的。”

　　“谢谢黎教。”

　　“我还有事，不陪你了。”

　　懒得再搭理这个愣头青，敷衍一句，头也不回地走出了监控室。

　　同样是派出所，城东派出所监控大厅远没城南派出所那么气派，液晶大屏估计只有城南派出所的那个四分之一大。

　　设备同样没城南派出所先进，比如想听声音要开音响，没有城南派出所那种头戴式蓝牙耳机。

　　实时监控画面小是小了点，但看着很清晰。

　　只见一个衣着和气质都不凡的中年女子，情绪很激动，正举着手机跟年轻的交警咆哮。

　　一个看上去大概二十二三岁左右，白白净净，戴着一副眼镜，穿着一件加拿大鹅羽绒服的年轻男子，正无精打采地坐在角落里。

　　他精神恍惚，连目光看着都有些呆滞，仿佛正在发生的一切与他没任何关系。

　　中年女子越说越激动，砰砰砰拍着桌子：“我家小宇以前是在国外被人家骗着吸过，但早就改了！知错就改就是好孩子，难道就因为以前吸过，这辈子就没人权了？”

　　“陈女士，您别激动，我们说的是无证驾驶的事。”

　　“什么无证驾驶，这不是驾驶证吗？就算你查无证驾驶，为什么带我儿子来验尿验头发？”

　　“我们有权检测！”

　　“你们只知道有权，你们有没有良心啊？刚才我已经打过电话了，我们老家的警察已经跟你们说的很清楚，我儿子吸过的事不是你们公安查到的，是我们发现之后主动送他去的派出所。”

　　“人家沾上了是被强制戒毒，我们是积极主动的自费戒毒，从戒毒机构出来之后也没停止过治疗，该做心理辅导做心理辅导，该吃戒断药就吃戒断药，从来没给政府添过麻烦，更没做过危害社会的事！”

　　交警被搞的焦头烂额，连退了两步：“陈女生，您先别激动……”

　　“你都要拘留我儿子了，我能不激动吗？”

　　“陈女士，您能不能先让我把话说完。”

　　“有什么好说的，你说要来做尿检，我们就很配合的跟着来了。你说要检测头发，我们也很配合的检测了，都是阴性，你还想怎么样，你这是对我们人格的侮辱！”

　　“陈女士，这是两码事。”

　　“什么两码事，不跟你说了，我就坐在这儿，哪儿都不去，我倒要看看谁敢拘留我家小宇！”

　　中年女子气呼呼的一屁股坐了下来，不再理睬交警，开始给领导打电话。

　　“周市长，我们给你们陵海提供了那么多就业岗位，每年给你们陵海交几千万的税，你们就这么对我们？”

　　“当时求我们来投资建厂时怎么说的，保姆服务，负责到底，现在遇到点事，你们就这么服务……”

　　直接跟市领导对话，这可不是开玩笑的。

　　交警拿她没办法，更不想待会儿被她逼着接市领导的电话，转身了挤出询问室。

　　韩昕并没有看热闹，注意力一直集中在那个年轻男子身上，见那个年轻男子依然萎靡不振，对身边发生的一切视若无睹，俯身问：

　　“小姚，到底是谁无证驾驶？”

　　女辅警放下鼠标，站起来说：“她儿子，其实也不完全算无证驾驶。”

　　“什么叫不完全算。”

　　“她儿子原来有驾驶证，只是被她们老家公安局责令社区戒毒时按规定注销了，可注销之后当地公安局的交警部门又没把驾驶证收回去。”

　　“既然注销了就等于没有驾驶资格，有证也一样属于无证驾驶。”

　　“可人家现在拿证说事，而且他们家是开厂的，你看看，他妈正在找领导呢。”

　　韩昕搞清楚来龙去脉，想想又问道：“知不知道现在是他接受社区戒毒的第几年？”

　　女辅警挠着脖子说：“好像是第二年。”

　　“能不能把你们的试剂盒和检测仪拿过来让我看看。”

　　“好的，稍等。”

　　不一会儿，女辅警拿来一个试剂盒和一个装着检测仪的箱子。

　　韩昕接过试剂盒，打开取出里面的说明书看了看，又打开箱子研究起便携式毛发检测仪。

　　女辅警刚才去帮着检测的，以为刑警队的人怀疑检测有问题，小心翼翼说：“我看过试剂盒，没过期。”

　　“是没过期，没问题。”

　　“吓我一跳。”

　　“不好意思，我随便看看的。”

　　韩昕刚放下便携式检测仪的说明书，就见交警回到了询问室，黎教导员也跟了进去。

　　中年女子站起身，她正准备开口，交警就严肃地说：“陈美琴，我最后一次警告你，请不要阻扰我们执法，不要妨碍我们执行公务！”

　　“谁阻扰你们了，是你们大过年的跟我过不去！”

　　“陈美琴，你有完没完？”

　　“我怎么就有完没完了。”

　　黎教导员啪一声猛拍桌子，指着她声色俱厉：“给我听清楚了，这儿是派出所，不是你们公司。看在你和你爱人为我们陵海经济建设做出过贡献的份上，我一忍再忍，已经忍了你半个小时！

　　你要是再阻扰交警队的同志执法，不但你儿子要被处以行政拘留，连你都要负法律责任！”

　　“你……”

　　“我怎么了，我秉公执法！你要是不理解，要是不服，明天可以去分局投诉，也可以去申请行政复议，一样可以继续找领导，但现在你必须无条件配合！”

　　交警走过去一把拉起那个年轻男子：“唐小宇，站起来，带上车钥匙，跟我们走！”

　　“等等，去哪儿？”

　　“去我们大队。”

　　“去就去，我跟我家小宇一起去。”

　　……

　　见交警和一个辅警将涉嫌无证驾驶的唐小宇带出了询问室，韩昕用手机导航搜出城交警大队的位置，随即抬头道：“小姚，谢谢了，先走一步，祝你新年快乐。”

　　“我送送你。”

　　“别送了，留步。”