第三十六章 首战告捷

让众人更震惊的是，韩昕回到客厅里，打开装饰橱柜，从一堆小摆饰、小毛绒玩偶里，翻出一个小小的、薄薄的，看着有那么点像计算器的东西。

　　用纸巾擦掉上面的灰尘，仔仔细细研究了下，找到电源键将它打开，然后平放到餐桌上，把刚查获的那一小袋毒品放上面称。

　　范子瑜喃喃地说：“真是电子秤！”

　　“网上有的卖，三四十块钱一个，很便宜。”

　　“多少克？”

　　“十七点六克，不过便宜没好货，这秤肯定不准。”

　　“不准回头再称，我先拍个照。”

　　韩昕让开位置，转身看向正掩面而泣的嫌疑人：

　　“郑淑华，你的业务范围挺广，经营种类挺多啊，业务能力也挺强，尤其网上营销的能力，话说你是不是学电子商务的？”

　　“不是我的，真不是我的……我早就想扔掉的，我……我……”

　　“我什么我，哭解决不了问题。”

　　别看郑淑华泣不成声，但对她这样的人，蓝豆豆一点也不同情，冷冷地说：

　　“哭什么哭，现在知道哭，早干什么去了？”

　　“蓝警官，请你们相信我，那袋东西真不是我的。”

　　不等蓝豆豆开口，韩昕就追问道：“那袋东西，那袋是什么东西？”

　　“冰……冰。”

　　“冰什么？”

　　“冰毒。”

　　“既然不是你的，你怎么知道是冰毒的。”

　　郑淑华抬起头，泪流满面：“警察同志，真不是我的，我发誓不是我的……”

　　韩昕指指次卧：“这么说是张晓建的？”

　　郑淑华连忙道：“也不是他的。”

　　“既然不是你的，也不是他的，难道是天上掉下来的？”

　　“也……也不是天上掉下来的。”

　　“那到底是谁的？”

　　“我……我前男友的，他以前吸这个，我知道吸这个不好，趁他不注意藏起来的，因为这事……因为这事他还打了我。”

　　韩昕紧盯着她问：“然后呢？”

　　郑淑华用被拷着的双手擦了把泪，哽咽着说：“我说忘扔哪儿去了，他后来也就没再说什么。”

　　“再后来呢？”

　　“我对他那么好，把冰藏起来也是为他好，他还动手打我，我就跟他分手了。后来听说他不但吸这个还卖这个，被警察给抓了。”

　　“我是问这袋冰毒！”

　　“我开始都忘了，有一次收拾东西无意中看到的，本来打算找个没人的地方扔掉……”

　　“为什么没扔？”

　　“我鬼迷心窍，我知道它很贵，买的时候花了好多钱，就没舍得扔，就……就藏在卫生巾里。”

　　“张晓建知不知道？”

　　“不知道，我不敢让他知道。”

　　郑淑华生怕关在次卧里的现男友听见，说的很小声。

　　韩昕趁热打铁地问：“那又是怎么想到贩卖地芬诺酯的。”

　　“什么地芬诺酯……警察同志，你一定搞错了，我没贩卖地芬诺酯，我连地芬诺酯是什么都不知道。”

　　“那你这两年卖的是什么？”

　　“我也不知道。”

　　韩昕敲敲茶几：“真不知道假不知道？”

　　郑淑华捂着脸，用蚊子般地声音说：“我……我只知道吸毒的人瘾上来了，吃那个药管用。”

　　“还有呢？”

　　“吃多了……吃多了会上瘾，吃多了对身体不好。”

　　“我看过你的电脑，其实你很专业。你说说，人吃了会上瘾，吃了对身体不好的是什么东西？”

　　“……”

　　“抬起头，回答我的问题！”

　　郑淑华吓一跳，迟疑了好一会儿才吞吞吐吐地说：“是……是毒品。”

　　总算承认了，其实不承认她一样难逃法网。

　　韩昕微微点点头，接着问：“张晓建呢，他知不知道卖的是什么。”

　　“他不知道，他什么都不知道！警察同志，请你们相信我，他以为我是在卖保健品，他只是帮我发过几次货。”

　　“他到底知不知情，还有那袋冰毒究竟怎么回事，我们会调查清楚的。现在只想问你一句，想不想争取宽大处理。”

　　“想。”

　　“想就好，不过光想没用，要有表现。”

　　“警察同志，要什么表现？”

　　“别的先不说，就说你家里，除了那些药和我刚搜出来的冰毒，你有没有藏其它违禁品。”

　　“没有，真没有，我保证没有。”

　　“想清楚了再说！”

　　“真没了……想起来了，还有一箱药，我已经把钱转给了杨总，杨总说要等几天才能发货。”

　　“杨贤德？”

　　“警察同志，您知道……”

　　“郑淑华，我可以明确告诉你，你的犯罪事实我们早掌握了，刚才之所以问这么多，是想给你一个坦白从宽的机会。”

　　韩昕回头看了一眼正在低声接电话的蓝豆豆，接着道：“等会儿我同事会带你去陵海，你很清楚你的问题有多严重，希望你在这一路上能够好好反省，等到了陵海能够积极配合。”

　　范子瑜意识到他不只是在审讯，也是在做押解前的批评教育，厉声问：“听见没有？”

　　“听见了。”

　　“好，去收拾几件换洗的内衣和秋衣秋裤。”

　　……

　　可能考虑到不能引起群众恐慌，指导员直接率大部队去了城东派出所。

　　韩昕不想让指导员久等，把觉得有可能藏毒的地方又搜了一遍，便和众人一起把两个嫌疑人带下楼，用两辆车分开押解到派出所。

　　刘海鹏一共带来十个人，这会儿全坐在车里吃外卖。

　　见蓝豆豆和韩昕把嫌疑人押下了车，不约而同放下盒饭迎了上来。

　　“蓝队，你们肯定要再审一下，要不先把人带进去吧。”

　　“行，这就麻烦你们了。”

　　“不麻烦。”

　　孟先鹏回头看了一眼阵容强大的江南同行们，又把蓝豆豆拉到一边：“蓝队，我们苗大马上到，能不能等苗大到了再审。”

　　蓝豆豆意识到这事没那么简单，可人家那么热情又不能断然拒绝，只能笑道：“行啊，我们不着急。”

　　“谢谢了。”

　　……

　　韩昕没跟进去，而是跟着刘海鹏钻进能坐7个人的大警车，递上在嫌疑人家打印的材料，抓紧时间汇报起案情。

　　“她建了三个以戒毒为名的客户群，群公告和群图片，竟然全是关于毒品危害的禁毒宣传，但聊天记录主要是推销她的戒毒药。”

　　“同时加了十几个戒毒群，在与吸毒人员及吸毒人员的亲属，探讨戒毒经验的同时，推销她的戒毒药。”

　　“从电脑里的几个文档上看，她不但整理了一份完整的客户资料，甚至担心不同客户之间的价格会弄混，留下了一份很完整的交易记录和发货记录。”

　　刘海鹏从来没见过这样的犯罪嫌疑人，不禁笑道：“这么说帮我们省了很多事。”

　　“她这一条线很好查。”

　　韩昕笑了笑，接着道：“刘指，说出来你不敢相信，她不但曾在几个网购平台上开店销售，为了打广告还精心准备了好多图片和文案，甚至直到此时此刻，她仍在做销售戒毒药的微商。”

　　“这也太明目张胆了！”

　　“她手机里的内容一样很丰富，很全面。可能是客户太多了，担心搞混搞乱，与客户的私聊记录都没有删，连微信好友的备注都是一目了然。”

　　刘海鹏分析道：“她可能认为贩卖的不是传统毒品，被查获的可能性很小。就算被查获，顶多是非法经营三无保健品。”

　　“所以她很疯狂，不但开微店，还在朋友圈打广告。”

　　“那袋冰毒呢？”

　　韩昕想了想，抬头道：“我觉得在冰毒这个问题上，她应该没有撒谎。”

　　在行动中缴获十七克冰毒，绝对是意外的惊喜。

　　刘海鹏在电话里听蓝豆豆说完之后，就第一时间给“专班指挥部”报捷。

　　从张宇航到黄大，再到谌局，这会儿全在等消息。

　　确切地说，是在等与贩卖冰毒相关的犯罪线索。

　　作为已经抵达现场的最高级别领导，刘海鹏可不想刚报完捷，就让老家的同事尤其领导失望，急切地问：

　　“冰毒这条线真查不下去？”

　　“查肯定是要查，但我觉得这条线早就断了。”

　　“真不是她买的，她也没想过卖？”

　　“到底是不是她偷偷藏起来的，只要去审审她那个已经落网的前男友就知道了。”

　　韩昕顿了顿，接着道：“她肯定是想过贩卖的，不然不会留到现在，更不会买电子秤。

　　之所以迟迟没付诸行动，很可能是觉得相比贩卖所谓的戒毒药，贩卖冰毒的风险太大了。”

　　好不容易查获的线索，却很可能已经断了！

　　刘海鹏别提有多遗憾，紧锁着眉头问：“小韩，你是说毒贩可能已经被东海公安局抓了？”

　　“很可能。”

　　想到这条线不管有没有断，都是要追查的，刘海鹏换了个话题：

　　“张晓建呢，他知不知情，他参与了多少。”

　　“他应该是以为郑淑华卖的是三无保健品，认为没什么大不了的。通过检查他的手机发现，他不只是帮着发过快递包裹，甚至在朋友圈和几个微信群里帮着宣传。”

　　韩昕揉着直到此刻仍酸胀的腿，想想又补充道：

　　“他与郑淑华是同居的情侣关系，到底有没有从中获益，这个我也说不清楚。但从他和郑淑华的微信聊天尤其微信转账记录上看，他不止一次提供资金供郑淑华周转。”

　　“那就是参与了，就算不知道是在贩毒，那也是涉嫌非法经营。”