第二十七章 下手真快

范子瑜本想跟着下楼看看热闹，结果一下楼就被不想跟唐小宇打照面的韩昕拉了壮丁，只能硬着头皮接过两个尿检杯，同辅警一起带唐小宇去洗手间。

　　韩昕跟李重正等今晚值班的领导和同事打了个招呼，走进能通过单面玻璃清楚看到对面讯问室的观察室。

　　然后打开三个试剂盒，仔仔细细看了下说明书，随即不慌不忙戴上医用乳胶手套。

　　重案中队副中队长游耀星心道看着挺像那么回事。

　　法医老陈则好奇的看起试剂盒的说明书。

　　李重正突然想起张宇航曾说过让韩昕负责毒品案件侦办，好像连分管刑侦的谌局都已经同意了。

　　再想到人是韩昕从交警大队带回来的，不禁露出一丝笑意。

　　最紧张的当属严伟，真要是能检出什么那就是毒驾！

　　或许在别人看来没什么了不起的，但在多少年也没查获到过一起的交警大队，能查获一起毒驾真相当于放了个颗卫星。

　　就在严伟患得患失时，范子瑜端着两个尿检杯进来了，唐小宇也被辅警带进了对面的讯问室。

　　韩昕在众人的注视下，拿起第一个试剂板开始检测。

　　果不其然，组合了十个常规检测项目的十根显示条全是阴性。

　　紧接着，拿起第二个试剂板。

　　这个上面组合了曲马多、甲卡西酮、巴比妥、可替宁、右丙氧芬、苯二氮卓、羟二氢可待因酮和三环类抗抑郁药等十个检测项目，结果依然全是阴性。

　　难道这小子看走眼了……严伟忍不住挤到了前面。

　　韩昕抬头看了他一眼，拿起第三个也是最后一块试剂板，沾上戒吸人员的尿样等了一会儿，奇迹出现在众人眼前。

　　左边第二根条呈阳性！

　　法医老陈觉得很奇怪，托着下巴说：“可能注射或者服用过哌替啶类的药物，可刚才检测杜冷丁时怎么没检出来。”

　　韩昕放下试剂板：“也可能服用过地芬诺酯片，我以前遇到过这种情况。”

　　“地芬诺酯是哌替啶的衍生物，刚才那个是专门检杜冷丁的，还真有可能检不出来。”

　　严伟没兴趣跟他们讨论这个，急切地问：“小韩，已经检出来了，已经是阳性，这到底算不算吸，到底算不算毒驾？”

　　“现在还不能确定。”

　　“刚才在我们大队你可不是这么说的，怎么一到这儿就变卦了呢！”

　　“严哥，你得让我先搞清楚情况。”

　　“这不是已经很清楚了吗？”

　　严伟急了，拿起检测结果呈阳性的试剂板，举到他面前。

　　韩昕轻轻从他手中抢过试剂板，转身看向对面讯问室里的唐小宇：

　　“我要搞清楚过去这十天内，他有没有生病住院，有没有注射或服用过医生开的管制类药品。”

　　“医生开的就不算？”

　　“严哥，这不只是能不能认定毒驾的事，更是戒吸人员会不会因此被强制戒毒两年的事！”

　　“你是说只要确认他是故意注射或者故意服用的，那他就要被关进强制戒毒所？”

　　“所以我们要搞清楚情况。”

　　严伟不认为隔壁那小子生过大病，催促道：“那还等什么，赶紧去问！”

　　韩昕放下试剂板，一脸歉意：“严哥，麻烦你再等会儿，我要给我们张队刘指打个电话，请他们赶紧过来询问。”

　　“为什么要等他们，你不能去盘问吗？”

　　“我不方便。”

　　“为什么不方便，你是正式民警，又不是辅警！”

　　“我虽然是正式民警，但我现在还没有警察证。”

　　李重正觉得不只是没警察证那么简单，想到四中队的案子就是大队的案子，而且他这个副大队长本来就分管四中队，转身道：

　　“小严挺忙的，我们不能耽误小严的时间。耀星，小范，你们进去询问。小韩，赶紧给你们队长指导员打电话。”

　　“是！”

　　游耀星和范子瑜刚走出观察室，韩昕就提议道：“李大，唐小宇的母亲也来了，正在门卫室。她对唐小宇吸毒这件事可以说是痛心疾首，为了让唐小宇早日戒除毒瘾可以说是煞费苦心，我觉得也应该跟她谈谈。”

　　“行，我和老陈跟她谈。”

　　“谢谢李大，谢谢陈队。”

　　“别谢了，赶紧去忙你的事！”

　　……

　　蓝豆豆接到电话，不敢相信这是真的，愣了好一会儿才欣喜地说：

　　“好好好，我这就给张队刘指打电话，我这就回单位！”

　　“不着急，人已经到了大队，你别快开太快，路上注意安全。”

　　“放心吧，我家离单位近，一会儿就到。”

　　张宇航接到电话，比蓝豆豆刚知道时还惊讶，穿上外套一边往楼下跑，一边笑问道：

　　“你是说城东派出所没检出来，小韩说可以帮忙，黎杜旺居然说不用帮忙，小韩于是追到交警大队，把人带到了我们大队？”

　　“交警大队也不是无缘无故把人送到我们大队的，他们还指望我们帮着认定毒驾呢，哈哈哈哈，太搞笑了。”

　　“黎杜旺要是知道，一定会吹胡子瞪眼睛。”

　　“他不高兴是他的事，谁让他没检出来呢，再说人又不是从他们城东派出所抢走的。”

　　“这倒是，小韩这胡截的漂亮。”

　　“这可不是截胡，这是捡漏，这是帮他们补上了工作上的漏洞。”

　　“低调点低调点，我们在工作上是要力争上游，但跟兄弟单位一样要讲团结。”

　　“张队，我已经到了，我先看看什么情况，等会儿再聊。”

　　“好好好，我正在老家，可能要晚一会儿到单位。老刘离得比我近，他最多十五分钟就能到。”

　　……

　　城东派出所教导员黎杜旺火急火燎追到交警大队，听交警大队的值班民警说涉嫌无证驾驶的唐小宇被严伟送刑警大队去了，立马跑到陈美琴的保时捷前，给城东中队的中队长打电话。

　　“何队，我们两家是什么关系？居然把人送刑警大队去了，你们中队的那个小严到底什么意思？”

　　“黎教，我们两家的关系还用得着说，要不是有你们这个坚强的后盾，我们的很多工作真没法儿开展。但今晚这事不能怪严伟，一样不能怪我，让送刑警大队复检是曹大的意思。”

　　“曹大的意思？”

　　“黎教，你听我说，这关系到能不能认定毒驾！所以禁毒中队的那小子一开口，曹大就答应了。”

　　“知道了，我这就去找曹大。”

　　“黎教，听我一句劝，别去找了。”

　　“为什么不去？”

　　黎杜旺回头看了一眼交警大队的办公楼，理直气壮：“至少唐小宇开的车还在你们大队院子里，我现在怀疑车里藏毒！”

　　“车那会儿确实是唐小宇开的，但车是陈美琴的！她不但是企业家，也是滨江市杭浙商会副会长、陵海杭浙商会会长。

　　更是我们陵海区政协委员、工商联副主席，我们扣她的车都要先跟局领导请示，你想检查她的车一样要先请示。”

　　“请示就请示，我还会怕她？”

　　“关键是现在请示已经晚了。”

　　“怎么就晚了？”

　　“说了你别不高兴，严伟刚给我打过电话，说刑警大队的检测结果出来了，阳性！现在基本可以认定是毒驾，我们这边该走的程序照走，但人估计不需要往回带了。”

　　黎杜旺苦着脸问：“他们已经接手了，已经立案侦查了？”

　　“所以我才说不要去找曹大，你找了也没用。”

　　“他娘的，下手真快！”

　　“不说了，大过年的，再纠结这些没意思。以后再遇到类似情况，我第一时间给你打电话。”

　　“行行行，那我先回去。”