第二十二章 你爸回来了！

韩如松怎么也没想到儿子调回来了，还成了刑警。

　　顾不上再跟王瘸子叙旧，跑进去找到刚买了几斤花蛤的妻子，拉着她从东门走出菜市场。

　　“什么事这么急，那家的黄鱼看着挺新鲜，我还准备买几条呢。”

　　“老婆，韩昕回来了。”

　　“啊！”

　　“韩昕回来了！”

　　韩如松把刚才听说的事复述了一遍，看着一脸惊诧的妻子，苦笑道：

　　“调回来了都不给我打个电话，还是人家告诉我的。刚才王瘸子看我的那眼神，唉……你要是在那儿，就晓得我有多尴尬。”

　　葛素兰缓过神，喃喃地说：“这也不能怪韩昕，他肯定以为我们都在江城，他哪知道你回来了。”

　　“这会儿他应该下班了，走，我们去看看他在不在家。”

　　“行，赶紧去看看。”

　　葛素兰觉得提着一袋花蛤去看孩子不像样，见路边正好有个垃圾箱，干脆顺手扔了进去。

　　韩如松既高兴、激动又有那么点紧张，走到巷口又停住了脚步。

　　“老婆，大过年的，我们不能两手空空去。”

　　“多包点钱，这还不简单！”

　　“给钱他不一定要，要的话他早要了。”

　　“那怎么办？”

　　“王瘸子说他调回来没几天，估计还没买车，现在没辆车不方便，要不我们给他买辆车。”

　　“行，可现在去买也来不及。我们要过年，4S店一样要过年，人家肯定关门放假了。”

　　“说不定没放假呢。”

　　“就算没放假这会儿也下班了。”

　　韩如松觉得妻子的话有一定道理，再想到儿子那拒人于千里之外的样子，沉吟道：

　　“反正他都已经调回来了，不急这一会儿，再说他这会儿也不一定在家。”

　　葛素兰知道丈夫很紧张，事实上她自己也很紧张，拉着丈夫的手说：

　　“要不我们先回去想想帮他买辆什么车，想好就去4S店。过年怎么了，有生意他们不可能不做。等买好车，带着露露一起来，他就算不理你，也不可能不理露露。”

　　“实在不行就给许红军打个电话，我们说一千句，可能还顶不上许红军说一句。”

　　“行，我们先回去，露露知道这个消息，一定很高兴。”

　　……

　　两口子兴冲冲赶到家，跟女儿一说，女儿果然高兴的连作业都不想做了。

　　“爸，既然知道了你们还等什么，赶紧去找我哥，喊他过来跟我们一起过年，我已经有好多年没见过我哥了！”

　　“别催别催，让你爸先想想帮你哥买个什么车。”

　　“这用想吗，买个奔驰不就行了，男生都喜欢奔驰，SUV的那种。”

　　“你哥现在是警察，是刑警，开奔驰不合适。”

　　“那就买个宝马。”

　　“宝马跟奔驰差不多，也不合适。”

　　韩如松放下手机问：“你们说沃尔沃怎么样。”

　　葛素兰正准备开口，韩露就连连摇头：“不好看不好看，那车看着像老头开的车。”

　　“你见过沃尔沃？”

　　“小姨父开的就是沃尔沃，难看死了。”

　　“除了学习，你什么都懂，那你推荐一个。”

　　“其实我就知道这几个车。”韩露嘀咕道。

　　韩如松突然想到了一辆车，不禁笑道：“这车不能太便宜，不然没诚意，又不能太高调，那就帮他买辆既不便宜，看着又很低调的。”

　　“什么车？”

　　“大众途锐，进口的，就是去年我们公司小杨开的那个车。”

　　葛素兰想起来了，喃喃地说：“那车我见过，看着不是很贵。”

　　“看着不贵，但事实上不便宜。”

　　韩如松用手机搜出了车型，举到她面前：“看看，最便宜的一款，落地也要六十多万。”

　　葛素兰的“心理价位”是四十万左右，没想到丈夫整整提高了一个档次。

　　她正有点小心疼，韩露凑过来看了看，嘟囔道：“不好看，比小姨父那车还要老气。”

　　“你哥是警察，是公务员，开好车别人会说闲话的。”

　　“可这车也不便宜。”

　　“没有比这更合适的，就它了！”

　　丈夫都决定了，葛素兰还能说什么，只能点头：“好吧，就买这个。”

　　韩如松拍拍她肩膀，旋即上网搜起陵海及陵海周边的4S店，看着网上留的联系方式，开始挨个儿打电话。

　　先问有没有现车，确认有现车再询价。

　　没想到运气不是一两点好，紧挨着陵海的皋如大众4S店竟有一辆现车。

　　韩如松激动的无以复加，举着手机站起身：“江经理，你报的这个价我基本可以接受。只有一个要求，我要赶在明天上午九点前拿到车！”

　　“韩老板，您打算买了过年？”

　　“我就是这个意思，保险肯定没问题，保险公司天天有人上班，上牌本来就不着急，购置税一样不着急，说到底就是你们店的里那些手续。”

　　“韩老板，时间太急，我现在不敢答应您，我先问问我们经理，我尽快给您回复。”

　　“好，我等你消息，不过我不会等太久，有现车的又不是你们一家。”

　　“知道，您稍等。”

　　……

　　与此同时，韩昕正坐在舅舅家里，陪舅舅、舅妈和表妹打麻将。

　　钱已经赢了好几十，但并不愉快，甚至很痛苦。

　　从坐下来到现在，舅妈就没停止过数落。

　　先是数落表妹眼光太高，错过了一个又一个好小伙子，然后从第一个错过的开始评点，一直评点到上个月介绍的那个。

　　数落完表妹开始数落他这个外甥，眼光不能太高，只要对方工作好就行，相亲的事已经跟人家说好了，初三必须回来！

　　看着表妹那幸灾乐祸的样子，韩昕暗暗叫苦。

　　“我都跟人家说好了，你别不当回事。人家姑娘不知道有多吃香，好多人在帮着介绍，初三这个日子还是我好说歹说争取到的。”

　　“妈，人家是不是天天有亲相？”许琳琳窃笑着问。

　　“不相信你明天上街打听打听，人家的日子都排满了，天天有亲相，昨天上午相了一个，下午又是一个，一天两场！”

　　舅妈越想越羡慕，啪一声甩出个红中，又恨铁不成钢地说：“人家生了个女儿，光相亲就不晓得吃多少顿。我生了个你，相亲的饭一顿也没吃到！”

　　韩昕实在忍不住，噗嗤笑了。

　　许琳琳嗔怪道：“怎么又说到我身上来了，妈，你还是继续说我哥相亲的事吧。”

　　舅妈意识到跑题了，正准备言归正传，舅舅突然举起手：“等会儿再说，我先接个电话。”

　　舅妈不快地问：“谁啊，都这么晚了。”

　　舅舅没回答她的问题，而是用夹着香烟的手指指韩昕，敷衍般地说：

　　“你好你好，啊，你也回来了，你怎么知道的，嗯，他……他这会儿是在我这儿。这个你跟我说没用，这得看他的想法。”

　　“他也是快天黑时才回来的，刚吃完饭，这会儿跟琳琳出去玩了，好好好，等回来了我就跟他说。”

　　“我明天哪有时间，我明天要下去收账，谈不上谈不上，用不着过来，用不着那么客气，我还有点事，先挂了。”

　　许琳琳急切地问：“爸，是不是姑姑知道我哥回来了。”

　　“什么你姑姑，我跟你姑姑能这么说话吗？”

　　舅舅冷哼了一声，把手机往边上一扔：“韩昕，你爸回来了，他知道你调回来了，打算明天中午去小区看你，还想喊你过去跟他们一起过年。”

　　“他怎么知道我回来了的。”

　　“这我就不知道了。”

　　提起韩如松舅妈就是一肚子气，哗啦一声推倒面前的麻将：“想孩子的时候就找孩子，不想的时候就什么都不管，韩昕，听舅妈的，别理他！”

　　许琳琳小心翼翼说：“妈，他那会儿不是不想管我哥，是欠人家钱要出去躲债，想管也管不了。”

　　韩昕五味杂陈，心里别提有多不是滋味儿。

　　以前在部队想不见就不见，现在回来了想躲也躲不过去。

　　既然躲不过去不如大大方方见，可真要是去见，舅舅舅妈一定不会高兴。

　　因为在舅舅舅妈的心中，他这个外甥其实跟儿子差不多。

　　正不知道该说点什么好，舅舅长叹了口气，像下了很大决心似的看着他说：

　　“昕昕，不管怎么说他也是你爸，你是他的儿子，如果再跟以前那样不睬他，人家不会再骂他，只会说你不懂事。”

　　“我知道，我去。”

　　韩昕点点头，转身拉着舅妈的手：“舅妈，我明天回去跟他们打个招呼，打完招呼就回来，等我回来吃年夜饭，我还要陪你一起看春晚呢。”

　　一向以坚强泼辣著称的舅妈，突然捂着嘴，热泪滚滚而流。

　　“妈，你哭什么？”许琳琳急忙掏出纸巾。

　　“没事，我……我是想起你哥小时候的事，明天你跟你哥一起去，早点去早点回来。”