第七十五章 苦命鸳鸯

陵海虽然位于黄海之滨，但只有一个小小的渔港，没有吞吐集装箱的那种深水港，更没有国际机场。

　　通过合法入境来陵海的外国人都很少，像“徐金芬”这样的“三非人员”，陵海分局从来没遇到过。

　　接到城东派出所汇报，不但出入境管理大队的大队长、教导员来了，连分管治安大队和出入境管理大队的孙局都亲自来了！

　　他们前脚刚到，就被抱着冯太林儿子的王总给拦住了。

　　王总以扔下孩子不管为要挟，已经打听清楚究竟怎么回事，并且认为这算不上多大事，只要见着民警就“摆事实讲道理”。

　　大人哭，孩子闹，王总帮着求情，把在大厅值班的辅警搞得焦头烂额。

　　而被金所拉住没走成的韩昕三人，只能硬着头皮跟金所、黎教一起，向局领导汇报情况。

　　“她交代她是缅甸人，十九岁时嫁给同村的一个青年。结婚第二年生了一个女儿。在女儿快满月的时候，丈夫骑摩托车摔死了。为了把女儿拉扯大，她想去南云的丽瑞市打工。”

　　“可她又没身份证，于是跟村里人一起非法入境。见丽瑞的公安查暂住证查的紧，她不敢在市里多呆。又在老乡帮助下，赶到一个距丽瑞九十多公里的小镇，在镇上的一个小餐馆里做服务员兼勤杂工。”

　　“工资很低，每个月只有五百，干了还没半年，就收到女儿生病夭折了的消息。她失去了活下去的希望，就跑到镇外爬上尚未竣工的高压线铁塔上，想闭着眼睛往下一跳，一了百了。”

　　黎杜旺摸摸嘴角，接着道：“结果被一个建铁塔的工人发现了，这个工人就是冯太林。冯太林爬上去死死抱住她不松手，劝她不要轻生。说她如果跳下去，工地就要停工，老板就要被罚款，工人们就没活儿干。”

　　“她不想连累别人，就这么下来了，也就这么认识了冯太林。冯太林担心她又会轻生，就天天往她打工的小餐馆跑，天天去吃饭。一个失去了丈夫和女儿，一个因为家境贫寒二十好几没找到老婆，两个人就这么走到了一起。”

　　“后来呢？”孙局面无表情。

　　这个案子跟交警四中队严伟查获毒驾一样，具有“开创性”。

　　但作为这起案件的主要负责人，黎杜旺却丝毫高兴不起来，甚至后悔截这个胡。

　　他深吸口气，五味杂陈地说：“冯太林参与的这个电力工程很快就完工了，而她那个时候又怀上了冯太林的孩子。冯太林不想失去她和她肚子里的孩子，就一路换乘汽车把她带回了盐海老家。

　　对外声称她是聋哑人，老家在阳贵，就这么一起生活，并把孩子生下来了。村里、镇里和派出所不止一次找过他们，冯太林每次都以联系不上她的家人，找不到她的身份证和户口簿为由拖延。”

　　“其实他们心里很害怕，而且钱也不多了，就在亲戚的介绍下来我们陵海打工。我们这边查外来人口的时候，冯太林就把她送回盐海老家。盐海那边催她赶紧办理结婚证、赶紧帮孩子落户口时，冯太林就把她接回陵海。”

　　孙局点上支烟，阴沉着脸问：“跟我们公安机关打游击战？”

　　“是，这些年他们就是这么过来的。”

　　黎杜旺偷看了局领导一眼，继续道：“孩子渐渐大了，可以不打防疫针，但不能不上学。冯太林想到了一个办法，抱着孩子回家声称老婆跑了。外地老婆跑了很正常，他见村干部并没起疑心，就把帮孩子落户的事提上了日程。

　　村里早想解决这个问题，让他先交了一笔社会抚养费，然后让他去派出所。当地派出所按规定让他去做亲子鉴定，他就这么花了两千六百块钱，拿着鉴定报告帮孩子把户口给上了。”

　　孙局磕磕烟灰：“然后声称老婆回来了？”

　　“他是过了两个多月，才跟老家的人说老婆回来了的。”

　　黎杜旺看着笔录，补充道：“他给玛璐璐班取了个陈红的中文名，盐海那边只知道有个叫陈红的聋哑人，不知道徐金芬。我们陵海这边只知道有个‘徐金芬’，不知道陈红。”

　　“徐金芬的身份证是从哪儿来的？”

　　“玛璐璐班说是冯太林五年前从网上买的，卖家发图片让他们选，见没有更像的就选了徐金芬这一张，花了五百块钱。”

　　“这些全是她交代的？”

　　“全是她交代的，不过冯太林也交代了，两个人的供词能对上。”

　　“有没有可能串供？”孙局掐灭烟头。

　　黎杜旺抬头道：“可能性不大。”

　　“为什么。”

　　“我们刚联系过当地派出所，联系过冯太林老家的村干部，询问过鸿盛电力设备有限公司的几个员工。基本能对上，可以排除其涉毒的可能。”

　　金所挠着头补充道：“孙局，我们给他们做过尿检和毛发检测，全是阴性。”

　　孙局沉默了片刻，回头问：“豆豆，你怎么看？”

　　这个案子处理不好会影响警民关系，蓝豆豆可不会傻到卷进去，连忙道：“报告孙局，既然可以排除其涉毒的可能，那跟我们中队也就没什么关系。这本来就是城东派出所的案子，要不是金所拉着，我们早回去了。”

　　“韩昕同志，你是第一个发现线索的，说说你的意见。”

　　“报告孙局，我没意见。”

　　“小范，说说你的看法。”

　　“报告孙局，我……我本来想搭蓝指和韩队的顺风车去新坝港的，结果稀里糊涂来这儿了，我没看法，我没意见。”

　　你们没看法，没意见。

　　刚才上楼时遇到的那个王总，不但有看法、有意见，而且意见很大！

　　说什么冯太林是盐海人，冯太林的儿子上的是盐海户口，盐海的公安都不管，陵海公安为什么要管？

　　还说什么滨江是人口净流出城市，企业想招工非常困难，人家来陵海工作，在陵海交社保，甚至把陵海当成了家，正在存钱买房，为什么不能高抬贵手放人家一马，为什么非要赶人家走。

　　再想到鸿盛电力设备有限公司的员工，已经把黎杜旺下午抓人时的视频发到网上了，等把冯太林放出去之后这件事肯定会进一步发酵，同情这对苦命鸳鸯的群众肯定会对分局有意见，孙局别提有多郁闷。

　　“老金，老黎，你们接下来准备怎么查处？”

　　“我们打算进一步调查，把案情调查清楚之后再移交给林大。”

　　“林杰，说说你的看法。”

　　出入境管理大队大队长林杰苦笑道：“孙局，这种情况我是头一次遇到，我认为应该立即向市局汇报。”

　　孙局敲敲桌子：“说人话！”

　　林杰不敢再绕圈子，无奈地说：“孙局，现在跟以前不一样，像玛璐璐班这样的‘三非人员’，不但要立即拘留审查，而且肯定是要遣返回缅甸的，我认为应该做好她和冯太林的思想工作。”

　　警察一样是人，一样有同情心，可法不容情。

　　孙局一刻不想在这儿多呆，拿起香烟站起身：“老金，老黎，听见没有，该查处要严厉查处，该做工作也要做工作。”

　　“是！”

　　“林杰，这本来就是你们的职责，你们也不用等着老金老黎查清楚之后再接手，跟城东派出所一起查处，一起做当事人的工作。”

　　“孙局放心，我们……我们坚决完成任务。”

　　……

　　孙局说走就走，蓝豆豆可不会傻到跟他们一起做法海，赶紧跟韩昕、范子瑜开溜。

　　回单位的这一路上，韩昕一句话都没说。

　　直到蓝豆豆和范子瑜开着各自的车，各回各家了，他才拿起手机拨通丁校长的电话。

　　“小韩，这么晚了，怎么想给我打电话的？”

　　“政委，我今天遇到个事……”

　　韩昕把事情的来龙去脉简单说了下，满是期待地问：“政委，我记得您有一个战友在缅甸开厂的，您现在跟他有没有联系？”

　　丁海军反应过来，沉吟道：“转业这么多年了，早断了联系，不过我可以跟别的战友打听打听，应该能联系上。”

　　“谢谢政委。”

　　“你别光顾着想成全别人，也该想想自己的个人问题。二十好几了，要赶紧。”

　　“我知道，我正在努力。”

　　“好，我先帮你打听打听，等联系上就给你电话。”

　　“政委，能不能别跟您的战友提我？”

　　“这用得着你小子说？”

　　“我是怕您忘了。”

　　“忘不掉，如果能联系上，这人情算我欠的，谁让我喝了你小子两瓶好酒，抽了你小子两条好烟呢。”

　　“政委……”

　　“别废话了，我赶紧打听，不然你们的工作不好做。”

　　“徐金芬”被遣返回缅甸之后想再来很难，但冯太林想去缅甸要容易的多。

　　现在的问题是“徐金芬”在中国呆了这么多年，回去之后的生活怎么办。

　　而且缅甸的情况太复杂，没个人靠谱的老乡关照，冯太林一个人找过去，十有八九会被坑的很惨。

　　一切因自己而起，韩昕很想做点事情弥补。

　　坐在车里等了十几分钟，暗想丁校长这边如果不行，就硬着头皮给“陈老板”打电话。

　　没想到丁校长很快就有了回复，电话一接通就听见他在那头笑道：“小韩，运气不错，不但联系上了我那个战友，而且他依然在缅甸。我把他的手机号发给你，你让别人转交给那对苦命鸳鸯。”

　　“谢谢政委，要不是您帮忙，我这个觉都睡不好。”

　　“你小子什么时候变这么多愁善感了，以前在部队时好像不是这样的。”

　　“主要他们有了孩子，孩子已经五岁了。”

　　“嗯，孩子确实可怜。不过已经联系上了我那个战友，他在那边混的不错。他说了，可以把孩子一起带过去。工作、结婚、孩子上学这些都不是问题，只是那边的教育条件没国内好。”

　　……

　　PS：今晚只有一章，第二章明天上午十点更新。