第三十五章 抓捕搜查

没有申领枪，但不是没别的准备。

　　范子瑜推门下车，打开行李箱，取出一面小圆盾和一根警棍。

　　蓝豆豆打开储物格，取出三个执法记录仪，全部打开检查有没有电，内存够不够。

　　然后分发给范子瑜和韩昕，让二人赶紧别在胸前。

　　西阳同行的两辆车很快就到了，孟先鹏和老徐带着三个辅警推门下车，迎上来打招呼。

　　“小韩，开始行动吧。”

　　“蓝队，你们先上去，我等会儿就到。”

　　蓝豆豆愣了愣，连忙回头道：“徐哥，小孟，我们先上去。”

　　一个大男人，关键时刻居然掉链子，抓捕这种事居然让女同志上……

　　孟先鹏觉得很不可思议，禁不住多看了韩昕几眼。

　　老徐同样不敢相信这是真的，心想如果是在战场上，这是要执行战场纪律的。

　　范子瑜很尴尬，连忙道：“又不是什么危险的嫌疑人，有这么多人足够了。”

　　“走走走，电梯好像在那边。”

　　蓝豆豆更尴尬，赶紧带着范子瑜和田墨走在前面。

　　两个小鱼小虾，韩昕不认为他们搞不定，也不觉得有多尴尬。

　　走过去打开汽车行李箱，取出件给戒吸人员尿检时穿的蓝色无纺布防护衣，不慌不忙套到身上。

　　戴上蓝色的医用头套和口罩，再取出一副防护镜戴上。

　　紧接着，取出装着尿检试剂盒和便携式毛发检测仪的手提箱子。

　　锁好车门，对着汽车后视镜照了照，确认新造型看着还行，才提着检测箱走向电梯口。

　　……

　　“张老板在家吗，我们是物业的，麻烦您开下门。”

　　“什么事？”

　　“社区有张统计表，让我们找您填一下，担心您白天可能不在家，所以晚上来麻烦您。”

　　“又要填表，来了来了。”

　　张晓健不快地放下手机，刚打开门，就见一个身材高大的小子猛地将门往外一拉，一个手持透明小圆盾的男子顺势闯了进来。

　　范子瑜用盾顶着他，一边往里推，一边呵斥：“不许动，我们是警察！”

　　“什么警察……”

　　“老实点，转过去，把手举起来！”

　　与此同时，蓝豆豆和孟先鹏冲进厨房，抓住刚才在洗碗，这会儿还没反应过来的郑淑华胳膊。

　　掏出手铐，咔嚓一声，将她那双湿漉漉的双手铐上了。

　　郑淑华缓过神，尖叫道：“做什么，你们这是做什么？”

　　“嚷嚷什么，自己做的事你自己不知道！”

　　“我做什么了我，你们凭什么抓我。”

　　“还嘴硬！”

　　蓝豆豆在孟先鹏的帮助下，将她带到客厅，让她和刚被铐上的张晓建坐在沙发上。

　　“郑淑华、张晓建，看清楚了，我是江南省滨江市公安局陵海分局刑警大队民警蓝豆豆，这位是我同事范小瑜范警官……”

　　“蓝警官，你是不是搞错了，我们是好人！”

　　张晓建从来没见过这阵仗，吓得魂不守舍。

　　“谁让你说话了？”

　　蓝豆豆脸色一沉，从包里取出拘传证：“郑淑华，因你涉嫌贩卖毒品，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十四条之规定，现依法对你予以拘传！”

　　“我没贩毒，我是冤枉的，你们不能冤枉好人……”

　　“我们要是没有证据，能大过年的跑几百公里来抓你？”

　　蓝豆豆反问了一句，转身看向张晓建，宣布依法传唤他的决定。

　　张晓建意识到这肯定跟帮着卖的那些戒毒药有关，顿时吓傻了。

　　第一次执行这样的任务，蓝豆豆既激动又紧张，想到接下来该搜查了，赶紧从包里取出搜查证。

　　这时候，外面传来敲门声。

　　打开一看，竟是姗姗来迟的韩昕。

　　看着他那身行头，再看看他手里提着的检测箱，孟先鹏和老徐一时间竟愣住了。

　　“蓝队，你们够快的，不好意思，我没赶上……”

　　“没事。”

　　丢人丢大了，蓝豆豆心想你还不如不上来。

　　孟先鹏缓过神，忍不住问：“蓝队，小韩是技术民警？”

　　“嗯，他懂点技术。”

　　“你这是打算勘查现场？”

　　“先搜查，勘不勘查等搜查完再说。”

　　除此之外蓝豆豆实在不知道该怎么解释，赶紧亮出搜查证：

　　“郑淑华，张晓建，看仔细了，我们现在依法对你的居所进行搜查！”

　　“警察同志，真不关我事，我什么都不知道，什么都没做啊。”

　　“谁让你说话了？老唐，小田，先把他带进次卧。”

　　“是！”

　　老唐和田墨走上去，一把将张晓建架起。

　　郑淑华急了：“蓝警官，我真是冤枉的，我真没贩毒……”

　　“都什么时候了，还狡辩！”

　　客厅里没什么东西，蓝豆豆收起搜查证，把她从沙发上拉起来，同老唐一起把把她带到小书房门口。

　　范子瑜挤上前，打开小房间灯，只见小书房像个小库房。

　　里面有一张书桌，桌上有一台电脑和一台打印机。

　　地上堆满了发快递所用的小纸箱，右边的墙角里有一个已经打开的大包装箱。

　　电脑正处于休眠模式，点点鼠标，竟然没设密码。

　　韩昕干脆拉开椅子坐下，检查起电脑里的内容。

　　范子瑜则举着手机拍了几张照，然后从箱子里取出一瓶包装精美的“戒毒药”，转身交给站在门边的蓝豆豆。

　　蓝豆豆接过药，举到郑淑华面前：“这是什么？”

　　“上面不是写着吗，养生一号，保健品。”

　　“郑淑华，你这是不到黄河心不死！”

　　“真是保健品，包装上写着呢，里面还有说明书，不信你自己看。”

　　“心存侥幸，你以为我们公安机关是做什么的？”

　　郑淑华其实怕的要死，双腿都在不由自主的颤抖，但还是嘀咕道：

　　“本来就是保健品，我……我平时也吃，效果挺好的。”

　　“究竟是不是保健品等会儿再说，先说说是从哪儿来的。”

　　“从厂家进的。”

　　“哪个厂家？”

　　“南河的一个厂家，警察同志，包装上有生产厂家的地址。”

　　已经掌握了她多次进货的证据，蓝豆豆不想把时间浪费在这上面。

　　“小范，清点下，一共多少瓶。”

　　“是。”

　　郑淑华又嘟囔道：“这有什么好点的……”

　　存货不多，范子瑜很快就清点完了。

　　“报告蓝队，一共七十六瓶。”

　　“好，继续搜。”

　　……

　　一百二十多平米的三居室，范子瑜在西阳同行的协助下，很快就搜完了，甚至拿着车钥匙下楼搜了下嫌疑人的车。

　　手机、银行卡、身份证、有借记功能的社保卡……

　　只要是与案件有关的物品，一件一件，整整齐齐摆放在茶几上。

　　范子瑜从包里取出早准备好证物袋，将东西一件一件往袋子里装。

　　然后填写不干胶的标签，填好撕下来往一堆证物袋上贴。

　　蓝豆豆也没闲着，坐在餐桌边列了份证物清单。

　　正准备拿过去让垂头丧气的郑淑华签字，早检查完电脑一直冷眼旁观的韩昕，冷不丁提醒：

　　“蓝队，电脑也要带上。”

　　“差点忘了，我这就加上。”

　　韩昕走过来看了看她写得那么漂亮那么工整的字，拍拍手中刚才在小房间打印的厚厚一叠A4纸：

　　“还用手写，里面有打印机！”

　　“……”

　　蓝豆豆给了他个白眼，装作没听见似的，起身走到茶几边，让坐在沙发上的郑淑华签字。

　　韩昕不但不觉得被鄙视了，而且放下打印的材料跟了过来，从裤兜里掏出副白手套。

　　“郑淑华，你是真不知道什么叫坦白从宽，真不想争取宽大处理？”

　　郑淑华知道问话的这个“技术警察”检查过电脑，知道想瞒也瞒不过去，吞吞吐吐：

　　“我……我是跟客户说过养生一号能戒毒，因为说明书上有戒毒的功效，厂家也是这么宣传的……”

　　“看来你就是不想争取宽大，不问了，你也不用解释。”

　　韩昕转身走到客卫前的洗手池边，回头道：“子瑜，把她带过来。”

　　“韩哥，我是男的，我带她过去不方便。”

　　“带过来就是了，有什么不方便的。”

　　“你不是要给她做尿检吗？”

　　“谁说要做尿检的。”

　　范子瑜一脸茫然：“那带她过去做什么。”

　　韩昕蹲下身，打开洗手池下面的抽屉：“我再搜搜，让她过来看看。”

　　“那三个抽屉我们搜过了。”

　　“我知道，再搜搜又耽误不了多长时间。”

　　“好吧。”

　　范子瑜没办法，只能把郑淑华带到洗手池边。

　　孟先鹏和老徐对他这个临阵畏缩的技术民警，本来就没什么好印象。见他又开始故弄玄虚，不禁围了过来。

　　蓝豆豆很好奇，从边上挤到洗手池边。

　　“郑淑华，看清楚了。子瑜，你看什么看，把执法仪对着这儿！”

　　“哦。”

　　第一个抽屉里全是化妆品，大大小小有二三十瓶。

　　韩昕一瓶一瓶拿出来打开，凑到戴着口罩的鼻子挨个儿闻。

　　孟先鹏刚开始以为他能检查出出什么，结果直到检查完最后一瓶也没发现异样。

　　第二个抽屉里是吹风机、剃须刀和各种梳子。

　　韩昕一样一样取出来，仔仔细细检查，依然没检查出什么。

　　打开第三个抽屉。

　　抽屉里全是卫生巾，夜用型、日用型，好几个品牌，加起来估计有十几袋。

　　女人用的东西有什么好看的……

　　蓝豆豆尴尬不已，正不知道该说点什么，韩昕竟又一袋一袋仔仔细细检查起来。

　　当着美女同行面，孟先鹏不好意思再看。

　　他刚转过身，就听见韩昕问：“郑淑华，这个是什么？”

　　回头一看，赫然发现韩昕竟从一袋卫生巾中，取出一小袋粉末状晶体，目测有十几克。

　　冰毒！

　　看着很像冰毒！

　　再看看郑淑华吓得脸色煞白、瑟瑟发抖的样子，孟先鹏惊呆了。

　　范子瑜顾不上想刚才搜的不够仔细，急忙掏出手机拍照。

　　蓝豆豆同样大吃一惊，但很快就缓过神，强按捺下心中的激动，提醒道：

　　“郑淑华，问你话呢，听见没有！”

　　“不是我的，不是我的，不是我的，不关我事，真不关我事……”