第五十二章 新思路

聊完“大玩具”，谈工作。

　　刚刚闭幕的总结大会，开得很成功。

　　陵海无论在易制毒化学品管理、禁毒宣传教育，还是在毒品案件侦办上都取得了不少成绩，甚至都有亮点。

　　分局又一次被评为先进，谌局代表分局上台领的全市“禁毒先进单位”铜牌。

　　张宇航和交警四中队严伟、禁毒志愿者王美琴等四人，被评为禁毒先进个人。

　　虽然没明确排名，但谁都知道陵海这次在各区县中排名第一！

　　黄书记和张区长很高兴，不但表扬了四中队，还提出一个小小的要求，那就是“继续保持”。

　　总共四个字，领导说的轻描淡写，但想保持住却没那么容易。

　　张宇航压力山大，忧心忡忡：

　　“今天的会议不只是总结表彰，也对2019年的工作提出了新要求。针对上级提出的新要求，我们要赶紧草拟出新部署、新方案，局里和区里要是觉得没问题，还要赶紧传达落实。”

　　刘海鹏沉吟道：“在2019年的工作计划基础上再改改？”

　　“要大改，要有新内容、新举措，甚至要有新突破，搞文字游戏肯定不行。”

　　“宣传和教育预防方面，我回头好好想想。”

　　“不能回头，我们争取两天内把方案搞出来。”

　　刘海鹏一时半会儿真想不出新花样，抬头问：“豆豆，你先说，你那边有什么新想法。”

　　蓝豆豆同样想不出新花样，可想完成领导“继续保持”的新要求，不搞出点新花样又不行。

　　见韩昕像没事人似的在拨弄无人机旋翼，顿时眼前一亮：“年前我就汇报过，我打算组织点人手，对戒吸人员进行突击检测，进行不定时的抽检。”

　　“这算一个，还有吗？”

　　“别的我实在想不出来，该搞的都已经搞过了，甚至连兄弟区县禁毒单位没搞的我们都搞过。”

　　张宇航记录下来，伸手拉拉正玩的不亦乐乎的韩昕：

　　“小韩，等会儿再玩，先说说你的想法。”

　　“张队，你不是已经想好了吗。”

　　“我想什么了。”

　　“无人机踏查呀，新装备，高科技，让它发挥出战斗力！”

　　“无人机踏查是要写进新方案，但光靠这个不行。毕竟我们陵海多少年没发现有人偷种罂粟，一圈踏查下来一株罂粟没发现都很正常，不能工作做了没成绩。”

　　刘海鹏提醒道：“小韩，张队说的是案件侦办。”

　　队长指导员满是期待。

　　蓝豆豆幸灾乐祸。

　　韩昕头大了，苦着脸道：“想在案件侦办上搞点突破可没那么容易，我们区的毒情你们比我清楚，有吸毒前科的人员，从九二年到现在才累计三百多个。

　　其中近一百个已经死了，五十多个早通过买房、婚姻等方式，离开了我们辖区。

　　四十多个只是老家在陵海，但居住地不在陵海，不归我们监管。真正的吸毒前科人员不到一百个，其中一半以上已有五年没复吸。

　　剩下一小半是外来人员，而且在治安大队、各派出所和兄弟刑警中队的持续高压打击下，他们在陵海很难买到毒品，所以是一被发现、一被处理，就回老家或者去别的地方。”

　　张宇航可不想听这些，立马敲敲桌子：“这些我比你清楚，这说明我们的禁毒工作搞得好，但我们现在必须要有新突破。”

　　“没人吸毒，没人贩毒，连掌握绝对优势的派出所，都正在为完成不了禁毒任务头疼，我们能有什么新突破！”

　　张宇航反问道：“2.12案是怎么突破的？”

　　“那是运气！”

　　“小韩，你是专业的，好好想想，办法肯定比困难多。”

　　刘海鹏也提醒道：“吸毒贩毒都是有规律的，比如这两年打击处理的都是外来人员，完全可以在外来人员上做做文章。”

　　韩昕坐下问：“联合派出所，排查外来人口，发现可疑的就检测？”

　　不等刘海鹏开口，蓝豆豆就笑道：“这些工作那些派出所正在做，而且早就开始做了。”

　　韩昕一脸茫然：“那外来人口的文章怎么做？”

　　刘海鹏连忙道：“我是抛砖引玉，说外来人口是想给你点启发。”

　　想在毒品极少的地方搞缉毒，真是太难了！

　　韩昕苦笑道：“张队，刘指，我年前曾经想过打入毒友圈，看能不能截那些派出所的胡，结果发现你们之前的禁毒搞得太好了，老家的风气也好，根本就不存在我以为的那种毒友圈。”

　　张宇航紧盯着他问：“那他们是怎么买到毒品的？”

　　“网络，几个派出所之前破的毒案，包括2.12案侦办期间查获的那些吸毒人员，其中有八成以上是通过网络寻找毒品来源的。”

　　“那就在网络上想想办法。”

　　“张队，我是搞缉毒的，不是学情报的，更不是网警，这方面我真不在行。不过你这一说，我突然想起件事。”

　　“什么事？”

　　韩昕指指楼下：“在侦办2.12案的过程中，专案组至少掌握了两百个QQ群和微信群。虽然大多是僵尸群，但只要在那些群上做做文章，说不定真能发现点线索。”

　　“我去把群号要过来，你注册几个号混进去！”

　　“晚了。”

　　“什么意思？”

　　“黄大早就给了情报中队，范子瑜这几天正在忙这个。”

　　“范子瑜会缉毒，范子瑜懂缉毒吗？”

　　桃子被人家摘了，张宇航很不爽。

　　韩昕突然有些后悔提这事，硬着头皮说：“我教过他怎么跟群友私聊，教过他怎么跟那些可疑人员交朋友，黄大让我教的。”

　　“你怎么不早点跟我说！”

　　“我那会儿没顾上，再说我们就这几个人，就算拿到群号也没用。这不是每天点开看看群聊那么简单，要挨个私聊，要跟人家交朋友，要想办法取得那些人的信任。可以说这条线只能‘经营’，甚至需要长期‘经营’。”

　　这要跟那些潜在的毒贩聊到什么程度……能想象到没个一年半载，别想取得对方信任。

　　张宇航可不想让在缉毒方面最得力的部下其它事不干，每天捧着手机上网聊天。

　　再想到部下刚才说教过范子瑜，低声问：“这么说你指导过他们，不管他们能不能发现线索，我们中队都参与了。”

　　“勉强算指导过，黄大说他们真要是能发现线索，我还要立即过去协助他们应对，毕竟闲聊跟交易是不一样的。”

　　“这就是新举措！”

　　张宇航啪一声拍了下桌子：“豆豆通过突击检测收集线索，你指导情报中队通过网络收集线索，我们的线索来源渠道不就宽了吗。

　　至于各派出所和各兄弟中队，他们有线索我们就跟他们联合，你就过去指导，争取今年再侦办一起2.12这样的案件。”

　　以前刚买手机时就想打个电话，现在看着大无人机就想飞飞。

　　想到接下来的无人机踏查，要走遍全区所有乡镇，韩昕笑道：“张队，我们不但要盯着吸毒人员，一样要盯着源头。”

　　“说具体点。”

　　“回头给我一份化工企业名单，我去放飞无人机时可以顺便看看，他们肯定不会制毒，但很难说会不会未经许可备案，偷偷生产销售易制毒化学品。”

　　“无人机能航测出来吗？”

　　“无人机肯定不行，我是说实地看看，反正我要一个乡镇一个乡镇跑，全区所有乡镇甚至所有行政村都要跑一遍。”

　　张宇航觉得这是一个思路，又啪一声拍了下桌子：“没问题，我明天就跟各街道乡镇要名单，不管是不是易制毒化工企业，也不管规模大小，只要是跟化学化工沾上边儿的，借无人机航测踏查的机会全筛它一遍！”