第三十一章 真•毒案

夜幕降临，外面又响起了鞭炮声。

　　李亦军跟师傅一起调解了一天纠纷回到所里，别的值班人员已经吃完了，食堂里空荡荡的，就剩老叶在一边帮着收拾餐桌，一边跟姜大姐聊天。

　　“王警长，小李，饭菜给你们留着呢，我这就去帮你们热。”

　　“谢谢了。”

　　叶兴国也转身招呼道：“等会儿坐这边，这张桌子我刚擦过。”

　　王伟解下装备，回头笑道：“行，我先洗个手。”

　　李亦军帮着把师傅的装备放到一边，嬉笑着问：“叶警长，你刚才跟姜阿姨聊什么呢，聊的那么开心。”

　　在所有带过的徒弟中，现在带的这个绝对是个活宝。

　　王伟正准备问问他哪里那么多事，怎么管那么宽，叶兴国就笑道：

　　“正在聊韩昕呢，老姜打算把她侄孙女介绍给韩昕。”

　　这是王伟最不想听到的名字，干脆装作什么都没听见似的，埋头接着洗手。

　　李亦军则来劲儿，跟猴子似的挠着下巴问：“姜阿姨有几个侄孙女？”

　　“就一个。”

　　叶兴国走到第二张圆桌边，回头笑道：“那个姑娘叫姜悦，今年暑假在我们所里实习的，你应该见过。”

　　“有没有搞错！”

　　“什么有没有搞错。”

　　“姜阿姨不是说要把姜悦介绍给我的吗，怎么又打算介绍给韩昕？”

　　现在的新人跟以前的新人不一样，一个比一个有个性，一个比一个难管。

　　叶兴国觉得有必要让他知道这个社会有多现实，干脆坐下道：

　　“之前打算把姜悦介绍给你，那是因为暂时没有更好更合适的。现在有更好更合适的，为什么还要再介绍给你。”

　　“韩昕比我更好更合适？”

　　“当然了。”

　　“他怎么就比我更好更合适，他个子有我高吗，他有我帅吗，他连大学都没上过！”

　　叶兴国伸手够过茶杯，拿过来拧开盖子喝了一小口，似笑非笑地问：“韩昕有两套房，而且在城区中心，你有吗？”

　　李亦军苦着脸问：“比这个？”

　　“这是重要条件，肯定要比。”

　　叶兴国笑了笑，接着道：“在别人看来韩昕父母离婚了，家庭情况比较复杂。可换个角度看就是不需要赡养父母，没有家庭负担，姑娘嫁给他不用担心婆媳关系难处。”

　　“现在都是独生子女，女方家长就喜欢这样的，要是这事成了，就跟找了个倒插门的女婿差不多。”

　　“我去，这也成了优势！”

　　“何止这个优势，要说优势，韩昕的优势多了。”

　　李亦军不服气地问：“他还有什么优势。”

　　叶兴国放下茶杯，不缓不慢地说：“他是老陵海村的人，以前跟姜悦家一个村民小组，是姜悦父母看着长大的，这就叫知根知底。”

　　“他拿工资比你早，工龄警龄都比你长。虽然没上过大学，但有本科文凭。所以在收入方面，你一样没法儿跟他比。”

　　李亦军倒不是真喜欢那个正在上警校的姑娘，只是觉得自尊心受到了很大伤害。

　　想到“表哥”实在算不上什么情敌，自己的目标不是姜悦而是表妹，又觉得没什么。

　　“叶警长，看来他确实比我有优势，把姜悦介绍给他是比介绍给我合适，其实我也可以帮着介绍。”

　　老叶没想到他居然一点都不生气，不解地问：“这就放弃了？”

　　“什么叫放弃，这叫君子成人之美。”

　　……

　　与此同时，韩昕一行已驱车三百多公里，安全抵达杭浙市辖下的西阳县。

　　刚在酒店办理好入住，正准备去蓝豆豆在大众点评上找的馆子吃晚饭，就被一个电话给打乱了计划。

　　“进来啊，别在外面站着。”

　　蓝豆豆把二人喊进房间，一边举着手机示意范子瑜关上门，一边忙不迭找纸笔记录。

　　“好的，我们也是刚到，行，我们明天一早直接过去，哦哦哦，这么快，好好好……”

　　范子瑜下意识问：“跟这边的公安局联系好了？”

　　蓝豆豆放下手机，拿起刚记录的号码：“联系好了，市局禁毒支队帮着联系的，张队让我们明天直接去找西阳县公安局禁毒大队的苗大，这是苗大的手机号。”

　　坐了半天车，韩昕有点累，转身道：“那还等什么，赶紧去吃饭，吃完饭早点休息，明天好开工。”

　　“吃饭着什么急，张队还说戒毒药的成分和含量检测出来了。”

　　“都有什么成分，含量多少？”

　　“就是地芬诺酯，不过是被掺杂过的复方地芬诺酯片。那些胶囊里面几乎全是淀粉，地芬诺酯的含量特别少，平均每颗含量只有三点五毫克左右。”

　　韩昕沉吟道：“复方地芬诺酯片的含量是二十五毫克，这么说制毒工厂是把一片复方地芬诺酯片，掺成七颗卖，还卖那么贵。”

　　范子瑜好奇地问：“复方地芬诺酯片多少钱一瓶。”

　　“三四块，很便宜。”

　　“三四块钱一瓶的药，掺点淀粉卖一两千，暴利啊，比贩卖海洛因、冰毒还赚钱！”

　　范子瑜不敢相信这是真的，下意识看向蓝豆豆。

　　蓝豆豆耸耸肩：“没想到我们要抓的不只是个毒贩，还是个没有职业道德的大忽悠。”

　　“这有什么好奇怪的，还有毒贩把面粉当作白粉卖呢。”

　　韩昕伸了个懒腰，哈欠连天地说：“我估计嫌疑人也不想掺假，毕竟掺假不但节约不了成本反而费事。只是因为复方地芬诺酯片是管制药品，很难大批量采购到，只能掺假。”

　　蓝豆豆点点头：“有这个可能。”

　　范子瑜说道：“关键卖那么贵，除了陈美琴和陈美琴的那个朋友之外，会有人买吗？”

　　“看包装就知道了，人家走的是高端路线，专门卖给那些家里有钱的吸毒人员。”

　　韩昕摸了摸嘴角，接着道：“而且这东西又没有个统一定价，嫌疑人完全可以随行就市。”

　　想到张队刚才在电话里提过的一件事，蓝豆豆突然道：

　　“现在的问题是我们已经查获的，以及即将缴获的掺假的地芬诺酯，上了法庭到底怎么算。”

　　“蓝队，你是说多少克多少克那种定罪量刑的依据？”

　　“嗯，张队说他正在找法制问这事。”

　　韩昕没想到中队长居然在老家忙这个，不禁笑道：“记得以前查获曲马多时，好像是按一万比一的比例换算的，就是一万克曲马多，相当于一克冰毒。”

　　“还可以这么算！”

　　范子瑜真是第一次听说，一脸不可思议。

　　“可以啊，不然怎么算。”

　　“那我们已经查获的两箱呢？”

　　“如果也按那个换算比例，两箱两百瓶，一瓶一百颗，一颗大约零点五克，加起来大概一万克，也就是说相当于一克冰毒。”

　　“可嫌疑人掺了假。”

　　“只要含有毒品，掺了假一样是贩毒。至于毒品含量多少、纯度高低，只可以作为量刑情节予以考虑。”

　　“这么说我们正在查的是真毒案！”

　　“谁告诉你是假毒案的？”

　　“我……我以为没什么搞头呢。”

　　范子瑜越想越激动，觉得不虚此行，咧嘴笑道：“韩哥，从现在开始你说什么就是什么，你指哪儿我就打哪儿！”

　　“才相当于一克冰毒而已，就激动成这样。赶紧下去吃饭吧，老唐和小田在楼下估计都等急了。”