第五十一章 “大玩具”

星期一，开大会。

　　负责会务的张宇航、刘海鹏和蓝豆豆忙得焦头烂额，生怕出一丁点差错。

　　作为中队唯一的兵，韩昕不但没去帮忙，而且净忙着办私事。

　　先去行政服务中心的分局窗口取身份证，然后去税务局交新车购置税，再去分局车管所上牌。

　　运气不错，居然抽了个尾数八的车牌。

　　这么大喜事必须庆祝，打电话喊表妹出来一起陪小妈吃了个午饭，然后借花献佛带上被人家退回来的烟酒，驱车赶到市区给老部队领导拜晚年。

　　职教中心开学了，丁校长已经上班好几天了。

　　今天又是星期一，这个时间点选的特别好，直奔学校不用去他家。

　　“小韩，你这是做什么，这也太贵重了！”

　　“两瓶酒两条烟而已，贵重什么呀，再说又不是我自己掏钱买的。”

　　“还有人给你送礼？”

　　“这倒没有，政委，您就别问了，说出来有点丢人。”

　　丁海军带上门，坐下道：“你小子必须说清楚，要是不说清楚，你是怎么带来的，等会儿就怎么带回去。”

　　韩昕嘿嘿笑道：“说就说，反正不管别人怎么笑话，政委您肯定不会笑我。”

　　“这就对了嘛，到底怎么回事。”

　　“前天人家介绍了个对象，非拉着我去相亲……”

　　韩昕将事情的来龙去脉娓娓道来。

　　丁海军不仅笑不出来，而且听着很不是滋味儿，点上支香烟，感叹道：

　　“上级不允许战士在驻地找对象，有上级的考虑。毕竟驻地附近就那么多姑娘，如果全被你们娶走，当地的小伙子怎么办？

　　可离老家那么远，别说没那么容易找女朋友，就算能找到一个女朋友，又要面对两地分居的问题，不知道耽误了多少人。

　　好在你调回来了，二十七岁，年龄也不算大，工作和经济条件都还可以，应该不难找。”

　　今天就是为这事来的！

　　韩昕点点头，又摇摇头：“政委，这事哪有您说的这么容易，我这个年龄很尴尬。”

　　“怎么尴尬？”

　　“我自己觉得自己还是个孩子，可在那些小姑娘看来，我就是个大叔。”

　　韩昕长叹了口气，又愁眉苦脸地说：“跟我岁数差不多大的、到现在还单身的姑娘很少，就算有也是各方面条件不怎么样的，比我大的基本上都是离异，说不定还带个孩子。”

　　丁海军点点头：“听你这么一说，还真有点高不成低不就。”

　　“其实也没什么，随缘吧，大不了打光棍。”

　　“不许自暴自弃，要对自己有信心！”

　　“可这种事光有信心没用，政委，说正事，我想请您帮个忙。”

　　丁海军问：“什么忙？”

　　韩昕一脸不好意思：“我现在不是分到禁毒中队了吗，禁毒中队就像个小机关，文字性的工作比较多，需要会用各种办公软件，尤其是那个excel，还有PS，我什么都不会，真的很丢人！”

　　丁海军反应过来：“你想来我这儿学？”

　　“不学不行，不学我在单位呆不下去。”

　　“这些都是基本技能，是要赶紧学，可我们学校已经有很多年没办过这方面的短期培训班。”

　　“有没有长期的？”

　　丁海军翻出一份去年的招生简章：“全日制的有，别说什么excel、PS了，我们现在都已经开设动画、动漫制作，视频制作剪接和各种设计专业了。”

　　“那我就学全日制的。”

　　“全日制要脱产学习，你走得开吗？”

　　丁海军反问一句，感慨道：“跟你说实话吧，我们现在最缺的就是学生，春节一上班就开始研究招生工作怎么搞。可惜你已经上班了，如果没上班，我现在就可以帮你办。”

　　“政委，我可不可以插班？我不要毕业证，我只要学习专业，有时间就来上专业课，没时间我就请假，学费照交，保证不让您为难。”

　　“如果只是想学点东西，我跟班主任打个招呼，你到时候去班上听听就行了，要交什么学费。”

　　“太好了，谢谢政委！”

　　他居然高兴成这样……

　　丁海军觉得这事没那么简单，再想到他刚才说过的那些话，不禁笑道：“小韩，你这是醉翁之意不在酒吧。”

　　“政委，什么醉翁之意不在酒……”

　　“想学怎么使用那些办公软件说难也不难，网上都有自学教程，有不懂的地方可以跟同事请教，根本用不着大老远跑我这儿来学。”

　　韩昕急忙道：“我是不好意思跟同事请教，而且我想系统的学一下。”

　　“说的比唱的都好听，还系统的。”

　　“我真的爱学习。”

　　“你是爱小姑娘！”

　　“政委……”

　　真是当兵三年，母猪赛貂蝉。

　　看着老部队小战友“饥不择食”的样子，丁海军实在不知道该说他什么好，干脆起身道：

　　“小韩，别的事等会儿再说，我先带你去各班转转。”

　　看美女的机会韩昕岂能错过，嘿嘿笑道：“好啊，谢谢政委。”

　　“严肃点，别色眯眯的，注意点形象。”

　　“明白……政委，我怎么就色眯眯的了？”

　　“自己照照镜子就知道了。”

　　“政委，您真会开玩笑。”

　　教室就在校长、副校长办公室楼上，跟着丁校长一层一层、一个班一个班转。

　　老师在讲课，同学们在上课，进去是不可能的，但可以在门口看看。

　　不转不知道，一圈转下来心里拔凉拔凉的。

　　漂亮的不多，而且看上去都很小，颜值水平跟自己当年上职中时的那些女生没法比。

　　回到办公室，丁海军带上门问：“感觉怎么样？”

　　韩昕捂着脸笑道：“太小了，下不了手。”

　　“就知道你小子不怀好意。”

　　“政委，我都二十七了！”

　　“我知道。”

　　丁海军坐到办公桌前，端起茶杯：“你这是病急乱投医，没找对方向。就算想在学校找，也应该去那些大学。滨江理工学院在你们陵海就有分校区，你没事可以去那儿看看。”

　　“行，我有时间就去。”

　　“再就是我让你嫂子也帮着留意留意，看看有没有合适的。”

　　“政委，记得跟嫂子说一声，工作和家庭条件怎么样不重要，我跟别人不一样，我没那么现实。”

　　“好不好看才重要是不是？”

　　韩昕急忙道：“政委，外表是一方面，主要心地要善良。”

　　“明明知道自己年龄尴尬，条件还挺高！”

　　“总不能娶个歪瓜裂枣吧。”

　　“别跟我说这些，到底喜欢什么样的，晚上吃饭时跟你嫂子说。”

　　“政委，我不在您这儿吃饭，我等会儿就回去。”

　　“来都来了，吃个饭再走！”

　　“不行，今天市里在我们陵海开禁毒工作会议，我们中队负责会务，我是偷偷溜出来的。”

　　“你们单位有这么重要的任务，你都敢溜号？”

　　“我等会儿就回去。”

　　“别等会儿，也不想想找到这份工作容易吗，居然一点都不珍惜，赶紧走，立即走！”

　　“是，政委再见。”

　　……

　　驱车回到陵海，实在没地方去，干脆直奔单位。

　　结果赶到刑警大队，参观的领导和各区县公安局同行刚走，张宇航、刘海鹏和蓝豆豆如释重负，正围坐在小会议室里，研究刚搬上来的一架大无人机。

　　“小韩，你回来的正好，看看，这家伙怎么样。”

　　“这是真正的高科技，别动，这设备很贵的，先看说明书。”

　　韩昕一直想买个小无人机玩玩，没想到单位居然装备了这么大一架烧油的无人机，像小孩子看到玩具般地高兴，接过说明书问：

　　“张队，这家伙哪来的？”

　　“领导前几天踩点时觉得我们的工作，虽然有成绩但缺乏新意。我实在想不出怎么才能搞出点新意，从网上看有好几个兄弟省市的禁毒部门装备了这个，就打报告申请采购一架，没想到领导居然批了。”

　　张宇航咧嘴一笑，接着道：“刚才在楼下展示时，市领导都围着看，兄弟区县同行抢着拍照，可以说这钱没白花。”

　　韩昕对领导和兄弟区县同行怎么看不感兴趣，而是欣喜地问：“这家伙能飞多长时间？”

　　“看见没有，这儿是加油的，这下面是油箱，设备商说加满油能飞四十五分钟。”

　　“摄像头这么大，应该是高清的，拍出来的视频和照片肯定很清晰。”

　　“不只是能航拍，还能识别！”

　　“识别什么？”

　　兴高采烈，男生果然喜欢这玩意儿……

　　蓝豆豆忍不住笑道：“这是专门为禁毒研发的侦查无人机，不是你以为的大玩具！”

　　韩昕回头问：“怎么禁毒，怎么侦查？”

　　张宇航指指边上的那台笔记本电脑：“它飞到天上去拍摄的画面，会实时传输到电脑里，电脑里有专用软件，对图像进行层层扫描。

　　可以根据发现的植物花、茎、叶、果等特征，自动识别是不是毒品原植物，并且能及时预警，用它一个上午能航空踏查好几个村。”

　　“这么厉害，太先进了！”

　　“所以很贵，它能对村庄、社区、农田进行航测，甚至能穿透树枝、纱网、铁丝网。”

　　张宇航笑了笑，接着道：“以前踏查有没有人偷种罂粟，全靠派出所民警辅警的两条腿、全靠他们的肉眼，不管踏查多仔细也有死角。

　　比如没有人的院子、荒地边角、房前屋后，以及多层乃至高层建筑的楼顶。

　　有了这套设备就不一样了，只要是种植在地表上的，全能航测到并能精准识别出来。”

　　果然是高科技！

　　韩昕激动的直搓手：“好玩，这家伙要好好研究下，以后没事就拿出去飞飞。”

　　张宇航敲敲桌子：“小韩，你既然觉得好玩，那无人机踏查的工作就交给你了。”

　　韩昕愣了愣：“交给我？”

　　蓝豆豆吃吃笑道：“张队和刘指没时间玩这个，我不但抽不开身，对这个也不感兴趣，不交给你交给谁？”

　　张宇航趁热打铁，从装电脑的箱子里取出一张名片：“这是设备工程师的电话，你跟他约个时间，让他过来教教怎么飞、怎么识别。

　　先找个比较空旷的地方飞，等完全掌握了怎么操作，再一个乡镇一个乡镇踏查，看看我们陵海到底有没有人非法种植罂粟。”

　　虽然有高科技设备，但这个工作量也不小。

　　刘海鹏生怕他不愿意，强调道：“小韩，采购这套设备花了好多钱，如果让设备闲置着，发挥不出战斗力，领导肯定有意见。”

　　不用自己花钱，就能玩如此高级的无人机，这样的好事去哪儿找。

　　韩昕求之不得，一口答应道：“行，交给我了，我对这个感兴趣。”