第五十章 领导关心

张区长笑道：“有点意思，仔细想想这也算一种传统。”

　　“长见识了。”

　　黄书记点点头，提醒道：“关书记，该你出牌了，三带二，要不要。”

　　“没这个品种，过。”

　　关书记敲敲桌子，突然话锋一转：“小韩，张区长和肖支很关心你，你们老部队领导也很关心你，不然不会想方设法把你调回来。尽管出问题的可能性不大，但你自己平时也要注意。”

　　这一样不是在开玩笑，韩昕连忙道：“是。”

　　张区长出了一把牌，回头道：“小韩，你既然调到了我们分局，我们就要对你负责。但有些情况我们不是很清楚，所以借关书记来陵海开会的机会，当面问问。”

　　关书记扔下一个炸弹：“我问过你们老部队领导，他们让你据实向黄书记和张区长汇报。”

　　韩昕赶紧坐直身体：“报告各位领导，我在一次行动中抓获两男一女三个毒贩，两个男毒贩是亲兄弟，女毒贩是老大的老婆。他们被判死刑，已经执行了。”

　　“后来发现这是一个家族式贩毒团伙，两个毒贩的父亲也是毒贩。因为伪装的好、隐藏的深，并且一直躲在境外，始终没进入我们的视线，让他成了漏网之鱼。”

　　“再后来收到情报，说那个老家伙在境外叫嚣着要报复，还悬赏一百万要我的命。我们老部队领导说只有千日抓贼没有千日防贼的道理，就请关书记帮忙把我调回来了。”

　　“老毒贩有几个子女？”

　　“就两个儿子，老大跟那个女毒贩刚结婚，没孩子。”

　　“这就难怪了。”

　　张区长看了一眼关书记刚出的牌，追问道：“你的身份是怎么暴露的。”

　　“老部队正在调查，所以老部队参谋长不让我跟除了他之外的领导战友联系，对外称我被总队借调去执行别的任务了。”

　　“你调回老家的事，除了你们参谋长之外，老部队还有哪些人知道。”

　　“我们侦查队长和我们侦查队教导员，但我一样不能再跟他们联系。”

　　“你们参谋长为什么要想办法把你调回老家，而不是安置到别的地方，去别的地方不是更安全吗？”

　　“这个情况可能小韩自己都不清楚。”

　　关书记扔下一个小炸弹，解释道：“遇到这种情况，一是要考虑到家庭，毕竟部队可以想办法安排一个人，但安排不了一个家庭。就算能帮着安排，当事人的亲属也不一定会满意。”

　　“二是有详细家庭地址的档案，归军务部门管理，知道的人很少。而且在部队时相互之间只会问对方是哪里人，不会问详细的家庭地址。也就是说小韩的那些战友，只知道小韩是滨江人。”

　　滨江大着呢，七个区县，七百多万人口。

　　就算那个老毒贩知道小伙子回了滨江，真有那个胆追过来，想在茫茫人海中找到小伙子也很难……

　　张区长点点头，没有再问。

　　黄书记一边示意肖支出牌，一边微笑着问：“小韩同志，调回来有一个多月了，感觉新单位怎么样。”

　　韩昕再次站起身：“很好，非常好，中队领导和大队领导对我都很关心。”

　　肖支出完牌，抬头道：“张区长，我发现张宇航和刘海鹏还是挺会用人的。你刚把小韩安排到他们中队，他们就给小韩委以重任，负责案件侦办。”

　　“还真是。”

　　张区长笑了笑，看着关书记刚出的牌说：“要不是他两个让小韩负责毒品案件侦办，小韩也就没机会大展拳脚。而肖支你呢，也不会把专项行动的总结大会，安排到我们陵海来召开。”

　　“张区长，你这话说的，我可不敢贪天之功。总结大会安排在陵海开，是市领导的决定。”

　　“没有你帮着美言，市领导怎么可能想到来我们陵海开现场会。”

　　……

　　他们正在说的是另一件事了！

　　关书记心想该见的已经见过，该问的已经问过，该帮的也已经帮过了，干脆抬头道：

　　“小韩，听肖支说为了侦办2.12案，这个年你都没过好，一定很累。早点回去休息吧，我们再打两牌也该散了。”

　　张区长同样觉得再让小伙子呆在这儿不合适，说道：“回去吧，好好干，争取在新的岗位上再立新功。”

　　“是！”

　　再次感谢了下四位处级领导，乘电梯下楼。

　　刚走出大厅，张宇航就迎上来问：“小韩，肖支问什么了，有没有看见黄书记和张区长？”

　　这个问题怎么回答……总不能说四位领导正在楼上掼蛋。

　　韩昕没办法，只能把他拉到车边：“肖支倒没有问2.12案的侦办进展，就是对我怎么看出唐小宇有问题，怎么看出郑淑华藏有冰毒的很好奇。”

　　“黄书记和张区长呢？”

　　“没看见他们，我都没见过他们，就算看见了也不认识。”

　　“这么说你去的是肖支房间？”

　　“好像是。”

　　“他怎么会突然问这些，难道想把你借调走？”

　　“怎么可能，听蓝队说包括支队长和政委在内，全支队一共只有八个正式民警。还内设综合、毒品案件侦办、易制毒化学品管理和预防教育四个大队，跟机关一样全是领导，把我借调过去能做什么。”

　　“看来他只是好奇。”

　　“估计是。”

　　“不管怎么说是好事，赶紧回去吧。”

　　“那你呢？”

　　“我再等会儿，明天的会议事实上是我们承办的，万一领导有什么新指示，找不到我人不好。”

　　“我陪你等会儿？”

　　“不用了，走吧，有什么事我让豆豆给你打电话。”

　　……

　　看来领导也不好当，尤其遇到重大会议或者活动，上级不发话不管等多晚都不敢走。

　　韩昕很庆幸自己不是领导，跟张宇航道别，驱车打道回府。

　　没想到回到小区，刚停好车，就看到一个熟悉的身影。

　　“小悦，这么晚了，还出来遛狗。”

　　“韩昕哥，你这是……你这是刚下班……”

　　“这两天休息，没上班，是刚从我舅舅家吃完饭回来的。”

　　韩昕探头看了看胆子有点小、一见着他就躲的小狗：“这狗挺可爱，应该不便宜吧。”

　　“不是我家的狗，是二姑奶奶养的，她在打麻将，没时间带出来溜，就让我帮着带出来溜一下。”

　　姜悦没想到晚上出来遛个狗都能遇上，别提有多紧张有多尴尬。暗道早知道会遇上，早上就应该去学校。

　　韩昕能感觉到她很紧张很尴尬，由衷地说：“小悦，昨天的事对不起了，其实我一样觉得不合适。”

　　“韩昕哥，其实说对不起的应该是我。”

　　“别开玩笑了，这跟你没关系。”

　　姜悦小心翼翼地问：“韩昕哥，你没生气吧？”

　　韩昕笑道：“我怎么可能会生气，不信你问叶警长，他给我打电话的时候，我就跟他说不合适。”

　　“真的？”

　　“骗你做什么。”

　　“这我就放心了。”

　　“那我先上去了，省得你尴尬，哈哈哈。”

　　明明没做错什么，怎么搞得像做错了什么似的……

　　姜悦越想越郁闷，脱口而出道：“我才不尴尬呢！”

　　“不尴尬就好，再见。”

　　“等等。”

　　“有什么事？”韩昕停住脚步。

　　姜悦收收狗绳，笑看着他问：“韩昕哥，你刚才说接到叶警长电话时就觉得不合适，这话什么意思，是不是觉得我配不上你？”

　　“想哪儿去了。”

　　“那就是觉得你配不上我？”

　　韩昕乐了：“我怎么可能配不上你，主要是我们太熟了，在我眼里你就是个黄毛丫头，没感觉。”

　　“在我眼里，你还是个……你还是个……”姜悦本想来个反唇相讥，但话到嘴边愣是没敢说出来。

　　看着她想说又不敢说的样子，韩昕笑道：“我还是个什么，说呀，没关系的，我不会生气。”

　　姜悦嘀咕道：“你自己知道。”

　　“我不知道。”

　　“韩昕哥，你真健忘。”

　　“我记性好着呢，记得你小时候总穿一件红色格子的衣服，土里土气的也就罢了，还特别能！那会儿是班长还是当学习委员的，放学路上还管你们班的小朋友。”

　　韩昕想想又笑道：“你这是比我小几岁，晚好几届的。要是大几岁，跟我一届跟我一个班，那你就惨啰。”

　　这才是记忆里的那个韩昕，姜悦噗嗤笑道：“瞎说，我才没有呢！”

　　“这有什么不好意思的，这说明你从小就有领导天赋。等到了单位，等你当上领导，记得罩着我，以后我就跟你混了。”

　　“韩昕哥，你别逗了，我跟着你混还差不多。”

　　“提到跟我混，我说不定真能帮你解决点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“你人要下半年才能到分局，但你已经被局里的那些单身狗给惦记上了，光我们大队就有好几个。如果到时候有人敢死缠烂打，你又不喜欢他，就跟我说，我帮你把他赶远远的。”

　　想到这种事真有可能发生，姜悦连忙道：“谢谢韩昕哥。”

　　“我是看着你长大的，我是你哥，有什么好谢的。”

　　“你就比我大五岁，还看着我长大的……”

　　“大五岁已经很大了，真是个扎心的话题。”

　　“那换个话题。”

　　“什么话题？”

　　姜悦好奇地问：“韩昕哥，你是怎么调回来的？你们边防部队转制我知道，但想从那么远的地方调回来，应该不容易吧。”

　　这个问题怎么回答，只能编瞎话……

　　韩昕回头看看老爸送的“小礼物”：“我在部队是给领导开车的，领导认识我们局领导，就想办法把我调回来了。”

　　姜悦将信将疑：“开车能立二等功？”

　　“能，有一次在路上看到两个人掉到河里，他们不会游泳，正在喊救命。我赶紧停车，跳下去把他们救上来了。”

　　“那三等功呢？”

　　“有一次在路上遇到个孕妇，羊水都破了，很危险啊！我赶紧送她去医院，幸亏送的及时，母子平安。”

　　“这么说你在部队光顾着救人了？”

　　“怎么可能，我是部队司机，又不是开120救护车的，就救了两次，碰巧遇上的。”

　　姜悦撅着嘴说：“你骗人，满嘴跑火车，没一句实话。”

　　韩昕实在不想在她身上浪费时间：“信不信随你，先上去了，你慢慢溜吧。”