第三十四章 侦办专班

蓝豆豆担心嫌疑人吃完饭之后会去别的地方，不但打电话让老唐过来支援，甚至让原本跟范子瑜在一起的田墨都把车开过来了。

　　结果接下来发生的一切，既在意料之外，仔细想想又在情理之中。

　　郑淑华和张晓建吃完饭就去逛超市，买了两大袋瓜果蔬菜就回家了。

　　到家之后一个躺在客厅的沙发上，盖着被子、吃着刚买的水果追古装宫斗剧，一个坐在边上捧着手机玩游戏。

　　一个看的很投入，一会儿笑，一会儿用纸巾擦泪。

　　一个玩的很专注，丝毫不受正在播放的电视剧影响。

　　……

　　这让韩昕不由想起了表妹，正感慨女生好像都是这么过年的，蓝豆豆又打来了电话。

　　说城东派出所民警老徐已经到了小区监控室，还以一个亲戚想看看小区的房子为由，跟物业借了一把尚未卖出去的房子的钥匙。

　　那套房子同样在6号楼，虽然不是在22层，而是23层的中间户，但站在朝北的小房间里，一样能观察到后面的3号楼2201室。

　　有更好的位置自然不用再呆在楼道里。

　　韩昕赶紧让田墨提上牛奶，一起来到2302室门口。

　　等了两三分钟，城东派出所民警老徐把钥匙送来了，还顺带来两张全小区通用的门禁卡，以及两份蓝豆豆帮着叫的外卖。

　　跟西阳的前辈寒暄了几句，韩昕捧着盒饭问：“徐哥，小区监控室的人多不多。”

　　“春节期间就一个人值班，你放心，我已经交代过了，她不会乱说的。”

　　“那我让我们的辅警老唐过去盯着。”

　　“行，没问题。”

　　“谢谢徐哥，大过年的，给您添麻烦了。”

　　“客气什么呀，我们要是去你们那儿办案，你们不一样要协助吗。”

　　老徐笑了笑，又探头看向对面的2201室：“小韩，你们蓝队有没有说什么时候行动。她跟禁毒大队的小孟出去了，也不知道她正在忙什么，不太方便打电话问。”

　　行动时人家要参与，至少要在场。

　　韩昕意识到人家心里要有个数，不能稀里糊涂一点准备都没有。

　　可什么时候行动，甚至行不行动，连自己心里这会儿都没个数，只能敷衍道：

　　“我也在等蓝队的命令，可能还有些情况没搞清楚，她要等把情况搞清楚之后，才能决定什么时候行动。”

　　“好吧，我也等她的消息，我先下去了。”

　　“徐哥，我送送您。”

　　“别送，你们忙你们的。”

　　老徐走出2302室，暗叹女同志做事就是不果断，要是换个男同志带队，肯定不会这么拖拖拉拉。

　　……

　　田墨知道韩昕才是说了算的，想到他刚才装的那么像，吃着吃着忍不住笑了。

　　“笑什么，赶紧吃，渴了这儿有牛奶。”

　　“谢谢韩哥。”

　　“别谢我，要谢就谢蓝队，这牛奶是蓝队请的客。”

　　田墨刚拿出一盒，手机突然响了，连忙放下牛奶接听。

　　“喂，是……在我身边，是。韩哥，张队让你接电话！”

　　领导一定是嫌让蓝豆豆传话费事……

　　韩昕连忙把盒饭搁在窗台上，转身接过手机举到耳边：“张队好，张队，有什么指示？”

　　“小韩，嫌疑人的银行流水调出来了，我正在跟经侦大队的同志一起研究分析。虽然才刚刚开始，但已经发现不少线索。”

　　韩昕走进主卧，低声问：“什么线索？”

　　“从收入和支出上看，郑淑华只是一个经销商。上家是一个叫杨贤德的三十七岁男子，家住南河省庆德县，两个收款账户也是在庆德县的两个银行网点开设的。”

　　“她进货也是通过快递？”

　　“也是通过快递，与我们昨天查询到的快递物流信息基本吻合。”

　　果然只是条小鱼……

　　韩昕终于松下口气，心想等到天黑就可以抓人了。

　　“通过查询发现，她有一个银行账户，于2017年4月2日，因涉嫌与一个毒贩有异常交易，被东海市公安局申请冻结六个月，后来又解冻了。”

　　“同时通过查询她现在这个银行账户发现，她从2017年6月就开始打着销售戒毒药为幌子贩卖毒品。”

　　“现在可以确定她至少有一百二十个‘客户’，从2017年6月到现在，累计销售额高达九十余万！”

　　才九十万，这就“高达”了……

　　再想到全滨江一年也没几起毒案，韩昕发现用“高达”形容也不算为过。

　　“她进货先后加起来花七十万左右，不过我们也是刚拿到银行流水，还没来得及细算。”

　　张宇航顿了顿，接着道：“她这个利润不算高，可见她在整个网络中的层级比较低。

　　但反过来想，像她这样的底层经销商都贩卖了这么多，可见背后的毒枭贩卖了多少。”

　　韩昕笑道：“张队放心，我们已经找到了突破口，那接下来的事就好办了。”

　　“我也是这么认为的。”

　　张宇航笑了笑，话锋一转：“小韩，我们这段时间不是在开展区禁毒委统一部署的春节期间禁毒专项行动吗，其实这个专项行动也是市禁毒委统一部署的。”

　　“这跟我们正在侦办的案子有什么关系？”

　　“有啊，区政法委黄书记和张区长对我们这个案子非常重视，要求即刻成立2.12毒品案件侦办专班，并将2.12案纳入区禁毒委的春节期间禁毒专项行动。”

　　侦办这个小案子还要成立专班……

　　韩昕觉得有点夸张。

　　“黄大亲自兼任班长，我和刘指担任副班长。为了快侦快破，黄大指示设立侦查抓捕、调查取证、情报线索和后勤保障四个小组。”

　　“经研究决定，由你担任侦查抓捕小组长，豆豆担任调查取证小组长，我兼任情报线索小组长，刘指兼任后勤保障小组长。”

　　“从现在开始你就是开路先锋，你带着突击队打到哪儿，情报线索、调查取证和后勤保障就跟到哪儿……”

　　以前在老部队也讲究“多兵种”协同，但事实上大多时间是在孤军奋战。

　　韩昕发现换了个新单位，工作方式跟之前不太一样。

　　不但不再需要孤军奋战，而且还能带“突击队”，想想就很爽。

　　唯一不爽的是，这个案子实在没什么挑战性。

　　“……上级要求我们赶在专项行动结束前啃下这块硬骨头，这就意味着我们要连续作战，你给我表个态，到底有没有信心、有没有决心？”

　　中队长意气风发，慷慨激昂。

　　韩昕缓过神：“有信心，有决心。”

　　张宇航满意的笑了笑，接着道：“刘指带领从各中队抽调的援兵，以及去押解嫌疑人的特警特勤刚出发，再有四个小时就能跟你们汇合。

　　他会在赶往你们那儿的路上，给新加入专班的同志介绍案情。你也赶紧准备准备，时机成熟了就组织抓捕。”

　　指导员亲自出马，可见今天抽调的人不会少。

　　可总共就两个嫌疑人，一下子来那么多人做什么……

　　再想想中队长刚才说的“连续作战”，韩昕下意识问：

　　“张队，你是说这边完事之后，我就直接带队去南河。”

　　“时间很紧，我们必须快侦快破。办案协作函和介绍信刘指已经帮你带过去了，市局禁毒支队也会帮着跟南河方面协调。”

　　“明白，坚决服从命令。”

　　……

　　五点四十六分，天色已大暗。

　　蓝豆豆和范子瑜相继赶到“南城雅居”，帮着把停在小区外面的两辆车，开到了3号楼负二层的停车场。

　　韩昕让田墨继续盯着，然后乘电梯来到负二层与她们汇合。

　　刚拉开车门钻进后排，蓝豆豆就兴奋地说：“小韩，小孟和老徐都准备好了，正在小区斜对面的警务室等我们消息，我们赶紧行动吧。”

　　嫌疑人今晚估计不会再出门，韩昕并不着急。

　　“蓝队，你们请人家协助调查了一天，有没有收获。”

　　“你盯了一天，我们也跑了一天，怎么可能没收获！”

　　“什么收获？”

　　“我请小孟陪我跑了七个快递公司，查询到从2018年7月到现在，张晓健一共发出41个快递包裹，其中28个是保健品。”

　　蓝豆豆笑了笑，得意地补充道：“我第一时间把这个情况汇报给了张队，张队通过比对发现，其中21个包裹的收件人，与郑淑华的‘客户’名单重合。”

　　韩昕沉吟道：“这么说他不但参与了，而且参与过很多次。”

　　“嗯。”

　　“还有吗？”

　　“没了，就这些。”

　　“子瑜，你那边呢。”

　　“我这边主要了解的是嫌疑人的家庭情况，经过一天调查，发现嫌疑人虽然没前科，但曾交过一个吸毒的男朋友，大概同居了三年。”

　　范子瑜喝了一小口矿泉水：“而她的那个前男友，已于2017年3月，因为以贩养吸，被东海市公安局抓捕归案。”

　　“她父母呢？”

　　“她父亲在厂里上班，她母亲在一个在饭店打工，都没有前科。我也请本地同行协助，一起去查询过她父母的快递物流信息。

　　发现她父母这两年就收到过几个快递，从来没发过快递。我认为他父母参与贩毒的可能性不大，甚至可能都不知情。”

　　韩昕摸着嘴角道：“时间基本对上了，原来她是通过前男友，接触吸贩毒圈的。”

　　范子瑜笃定地说：“所以我认为她肯定知道卖的不是什么戒毒药，她是在故意贩毒！”

　　“那就行动吧，总不能折腾了一天，让刘指他们代劳。”

　　“就等你点头！”

　　蓝豆豆撇了他一眼，拿手机通知等了大半天的西阳同行。

　　范子瑜则捧着手机问：“韩哥，让田墨也下来吧？”

　　“还有老唐，让他们都过来。”

　　“好，我这就给他们打电话。”

　　……