第三十二章 兵分三路

正月初四，接灶神。

　　一大早，阳光新村的老人们就按千百年传承下来的习俗，焚香点烛，下楼燃放鞭炮，以示恭迎。

　　不知道是不是为了方便业主的亲朋好友们前来拜年，小区的管理非常松懈，不但人可以进，连车辆都可以随便进出。

　　韩昕和老唐开着车在小区里转了两圈，很快就找到了嫌疑人户籍地址上的7号楼。

　　停在小区内部道路上等了大概二十分钟，终于等到了一个车位。

　　老唐停好车，习惯性捧起茶杯，看着斜对面安装有防盗窗的阳台问：

　　“小韩，我们就在这儿等？”

　　“你在这儿等，我去嫌疑人发快递用的那个地址。”

　　“要是人就在这儿，等会儿她要出门怎么办？”

　　“不要惊动她，也不要跟，发现之后直接给蓝队打电话。”

　　“明白了，只要确认她人在不在家。”

　　老唐放下茶杯，拿起手机，翻出蓝豆豆发给他的嫌疑人照片，仔仔细细看了看，又抬头斜看向7号楼301室的阳台。

　　“你也不用总坐在车里，可以下车转转。”

　　“知道，我正准备等会儿去找找哪儿有厕所呢。”

　　……

　　对经验丰富的老唐，韩昕很放心。

　　顺着小区内部道路来到西门，叫了辆网约车，直奔嫌疑人的发快递时所留的地址“南城雅居”。

　　昨晚吃饭时蓝豆豆提议早上一起去西阳县公安局，毕竟接下来需要人家协助。

　　但他不想把时间浪费在那上面，并且因为暂时没有警察证，办案协作函上没有他的名字，去不去不是很重要，所以有了现在这个“兵分三路”。

　　西阳县城不大，从老城区赶到位于城区东南角的“南城雅居”只用了十七分钟。

　　可能因为这个小区是新建的，管理比较严格，外来车辆不允许进。

　　许多前来拜年的人，只能把车停在小区外的马路边。

　　外来人员想进去一样不容易，要么有卡刷门禁，要么里面的人出来接。

　　韩昕站在路边观察了一会儿，去前面的小超市买了一箱子牛奶。

　　然后瞅准机会，左手提牛奶，右手装作打电话，跟着几个前来拜年的人，被一个热情的阿姨一起“接进”了小区。

　　嫌疑人的快递地址是6号楼一单元2201室。

　　住那么高，站在下面看不清楚。并且单元门紧锁，想进去要刷卡，就算进去了想乘电梯上楼一样要刷卡。

　　就在他打算从地下停车库绕的时候，楼里出来个人，跟人家说了一声“谢谢”，顺势进来了。

　　信箱安装在楼道内，透过缝隙能看到2201的信箱里，有一张叠着的超市促销海报。

　　信箱左上角还挂着一个夹子，夹子上夹着一叠水费单据。

　　顺手翻了翻，有2201室的水费单据。从用水量和水费上看，2201室过去这两个月一直有人住。

　　没有卡，乘不了电梯。

　　左等右等不见有人上楼，韩昕没办法，只能硬着头皮打开防火门，沿着楼梯往上爬。

　　爬到22楼，真有点累，在消防通道里歇了会儿，调整好呼吸，打开防火门，走到2201室门口。

　　门上贴着福字，门前铺着一块红色小地毯，门边摆放了一个鞋柜。

　　轻轻打开，里面摆满了鞋子，不但有女鞋，也有男人的运动鞋、皮鞋甚至拖鞋。

　　对门养了一只狗，非常讨厌，竟在里面“汪汪汪”的狂吠！

　　韩昕不想打草惊蛇，赶紧用手机拍了两张照，从原路下到21楼，然后打开防火门，出来轻摁电梯，跟正好从26楼下来的业主一起，乘电梯来到地下停车场。

　　穿过一排排汽车，顺着指示牌找到3号楼入口，沿楼梯继续往上爬。

　　爬爬歇歇，一直爬到22层与23层楼梯拐角处的平台，终于可以放下牛奶好好歇口气。

　　这个位置很好，不但能通过朝北的窗户，清楚的看到6号楼2201室阳台的位置。

　　而且在消防通道里面，与电梯走廊隔着一道防火门，不用担心被这一层的业主看见。

　　值得一提的是，这一层的业主素质很高，都没有养狗，不用担心再有小狗汪汪汪叫。

　　正揉着酸胀的腿肚子观察对面，蓝豆豆突然打来电话。

　　“小韩，我已经见到苗大了……”

　　韩昕正因为爬了两次22楼郁闷，听她这么说，毫不犹豫挂断电话。

　　蓝豆豆脸色一僵，连忙跟提供协助的西阳同行道了个歉，推门下车重新拨打。

　　“您好，请问是韩老板吗，我是东部家具城的徐小兰，听说您家准备装修……”

　　韩昕心想这还差不多，按之前的约定对上暗号，低声问：“蓝队，什么事？”

　　“我和小范已经见到苗大了，苗大很热情，亲自带我们去见他们局领导，人家见我们手续没问题，表示全力协助。

　　还安排一个禁毒大队的同行，专门陪我们去嫌疑人户籍地址所在的辖区派出所。这会儿我们刚下楼，正准备过去。”

　　“去吧，请人家帮着查查嫌疑人的家庭情况和社会关系。”

　　“你呢，你这会儿在哪儿。”

　　韩昕遥望着对面的2201室，淡淡地说：“我在嫌疑人家对面，客厅里没人，卧室拉着窗帘，如果家里有人的话，这会儿应该没起床。”

　　蓝豆豆没想到他动作这么迅速，惊问道：“是阳光小区还是南城雅居？”

　　“南城雅居。”

　　“那我得问问南城雅居是哪个派出所的辖区。”

　　“不着急，现在只能确认南城雅居6号楼2201室近期有人住，还不能确认这会儿有没有人，更不能确认住在里面的就是嫌疑人。”

　　“老唐呢？”

　　“老唐在阳光小区，正盯着7号楼301室。”

　　爬了两次22楼，韩昕出了一身汗，感觉有点渴，俯身打开牛奶包装盒，取出一盒牛奶。

　　蓝豆豆回头看了看正在等她的西阳同行，低声问：“要不要让小范过去找老唐？”

　　“不用了，你们不用着急，慢慢查，先把基础工作做扎实。反正就算现在能确认嫌疑人的位置，也要等到张队和刘指那边有消息之后才能抓捕。”

　　“行，那我和小范先去城西派出所。”

　　“等等。”

　　蓝豆豆下意识问：“还有什么事？”

　　韩昕看着手中的牛奶：“我为了混进小区，买了一箱牛奶，花了五十六块钱。人家只有小票没有发票，这能不能报？”

　　“……”

　　“蓝队，我错了，我应该先请示的……您倒是说句话呀。”

　　“也不看看现在什么时候，你居然跟我说这个。正在办案呢，能不能正经点？”

　　“实在不能报就算了……”

　　蓝豆豆气得咬牙切齿：“小票先留着，实在报不掉算我的！”

　　“谢谢蓝队，正好有点渴了，我先喝一盒。”

　　“……”

　　难道作为中队唯一的兵，就可以恃宠而骄、为所欲为……

　　蓝豆豆突然觉得范子瑜的话有一定道理，他应该提副指，而且应该早点提副指。