第三十七章 单身狗联盟

禁毒中队肩负着与禁毒有关的几项行政管理职能，有点像机关的小科室。

　　虽然现在都在网上办理行政审批，但一些易制毒化工企业的负责人，依然因为这样或那样的事经常来中队。

　　正因为如此，中队的两间办公室和一间会议室，只适合办公，不适合办案。

　　自己没地方，只能跟人家借。

　　2.12毒品案件侦办专班指挥部，就这么设在楼道右侧的情报中队会议室。

　　指挥部的值班民警，只有下午刚被抽调来的城区中队单身狗陈阳。

　　他刚研究完嫌疑人的银行流水和物流信息，专班副班长张宇航又打来了电话。

　　“小陈，刘指和豆豆已经把两个嫌疑人押上了车，正在往回赶。他们大概十二点左右到家。我现在顾不过来，请你帮着做两件事。”

　　“张队，什么事？”

　　“第一件事，帮着跟办案中心预约下，就说十二点左右我们要送两个嫌疑人去，可能要连夜组织审讯，请他们顺便帮着准备两个民警的夜宵。”

　　陈阳赶紧拿起笔：“张队，哪两个人，预约我要报警号。”

　　“我们中队的蓝豆豆和西塘中队的张峰。”

　　“是，我等会儿就预约，还有一件事呢。”

　　“也要给协助押解的同志准备夜宵，不能让人家那么晚回来，饿着肚子回家睡觉。包括刘指在内一共七个人，你想想办法，赶紧安排下。”

　　“明白。”

　　……

　　与此同时，韩昕、范子瑜和新加入侦查抓捕小组的西塘中队民警周科洪，已经从西阳县出发了近两个小时，正在连夜赶往南河省庆德县的高速上。

　　开车的依然是老唐，田墨坐在副驾驶陪他说话，随时准备换着开。

　　虽然只开了一辆车，但这是一辆七座的警车，空间很大，中间两个座椅可以往后放，后排甚至能当作卧铺。

　　范子瑜和周科洪个子太高，躺下腿伸不直。

　　韩昕没必要跟他们客气，舒舒服服的躺在后排。

　　本来睡得挺香，听范子瑜说刚才还打过呼噜，结果被蓝豆豆一个电话给吵醒了，不得不坐起来陪她聊天。

　　“蓝队，你是不是觉得西阳一日游不够尽兴。”

　　“没怎么出过门想出门，结果才出来一天就想回家，有什么不够尽兴的，再说我们又不是出来玩的。”

　　“既然想家了赶紧给你老公打电话，给我打电话做什么。你不要睡觉，我还要睡觉呢。”

　　“能不能好好说话，你要不要我帮你报销牛奶？”

　　“刚才忘了，走时没把小票拿给你！”

　　蓝豆豆问：“那牛奶呢？”

　　韩昕笑道：“喝了。”

　　“一箱都喝完了？”

　　“蓝队，其实一箱没几盒！”

　　“你真能喝，你也不怕营养过剩。”

　　“我今天加起来爬了四十四层楼，有多少卡路里也不够燃烧的，那点营养过剩不了。蓝队，您到底有没有事，没事我挂了。”

　　“好好好，说正事，你是怎么知道郑淑华藏有冰毒，而且就藏在洗手池下面的抽屉里的。”

　　韩昕打了个哈欠，躺下道：“我又不是神仙，我哪知道她藏有冰毒。之所以能搜出来，是你们在搜查时注意力全集中在搜查上，而我的注意力则集中在郑淑华的反应上。”

　　“我们搜查的那会儿，你一直在悄悄观察郑淑华？”

　　“那你以为我是在做什么，我注意到子瑜搜查到洗脸池下面的抽屉时，她突然很紧张，就怀疑那几个抽屉里可能藏有东西。当看到里面全是卫生巾时，我心里终于有了数。”

　　“有什么数？”

　　“卫生巾里藏毒属于常规操作，既私密又能保持毒品干燥，比藏在胸罩内衬里安全多了，至少不用担心搞忘了顺手扔进洗衣机。”

　　说穿了其实没什么奥秘……

　　蓝豆豆真有那么点扫兴，再想到又是卫生巾又是胸罩的，再聊有点尴尬，嘀咕道：

　　“知道了，你不是要睡觉吗，赶紧睡吧。”

　　韩昕刚放下手机，范子瑜就回头道：“我就知道豆豆姐会打电话问。”

　　“你怎么知道的？”

　　“别看她孩子都五岁了，其实她就是个大孩子。”

　　“什么意思？”韩昕好奇地问。

　　范子瑜带着几分羡慕、几分爱慕的说：“她爸她妈都是干部，她又是独生子女，从小娇生惯养，没吃过苦，没受过任何委屈。结婚之后老公宠着她，公公婆婆把她当女儿疼。

　　在单位你们队长指导员又让着她，甚至哄着她，你说她幸不幸福，像不像个幸福的孩子。”

　　“想想是挺幸福的，她老公在哪个单位？”

　　“余文强在看守所，比她大三岁，已经是副所长了。”

　　“能娶到她，她老公也很幸福。”

　　“羡慕不来。”

　　范子瑜感慨了一声，伸手推推正打瞌睡的周科洪：“老周，别装睡了，聊会儿。”

　　“聊什么？”

　　“再过几个月局里又要来新人，要是今年有女警，到时候你不许跟我抢。”

　　“凭什么，这种事不是应该公平竞争吗？”

　　这个话题值得聊聊，韩昕再次坐起身：“对对对，必须公平竞争。我先报个名，你们消息灵通，真要是有妹子来了，记得告诉我一声。”

　　范子瑜皱起眉头：“老韩，凡事要讲究个先来后到。我和老周已经等了好几年，你刚来就要跟我们抢，这是不对的！”

　　这些年局里只要来女警，基本上都是“内部消化”。

　　周科洪可不想多个竞争对手，点头附和：“是要讲究先来后到，你刚来要排队，不能一来就插队。”

　　“我今年27了！”

　　“你才27，我都28了！”

　　“那你还叫我韩哥，把我都叫老了。”

　　见他俩比起年龄，周科洪感慨道：“都是老光棍啊，老韩，老范，我发现这个侦办专班，其实就是我们大队的单身狗联盟，集中了我们大队所有的单身狗。”

　　“这用得着你发现？”

　　范子瑜反问了一句，感慨万千：“单身狗没人权啊，不过话又说回来，像我们这样的就算没被抽调进这个专班，一样要在中队值班。”

　　周科洪点点头：“这倒是，至少出来办案还有点出差补贴。”

　　韩昕连蓝豆豆是副中队长的事都是前天上午才知道的，对大队的情况不太了解，参与不了他们正在聊的这个话题，干脆言归正传：

　　“二位，今年局里真要是来女警，到时候竞争的不只是我们刑警队的这些单身狗吧。”

　　“当然不止，机关的，交警大队的，派出所的……狼多肉少，只要是单身的，全盯着呢！”

　　“那我们是不是先要确保不能被别的单位抢走。”

　　“老韩，你是说我们几个要先团结起来，一致对外？”

　　“我认为非常有必要。”

　　“可爱情这种事是很自私的，怎么团结？”

　　周科洪也认为想团结很难，哈欠连天地说：“还是八仙过海各显神通，各凭本事吧。”

　　“行，等妹子来了我们就各自为战。”

　　以前在部队是士官，连追女军官的资格都没有。

　　现在是正式民警，完全有资格追求女警官。

　　现在既然有资格、有机会，当然要参与追求。

　　韩昕越想越兴奋，本来很困的，想着想着竟睡不着了。

　　………

　　人歇车不歇，驱车一千一百多公里，终于在第二天上午九点四十八分，赶到了庆德县公安局。

　　有警察证的两位，拿着办案协作函和介绍信去请人家协助。

　　轮流开了一夜车的老唐和田墨，在公安局附近找了个宾馆，开了个房间赶紧睡觉。

　　韩昕则带上田墨的手机，叫了辆网约车，赶到嫌疑人家所在的乡镇。

　　镇区很小，只有一条街，从东走到西估计只要十来分钟，但街上的人很多，很热闹。

　　老人们聚在一起聊天，小朋友或嬉笑打闹、或蹲在地上翻找燃放时没爆的小鞭炮。

　　大人们生怕孩子被东来西往的汽车、电瓶车撞到，有的大声喊，有的跟在后面追。

　　菜市场和超市的人更多，横七竖八停放的电动车，占了半边马路。

　　韩昕很喜欢这样的氛围，感受着在陵海老家感受不到的新年气氛，不知不觉就逛到了嫌疑人经常发货的快递收发点。

　　所谓的收发点，其实就是一个小商店。

　　要不是门口有一堆快递包裹，以及墙上挂着一块收发快递的招牌，想找到这儿还真不容易。

　　想在嫌疑人来发货时给他来个人赃俱获，就要先熟悉周围的环境尤其地形。

　　没想到回头一看，嫌疑人开设个人银行账户的邮政储蓄营业厅，竟在街对面。

　　说不定连嫌疑人的手机号，都是在邮政储蓄隔壁的移动营业厅办的。

　　真的很难想象，一个把一箱箱毒品，通过一个个经销商，源源不断贩卖往全国各地的毒贩，竟生活在这么一个随处可见纯朴的笑脸、处处洋溢着幸福感的小镇。