第二十八章 独立侦办

张宇航从乡下老家赶到单位整整用了半个小时。

　　该询问的已经询问完了，李重正、刘海鹏、韩昕以及今晚值班的游耀星、陈坤俊和范子瑜正围坐在二楼会议室里等他。

　　“李大，不好意思，让你们久等了。”

　　“有什么不好意思的，赶紧坐。”

　　“豆豆呢，豆豆去哪儿了？”

　　“豆豆在楼下安抚唐小宇的母亲陈美琴。”

　　李重正笑了笑，拿起一瓶药，环视着众人道：“人都到齐了，我们正式开始，先汇总下情况。耀星，你先说。”

　　“好的，我先来。”

　　重案中队副中队长游耀星翻开笔录，说道：“唐小宇，男，二十二岁，杭浙市临江区大关镇人，他的父亲唐兴涛大家可能不太熟悉，他的母亲陈美琴各位应该有所耳闻，是我们滨江市天鸿新材料有限公司董事长……”

　　“因为家庭条件非常好，初中毕业之后就被家里送美国去念书，他说他是四年前因为好奇，被几个同学蛊惑着沾上毒品的。”

　　“刚开始是吸大麻，后来发展到吸食冰毒，陈美琴发现之后当即让他回国，并主动把他送到老家派出所。”

　　“在被临江区公安分局责令社区戒毒三年的同时，还送他去戒毒机构自费戒毒。他父亲唐兴涛这两年别的事不干，专门陪护他、鼓励他、看着他。”

　　“尽管做到了能做到的一切，但效果不是很好，陈美琴决定给他换个环境，于是专程赶回去把他带到我们陵海来生活……”

　　游耀星顿了顿，接着道：“他交代这两年没复吸，刚开始毒瘾上来了只能忍着，甚至不止一次被他父亲用绳子捆在家里。”

　　“直到去年三月，陈美琴在一个朋友的介绍下，买到一种纯中药制剂的戒毒药，也就是李大手里的那瓶。”

　　“买回来之后，他一难受就服用，从一次吃几颗渐渐发展到一次吃几十颗，直到被韩昕检出药里面很可能含有地芬诺酯成分……”

　　地芬诺酯是一种止泻药，对于治疗急性和慢性肠炎有很好的疗效。

　　但像地芬诺酯这样的管制药品具有双重属性，无论通过合法销售渠道还是非法销售渠道流通，只要被患者正常使用发挥疗效作用的，就属于药品。

　　要是脱离管制被吸毒人员滥用的，那就属于毒品！

　　并且吃多了会成瘾，对身体伤害非常大。

　　张宇航缓过神，喃喃地说：“陈美琴那么成功的一个女强人，难道不知道这个世界上就没有所谓的戒毒药，真要是有还要戒毒所做什么。”

　　法医老陈苦笑道：“我跟她谈过，她既不懂，又病急乱投医，不然也不会上这个当。”

　　“这么说唐小宇已经对这个所谓的戒毒药产生了依赖。”

　　“不但产生了依赖，而且服用了那么多，已经对身体造成了很大伤害，你去讯问室看看他现在成了什么样就知道了。”

　　老陈摇摇头，又轻叹道：“陈美琴知道好心办错了事，不知道有多后悔，在下面嚎啕大哭，不然我们也不会让豆豆下去安抚。”

　　“知道这个药是从哪儿买的吗？”

　　“她是通过一个朋友的介绍，加一个叫郑淑华的女子微信，谈好价格之后微信转账，对方用快递发货。”

　　“说起来是纯中药制剂，可事实上连国药准字都没有，并且卖的不便宜，这么小小的一小瓶，卖两百六。”

　　“这一瓶是哪儿来的？”刘宇航好奇地问。

　　“陈美琴主动拿出给我们看的。”

　　老陈看着手里的笔录，补充道：“她年前就想把儿子从老家接过来，就提前买了两箱，一箱一百瓶，一瓶两百六十元，两箱一共花了五万两千元。”

　　“药呢？”

　　“药在她公司，她在城区没买房，吃住生活都在公司。”

　　“之前买了多少？”

　　“陈美琴说之前买过两次，第一次只买了十瓶，听她丈夫说唐小宇服用之后有点效果，第二次就买了五十瓶，这瓶是第二次买的那五十瓶中的最后一瓶。”

　　……

　　这个案子说简单不简单，说复杂也不复杂。

　　汇总完情况，刑警大队副大队长李重正，决定考考被张宇航和刘海鹏寄予厚望的新人：

　　“小韩，线索是你发现的，你最有发言权，你说说接下来应该怎么查。”

　　韩昕下意识问：“我说？”

　　“你负责毒品案件侦办，你不说谁说？”

　　张宇航比谁都希望能打个翻身仗，可不想被重案中队把案子给抢走。

　　尽管只发现了一个无意中复吸的戒吸人员，并且复吸的不是海洛因、冰毒、K粉等毒品，但韩昕总算找到了那么点感觉，甚至有那么点小激动。

　　见众人不约而同看了过来，他轻轻放下纸笔：“我觉得应该组织人手，分成两组，双管齐下。一组负责收集固定现有证据，尽快检测出药物中所含的成分，尤其管制药物成分的含量。”

　　“同时要安抚好唐小宇和唐小宇的母亲陈美琴，确保我们已对此展开侦查的消息不会泄漏，接下来甚至有可能需要他们进一步配合。”

　　一听就知道是懂行的。

　　法医老陈笑道：“检测的事交给我们，明天正好是许文静值班，最迟明天中午就出结果。”

　　刘海鹏沉吟道：“安抚也很有必要，陈美琴知道真相之后很懊悔很气愤，很难说会不会找那个朋友，尤其找卖药给她的那个郑淑华兴师问罪。”

　　李重正深以为然，敲敲桌子，示意韩昕继续说。

　　“第二组根据快递信息赶赴杭浙，调查郑淑华的真实身份和下落，搞清楚她在这个贩卖管制药品的犯罪网络中属于什么角色，视掌握的情况再决定是否抓捕，然后再顺藤摸瓜，往上打、打源头。”

　　韩昕顿了顿，接着道：“考虑到这是异地办案，肯定需要上级帮着协调。另外这个案子存在网上联络，网上转账汇款等特征，想快侦快破，可能还需要网警和经侦的协助。”

　　行家一开口，就知道有没有。

　　李重正微微点点头，侧身问：“宇航，你觉得呢？”

　　张宇航很庆幸之前让韩昕负责案件侦办的决定，不假思索地说：“小韩考虑的很全面，我没什么好补充的。”

　　好不容易有机会独立侦办案件，刘海鹏不想夜长梦多，趁热打铁地说：

　　“人手不够可以申请从兄弟单位抽调，需要网警和经侦协助一样可以向局里申请，经费等后勤保障就更不用担心了，虽然查获的是管制药物，但一样属于毒品犯罪。”

　　四中队牛起来了，竟然打算独立侦办！

　　游耀星觉得有些难以置信，下意识看向副大队长。

　　这个案子说大不大，可要是深挖细查说小也不小，李重正不认为四中队能搞定。

　　可想到四中队的情况比较特殊，他们是直接对兼禁毒办副主任的刑侦副局长，乃至直接对兼禁毒办主任的局长负责的，觉得就这么插手不太合适，干脆笑道：

　　“兵贵神速，你们赶紧向谌局汇报吧。”

　　“行，我这就给谌局打电话。”

　　韩昕则抬头问：“李大、张队，是不是先安排两个人，跟陈美琴回去一趟，把那两箱药带回来。”

　　“对对对，差点把正事忘了。老刘，要不你和豆豆走一趟？”

　　“没问题，我下去找豆豆。”

　　见指导员这么急，韩昕连忙提醒：“刘指，别忘了带上执法记录仪。”

　　刘海鹏楞了楞，嘿嘿笑道：“我这就上去拿。”

　　领导没有部下专业，李重正不忍直视，干脆回头问：

　　“小韩，那个唐小宇怎么办，让不让交警队的严伟带回去？”

　　“他不但涉嫌无证驾驶，现在还无意中涉嫌毒驾，要是让严伟带回去，肯定要被处以行政拘留。可真要是把他送进拘留所，将不利于我们接下来的案件侦查。”

　　“可就这么让他回去，怎么跟交警大队交代，而且也不符合办案程序。”

　　“特殊情况特殊对待，毕竟他和他母亲接下来要配合我们侦查，我觉得上级应该会同意特事特办。”

　　“小韩说的对，说不定他接下来还会有立功表现。”

　　张宇航想想又说道：“大不了等案件办结之后，再送他去拘留所。”

　　“行，反正是你们中队的案子，我就不再多问了。”

　　“李大，你这是说哪里话，你分管我们中队，你是我们的直接上级。”

　　“我还分管技术中队呢，可老陈做的那些工作我懂吗？”

　　李重正笑了笑，起身招呼：“老陈，耀星，小范，我们回去继续掼蛋，刚才我们打到了几的？”

　　老陈笑道：“我们打到6。”

　　“耀星，你们打到几了？”

　　“我们打到老K了。”

　　“有没有搞错，你们两个小子怎么升那么快！老陈，走走走，我们要努力了，可不能被他们打下去。”