第五十六章 方俊的问题

“他老婆怎么说？”

　　“他老婆说我们冤枉他了，说他以前是被一帮狐朋狗友骗着吸了点K粉，被公安机关发现之后再也没吸过。整个家庭对这件事很重视，家里都备有尿检试剂盒，每隔几天检一次，甚至陪他出去旅游散心。”

　　王伟端起杯子喝了一小口水，接着道：“他老婆听说检出了阳性，他很可能会被送去强制戒毒，情绪很激动，说不可能，说我们的检测有问题。还哭着说什么无意中吸了一次，难道这辈子都没人权了，不管走到哪儿都要被查？”

　　韩昕托着下巴问：“还说什么了？”

　　“说要找律师，说要投诉我们，甚至连夜开车追过来了，这会儿就在楼下。刚才我去大数据中心看了一眼监控，她正坐在车里打电话呢。”

　　“你有没有见她？”

　　“见了，情绪很激动，能看得出来，她们两口子的感情很深。”

　　韩昕喃喃地说：“本来没什么问题，听你这一说可能真有问题。”

　　不等王伟开口，杨千里便抬头问：“小韩，什么问题？”

　　“到底什么问题我也说不清楚，只是感觉。杨所，盘问的监控视频应该有吧，我想去看看视频。”

　　“行，我陪你去。”

　　……

　　四人一起来到警网融合大数据中心，调出昨晚盘问的视频。

　　韩昕戴上耳机，走到值班辅警身边，一会儿让辅警快进，一会儿让辅警正常播放，重点看方俊接他老婆电话的那一段。

　　杨千里觉得很奇怪：“小韩，你能听懂东海话？”

　　韩昕捂着耳机道：“我有两个战友是东海人。”

　　“我还有两个东海亲戚呢，他们说话我一样听不懂。”

　　“你们平时接触不多，我跟我们战友那是朝夕相处，而且我对方言比较感兴趣。”

　　“那他老婆到底跟他说了什么？”

　　“说看房子的事。”

　　韩昕摘下耳机，回头笑道：“三位，我现在可以断定这小子问题了，但具体有什么问题，要下去跟他聊聊。”

　　汪宗义问：“凭什么断定？”

　　“他很清楚自己曾吸食过大麻，不管有意吸食的还是无意中吸食的。同时知道像他这样有吸毒前科的人，不管去哪儿都很可能会被公安机关检测。也就是说他知道来陵海有被检测出阳性的风险，搞不好会被责令强制戒毒两年，但他还是来了。”

　　看着三人若有所思的样子，韩昕接着分析：“从刚才他和他老婆的通话中能听出，他老婆是不支持他来陵海的，不是担心他会被检测出阳性，而是觉得相比其它周边城市，我们陵海的房子升值空间不大。”

　　杨千里反应过来：“明知道有风险，他为什么要来陵海？”

　　韩昕放下耳机：“他是醉翁之意不在酒，他肯定不是来看房子的。”

　　杨千里沉吟道：“那他来做什么的？”

　　王伟道：“肯定不是躲债的，我上网查询过，他没有经济纠纷，没跟人打过官司，更不是失信执行人。”

　　汪宗义举一反三地说：“买毒一样不可能，他真要是想买毒品，在东海买要比来我们陵海买容易。”

　　“也不太可能是做正经生意，不然他不会坚称是来看房子的。”

　　“他能从事什么非法活动，他家经济条件不错，他在外地买房子跟买白菜似的，而且都赚了，没必要靠非法活动赚钱。”

　　“这么猜肯定猜不出来，汪队，他的手机呢，我想看看他的手机。”

　　“行，我去拿。”

　　“不用去拿，我们去办公室看吧。”

　　“也好。”

　　一起回到治安队办公室，韩昕仔仔细细看了看方俊的手机通话记录和微信聊天记录，借口去洗手间打了个电话，又上网搜了搜，心里终于有底了。

　　“杨所，汪队，我下去跟他聊聊。”

　　“你下去？”

　　“不行吗？”

　　“我们没问题，只是你……”

　　“杨所，我之前不露面，主要是不想被本地的戒吸人员认出来。方俊既不是本地的戒吸人员，而且看着也没多大问题，在陵海呆不了多久，所以没什么好担心的。”

　　“行，你和老王下去跟他谈谈，我和老汪去看监控。”

　　……

　　方俊一夜没睡好，精神有点萎靡，但正如他所坚称的那样没毒瘾，至少毒瘾没发作。

　　“方俊，你妻子来了。”韩昕坐到他对面，放下他的手机。

　　“她……她怎么来了，她什么时候来的？”

　　“她很担心你，连夜开车过来的，这会儿就在外面。”

　　方俊愁眉苦脸：“她是不是很着急？”

　　“如果她知道你是来找这位白经理的，我估计她不只是着急，还会很生气。”韩昕拿起他的手机，点开一个微信好友的头像，似笑非笑。

　　“警察同志，你说什么呀，什么白经理……”

　　“金石置业的销售经理，你忘了？”

　　“我加了好多售楼部经理的微信，这个……这个什么时候加的。”

　　韩昕懒得跟他绕圈子：“方俊，你一共加了七个陵海房产销售的微信，跟另外六位都有聊天记录，也都有通话记录，唯独跟这位白经理的聊天记录比较少，通话记录更是一个都没有。”

　　“可能搞忘了吧，加的人太多，我真记不得。”

　　“关键这位白经理不是销售，我们调查过，金石置业售楼部没有姓白的。看头像，这位白经理很年轻很漂亮啊。”

　　韩昕让他看了看“白经理”的头像，又念起有且仅有的两条聊天记录：“我快到陵海了，你在不在售楼部，我直接去找你；我住在豪泰酒店，看到请回复。”

　　方俊急了：“警察同志，这是我的隐私！”

　　“隐的确实挺好，之前的聊天记录全删掉了，就算老婆检查手机，也不会发现问题。”

　　“我有什么问题，你这是污蔑！”

　　“可惜微信转账记录删不掉，我认为有必要好好查查，给你老婆一个交代。”

　　“警察同志，你想怎么样？”

　　“你老婆就在外面，我可以帮你保密，但你必须把事情说清楚。”

　　韩昕笑了笑，又掏出自己的手机，点开图片搜索，搜出一张照片举到他面前：“看看，这是从网上搜的，是不是同一个人？”

　　方俊懵了：“这……这……”

　　“这什么这，你说你都是有老婆的人了，老婆挺漂亮的，而且对你那么好，你居然想出轨，学人家网恋，甚至追到了陵海！搞婚外网恋也就罢了，还遇上个骗子，说不定连女人都不是，说出来也不怕别人笑话。”

　　“我没想过出轨，我……我没网恋，我……我就是过来见个面的。”

　　“见到了吗，你能见着人吗？”

　　韩昕放下手机，轻叹道：“看来这些年你是被家里盯的太紧了，想找点刺激。作为一个男人，我能理解，但遇上骗子，这就有点搞笑了。”

　　方俊不是害怕，而是尴尬，尴尬到极点。

　　王伟怎么也没想到会是这个结果，实在忍不住想笑，连笔录都顾不上做了。

　　“说说，前前后后给这个白经理转了多少钱？”

　　“不多。”

　　“不多是多少？”

　　“加起来……加起来不到一万，警察同志，求求您，不要告诉我老婆。只要不告诉我老婆，我什么都交代，送去我强制戒毒都行！”

　　“大麻怎么回事？”

　　“我没吸，警察同志，请您相信我，我真没吸！”

　　“你是不想我帮着保密？”

　　“您听我说，去年九月份，我在一家烧烤店吃烧烤，遇到几个外国人，他们聚在洗手间门口抽烟，我正好上洗手间，闻着有点像大麻。”

　　韩昕追问道：“然后呢？”

　　方俊苦着脸道：“我没跟他们要，也没跟他们买，就装作洗手闻了一会儿，然后赶紧买单回去了。我知道要是吸上就戒不掉，我不是那种瘾君子，我有老婆有孩子有家庭有事业……”

　　“闻了就是吸了，只不过跟吸二手烟一样吸的是二手大麻。”

　　“他们在卫生间门口吸的，搞的乌烟瘴气，我就算想不吸也不行。”

　　“你还是想吸。”

　　“我承认，刚闻到味道的那会儿是想吸，但我很快就冷静了，很快就控制住了。”

　　韩昕抬头看了一眼墙角上的摄像头，趁热打铁问：“记不记得那几个外国人长什么样。”

　　方俊摇摇头：“一个白人两个黑人，他们的样子跟电视里的那些外国人差不多。”

　　“烧烤店的位置。”

　　“就是我们小区后面巷子里的那个烧烤店，后来……后来我去过几次，都没看到过他们。”

　　“去做什么？”

　　“……”

　　“看来你还是控制不住心瘾。”韩昕摸摸鼻角，换个问题：“这些事，昨晚为什么不如实向王警官交代？”

　　“对不起，我……我不是不交代，我是真没吸。”

　　“不只是这些吧。”

　　“我不敢让我老婆知道，不敢让我爸我妈和我女儿知道。”

　　“不想让亲人知道，说明你不是无药可救，但背着深爱你、关心你的妻子，偷偷跟人家网恋，还大老远跑出来见网友，你对得起你妻子吗？”

　　“警察同志，我错了，求求您帮帮忙，千万千万不要让她知道。”

　　“那就好好配合，王警官问什么，你都要如实回答。”

　　“好的，我配合。”