第五章 良苦用心

能分到城区派出所了不起？

　　李菜鸟那嘚瑟的样子，让韩昕很不爽，提醒道：“赶紧吃，再不吃就凉了。”

　　李亦军发现他也不是很难相处，咧嘴笑道：“谢谢韩哥！”

　　正聊着，导航提示前面路口右拐，李亦军突然发现路线好像不对：“韩哥，我们这是去哪儿，你这个导航是不是有问题？”

　　“没问题，快到了。”

　　“金石国际！”

　　“网上说这是市区最高档的酒店。”

　　“去酒店做什么？”

　　“吃饭啊。”

　　韩昕打开转向灯，把车开进酒店停车场，在保安指挥下倒进车位，回头笑道：“我进去看看有没有自助餐，如果没有自助餐就去二十八楼日韩餐厅吃日料，网上说他们家的日料不错。”

　　“我吃盒饭，你进去吃大餐？”

　　“这是市局食堂的盒饭，别人想吃还吃不到呢，别浪费。”

　　韩昕说去就去，推开车门头也不回地走向酒店大堂。

　　李亦军突然觉得盒饭不香了，看着他的背影嘟哝道：“居然吃独食，日料最容易拉肚子，拉死你个丘八，看你怎么嘚瑟……”

　　事实上韩昕并没去自助餐厅，一样没有去什么日韩餐厅，而是爬楼梯来到酒店二楼，按楼梯口一块会议指示牌上的箭头，径直来到一个多功能厅门口。

　　里面正在开会，不是与会人员不能随便进。

　　掏出手机发个短信，等了大概两分钟，一个西装革履、身材魁梧的中年人，提着公文包从后门蹑手蹑脚溜了出来。

　　韩昕连忙立正敬礼：“丁政委好，丁政委，给您添麻烦了。”

　　“走走走，这儿不是说话地方。我们上楼，去我房间说。”

　　“是。”韩昕跟着走了几步，担心地问：“政委，会没结束，您就这么出来没事吧。”

　　“没事，就算有事，你这个小战友回来了我也要请假。”

　　中年男子走进电梯，从裤兜里掏出房卡刷了下，笑看着他问：“报完到了，有没有见着政治部刘主任。”

　　“见着了，见了一面，说了几句要退伍不褪色，换装不换心，到了新的工作岗位要好好干，争取再立新功之类的，就让人带我去办手续，办完手续又让人带我去领警服。”

　　“能见你一面已经很不错了，毕竟人家也是市局领导。不过话又说回来，他要是不见你一面，关书记将来要是问起来，他也不好说。”

　　“哪个关书记，这跟那个关书记又有什么关系？”

　　“市政法委副书记，你工作的事就是关书记帮着办的。”

　　“政委，我的工作不是您帮着张罗的吗？”

　　中年男子被问住了，走出电梯自嘲道：“小韩，我早不是政委了，说出来你可能不信，我现在只是个小小的崇港区职教中心副校长。我连自己的工作都搞成这样，你认为我能跟公安局领导说得上话，能让公安局接受你？”

　　韩昕不敢相信这真的：“可您是副团啊，您是副团转业的！”

　　“在部队我是边防大队政委，是副团职干部，但到了地方上什么都不是。现在的级别是副科级，然后加个括弧，享受副处级待遇，哈哈。”

　　“这也可以？”

　　“地方安置压力大，这很正常，只要工资不少就行。”丁海军不想再聊这个话题，打开房间门：“小韩，看来你对调动的事一无所知。”

　　“我什么都不知道，我是在跟踪嫌疑人的半路上买车票回来的。行李都不让回单位收拾，参谋长甚至不让我再跟队长、教导员打电话。要不是他说有什么事可以找您，我连您都不敢联系。”

　　丁海军递上瓶矿泉水，掏出香烟坐到他对面：“陈有明为什么非要把你调回来，你总该知道吧。”

　　韩昕接过水，若无其事地说：“好像是芒井大队收到一个消息，有个躲在境外的漏网之鱼，扬言要报复我，还悬赏一百万要我命。”

　　“这就是了，把你调回老家是对你负责。可你们参谋长却在电话里跟我说，你对这次调动好像有想法。。”

　　“我是有想法，政委，在部队时我们虽然不一个单位，但我们侦查队的情况您肯定知道一些。要说被毒贩扬言报复，那我们队里被毒贩扬言报复的人多了。可事实上那些毒贩躲我们还来不及呢，也只是敢在背后打打嘴炮。”

　　韩昕拧开盖子喝了一小口水，接着道：“反正这种事我们遇到多了，早习以为常。连平时喝酒时都开玩笑说，我的头比你的头贵，这杯你必须喝。如果只要有人被毒贩扬言报复，被扬言报复的人就要被调离，那我们队里早没人了，侦查队早该裁撤了。”

　　“听上去有点道理，不愧是侦查队的兵。”

　　“可参谋长不这么想，他非要把调我回来，不管我怎么解释，不管我怎么求都没用。”

　　丁海军沉吟道：“这么说陈有明的官做大了，胆子倒变小了，胆小怕事，变得越来越没担当？”

　　韩昕急忙放下水：“政委我可没说参谋长胆小怕事，更没说参谋长没担当。”

　　“这么说是我的理解有问题？”

　　“政委，您别开玩笑了，参谋长对我很关心，他做侦查队长时就对我就很关心。要不是他鼓励支持，我肯定不会参加自考。要不是他当年跟支队极力争取，我一样不可能被选上执法士官，还是重点岗位的。”

　　韩昕想想又一脸不好意思地说：“说到底还是占您的光，要不是有政委您这层老乡关系在，参谋长当年也不会对我另眼相待。”

　　丁海军放下手机：“我以为你不知道呢，看来你小子还算有点良心。”

　　“政委，我知道参谋长是为我好，可是……”

　　“别可是了。”

　　丁海军摆摆手，感慨道：“小韩，虽然你当兵的第二年我就转业了，回来之后从来没联系过你，你一样没联系过我，但我对你一直很关注。毕竟全支队总共就那么几个滨江老乡，能分到支队机关的更是只有你一个。”

　　“政委，其实我不是不想联系您，开始是不知道您的联系方式，后来知道了又三天两头出任务，电话不敢乱打……”

　　这个解释实在没什么说服力，想到人家当年对自己真的很关心很照顾，韩昕别提有多尴尬。

　　“人走茶凉，就算能联系上，我也帮不上你什么忙。何况你在侦查队干的很出色，也不需要别人帮忙。”

　　丁海军笑了笑，话锋一转：“小韩，我知道你的家庭情况，知道你真把侦查队的领导和战友们当成了亲人，真把侦查队当成了家。就这么让你离开那个充满温暖、充满成就感的大家庭，回到空荡荡的老家，对你而言确实很残酷。

　　但人终究要长大，你已经二十六了，过完年就二十七，不能总把自己当孩子。接下来你要找女朋友，要结婚生子，不能总是一人吃饱全家不饿。”

　　对于这次调动，韩昕是真不理解，抬头道：“政委，我们现在转制了。”

　　“我知道，你是不是想说转制之后你就是正式民警，可以在驻地找女朋友，可以在驻地娶妻生子？但你有没有想过，这些年你抓过多少个毒贩，参与处理过多少吸毒人员？”

　　丁海军点上烟，又问道：“你有没有想过，如果在驻地组建家庭，你的妻儿是不是要跟着你担惊受怕，是不是就要过提心吊胆的生活？如果在路上遇着了，是不是都不能相认？孩子看见你，是不是都不能喊爸爸？”

　　这一点必须承认，韩昕无言以对。

　　丁海军磕磕烟灰，接着道：“你当年之所以能去侦查队，不只是因为你会开车，也不只是因为你机灵，一样不是因为陈有明看我的面子。而是因为你既会开车、又机灵，并且是个新人新面孔。可以说面生，是先决条件！

　　可这时间过得真快，一转眼你已经在侦查队干了六年。这期间有多少毒贩和吸毒人员见过你，走出去又有多少毒贩和吸毒人员能认出你？”

　　想到三个月前，就因为被一个吸毒人员认出来了，差点毁了整个行动，韩昕猛然反应过来：

　　“政委，您是说就算没有被毒贩扬言报复这件事，我一样要被调离侦查队？”

　　“看来是当局者迷，你这么聪明的一个人，其实早该想到的。”

　　“政委，我错了，我是该调离侦查队，我不该有抵触情绪。”

　　“知道就好。”

　　丁海军伸手拍拍他胳膊：“其实你们参谋长这个时候想办法把你调回来，不只是考虑到你的人身安全，一样不只是考虑到侦查队的工作。”

　　韩昕不解地问：“参谋长还有什么考虑。”

　　“别看他平时总板着张脸，喜欢骂人，其实他重情重义。觉得对你有所亏欠，想借这个机会补偿你。”

　　“参谋长怎么会亏欠我，他对我那么关心，我亏欠他的差不多。”

　　“看来你也是重情重义的人。”

　　丁海军微微点点头，慢条斯理地说：“这件事你可能早知道了，这几年你在侦查队干的不错，荣立二等功一次，三等功一次，嘉奖好几个，甚至救过你们队长的命。

　　这些成绩都在上级眼里，两次想保送你上军校，结果你两次都在任务上，想换都换不下来，这两个宝贵的机会只能让给了别人。”

　　韩昕心想还以为是什么事呢，不禁笑道：“我后来听说过，其实上不上军校，能不能提干，我不是很在乎。”

　　“你一人吃饱全家不饿，在侦查队你又是年纪最小的，个个把你当弟弟，用现在的话说你是‘队宠’，上军校对你而言可能真没呆在侦查队自在，你当然不在乎。但包括陈有明在内的两任队长不能不在乎，不为部下考虑的领导不是好领导，他们必须为你考虑。”

　　“政委，其实参谋长和李队真用不着这么麻烦……”

　　“听我说完。”

　　丁海军瞪了他一眼，接着道：“好在你小子运气不错，虽然错过两次保送军校的机会，但赶上了边防转制，通过招录穿上了警服，总算解决了干部身份。一切只能按最新政策来，不能搞特殊化，不然也不会叫一刀切。

　　而现在有毒贩在境外开出一百万悬赏要你的命，你们参谋长和队长既想保护你的安全，也觉得这是个机会，就向上级申请将你调离，顺便帮你跟上级争取一些留在支队争取不到的待遇。”

　　…………

　　PS：签约了，厚颜求打赏，不求打赏多少，但求把粉丝榜填满。同时求月票，现在规则改了，签约新书就能投月票。