第七十六章 解决问题

玛璐璐班非法入境的案子，肯定归出入境管理大队管。

　　而城东派出所明知道这个案子很麻烦，却主动提出调查清楚之后再移交，这一切是有原因的。

　　因为出入境管理大队的情况太特殊了，包括大队长教导员在内，全大队只有五个民警和十二个辅警，并且就大队长林杰一个男同志。

　　如假包换的“娘子军”，平均年龄只有二十七岁。

　　她们个个清新靓丽、英姿飒爽，平时的主要工作是在行政服务中心的出入境窗口办证，而不是办案，去年受理各类出入境证件及港澳台签注达到了十几万本。

　　出入有境，服务无境！

　　她们面带微笑、热情周到，极具亲和力，拼的是服务态度，连续十年无投诉，获得荣誉无数，不只是分局的一道靓丽的风景线，某种意义上也代表着陵海区的对外形象。

　　让她们这些可爱的小姐姐，来处理如此棘手的事，会被人家骂的！

　　可孙局交代的很清楚，如何查处本来就是出入境管理大队的职责，大队长林杰和教导员赵素素只能留下来跟黎兴旺一起解决问题。

　　考虑到孩子才五岁，只能让冯太林先走。

　　至于他涉嫌冒用他人身份和协助非法入境的违法行为，过两天再处理，如果不出意外会被合并处以两千两百元罚款。

　　冯太林哪里肯走，他泪流满面，抱着孩子跪在大厅里哀求。

　　赵素素本来就兼分局的妇联主席，参与过“关爱留守儿童”、“爱心助学捐款”、“春蕾行动”等多项公益活动，先后过帮扶过六个留守儿童，被誉为“爱心妈妈”、“五好大姐”，是分局为数不多的省级先进典型。

　　她只会帮助别人，从来没做过这种“拆散”别人家庭的事，见冯太林父子哭成了泪人，她心里别提有多难受。

　　这个思想工作她实在做不下去，刚解释完涉外婚姻的法律法规，就找了个借口躲到洗手间里抹眼泪。

　　这么下去会影响所里的正常工作……

　　黎杜旺硬着头皮来了个快刀斩乱麻，让老徐老郭等人拦住冯太林父子，他和林杰一起先带玛璐璐班去办案中心。

　　冯太林不知道妻子被送哪儿去了，加上孩子都没吃晚饭，只能在老徐老郭的劝说下，先带孩子坐王总的车回厂里……

　　赵素素追到办案中心，一起询问，申请拘留手续，熬到凌晨两点多才回家休息。

　　大队长林杰负责办案，要准备法律文书，要向市局出入境管理支队乃至省厅出入境总队汇报，大队的日常工作不能因此受影响。

　　第二天一早，她叫上大队民警小王，跟城东派出所的民警一起，把玛璐璐班送到拘留所，通知冯太林赶紧送几件换洗衣服和洗漱用品，便匆匆回到行政服务中心窗口。

　　“赵姐，玛璐璐班的普通话说得挺好，看不出来是缅甸人，她非法入境的事到底是谁先发现的？”

　　“蓝豆豆她们先发现的，可能是怀疑玛璐璐班贩毒。结果蓝豆豆她们没抓，反倒被城东派出所的黎杜旺先抓了。”

　　“黎教又是怎么知道的？”

　　“禁毒中队请他们的社区民警帮着从侧面了解情况，可能是上次被禁毒中队截了个胡，闹出了个大笑话，他们就想把胡截回来，没想到玛璐璐班只是非法入境，根本没贩毒。”

　　“他抢着做坏人，抢着做法海？”

　　“什么叫抢着做坏人，他跟我们一样是在秉公执法。不知道没什么，知道了就要按规定查处。”

　　群众来办签注，必须微笑服务。

　　赵素素连忙上去帮助人家，在自助系统上办完，微笑着把人家送走，才回到柱子边苦笑道：“如果视而不见，如果睁一只眼闭一只眼，肯定会被督察、检察院追责。”

　　小王偷看了一眼正在对面巡视的行政服务中心杨主任，低声问：“这么说必须遣返？”

　　“不但必须遣返，而且这个工作肯定是我们做。等省厅出入境总队跟南云出入境总队协调好，我们就要送玛璐璐班去南云。”

　　“把人送到口岸？”

　　“你还想去缅甸？”

　　“我不想去，我就是问问的。”

　　想到早上送进拘留所的那个女人是真可怜，小王又嘟哝道：“蓝豆豆明明知道玛璐璐班是从缅甸来的，明明怀疑玛璐璐班有可能是毒贩，为什么不传唤，反而让城东派出所帮着了解，她肯定是在给黎杜旺下套，黎杜旺还傻乎乎的钻进去了！”

　　她和蓝豆豆是同一年入警的，长的比蓝豆豆好看，分到出入境管理大队，工作也比蓝豆豆好。

　　结果高大帅气的余文强，却不喜欢各方面条件更好的她，反而喜欢蓝豆豆。

　　再后来蓝豆豆一路高升，先是副中队长，现在又成了中队指导员，经常跟领导似的到处开会，甚至坐在台上给各单位讲课，而她依然在行政服务中心窗口做“柜员”……

　　赵素素知道她跟蓝豆豆不对付，侧身道：“蓝豆豆怎么可能会给黎杜旺下套，她们中队的工作性质跟派出所不一样，应该是不想打草惊蛇。”

　　“什么不想打草惊蛇，她说起来是刑警，可这些年你见她办过案吗？”

　　“怎么没办过，前段时间她们不是刚破了一起大毒案吗。”

　　“那跟她有什么关系……”

　　赵素素正不知道该怎么解释，蓝豆豆居然打来了电话。

　　“豆豆，我赵素素，什么事……啊，好的好的，太感谢了！我这就给林大打电话，如果林大没意见，我就通知冯太林去拘留所，让他见见玛璐璐班，然后跟他们当面说。”

　　真是一个好消息！

　　赵素素连忙走进里面的小办公室，赶紧给大队长打电话。

　　小王怎么也没想到说曹操、曹操就打来了电话，正准备跟进去听听到底怎么回事，又来了几个前来办理护照的群众，连忙露出甜甜的笑容。

　　……

　　法海虽然让黎杜旺做了，但刚刚过去的这一夜，蓝豆豆并没有睡好。

　　没想到一上班，韩昕就带来了一个好消息。

　　她一刻不想耽误，经刘大同意赶紧给赵素素打了个电话，然后同刘海鹏一起匆匆赶到拘留所。

　　赵素素来的更快，一见着二人就激动地说：“刘队，豆豆，我们林大向孙局汇报了，孙局不但同意让我们跟他们当面说，而且表扬了你们。”

　　“我们要什么表扬，我们就是想提供点力所能及的帮助。”

　　“是啊赵教，我们不要表扬。”

　　“被表扬总比被批评好，而且我也要向你们表示感谢，要不是你们帮忙，这思想工作我真不知道怎么做。接下来的遣送工作，我都不知道能不能顺利完成。”

　　“不说这些了，冯太林有没有说什么时候到？”

　　“在路上，应该马上到。”

　　发现一个非法入境人员，肯定是四中队的成绩，说明四中队的禁毒工作做的好。主动帮助出入境管理大队做当事人的思想工作，一样是四中队的成绩。

　　早上才知道这一切的刘海鹏很高兴，掏出手机看看时间：“既然马上到，那我们一起在门口等等。”

　　最头疼的事有望解决，赵素素比他更高兴，嫣然笑道：“行。”

　　蓝豆豆根本没想过什么成绩，只想着一个家庭不会因此被拆散，一个孩子不会因此失去妈妈，由衷地觉得“人形搜毒犬”这事干的漂亮。

　　三人在拘留所门口等了十来分钟，冯太林到了。

　　不等他哀求，赵素素就笑道：“小冯，别着急，天无绝人之路，我们已经帮你们想到了解决办法。”

　　“赵警官，您是说……”

　　“外面不是说话的地方，把身份证给我，一起进去说。”

　　“好的，谢谢赵警官。”

　　……

　　孙局亲自给拘留所打过电话，值班所领导已让民警把玛璐璐班带到了会谈室。

　　虽然才分开了十几个小时，但对冯太林和玛璐璐班而言，真像是分隔了十几年，一见着就相拥而泣。

　　赵素素知道刘海鹏和蓝豆豆都是大忙人，不想耽误他们的时间，干咳了一声，说起正事。

　　“冯太林，玛璐璐班，我昨天就跟你们说过，你们不是不可以光明正大的一起生活，而是要走合法的跨国婚姻流程。比如用合法护照入境，到相关部门办理合法的婚姻手续，也只有这样你们的婚姻才能受到法律保护。”

　　“赵警官，您说的这些我们知道，可玛璐申请不到护照……”

　　“别着急，听我说完。”

　　赵素素把蓝豆豆提供的两个电话号码，轻轻放到他们面前：“必须承认，你们想短时间内在国内生活不太可能，但你们可以在缅甸结婚，在缅甸生活。

　　这是一位在缅甸的中国企业家的电话，他非常热心、非常帮忙，愿意给你们提供帮助。”

　　不等冯太林开口，玛璐璐班就急切地问：“让太林去缅甸，伟伟怎么办？”

　　“孩子可以一起去，不过小冯要带孩子先回老家公安局申请办理护照，反正到了缅甸之后，身份证、护照、结婚、工作，包括孩子入学都不是问题，这位周总认识许多缅甸的官员，他会帮你们想办法。”

　　赵素素顿了顿，接着道：“玛璐，你可能要跟我们先走，我们把你送到丽瑞口岸，周总会安排人在那边接你。

　　小冯，你和孩子办理好护照之后，可能要坐飞机直接去仰光，你们一家可以在仰光团聚。

　　团聚之后办理身份证、护照和结婚，可以要花一点钱，这点费用对你们来说压力应该不大。

　　那边的条件可能会比较艰苦，如果你们想长相厮守，那就先在那边生活三年，等三年之后就能通过探亲、旅游等方式回国……”