第五十五章 阳性变阴性

“陈老板”在老部队的绰号其实叫“陈老虎”。

　　原来是丁校长带的兵，考上军校，毕业之后回到老部队，在边防派出所干了两年“片儿警”。

　　因为军事素质好，先是被调到机动大队当中队长，然后被调到支队司令部担任警训参谋、警训科副科长。

　　警务训练科就是专门管训练、管兵的，他又特别凶，不但战士怕他，连刚分到支队的新干部都怕他，所以个个在背后叫他“陈老虎”。

　　再后来调到侦查队当队长，工作性质跟之前不一样，所以“入队随俗”成了“陈老板”。

　　他特别凶，喜欢骂人，但从来不会骗人。

　　他说小雪早就有了男朋友，那肯定是早就有了。

　　甚至能想象到就是因为改制，那些家伙可以理直气壮地在驻地谈恋爱，一窝蜂跑过去表白，这件事才暴露的。

　　那么好看那么清纯的一个妹子怎么能骗人，而且骗了整个支队机关和机动大队的小伙子……

　　一想到整整被骗了三年，韩昕真有些接受不了。

　　再想到自己不是在她家消费最多的，并且有好几个单身军官好像也没少去她家买东西，心里又平衡了许多。

　　回到家，许琳琳正在收拾衣服。

　　见连行李箱都搬出来了，韩昕放下车钥匙问：“这是做什么，你的新房子装修好了，准备乔迁新居？还是找到了男朋友，打算搬过去跟人家同居？”

　　许琳琳嘻嘻笑道：“舍不得我走？”

　　“女生外向，早晚要嫁人，舍不得有什么用。”

　　“就知道你舍不得！”

　　“你爸你妈更舍不得，说说，到底怎么回事。”韩昕坐下来问。

　　许琳琳一边接着收拾衣服，一边得意地说：“哥，我不但是‘舞之星’的老师，也是舞蹈家协会的会员，还是陵海歌舞团的演员。明天要去省里演出，到时候给你发链接，你可以看直播。”

　　“陵海有歌舞团？”

　　“有啊，我们经常去文化艺术中心排练，一年要演几十场呢，区里的文艺演出我们一场都不会落。”

　　韩昕真不知道这些，好奇地问：“你是歌舞团的演员，歌舞团给你发工资吗？”

　　许琳琳撇了他一眼：“你就知道钱！”

　　“没钱你去演什么演？”

　　“我是舞蹈家，舞蹈家就是艺术家，你居然跟艺术家谈钱！”

　　“我不知道什么家，我只知道没钱就没法儿养家。”

　　“你怎么跟我妈一样。”

　　许琳琳觉得有必要跟他说清楚，直起身道：“我们歌舞团是非营利性的，区里有演出，需要我们出节目，我们就排练，就去演。

　　文广新局给钱，只是不多。去市里演出和去省里演出也一样，都有钱！”

　　韩昕笑问道：“有活儿才有钱，没活儿没有钱？”

　　“对我们来说钱多钱少不重要，重要的是能上台表演。”

　　“你还不如跟婚庆公司合作呢，一样可以上台，钱还多。”

　　“开什么玩笑，我是舞蹈家，我才不会做那种掉价的事！”

　　许琳琳想想又说道：“而且参加这样的官方演出，对我们搞培训有好处，家长就看重这个。我们老板娘为什么给我开那么高工资，就是因为我是舞蹈家协会的，就是因为我经常参加官方组织的大型演出。”

　　韩昕点点头：“明白了，好好演。”

　　“不说这些了，跟你说正事。”

　　“什么正事。”

　　许琳琳跑过去拿来手机，翻出一张照片：“哥，这个小姐姐好看吧，整个一傻白甜，正好符合你的喜好！”

　　韩昕接过手机：“说的好像在别人眼里，你不是傻白甜似的。”

　　许琳琳急了：“怎么扯我身上来了，你先说喜不喜欢。”

　　是很年轻很好看，笑起来甜甜的，简直甜到人心里。

　　韩昕咧嘴道：“还行，她叫什么名字，今年多大？”

　　许琳琳吃吃笑道：“就知道你喜欢这样的，她叫埃米莉，今年二十一，我问过，还没男朋友。既然你喜欢，等演出完回来之后，我喊她出来吃个饭，介绍你们认识一下。”

　　“爱美丽，她是外国人，她是归国华侨？”

　　“什么爱美丽，人家叫埃米莉，也不是外国人，她就是我们陵海的，今年大四，上半年实习，不用去学校，现在在我们‘舞之星’楼下的凯恩英语做老师。搞英语培训的，全用英文名，大名叫什么我没问。”

　　“原来是搞英语培训的，吓我一跳。”

　　“中午吃饭时遇上的，我跟她聊了会儿，她就喜欢公务员，就喜欢警察。”

　　“太好了，这就是缘分！”

　　“事成之后，你要好好感谢我。”

　　“没问题，那些都是小事。”

　　“先把照片发给你，慢慢看，慢慢享受吧。”

　　“看照片算什么享受，对了，你是不是开美颜拍的？”

　　“我手机只有美颜，不用美颜怎么拍照片。不过你放心，她真人比照片还好看，毕竟才二十一。”

　　“这就好，你忙你的，我研究下。”

　　……

　　真是天涯何处无芳草！

　　这一夜韩昕是捧着手机睡着的，但梦到的却不是“爱美丽”，竟是骗了整个支队机关和机动大队小伙子三年的小雪和姜悦那个小丫头。

　　梦中小雪跟那个教师分手了，提着行李从南云来陵海找他，而他正在姜大姐的撮合下跟姜悦相第二次亲，姜悦居然答应了！

　　她只有一个要求，不想跟父母住太近。

　　两个人手牵着手，高高兴兴一起去看房。

　　城区的房价虽然高，但想买还买不到，转了好几个售楼部，不但没现房甚至连期房都没有。

　　只能找中介，看二手房。

　　好不容易看到一套合适的，小雪追过来了，两个妹子大打出手，然后……然后就被拖着拉杆箱准备出去演出的表妹叫醒了。

　　这做的是什么梦……

　　韩昕顾不上多想，赶紧洗脸刷牙上班。

　　赶到单位，参加2.12专案组的“散伙儿”会。

　　整个制贩毒犯罪网络已被连根拔起，证据链已经固定，二十九个主犯全已落网。

　　考虑到看守所关不下那么多嫌疑人，郑淑华的男朋友张晓建、杨贤德的小舅子沈艺兵等从犯，全让他们办理了取保候审。

　　补充侦查和制作案件材料等后续工作，已经分解给了各侦查抓捕组的民警，研判组和后勤保障组已经没有了继续存在的必要……

　　没想到刚开完会，城南派出所副所长杨千里打来电话，问有没有时间，能不能过去一趟。

　　韩昕以为方俊的事有进展，跟蓝豆豆打了个招呼，匆匆赶到城南派出所治安中队办公室。

　　“小韩，你跟老王是老熟人，我就不介绍了。”

　　杨千里招呼他坐下，就指着汪宗义递上的检测报告，气呼呼地说：“你看看技术中队的检测结果，我们检测呈阳性，他们检测变成了阴性，难道配发给我们的检测仪器不准？”

　　韩昕不敢相信有这样的事，仔仔细细看了下报告，抬头笑道：“杨所，汪队，你们的毛发检测仪很准，技术中队的这份检测报告也没问题。”

　　“什么意思？”

　　“因为检测标准变了，确切地说认定是否吸毒的标准变了。”

　　事关能不能完成一个任务，杨千里下意识问：“什么时候变的？”

　　“2018年10月31日之前，只要毛发中检测出毒品成分，不管含量多少，检测结果都认定为阳性，并将检测结果作为吸食毒品的证据。”

　　韩昕放下检测报告，接着道：“2018年10月31日，公安部印发新规定，只有毛发中的毒品成份达到含量标准，才能将检测结果认定为阳性。”

　　“没达到含量标准就不算？”

　　“不算，哪怕确实含有毒品成份，也不能将检测结果认定为阳性。”

　　“难道就这么放那小子走？”

　　“既不能认定他吸毒，又没他涉嫌其它违法犯罪活动的证据，只能让他走。”

　　“这么说拘不成了，连款都不能罚？”

　　“你们可以试着申请，看上级会不会批准。”

　　“可他明明吸过毒！”

　　韩昕笑道：“上级只认检测报告。”

　　汪宗义苦笑着问：“那怎么办？”

　　杨千里同样不想就这么放方俊走，紧盯着韩昕问：“小韩，你是专业的，你肯定有办法，帮我们好好想，看怎么才能把他拿下。”

　　怎么拿下……说得倒轻松。

　　韩昕转身看向王伟：“王警长，你盘问了多久？”

　　王伟缓过神：“盘问了四个多小时，他死不承认吸过大麻。”

　　“有没有问其它情况？”

　　“问过，他说他早戒了，声称为了防止复吸，防止不小心喝错或吃错东西，到时候会被检测出阳性，他这些年从来没去过娱乐场所，连饭都很少在外面吃，甚至感冒了都不敢吃感冒药。”

　　“他的手机呢？”

　　“我们检查过他的手机，没发现疑点，而且有好几个本地售楼部人员的电话、微信。从昨晚到现在，那些售楼部的人员，给他打了十几个电话，发了十几个微信，问他到了哪儿，什么时候去看房。”

　　韩昕追问道：“除了售楼部的人员之外，有没有别人给他打电话？”

　　王伟不假思索地说：“他老婆给他打过电话，见盘问不出什么，我就让他接了。结果他们说的是东海话，我一句都听不懂，赶紧抢过手机表明身份，想做做他老婆的工作，看他老婆能不能提供点线索。”