第三十八章 命运真奇妙

打开手机导航，输入嫌疑人的家庭地址。

　　结果一片空白，只显示一个村的行政区划范围。

　　好在离镇区不远，韩昕干脆跟着导航，步行了十几分钟，来到一大片麦地前，遥望着前面的村庄。

　　正想着是不是去村里转转，田墨的手机响了。

　　看来电显示不是中队长，竟是夜里到家的蓝豆豆。

　　“小韩，方不方便接电话，张队让我跟你通报下案情。”

　　“为什么不打我手机？”

　　“打你电话要对暗号，麻烦死了！”

　　“好吧，赶紧通报。”

　　蓝豆豆低头看着笔记本，机关枪似的说：“第一件事，我们已经按你的意思，让郑淑华给嫌疑人发了微信，催嫌疑人快点发货。”

　　“嫌疑人怎么说。”

　　“嫌疑人说正在外面走亲戚，要到晚上才能回家，答应明天上午发货。”

　　见对面来了两辆电动车，韩昕跨过一条小水渠，站在田埂上背对着水泥路，一边装着准备撒尿，一边举着手机问：

　　“第二件事呢？”

　　“郑淑华交代，银行流水里给她打款最多的那两个客户，是她发展的二级经销商。张队已申请抽调人员，成立第二、第三侦查抓捕组，最迟今天下午两点前出发。”

　　“又抽调人！”

　　他会不会因为突然冒出两个侦查小组有想法……

　　蓝豆豆觉得有必要做点思想工作：

　　“小韩，你们跟他们不一样，你们负责往上打，你们是主攻，你们的目标是源头，是制毒工厂，是大毒枭！”

　　“他们呢。”

　　“他们的任务是往下打，负责打那些你这个专业人士懒得出手的小经销商，他们连助攻都算不上。”

　　这话韩昕爱听，笑问道：“那他们算什么。”

　　“他们……他们是清理残敌，打扫战场的。”

　　“这个比喻很恰当，可除了几个小经销商，剩下的那一百多个小客户怎么办？”

　　“这你放心，我们正在加班加点固定证据、整理材料。最迟后天下午5点前，就能打包申请冻结一批涉嫌毒品交易的可疑银行账户。”

　　蓝豆豆坐下来，补充道：“我们没那么多人去找他们，只能让他们主动联系我们。”

　　“嗯，这倒是个办法，不然天南海北的，就算全分局的人押上去也忙不过来。”

　　凌晨四点才睡的，早上八点半就要起来干活，手头上还有一堆事。

　　以前总羡慕人家办案，感觉办案很刺激很有成就感，现在有机会办案才知道办案有多累。

　　蓝豆豆没心情也没精力再跟他开玩笑，继续通报：

　　“第三件事，也是最重要的一件事，我们今天一早就查询到杨贤德的两个银行账户流水。”

　　“通过初步分析发现，他只是个大经销商，像郑淑华这样的小经销商，他至少发展了十四个。”

　　意料之中的事。

　　韩昕回到水泥路上，苦笑道：“这么说又得抽调人，要成立第四、第五，甚至第十五、第十六侦查抓捕小组。”

　　蓝豆豆也苦笑道：“以前总说没线索，现在线索太多查不过来。想在这么短时间内完成任务，别说我们四中队，就是我们大队也搞不定。”

　　“那怎么办？”

　　“谌局刚才通知黄大和张队去分局，一起当面向张区长汇报。接下来怎么查怎么打，估计很快就有消息。”

　　“这么说搞大了？”

　　“这次真搞大了，不过这不是我们该操心的事，我要说的是通过查询嫌疑人的银行流水发现，嫌疑人的上家，很可能是一个叫周亮的三十八岁男子。”

　　“什么地方人？”

　　“你猜猜。”

　　让猜那就表示是一个比较熟悉的地方……

　　韩昕惊问道：“该不会是我们滨江人吧？该不会绕了一大圈，真正的大老板就躲我们眼皮底下！”

　　“你的想象力真丰富。”

　　“那是什么地方人？”

　　“南云省威津县人。”

　　蓝豆豆放下鼠标，想想又好奇地问：“小韩，威津县你有没有去过，离你们老部队远不远？”

　　“没去过，威津在南云的最北边，好像位于三省交界。我们老部队在最南边，离得很远。”

　　“可惜了，本来以为你有机会顺便去看看老战友呢。”

　　……

　　不想退役时脱下了军装。

　　从未奢望过能成为警察竟穿上了警服。

　　下定决心扎根边境，却又被调回了老家。

　　本来以为至少三五年内没机会回南云，结果刚调回老家没几天就要去南云。

　　命运真的很奇妙！

　　再想起陈老板之前的交代，韩昕顾不上感慨，一边往回走，一边拨打起陈老板的电话。

　　嘟了两声，挂断。

　　等了近十分钟，陈老板终于回过来了。

　　“又有什么事，你小子这是怎么了，有事没事打电话，什么时候养成的这臭毛病！”

　　不管三七二十一，先劈头盖脸骂一通……

　　真是熟悉的配方，熟悉的味道。

　　韩昕本想自动过滤掉的，可听那边的动静，忍不住问：“参谋长，您很忙……”

　　“知道我忙，还给我打电话？”

　　“可我听着您那头挺热闹的，有点像是在商场，不像在单位。”

　　“你小子长本事了，还管起了我。有话快说，有屁快放！”

　　韩昕不敢再摸老虎屁股了，连忙干咳了一声，清清嗓子：

　　“报告参谋长，我要回南云了，就算明天不动身，后天也要动身。”

　　陈老板不假思索地说：“回来做什么，不许回来！”

　　“参谋长，我现在不是您的兵，您管不了我。”

　　“有种回来试试，看我能不能管得了你小子！”

　　想到现在真不归他管，韩昕发现完全没必要再像之前那么怕他：

　　“参谋长，我是回去执行公务的，而且是带队回去执行公务。您要是阻扰我执行公务，我就……我就……”

　　陈老板以为听错了，立马停住脚步：“说，继续说，你就要怎么我？”

　　“我就……我就……投诉您。”

　　“以为你小子翅膀硬了敢拘我呢，搞来搞去只是投诉，就这么点出息，还特么好意思说带队！”

　　韩昕回头看了一眼，确认前后左右一百米内没别人，咧嘴笑道：

　　“主要是在南云我搞不过您。”

　　“说得好像在别的地方你就敢造反似的。”

　　“在别的地方一样搞不过您，毕竟我是您带的兵，我是您教出来的。”

　　“不许拍马屁，说正事，你们领导是不是吃错药了，怎么想到让你这个新人带队的。”

　　很快就能回南云，韩昕感觉真像是衣锦还乡，带着几分得意地说：

　　“参谋长，我们领导没吃错药，我们领导知人善任，不知道有多器重我。”

　　好不容易培养出来的骨干，就这么成了人家的部下，陈老板心里突然有些不是滋味。

　　示意正在前面招手的妻子和女儿稍等，走到一个人较少的柱子后面，冷冷地说：

　　“看来翅膀真硬了，不过你小子的翅膀再怎么硬，也应该记得我之前的交代！”

　　“您是交代过，可您让我怎么跟单位领导解释？”

　　“是不太好解释……先说说来南云什么地方，要执行什么任务。”

　　“参谋长，老单位的事要保密，新单位的事我一样要保密。虽然按规定只要回南云，就要向您汇报，但我只能告诉您要去威津，别的不能说。”

　　还保密……

　　陈老板彻底无语了，心想一个小小的禁毒中队，能侦办什么大案。

　　就算真侦办大案要案，也不会让一个刚报到还没一个月的新人带队。

　　“参谋长，参谋长，您是不是生气了……”

　　“说什么呢，你小子也不想想，我能因为你这点破事生气？”

　　“对对对，我错了，您是领导，领导是不会生气的。”

　　“什么逻辑，少特么废话。既然一定要回来那就回来吧，不过必须给我记住，虽然威津距边境很远，但你也不能在威津逗留太久。”

　　“这我可不敢保证，因为案情错综复杂。”

　　韩昕煞有介事。

　　这让陈老板很不爽，冷笑道：“看来汉语言文学没白学，刚才是知人善任，现在又来了个错综复杂，还跟我飙起了成语，是不是觉得你很有文化？”

　　韩昕连忙道：“没有没有，我最缺的就是文化。”

　　陈老板心想这都是在侦查队惯出来的臭毛病，懒得再跟他扯淡，继续说起正事：

　　“你小子不是牛皮哄哄带队了吗，既然带队那应该有几个同事一起来。”

　　“有，我是侦查抓捕组的组长，我有好几个组员！”

　　“那就想想办法，让你们领导别把你的名字写在办案协作函和介绍信上。等到了威津之后，尽量少抛头露面。尤其那些场面上的事，最好不要掺和。”

　　“明白。”

　　韩昕嘴上虽这么说，心里却在想这还用得着你交代……