第七十一章 不得外出

分局六楼，局长办公室。

　　刚参加完会议回来的张文远，终于可以坐下来看看关于2.12案的新闻报道。

　　“滨江禁毒”、“滨江公安”、“陵海发布”、“陵海微警务”和“陵海禁毒”今天上午都推送了。

　　内容都差不多，破获一起特大制造贩卖毒品案件，抓获嫌疑人三十六名，缴获管制药品地芬诺酯六十多万颗、冰毒十六点七克、摇头丸三十二颗、美沙酮一千三百余克、三唑仑七克，扣押毒资四百余万元……

　　唯一不同的是宣传的侧重点。

　　比如市区两级禁毒委的公众号，主要强调春节期间的禁毒专项行动，市局和分局强调的则是2.12案本身；

　　又比如市局宣传的是禁毒支队联合陵海分局，而分局宣传的是陵海分局联合禁毒支队，同时组织刑警大队、经侦大队、网安大队和城南、城东、城北、城西派出所，出动上百名警力等等。

　　不管怎么宣传都是成绩，分局能破获这种规模的毒品案件实属不易。

　　张文远正准备转发个朋友圈，市局禁毒支队长肖云波突然打来电话。

　　“肖支，有什么指示，是不是提醒我看2.12案报道。”

　　“张区长，我哪敢指示你，再说报道有什么好看的。”

　　“到底有什么事。”

　　“跟2.12案也有点关系，张区长，你们前几天不是组织新民警去警官培训中心参加过实弹射击考核吗，程文明见韩昕枪打得不错，就调看参加考核的人员名单，发现韩昕是你们分局的禁毒民警。”

　　程文明以前很厉害，为破一起命案“千里走单骑”，在参与侦办一起特大爆炸案时，舍身救人差点连命都丢了。

　　在担任刑警支队正科级侦查员、刑警支队副支队长期间，组织侦办过好多大案要案。

　　但他的时代已经过去了，当年那些很难破的案子，搁现在派出所的办案民警就能搞定。

　　英雄无用武之地，他自己一样觉得跟不上时代，主动申请退居二线。

　　现在是警官培训中心的二级高级警长，没有行政职务，也不需要他负责具体工作。

　　肖云波如果不提，张文远都想不起来有这么个人。

　　“程疯子是不是说什么了？”

　　“他没跟我说什么，但他跟任大傻提过韩昕。任大傻一听说韩昕是你们分局的禁毒民警，就联想到了2.12案。居然给我打电话，想挖你墙角。”

　　“那你有没有告诉他，你和关书记先找的是他们局长。他们局长不要，你们才想到把人往我这儿塞的？”

　　“告诉他了，他听到之后真傻了。”

　　张文远忍不住笑了，但想想又觉得有些遗憾，敲敲桌子：“肖支，你不应该告诉他的，他傻了有什么意思，他本来就是个大傻。”

　　肖云波笑问道：“张区长，你是说我应该答应他帮这个忙，让他兴冲冲去找顾区长，看看顾区长傻不傻眼？”

　　“本来就应该这样，看老顾的笑话才有意思呢！”

　　“我当时没想到，好好的一个机会就这么错过了。”

　　“你说你，怎么关键时刻掉链子。”

　　“我接到任大傻电话时，光想着另一件事了。”

　　“什么事？”

　　“我那会儿的第一想法是任大傻怎么知道的。张区长，这件事真吓了我一跳，真给我敲了个警钟。”

　　张文远意识到肖云波不是在开玩笑，而是在说正事！

　　之前答应帮着安排，主要考虑到小伙子是陵海人。

　　人家在边境出生入死立了大功，家乡不能不管。并且相比安排到其他单位，把他安排到分局要合适一些。

　　既然接受了他，那就要对他负责。

　　可让他去警官培训中心参加了一次实弹射击考核就被程疯子和任大傻盯上了，如果去其它地方呢？

　　张文远觉得肖云波的话有一定道理，看着桌上的文件说：“我等会儿给政治处打个招呼，再给张宇航打个电话，两年内不再安排他外出培训，未经我同意不得安排他外出办案。”

　　肖云波笑道：“我回头也给他打个电话，让他节假日最好不要离开陵海，一定要外出必须先请示。”

　　“这样最好，工作生活都考虑到了。”

　　……

　　现在的办案效率真高，这才过去一天，就已经申请查询到了嫌疑人QQ所绑定的身份证和银行账号，甚至查询到了嫌疑人的银行流水。

　　韩昕一接到电话就匆匆赶到城南派出所，参加第二次案情分析会。

　　发货人是林丽红，QQ用户是林丽红，银行卡也是林丽红的。

　　昨天让潘劲松通过语音商量买货，听着也是一个山城口音的女子，从现在掌握的线索上看，应该是同一个人。

　　可以说作为一个毒贩，她一点都不专业，不过对公安机关而言这不是什么坏事。

　　对能否将其抓捕归案，汪宗义充满信心，抑扬顿挫地说：“昨晚语音时，她跟潘劲松说的很清楚，有钱就有货，而且她前两次都是在同一个快递收发点发货的。我们只要把握好时机，完全可以在她发货时来个人赃俱获。”

　　杨千里抬头问：“抓到人之后呢？”

　　“就地审讯，只要有线索就顺藤摸瓜往上打！”

　　“你们打算去几个人？”

　　“去五个，我、韩队、老王、小李，再从社区队抽调一个女同志。”

　　汪宗义顿了顿，又补充道：“真要是能审出上家的线索，我们就不急着回来，先把林丽红寄押在当地的看守所，腾出手趁热打铁去抓捕她的上家。”

　　杨千里没急着表态，笑看向韩昕：“小韩，说说你的意见。”

　　“我认为山城那边具有太多不确定性，现在说那些为时过早。”

　　“什么不确定性？”

　　韩昕拿起笔，对着笔录抄下两个日期，举在手中：“林丽红说有钱就有货，这一点通过前两次发货已经证实了，应该不会骗潘劲松。

　　但从第二次交易的收款和发货的日期，以及她的银行流水上看，她做的应该是空手套白狼的买卖。”

　　杨千里脸色微变：“你是说她很可能是拿潘劲松的钱去买货，然后再加价卖给潘劲松？”

　　韩昕拿起银行流水单：“从流水上能看出，她的经济状况不怎么样，余额大多时间只有几十块甚至几块。”

　　汪宗义不认为有什么不确定性，放下笔道：“这不是什么坏事，这有利于我们顺藤摸瓜抓捕她的上家。”

　　韩昕笑道：“汪队，从银行流水上可以看出，这个账户应该是她常用的，不是专门用来收款的。并且现在可以确认她名下只有两张银行卡，另一张已经有好几年没用过了。

　　如果她没用别人的银行卡，没用别人的身份证注册微信和QQ账号，那就意味着她之前购买毒品都是现金交易的，而她又那么有信心能买到货，可见上家是一个她很熟悉的人，甚至很可能就是她身边的人。”

　　杨千里点点头：“贸然抓捕很容易打草惊蛇！”

　　汪宗义办案习惯速战速决，每次执行异地抓捕任务都是今天去，明天抓，最迟后天就回来。

　　听韩昕这一说，突然发现不能总考虑经费，总想着省钱，举一反三地问：

　　“韩队，你说她的上家，会不会隐藏的很深。比如躲在暗处操控，安排专人送货？”

　　“这种可能性不大。”

　　“为什么。”

　　“因为贩卖的是K粉，如果上家安排送货人，搞各种防范，那这个投入和收益就不成正比了。”

　　韩昕想了想，接着道：“杨所，汪队，还有一个情况我们要考虑到。”

　　“什么情况？”

　　“如果她女儿在她身边，并且她的亲人不愿意帮着抚养，到时候怎么办？”

　　一直没开口的王伟抬起头：“真要是遇到这种情况就麻烦了，抓大人不能不管小孩，小孩才五岁，又不是孤儿，不符合进入福利院的条件，把孩子带回来谁照应？”

　　韩昕无奈地说：“所以要做好让她办就地取保的准备。”

　　汪宗义苦着脸道：“就地取保，开什么玩笑，她是毒贩啊！”

　　“那就把孩子带回来。”

　　“带回来也不现实，她家里不可能一个人没有，我觉得没人管孩子的可能性不大。”

　　你是没怎么侦办过毒案，想象不出那些女毒贩为逃避法律惩处会干出什么事……

　　韩昕不想解释，也不想再“吓唬”他，干脆换了个话题：“再就是我去不了，我是真走不开。”

　　杨千里急了：“小韩，你是侦办专班的班长，谁都可以不去，你不能不去！”

　　韩昕正准备解释，杨千里的手机突然响了。

　　“你们张大打来的。”

　　杨千里看了一眼来电显示，赶紧接听：“张大，我正在跟小韩商量去山城抓捕的事呢，啊……张区长刚亲自下达的指示，好吧，我让小韩接。”

　　跟张区长又有什么关系……

　　韩昕接过手机，茫然地问：“张大，我韩昕，什么指示？”

　　“张区长刚才亲自给我打了个电话，明确表示不能把你当作一般侦查员使用，要让你这个专业缉毒民警发挥出作用。”

　　这是领导对禁毒工作的重视，张宇航很高兴很激动，举着手机继续道：“张区长已经交代过指挥中心，以后只要有毒案线索或疑似涉及毒品的案件，你都要跟技术民警那样第一时间出现场，未经他的允许不得外出办案。”

　　“明白，坚决服从命令。”