第九十三章 收网！

汪宗义和王一娟匆匆赶到小区，林丽红刚买完单，只见她牵着孩子，提着方便袋直奔快递驿站。

　　街上的人很多，去拿快递的人很少。

　　收发快递的大姐很热情，见小面调料没有外包装，从墙角里翻出一个纸盒帮着打包，然后称重，算钱。

　　林丽红在手机上输入收货地址，在手机上支付快递费，快递大姐确认无误，贴上快递单，把包裹放到下午发货的货架上。

　　林丽红拿上快递单底联，正准备叫正蹲在玩气泡膜的女儿回去，汪宗义和张浩等人走了进来，攥住她的双臂。

　　“做什么……”

　　“我们是公安！”

　　汪宗义掏出手铐，飞快地把她铐上。

　　张浩从她手中抽出快递单，顺手塞进挎包里，然后从怀里取出警察证，转身道：“我们是警察，麻烦你把她刚才发的包裹拿过来。”

　　林丽红没有挣扎，也没有大吵大闹，看着像恍恍惚惚的。

　　小女孩表现的也很怪异，既没哭也没闹，就这么蹲在地上，扑闪着水汪汪的大眼睛看着众人。

　　快递大姐反倒吓的魂不守舍。

　　协助这一组行动的辅警以为她听不懂江南同行的普通话，用本地话提醒：“把她发的快递拿过来。”

　　“哦。”

　　快递大姐缓过神，急忙跑去把包裹取了过来。

　　王一娟生怕孩子会被吓跑，连忙把执法记录仪别到正在戴手套的张浩肩上，随即走过去抱上孩子。

　　小女孩一点都不认生，依然不哭不闹，也不说话。

　　王一娟不想让她看到这一切，捂住她的眼睛走出驿站。

　　张浩当着林丽红的面打开包裹，请快递大姐找来一个塑料袋放在地上，打开小面调料的盒盖，将调料缓缓倒进塑料袋，倒着倒着，一个裹的很严实的小塑料袋出现在众人眼前。

　　帮着与指挥部视频连线的山城辅警，赶紧将手机摄像头对焦到小塑料袋上。

　　张浩从挎包里取出早准备好的纸巾，小心翼翼擦拭，把袋子上的调料擦干净之后，站起来举到林丽红面前问：“这是什么？”

　　“……”

　　“问你话呢，这是什么！”

　　林丽红喃喃地说：“我要上厕所，我想解手。”

　　张浩没想到在铁的证据面前她居然顾左右而言他，再次亮出警察证：“看清楚了，我是江南省滨江市公安局陵海分局刑警大队民警张浩，现在依法对你进行讯问，回答问题，这是什么！”

　　林丽红用被铐着的双手捂着肚子，低声道：“粉。”

　　“什么粉？”

　　“K粉。”

　　“寄给谁的？”

　　虽然刚在手机上填过收货人姓名和地址，林丽红却想不起来收货人是谁，楞了十来秒钟才忐忑地说：“寄给一个姓潘的。”

　　“再想想，寄给谁的！”

　　“潘……潘，潘什么松。”

　　“为什么给他寄？”

　　“他……他……他给了钱。”

　　“他给了你多少钱？”

　　“三千二。”

　　张浩趁热打铁地问：“给他寄过几次？”

　　林丽红想了想，耷拉着头说：“三次。”

　　这里不是审讯的地方，只要她承认毒品是她的，她正在贩毒就行了。

　　张浩把毒品装进证物袋，掏出手机拍了几张照。见本应该帮着搜身的王一娟正在外面帮嫌疑人带孩子，只能亲自动手搜身。

　　把她的手机搜出来，装进证物袋，然后同汪宗义一起把她带出驿站，押上山城同行帮着租的车。

　　辅警跟快递大姐交代了一番要注意保密，赶紧追了上去。

　　……

　　与此同时，周科洪、徐莉和脸肿的像个小馒头似地李亦军，同山城市公安局禁毒支队一大队民警朱贵文一起，来到了杨朝梅和“马尾辫”租住的单元房前，山城市公安局南江分局治安大队也来一个民警和一个辅警。

　　抓捕方案夜里就商量好了，朱贵文并没有敲她们这家的门，而是轻轻摁了摁对门的门铃。

　　一个中年妇女打开门，朱贵文竖起指头示意她不要说话，一起行动的治安大队民警很默契地亮了警察证。

　　中年妇女反应过来，下意识捂着嘴。

　　李亦军跟着他俩走了进去，穿过客厅、主卧走到阳台上，轻轻打开不锈钢窗户，小心翼翼翻到对面阳台。

　　杨朝梅睡的很香，浑然不知家里进人了。

　　她穿的很少，胳膊都裸露在外面，李亦军不敢轻易动手，只能站在床尾先盯着，同时掏出执法记录仪别到肩上。

　　朱贵文则从里面轻轻打开主卧门，穿过客厅去开防盗门。

　　王伟、周科洪和徐丽等人鱼贯而入，分为两组，一组去次卧，一组走进主卧。

　　杨朝梅隐隐约约听到有动静，但实在太困了，翻了个身，迷迷糊糊地问：“小莹，几点了。”

　　王伟没那个时间跟她磨蹭，厉喝道：“八点四十五了，起床，穿衣服！”

　　杨朝梅下意识睁开眼，以为看错了，揉揉眼睛，确认不是在做梦，顿时惊呼：“救命啊，来人啊，你们是谁……”

　　“我们是公安局的，杨朝梅，知道我们为什么来找你吗，你还想跑的什么时候？”

　　“起来，穿衣服！”

　　杨朝梅吓得魂飞魄散，抓起被子紧紧捂着头，躲在被子哭喊着：“我不是杨朝梅，我不是杨朝梅，我叫李晓红，你们认错人了……”

　　抓捕两个女嫌疑人而已，有无数种办法，比如最常用的查水表。

　　可为了抓她，江南同行竟不同意叫门。

　　开始以为他们担心嫌疑人涉嫌贩毒，生怕嫌疑人听到动静之后会毁灭证据，比如把毒品扔进马桶放水冲了。

　　结果他们不但叫出了嫌疑人的名字，还亮出了一张拘留证，而嫌疑人竟吓得瑟瑟发抖。

　　朱贵文懵了。

　　同样想抓嫌疑人的南江分局治安大队民警也是一头雾水。

　　就这么看着徐莉从包里取出一根试孕棒，把刚穿上衣服正失魂落魄的嫌疑人带进洗手间……

　　……

　　专案组指挥部里，黄大、张宇航、杨千里、韩昕和紧随而至的范子瑜，正盯着液晶大屏和左侧两台电脑的屏幕，同时看三个抓捕现场的直播。

　　一个小音响不够，又去隔壁办公室找来一个，与广场舞大妈同款的大音响也用上了。

　　大屏上，汪宗义正同张浩一起审讯林丽红。

　　“警察叔叔，求求你，不要抓我妈妈……”

　　一袋在快递收发点搜出的K粉和一袋看着大约三十多克的K粉，吸K粉所用的吸管，一个搂着王一娟嚎啕大哭着求饶的孩子，一个愁容满面、默默流泪的母亲，抓捕现场让指挥部里的人心酸不已。

　　嫌疑人无疑是个不负责任的妈妈，给无辜的孩子带来了无尽的伤害。毒品不但毁了她自己的一生，也给她女儿的人生道路蒙上了一层厚厚阴霾。

　　只有看到这一切，才会真正理解什么叫一人吸毒，全家遭殃！

　　“你跟李晓红买过几次毒品？”

　　“好多次，不记得了。”

　　“每次大概买多少？”

　　“有钱多买点，没钱少买点。”

　　张浩紧盯着她问：“她以多少钱一克卖给你的，你是怎么给钱的？”

　　林丽红又捂着了肚子，双腿并的更紧了。

　　从行动开始到现在都没说过话的韩昕，拿起麦克风：“汪队汪队，让王姐先带嫌疑人去解个手。嫌疑人长期吸食K粉，会导致膀胱萎缩，会尿频，也就是总要上厕所。”

　　“收到收到。”

　　左边第一台电脑屏幕里，曾参与过2.12案侦办，接受过韩昕指导的王伟和周科洪，已经很熟练的搜出了十二小包毒品，加起来至少有一百二十克！

　　王伟翻看着嫌疑人的手机问：“谁卖给你的？”

　　嫌疑人坐在沙发上，低着头沉默不语。

　　周科洪指指茶几上的试孕棒，警告道：“杨朝梅，你能通过怀孕、哺乳连续三次逃避法律制裁，但逃不过第四次！以你的行为不是要不要把牢底坐穿，而是会不会被判死刑，想争取宽大处理，只有坦白从宽！”

　　这次跟前几次不一样，去年怀上之后竟流产了，流产之后一直想怀却怀不上，而之前生的那个孩子已经快两岁了，扔在老家再也没管过。

　　事实上正是因为既没身孕也不在哺乳期才从老家跑出来的，不跑的话就要坐二十一年牢……

　　杨朝梅越想越害怕，战战兢兢地说：“我交代，我交代，这些粉是树哥卖给我的。”

　　“树哥姓什么叫什么？”

　　“不知道他姓什么，只知道他叫树哥。”

　　“你们是怎么联系的？”

　　“在QQ上联系，我有他的QQ。”

　　“你们是怎么交易的？”

　　“在QQ上转钱，他告诉我粉放在哪儿，我再去拿。”

　　“你有没有见过他？”

　　“没有。”

　　“那你们是怎么认识的？”

　　“有一次没粉了，难受，就去找人问，一个歌厅的少爷告诉我树哥的QQ号，后来就一直从树哥那儿买的。”

　　王伟看了看QQ聊天记录，确认她没撒谎，追问道：“他是以什么价格卖给你的？”

　　“八十，一克八十。”

　　“你是以多少钱一克卖给林丽红的？”

　　“我没赚她的钱，我是帮她带的，她也没什么钱，她还带着个孩子……”

　　“卖给其他人多少钱一克？”

　　“有时候一百五、一百八，有时候两百。警察同志，我没卖过几次，我卖的少！”

　　“除了在QQ上联系，通过发快递贩卖，还卖给过哪些人？”

　　“没有，我……我只是没有钱的时候在网上卖过几次，没卖给过别人。”

　　到底有没有贩卖过，需要慢慢审讯，王伟换了个问题：“你和林丽红有没有在足疗店吸过K粉？”

　　杨朝梅用蚊子般地声音说：“吸过。”

　　“吸过几次？”

　　“好多次，想吸就吸。”

　　“张素芳知道吗？”

　　“知道，她让我们在最里面的房间吸。”