第九十二章 “孽徒”

一点三十二分，“马尾辫”从快捷酒店出来了，回到足疗店。

　　一点四十八分，林丽红像是跟“马尾辫”约好了似的，走出快捷酒店回到足疗店。

　　老板娘和先回店里的杨朝梅已经点好了外卖，招呼她俩一起吃夜宵。

　　两点十六分，林丽红打车回租住的小区，刚加入战斗的张浩和山城同行安排的辅警一起负责蹲守。

　　杨朝梅和“马尾辫”步行去了快捷酒店后面的小区，周科洪和山城同行安排的另一个辅警负责蹲守。

　　老板娘拉下防盗门，住在店里，陈阳和李菜鸟负责蹲守。

　　汪宗义和王伟饿的饥肠辘辘，帮了大半夜忙的山城同行也很饿，赶紧请人家去吃夜宵。

　　女同志不管什么时候都要照顾，徐莉和夜里刚到的王一娟，在距足疗店不远的酒店开了个房间，抓紧时间休息。

　　能想象到要抓的几个女嫌疑人，至少要睡到明天中午。韩昕自然不用在指挥部耗着，赶紧开车回家睡觉。

　　虽然睡的很晚，但起的却很早。

　　八点准时上班，确认几个女嫌疑人都没出门，连足疗店都没开门，就先来到中队办公室。

　　没想到一进门，张宇航就追了过来。

　　“都在啊，告诉大家个好消息。经过逐级上报，2.12案已被省厅列为毒品目标案件！市局禁毒支队的江大姐，刚给分局打过电话，说肖支下午要来了解侦办进展，要来听汇报。”

　　张宇航很高兴很激动。

　　韩昕觉得有些奇怪，不解问：“张大，2.12案的主犯全落网了，现在列为毒品目标案件，这不是马后炮吗？”

　　“主犯落网了，但案件并没有办结。比如周成兄弟之前制造假戒毒药掺的那些复方地芬诺酯片，是怎么流入非法渠道的，必须查清楚。”

　　“又比如之前申请冻结的那么多银行账户，只要有异常交易的，全要查清楚。”

　　张宇航笑了笑，又解释道：“列入目标案件，主要是为了有利于侦办，为了进一步深挖，这可不是什么马后炮。”

　　韩昕这才想起之前打包申请冻结了上百个银行账户，问道：“现在谁在查那些异常交易？”

　　“专案组啊，黄大安排了六个民警专门受理，他们的电话都快被打爆了，这个案子没两三个月办结不了。”

　　能被省厅列入目标案件，这意味着2.12案是大案！

　　刘海鹏参与过前期的侦办，也很高兴。

　　他正准备开口，张宇航又说道：“老刘，豆豆，刚接到通知，下周二下午两点半，省禁毒委召开全省禁毒工作视频会议。

　　我们不但要全部参加，还要赶紧通知禁毒委的成员单位，请各单位负责人准时参加。”

　　这可是大事，刘海鹏下意识问：“在哪儿召开？”

　　“我现在也不知道，你要先向黄秘书长汇报，他应该也收到了通知文件。反正跟去年一样，会议地点由他们政府办安排。”

　　“行，我等会儿就给他打电话。”

　　“还有件事，局领导说小韩既是老兵也是新警，要求我们大队发扬‘传帮带’的优良传统，也就是帮小韩找一个师傅。老刘、豆豆，你们商量一下，到底谁做小韩的师傅。”

　　人家都有师傅，自己是不能没有师傅。

　　而且有个师傅挺好的，过年可以要红包，平时可以蹭饭，再稀里糊涂闹出笑话可以让师傅背锅……

　　韩昕越想越好玩，正准备问队长指导员谁愿意收他为徒，刘海鹏竟不假思索地说：“张大，我还要向小韩学习呢，我可做不了小韩的师傅。”

　　蓝豆豆反应过来，急忙道：“我也做不了，张大，你看看能不能另请高明。”

　　张宇航脸色一正：“另请高明，开什么玩笑？小韩是四中队的民警，哪有请其他中队民警做他师傅的道理。”

　　韩昕深以为然：“张大说的对，我怎么可能拜其他中队的人为师。”

　　刘海鹏拍拍他胳膊：“小韩，别误会，我们不是不愿意做你师傅，主要是我们教不了你什么，做不了你师傅。”

　　“有什么做不了的，刘队，我最乖了，最听师傅话！”

　　“我水平有限。”

　　韩昕回过头：“豆豆姐……”

　　蓝豆豆可不想被坑，连忙道：“打住，我水平更有限！”

　　韩昕没想到人缘这么差，想拜师都找不到师傅，干脆笑道：“刘队，豆豆姐，你俩肯定要有一个人做我师傅，要不你们剪刀石头布吧。”

　　张宇航觉得这个办法不错，不禁笑道：“抓阄也行。”

　　刘海鹏被搞得啼笑皆非：“张大，这也太不严肃了。”

　　“谁让你们相互谦让呢。”

　　张宇航走过去拿起两枚回形针，背对着他们将铁丝掰直，然后将其中一根又掰弯。

　　蓝豆豆正想偷看，韩昕一把拉住她：“不许作弊。”

　　“这也太扯了，哪有这样确定师傅的。”

　　“一点都不扯，这样产生最公平。”

　　“我真做不了你师傅！”

　　“你不一定能抽中，抓阄就是薛定谔的猫，不抓谁知道你要不要做我师傅，再说收我这个徒弟很丢人吗？”

　　“不丢人，但会被坑，要替你背锅。”

　　“什么坑不坑的？”

　　张宇航不想在这件事上纠缠，举起手中的铁丝：“一长一短，抽到长的做小韩师傅。老刘，豆豆，你们谁先抽。”

　　蓝豆豆苦着脸问：“可不可以不抽？”

　　不等张宇航开口，韩昕就摇摇头：“不可以，必须抽！”

　　蓝豆豆回头道：“刘队，要不你先抽吧。”

　　刘海鹏看了看张宇航手里那两根掰直了的回形针，笑道：“豆豆，我要是抽到短的，你不许后悔啊。”

　　“不后悔。”

　　“行，我抽这根。”

　　刘海鹏抽出一根，见下面半截是弯的，哈哈笑道：“豆豆，恭喜你收了一个好徒弟。小韩，也恭喜拜了一个好师傅！”

　　蓝豆豆愁眉苦脸：“真的假的？”

　　“真的，恭喜恭喜。”

　　张宇航亮出手中的长铁丝，转身提醒：“小韩，愣着做什么，赶紧叫师傅啊。”

　　韩昕连忙抱拳作揖：“师傅好，以后请师傅多多关照。”

　　“我这是作了什么孽，居然要收你这个孽徒！”

　　蓝豆豆捂着脸，唉声叹气。

　　张宇航把铁丝往韩昕手里一塞：“这是你们确定师徒关系的信物，好好收藏，非常有纪念意义的。”

　　“谢谢张大，我不是收藏，我是要好好珍藏。”

　　“张大……”

　　张宇航可不会给蓝豆豆反悔的机会，又说起正事：“老刘，豆豆，你们今天不是要联合市场监督局去检查药店吗，赶紧出发！小韩，拜师宴先欠着，等忙过这几天，一定要安排下。”

　　“必须的，必须安排。”

　　韩昕话音刚落，手机突然传来微信提示音。

　　掏出点开一开，连忙加入群聊。

　　“汪队汪队，我韩昕，什么情况？”

　　“小韩，林丽红下楼了！”

　　“她起这么早啊。”

　　“我正在往那边赶，张浩张浩，立即向韩队汇报情况。”

　　“报告韩队，她是带着孩子下楼的，手里提着一个方便袋，袋子里看着像是小面调料，这会儿正和孩子一起在小区门口的小摊儿吃早饭。”

　　韩昕顾不上再跟警花师傅开玩笑，走进办公室一边用座机拨打杨千里的电话，一边举着手机说：“二组三组，汇报情况！”

　　“报告韩队，杨朝梅和‘马尾辫’没出门，应该还在睡觉。我这边一切准备就绪，随时可以上楼抓捕。”

　　“韩队韩队，足疗店没开门，老板娘应该也在睡觉。”

　　“一组注意，林丽红前两次给潘劲松发货的快递收发点，就在小区门口的那条街上。她随时可能去发货，等她交寄完之后立即抓捕。

　　请准备好执法记录仪，抓获之后打开小面调料检查，确认里面有毒品再把她带回住所审讯。”

　　“一组收到，一组收到！”

　　韩昕抬头看了看张宇航三人，接着道：“二组三组注意，等一组抓获嫌疑人之后你们就组织抓捕，动作一定要快，不要拖泥带水。”

　　“二组收到，二组明白。”

　　“三组收到，三组收到！”

　　命令下达，接下来唯一能做的只有等待。

　　刘海鹏和蓝豆豆很想再当会儿听众，可惜已经跟市场监督管理局约好，只能赶紧过去跟人家汇合。

　　韩昕打电话向杨千里汇报完，同张宇航一起匆匆下楼走进指挥部。

　　等了大约五分钟，杨千里到了。

　　紧接着，不知道身兼了多少专案组工作组正副组长，以及各种工作专班正副班长的黄大也到了。

　　……

　　PS：向各位兄弟姐妹汇报一下，今天接到编辑通知，韩坑将在26号中午十二点上架。

　　有点小紧张，真想上架之后多更几章，可年龄在这儿，拼不过二十来岁的小伙子，题材又比较特殊，每天至少要花五六个小时构思，实在快不起来，愧对大家了。