第三十章 行动你负责

中队长说是从兄弟中队抽调人员，其实只抽调了情报中队的范子瑜这一个民警。

　　之所以不抽调别人，偏偏要抽调他，说是他昨晚帮过忙，对案情比较了解。

　　事实上是因为他不但没结婚，甚至连个女朋友都没有，如假包换的单身狗，过年没什么事，并且他前不久刚领到了警察证。

　　如果没证的话，就算他想参加领导也不会让。

　　难怪那天从市局报到回来的路上聊到警察证，李菜鸟不屑地说没有证最好。

　　理由是没有证只有大行动才会喊你去凑数，单独行动肯定不会喊。

　　不过范子瑜倒不认为有证是个负担，反而对上级办证的效率极其不满，竟吐槽起他那张新鲜出炉的警察证。

　　“蓝队，你看看，我都已经二司了，才拿到三司的证。幸亏一直在刑警大队没调动，要是调动了连工作单位都不对。”

　　蓝豆豆凑过去看了看：“有证总比没证强，我一样是等了两年多才领到证的。”

　　相比就算领到也没什么机会用的警察证，韩昕对范子瑜刚才的称呼更感兴趣，笑看着蓝豆豆问：

　　“蓝队？”

　　不等蓝豆豆开口，范子瑜就一脸茫然地问：“蓝队怎么了？”

　　蓝豆豆楞了楞，噗嗤笑道：“没什么，嫌疑人的基本资料你们看不看了，不看我就收起来。”

　　“等等。”

　　韩昕把嫌疑人的基本资料放到一边，笑问道：“豆豆，你升官了！”

　　范子瑜猛然反应过来，像看白痴似的看着他：“韩昕，你不知道豆豆姐是领导，不知道豆豆姐是你们中队副中队长？”

　　“不知道，我……我真不知道。”

　　韩昕有点懵。

　　范子瑜哈哈笑道：“我去，你是不是四中队的人，你怎么连这都不知道！”

　　韩昕苦笑：“谁都没跟我说。”

　　蓝豆豆很尴尬，连忙解释：“我算什么副中队长，我之所以挂个副中队长，主要是上级考虑到我要是没个职务，许多工作没法儿开展。”

　　“小韩，我平时做的那些工作你是知道的，要抛头露面，要跟外面的那些单位打交道……”

　　范子瑜从来没遇到过如此搞笑的事，砰砰拍着桌子：

　　“豆豆姐，你就别谦虚了。什么叫挂个副中队长，你本来就是副中队长！”

　　“我们中队情况特殊，换作别的中队怎么也轮不着我。再说挂个副中队长工资又不多一分，活儿一样不会少干。”

　　“副中队长一样是领导。”

　　“别逗了，我被上级领导差不多，我能领导谁？”

　　禁毒中队的编制级别本来就不高，要是禁毒中队的民警再没个职务，禁毒工作是没法儿开展。

　　韩昕终于明白了，不禁笑道：“领导我呀！”

　　“别闹了，取笑我有意思吗？”

　　“这可不是闹着玩的，上下级关系要分明。蓝队您好，蓝队对不起，我有眼不识泰山，我错了，我向您道歉，向您检讨……”

　　“上下级关系要分明是吧，好，我现在命令你闭嘴。”

　　“是，我闭嘴。”

　　“闭嘴你还说什么是，我这儿有零食，肚子饿不饿，饿了吃点东西把嘴堵上。”

　　蓝豆豆真带了零食，而且带了一大方便袋。

　　范子瑜大大咧咧的挑了一个巧克力夹心饼干，回头调侃：“韩昕，听蓝队这么一说，我突然想起来你们中队还缺个副指导员。

　　在别的中队想混个副指很难，但在你们中队很容易，我先提前恭喜，等荣升副指别忘了请客。”

　　新同事刚来中队没几天，蓝豆豆真没想过这茬。

　　听范子瑜这一说，猛然意识到新同事只要在中队干上一年，提副指真不是什么难事，毕竟禁毒中队的工作性质与其它中队不一样。

　　但她不想当着外人聊这些，确切地说不想再给中队拉仇恨，赶紧岔开话题：

　　“小韩，说正事，昨晚城东派出所的尿检和毛发检测结果都显示没问题，黎教都让严伟带唐小宇走了，你是怎么看出唐小宇有问题的。”

　　“是啊，你是怎么看出来的。”范子瑜也很好奇。

　　“其实很简单，他们通过盘问和上网查询，发现唐小宇不但是社区戒毒人员，而且已经社区戒毒了两年。可真要是能坚持两年不复吸，那唐小宇肯定不是现在这个精神状态。”

　　蓝豆豆恍然大悟：“仔细想想还真是，如果连续两年不复吸，那看着应该跟正常人差不多！”

　　韩昕笑了笑，接着道：“这可能与他们接触过的戒吸人员比较少有一定关系，他们一定是先入为主，以为只要是沾过毒品的人都是神情恍惚、萎靡不振的样子。”

　　范子瑜嘀咕道：“我也没接触过几个吸毒人员，换作我，我一样看不出来。”

　　正说着，一个年轻的辅警和一个四十多岁的中年辅警出现在门口。

　　蓝豆豆微笑着起身招呼：“老唐，小田，不好意思，让你们都过不好年。”

　　“蓝队，你这是说什么话，我们没来晚吧。”

　　“没有没有，你们赶紧去换衣服，换完衣服就吃饭，吃完饭就出发。”

　　“行，我们先下去了。”

　　……

　　目送走两个辅警，蓝豆豆回头介绍道：“田墨是警校生，不过上的是司法警官学院，正在准备考公务员，小伙子很精明、很能干。”

　　“老唐是我们大队的老辅警，也是我们大队的老司机，经验丰富，肯定能帮得上忙。”

　　韩昕点点头，想想又问道：“我们开几辆车去。”

　　“两辆，一辆是张队帮你从局里要回来的速腾，一辆是停在食堂门口的伊兰特，都是地方牌照。”

　　“那我们先把行李送车上去，再去多找几副手铐，试剂盒和检测仪最好也带上。”

　　“手铐我去拿，要几副？”范子瑜站起身。

　　“怎么也得带上五六副，如果有一次性的塑料手铐可以多带点，有备无患。”

　　“枪呢，要不要去领把枪？”

　　“枪就不用领了，又不是去抓捕亡命之徒。”

　　想到大美女真是中队领导，韩昕转身问：“蓝队，你认为呢？”

　　蓝豆豆毫不犹豫给了他个白眼。

　　韩昕小心翼翼问：“蓝队，到底要不要去领把枪，您倒是说句话呀。”

　　蓝豆豆气极反笑，一边收拾着桌上的零食，一边笑骂道：

　　“有完没完？张队不是交代的很清楚吗，你是专业的，行动你负责，申不申领枪支你说了算！”