第七十三章 可能要做法海

老徐说教导员正在等消息！

　　老郭一刻不敢耽误，谎称开会，把鸿盛电力设备有限公司的王总骗到了场东社区。

　　王总其实是老板的姑父，已经五十多岁了，他这个副总就是专门管杂事的，对外负责与政府部门打交道，对内管理门卫、清洁工、食堂阿姨，吃喝拉撒睡全在公司，想打听谁找他最合适。

　　王总发现被骗了，不快地问：“想了解哪方面的情况，是保安安全员管理、监控设施安装、消防安全，还是外来人口申报登记？”

　　老郭关上门，坐下道：“可以啊王总，我干的工作你全知道！”

　　“你们三天两头让我填表，隔三差五喊我去开会，翻来翻去不就是这点事吗。”

　　“还真是，我就是想请你过来，了解下外来人口的。”

　　“想了解谁？”

　　王总发现桌上有个纸杯，里面正好有点水，干脆端来做烟灰缸。

　　老郭打开笔记本，把笔放到一边，拿起手机翻出一张照片：“王总，这个人你认识吧？”

　　王总点上香烟：“认识，冯太林，是我们的员工，他在我们厂里干四五年了。

　　“到底是四年还是五年？”

　　“这我哪记得清，我可以帮你打电话问财务。”

　　“暂时不用。”

　　老郭笑了笑，继续问：“他在你们公司平时的表现怎么样。”

　　王总不假思索说：“小冯表现最好了，很勤快，技术也可以。现在打贸易战，订单没以前多。以前订单多的时候，他天天加班，一个月拿八九千呢！”

　　“知不知道他来你们公司前是做什么的？”

　　“来我们公司之前也是电工，他高中一毕业就开始学电工，有证，六级的。”

　　老郭没想到他对冯太林的评价这么高，干脆翻出第二张照片：“王总，这位你认不认识？”

　　王总看着手机笑道：“这是小徐，就是冯太林的老婆，我怎么可能不认识。”

　　“他们是两口子？”

　　“人家孩子都五六岁了，在上城东幼儿园。小冯不是本地人，为了这事我帮他跑过好几趟。”

　　外地人的小孩，能在陵海入学可不是一件容易事。

　　现在的老板一个比一个怕麻烦，如果冯太林的表现不够好，老板才不会帮着跑小孩上学的事。

　　从这个角度上看，冯太林应该没有问题。

　　老郭正暗想是不是搞错了，王总就不耐烦地问：“郭警长，你问他们做什么？小两口很能干、很勤快、很老实、很会过日子。厂里个个都喜欢，他们能有什么事！”

　　“都说了只是了解一下。”

　　老郭笑了笑，指着手机问：“这个小徐是不是你们的员工？”

　　“小徐不是，她前几年要带孩子，要经常回盐海照应小冯的母亲，哪有时间上班。现在早晚要接送孩子，一样上不了班。”

　　王总抽了口烟，接着道：“我们看她人挺勤快的，从去年八月份开始，就让她中午在食堂帮忙，哪儿脏了帮着打扫打扫，干干杂活，一个月给她一千五百块钱。”

　　“她的全名叫什么？”

　　“让我想想，想起来了，好像叫徐金芬。”

　　“她老家哪儿的？”

　　“南湖省的。”

　　“南湖省大着呢，南湖什么地方？”

　　“这我就不知道了，从来没问过。”

　　“她是外来人员，你们为什么不申报登记。”

　　“她又不是我们的正式员工，为什么要申报。”

　　老郭一边记录着一边说：“但她住在你们厂里，而且你们给她开工资。”

　　王总不高兴了，敲敲桌子：“郭警长，你到底什么意思，小徐是没申报登记，但小冯申报登记了，帮他交了四五年社保，孩子也在这儿上学，这是一家三口，就孩子妈妈没申报登记怎么了？”

　　“别激动，我又没说要罚你们的款……有没有徐金芬的身份证？”

　　王总说：“我这儿没有，她又不是我们的员工。不过我见过，帮孩子办入学的时候，出生证明和家长的身份证复印件一样不能少。”

　　“这么说城东幼儿园有她的身份证复印件？”

　　……

　　与此同时，韩昕已拜托完城北派出所的几位社区民警，马不停蹄赶到了单位。

　　刘海鹏去了市场监督管理局，打算近期联合市场监督局对全区的医院和药店，展开一次精麻药品管理排查。

　　蓝豆豆正在做PPT，因为接下来要进校园，搞十几场禁毒教育的讲座。给中小学生讲跟给企事业单位讲不一样，内容要更加的生动活泼。

　　小曹去了广告公司，盯着人家设计禁毒宣传的新展板。

　　韩昕刚跟蓝豆豆打了个招呼，范子瑜就敲门进来了。

　　“老韩，你让我帮着查的这个女人有点意思！”

　　“有什么意思？”

　　“她不但不是在逃人员，甚至连交管的新系统都识别不出来。”

　　不等韩昕开口，蓝豆豆就抬头问：“交警大队上新系统了？”

　　范子瑜把椅子拉到办公桌边，捧着手机翻出两张交警队发来的照片，眉飞色舞：

　　“就是城区主要路口抓拍行人、电动车闯红灯的那个系统，我这边识别不出来，就把照片发给交警队的兄弟，看看他们能不能识别出来，结果他们的系统一样识别不出来。”

　　韩昕指着他手机问：“这几张照片怎么回事？”

　　“系统提供商这些年一直在研究人脸识别的算法，拜托过我们这些使用单位，遇到什么问题要及时反馈，他们好对算法进行优化。交警队的兄弟就把照片发过去了，结果人家在之前识别不出来的图片库里比对上了。”

　　见二人似懂非懂，范子瑜耐心地解释：“这几张照片是去年七月二十一号下午三点四十六分，火车站三岔路口的摄像头抓拍的，当时没识别出来，自然没法儿在大屏上曝光，就自动存到了一个识别不出来的库里。”

　　“真是同一个人。”蓝豆豆把手机还给他，想想又笑道：“比对上又怎么样，还是没识别出来！”

　　“人家的工程师正在研究，要知道技术是在不断进步的。”

　　“他们再研究也识别不出来。”

　　“老韩，你这话什么意思？”

　　韩昕坐下来，掐着鼻梁说：“因为她不是中国人。”

　　蓝豆豆下意识问：“你怎么知道的？”

　　“听出来的。”

　　“你懂外语？”

　　“我哪懂什么外语，只是听多了、见多了，懂一点‘金三角’那边的方言。”

　　范子瑜惊问道：“老韩，你是说这个女的是从‘金三角’过来的？”

　　“她是从掸邦过来的。”韩昕掏出新手机，播放起中午悄悄拍摄的视频。

　　蓝豆豆大吃一惊，顾不上再做PPT了。可惜那个女的在视频叽里咕噜说了好一会儿，她是一句也没听懂。

　　“小韩，她在说什么？”

　　“跟老家的姐妹拉家常，说她的孩子已经上了幼儿园，其实我也只能听个大概。”

　　“她去年就因为在外面陵海闯红灯被抓拍过，又说孩子上了幼儿园，这么说她已经在我们这儿安家落户了。”

　　“她不可能合法的安家落户。”

　　“如果是非法入境的，她的孩子怎么能上幼儿园？”

　　“怎么上幼儿园的我不知道，但我可以肯定她是非法入境、非法居住的。”

　　蓝豆豆紧盯着他问：“你凭什么肯定？”

　　韩昕挠挠头，解释道：“因为缅甸的身份证有好几种，像她这样的能申领到三折的身份证已经很不容易了，而申领护照需要提供粉红色的一折身份证。三折的身份证换一折的身份证，说简单很简单，说难非常难，主要取决于人际关系和经济能力。”

　　“缅甸还把人分成三六九等？”

　　“你上网搜搜就知道了。”

　　韩昕顿了顿，接着道：“何况她就算能申领到护照，也很难申请到我们中国的签证。旅游签证需要有存款，需要收入证明，她既不太可能有这个财力，而且旅游签证是有期限的。至于工作签证，那就更难了。”

　　蓝豆豆低声问：“有没有可能是被拐卖过来的？”

　　“看着不太像。”

　　“那就是偷渡过来的。”

　　“她们可以来我们中国打工，但仅限于边境地区，而且必须去当地派出所办理暂住证。来内陆省份要有护照，要有我们驻外使领馆的签证。所以她肯定是非法入境的，出现在我们这儿只有两种可能，要么是运毒甚至贩毒，要么是单纯的非法入境、非法居住甚至非法工作。”

　　范子瑜从来没遇到过这样的事，追问道：“运毒的多不多？”

　　“以前多，现在少了。但她出现在我们这儿，运毒的可能性远比单纯的‘三非’大。毕竟相比环境、气候和风俗习惯差不多的边境地区，我们这里对她而言真是人生地不熟。”

　　“那还坐在这儿干什么，赶紧去查呀！”

　　“可看着她不太像运毒的。”

　　“知人知面不知心，不查查谁知道她有没有贩毒。”

　　“运毒的全是为了点钱，全是被毒贩操控的，不是怀有身孕就是抱着婴儿，一眼就能看出来。那些毒贩遥控指挥，让她们‘闯关’。对那些狡猾的毒贩而言，运十次只要成功一次就行，根本不会管她们的死活。”

　　“那些毒贩真够坏的！”蓝豆豆怒骂了一句，想想又催促道：“小韩，不管她是不是运毒的，既然有线索我们就必须查。”

　　韩昕站起身：“我知道，我这就去查。”

　　“我跟你一起去。”

　　“你就别去了。”

　　蓝豆豆麻利地收拾起东西：“这么大事我能不去吗？”

　　韩昕深吸口气，苦笑道：“蓝指，我觉得我很可能要做法海，我们中队有一个人做法海就够了，你没必要卷进来。”

　　“什么法海，什么卷不卷进来的。小韩，你今天这是怎么了？”

　　蓝豆豆被搞得一头雾水。

　　中午就发现了线索，竟拖到现在才行动……

　　范子瑜猛然意识到他在纠结什么，连忙道：“豆豆姐，老韩说得对，你这么忙，你就别去了！”