第九十四章 经营

本来以为一切都在掌握中，结果收网之后一切全出乎意料。

　　朱贵文在南江分局治安大队副大队长王承开的催促下，赶紧下楼钻进车里拨通了领导的电话。

　　“……本来以为林丽红是主犯，没想到他们有所保留，原来我们一直以为只是涉嫌卖淫的那个李晓红才是主犯。她也不叫李晓红，她的真名叫杨朝梅，是个在监外执行期间潜逃的逃犯！”

　　朱贵文抬头看了一眼站在车外的王承开，接着道：“他们是带着手续来的，杨朝梅也确实涉嫌贩毒，但打着足疗的幌子组织卖淫的张素芳不一样，从他们的审讯情况上看，只是涉嫌容留他人吸毒，他们现在也要抓。”

　　支队领导听出他的言外之意，在电话里说：“张素芳不能交给他们，南江分局一样有管辖权，南江分局抓更有利于案件侦办。”

　　“王大也是这个意思，可听口气他们想把张素芳带走，他们都准备订回去的车票了！”

　　“嫌疑人不是他们想带就能带走的，票订了一样可以退。先说重点，毒品来源有没有查清楚？”

　　差点忘了汇报正事，朱贵文连忙道：“那个女逃犯交代，她是以八十元每克的价格，从一个叫树哥的人那儿买的。QQ联系，QQ转账，上家埋地雷，让她自己去取，人货分离，上家很狡猾。”

　　“八十元每克……”

　　“卖的不贵，郭支，我认为卖货给她的上家，应该是条大鱼！”

　　郭支沉默了片刻，淡淡地问：“他们有没有说怎么抓上家？”

　　朱贵文低声道：“没有，他们这会儿在楼上审嫌疑人。”

　　“你在什么地方？”

　　“我在楼下，他们来那么多人，当着他们面打电话不方便。”

　　“赶紧上去，听听他们怎么审的，看看他们打算怎么抓上家。记得跟他们说清楚，开足疗店的那个嫌疑人要是被他们带走，组织卖淫的犯罪行为南江分局就没法儿查了。”

　　“是，我这就上去。”

　　……

　　通过视频看了一个多小时审讯，情况基本上搞清楚了。

　　杨朝梅意外流产之后担心被收监，畏罪潜逃至山城，见张素芳的足疗店招技师，就化名李晓红在足疗店干。

　　张素芳明知她没身份证，甚至知道她吸毒，但为了组织卖淫竟收留了她，并让她跟扎马尾辫的女子冯莹一起住。

　　林丽红是在毒瘾犯了，像没头苍蝇到处打听哪儿能买到毒品时遇上杨朝梅的。

　　杨朝梅考虑到没有身份证，如果冯莹那儿没法住了，还可以去跟林丽红住，不但卖毒品给林丽红，而且把林丽红介绍给张素芳，一起在张素芳的足疗店里打工，并在张素芳组织下卖淫。

　　她现在用的手机号和银行卡，都是在张素芳的张罗下让冯莹去帮着办的。

　　为筹集毒资，她通过网络贩卖过十六次毒品，加起来超过三百克，甚至手把手教林丽红用小面调料藏毒，通过快递发货进行贩卖。

　　总之，相比不吸毒的冯莹，她更信任林丽红，把林丽红当成了身份暴露之后的退路，结果反倒随着林丽红的暴露而暴露了。

　　成功抓获两个毒贩，缴获K粉近两百克，掌握了二十四个客户，更高层级的“树哥”已浮出水面，战果可谓辉煌，但韩昕和杨千里最担心的事也随之摆在面前。

　　汪宗义让林丽红给老家的亲人打了四个电话，其中三个一听到她的声音就挂，最后一个虽然没挂，但表示在外地打工，自己都顾不过来，更别说帮她抚养孩子。

　　“黄大，现在怎么办？”杨千里低声问。

　　2.12案缴获多，战果大，甚至被列为省厅毒品目标案件，但相比之下刚收网的这起才是真正的毒案！

　　黄大不假思索地说：“连孩子一起带回来，还有那个杨朝梅，不移交了。肖支马上就到，谌局也会过来，等会儿一起汇报。”

　　“请肖支帮我们跟对方协调，把案卷调过来，由我们移诉？”

　　“她现在又没身孕，也不在哺乳期，有什么好担心的。”

　　“杨朝梅这次逃不了，但林丽红的孩子怎么办，带回来谁照应？”张宇航提醒道。

　　黄大摸摸嘴角，转身看着总想挑战刑警大队的杨千里：“老杨，你们所里女警多，女辅警更多，女同志细心，先帮着照应几天问题应该不大。”

　　“黄大，这是我们两家联合侦办的案子，你不能把棘手的问题全推给我们！”

　　“这不是推，这是没办法，我们大队如果有那么多女同志，我才不会跟你开这个口。”

　　“你们大队女同志也不少，算上蓝豆豆和技术中队的许文静，有四五个呢！”

　　“蓝豆豆和许文静有时间带孩子吗？”

　　“黄大，你这话我不爱听，说的好像我们所里的女同志整天闲着似的！”

　　别人怕黄大，杨千里可不怕，点上支烟，接着道：“要么不带回来，要带回来就轮流照应，你们三天我们三天轮着来，直到林丽红的亲属愿意抚养孩子，或者想到别的安置办法。”

　　黄大拿他没辙，沉吟道：“等会儿向局领导汇报，看局领导怎么说。”

　　“黄大，你这是打算以权压人？”

　　“你这话说的……”

　　“我把话撂这儿，如果你们不地道，那我们两家以后连朋友都没得做了。”

　　这家伙长期与刑警大队作对，天天在外面跟刑警大队叫板，局领导不但视而不见，而且暗暗纵容……

　　黄大意识到就算去找局领导也没用，只能硬着头皮道：“不就是轮流照应吗，行，就这么定。”

　　杨千里点点头，又问道：“张素芳怎么办，山城同行说了，他们更有利于侦办。”

　　黄大走到白黑板前，看着范子瑜写的“树哥”，笑道：“现在肯定不能答应他们，张素芳这个筹码得用上，等会儿向肖支汇报，请肖支出面跟他们谈。”

　　“如果肖支要跟我们联合侦办呢？”

　　“这个‘树哥’很狡猾，不太好抓，接下来不知道要花多少经费，而且少不了与山城方面沟通协调，跟支队联合有利于接下来的侦办。”

　　“也行，肥水不流外人田嘛，总比跟山城禁毒支队联合好。”

　　确定下大方向，接下来要考虑的是怎么抓“树哥”。

　　黄大沉思了片刻，回头问：“小韩，对于这个‘树哥’，你是怎么看的？”

　　韩昕连忙道：“以山城的行情，‘树哥’是在薄利多销。但冒这么大风险，他不可能每克只赚十几二十块钱，也就是说他的成本不会超过四十元每克。”

　　“他是直接跟厂家拿货的，甚至可能就是厂家！”

　　“厂家的可能性不大，应该是层级比较高的中间商。”

　　“为什么？”黄大紧盯着他问。

　　“如果‘树哥’是厂家，那产量会很高，他会疯狂出货。但山城同行不是吃干饭的，他们会通过市场行情的波动，分析出有没有大毒贩在大量出货。

　　也就是说如果‘树哥’动作很大，他早就被山城同行打掉了，不可能逍遥法外到今天。”

　　黄大若有所思。

　　杨千里和张宇航欲言又止。

　　韩昕习惯性摸摸鼻角，接着道：“每个地方的情况不一样，像这种贩卖传统毒品的毒贩，在山城最多蹦跶一年。如果在我们滨江，估计最多蹦跶三个月，因为他只要贩卖就会留下蛛丝马迹。”

　　黄大坐下问：“他是一个能直接从厂家进货的小中间商，至少出货量不是很大？”

　　“也可能入行时间不长，稳定的客户很少，还没有真正打开市场。”韩昕想了想，补充道：“厂家的主要市场应该不在山城。”

　　杨千里微皱着眉头说：“可从他贩卖毒品的手法上看，他很狡猾，具有一定反侦查意识。”

　　“杨所，现在是信息大爆炸的互联网时代，你们抓了那么多电信诈骗的，应该能感受到现在的犯罪分子有多狡猾，笨贼是越来越少了。”

　　“这倒是，何况这混蛋不是诈骗，而是贩毒！”

　　“他再狡猾也没用，以现在的技术条件这个案子不难破，事实上毒品案件要比那些激情杀人的案子好破，难就难在如何取证，难在怎么才能人赃俱获。”

　　韩昕顿了顿，补充道：“我认为想打通道、想打掉源头，不能再像现在这样发现一个就抓一个。只有经营，必须经营，等把所有环节全搞清楚了，等收集固定到足够证据，才能选择合适时机收网。”

　　韩昕这么说，黄大并不意外。

　　因为在侦办2.12案时，就发现他不喜欢“快侦快破”，无论抓捕郑淑华还是抓捕杨贤德，都是先把情况搞清楚之后再出手。

　　相比那帮贩卖掺假戒毒药的毒贩，接下来要抓的毒贩要狡猾的多，警觉性和反侦查意识也高的多……

　　想到这些，黄大笑看着他问：“小韩，你认为需要多长时间才能把所有环节搞清楚？”

　　“正常情况下至少要两三个月。”

　　“两三个月……应该没多大问题。”

　　黄大掏出手机看看时间，抬头道：“老杨，你负责指挥。小韩，小范，你们赶紧收拾行李，随时准备出发去山城。”

　　……

　　PS：明天上午参加毕业仪式，下午坐火车才能赶到家。

　　车上不能抽烟，没烟码不了字，坐半天火车晚上估计也没精力码字，所以后天的更新要到中午或下午，提前跟大家打个招呼，顺便借这个机会调整作息时间和更新时间，这次无论如何都要调整过来，以后都在白天写白天更！