第二十章 毛发检测

城南派出所的警网融合大数据中心不但大，而且高端大气上档次。

　　挑高目测有七八米，LED大屏占了整整一面墙，正实时监控两个出警现场和辖区几个人流量最大的商业综合体。

　　四排“工位”呈阶梯状正对着大屏，但在此值班的人并不多，只有一个民警和三个女辅警坐在各自的电脑前不知道在忙什么。

　　一些公安局的110指挥中心也不过如此，完全不像是一个派出所的监控室。

　　韩昕站在门边好奇的观察了一会儿，顺着墙根来到最后面一排的“观众席”，放下奶茶，摘下旅行包，轻轻拉开椅子坐下。

　　李亦军跑到前面去跟那个民警耳语了几句，民警回头看了看，随即点点鼠标，楼下值班室和会谈室的监控画面，随之出现在大屏左下角。

　　紧接着，民警又从“工位”下取出一个头戴式耳机，示意李亦军送过来。

　　韩昕连忙举手表示感谢。

　　民警微笑着点点头，便转过身去继续工作。

　　“韩哥，想听会谈室的声音按这个，值班室的按这个，你试试行不行。”

　　“好。”

　　“能不能听见？”

　　“能听见，很清楚。这儿没你的事了，忙去吧。”

　　“哥，我的工作就是跟你对接……好吧，我坐前面去，有什么需要尽管开口。”

　　用目光赶走了大献殷勤的菜鸟，韩昕这才打开旅行包，取出一叠戒吸人员材料，专心致志地看着会谈室里的实时监控，听着一男一女两位社区民警跟戒吸人员的对话。

　　对号入座，第一个到的戒吸人员姓王，叫王国全，四十二岁，本地人，家住陵海街道三里新村2号楼201室。

　　资料显示他虽然强制戒毒过两次，但已经有四年没有复吸，至少过去四年的三十多次尿检和八次毛发检测结果都是阴性。

　　从监控画面上看，他的精神状态也不错，不但很配合，甚至跟社区民警有说有笑。

　　检测过程很快，一个戴着医用乳胶手套的女辅警，用剪刀贴在他发根处剪了几十根头发。

　　按规定分成A、B两份，一份用便携式检测仪进行现场检测，一份装进样本袋留存。

　　整个过程只用了十来分钟，不过这只相当于筛查或初步检测，如果结果呈阳性要送到刑警大队技术中队进一步检测。

　　第二个到的是一个二十三岁的女子，是从西川嫁过来的，并且是嫁过来之后才发现她曾因吸食K粉，被其老家公安机关责令社区戒毒三年。

　　她四个月前刚生了个男孩，所以今天是跟丈夫一起抱着孩子来的。

　　从跟两位社区民警的对话中能听出，她本人对之前的事很后悔，担心影响孩子的健康都不敢母乳喂养。

　　她的丈夫很爱她，公公婆婆对她很好，现在的生活很幸福，她很珍惜现在的一切。

　　……

　　一个接着一个，挨个儿与手里的名单对号入座。

　　不知不觉两个多小时过去了，一共检测了十四个戒吸人员和社区康复人员的毛发，并且一检测完就让他们走了，不用问都知道检测结果都是阴性。

　　对于这个结果，韩昕并不意外。

　　但这十四个人现在的精神状态和生活状态，却让韩昕很意外。

　　因为之前见过不下五百个戒吸人员，他们中大多人一样在短时间内没有复吸，但精神状态和生活状态，与刚刚接受检测的这十四个人根本没法儿比。

　　正感慨这可能与亲人是否关爱、家庭氛围是否和谐、经济条件是否良好、地方政府对禁毒工作是否重视，乃至整个社会风气的好坏有一定关系，不知道什么时候也戴上耳机的李亦军，竟摘下耳机蹑手蹑脚走了过来。

　　“哥，听着好像有一个没来，好像连电话都打不通了。”

　　“我又不是聋子。”

　　韩昕瞪了他一眼，把名单和资料收起来塞进包里。

　　李亦军已经习惯了不被“表哥”待见，谄笑着问：“那我们是再等会儿，还是下去跟徐哥王姐他们打个招呼？”

　　已经快五点了，听楼下的对话，通知的是今天下午两点至三点来检测。

　　那个戒吸人员要是想来早就来了，就算被什么事耽误了，也应该给社区民警或街道禁毒专干打个电话，何况那个家伙已经关了手机。

　　韩昕觉得没有再等下去的必要，摘下耳机站起身，背上旅行包，拿上喝完的空奶茶杯，走出大数据指挥中心。

　　“不等了，招呼也不用打。你们所里好像有个侧门，走，送我从侧门出去。”

　　“哥，你是搞禁毒的，有个戒吸人员失联脱管，你就一点不着急？”

　　“昨天还能联系上，上午也通过电话，只是下午电话打不通，这算什么失联，更谈不上脱管。”

　　“那你来做什么的？”

　　“来的时候不是跟你说过吗，我是来看看的。”

　　“来看看，我们这儿有什么好看的？”

　　见周围没别人，韩昕停住脚步，一把攥住他胳膊：“你小子给我听清楚了，别再套近乎，别再一口一个哥！”

　　李亦军嘿嘿笑道：“叫哥亲切，既然你不喜欢那我还叫韩哥。”

　　韩昕回头看看四周，接着道：“别再打我表妹的主意，不是我蛮横无理要干涉她的事，而是你配不上她，她肯定也看不上你。趁早死了那个心，这是为你好。”

　　李亦军怎么也没想到“表哥”会这么说，苦着脸问：“我……我好歹也是公务员，我怎么就配不上了？”

　　“公务员了不起，追我表妹的公务员多了，有一个还在区委办上班，我表妹都看不上，更别说你了。”

　　“那琳琳喜欢什么样的？”

　　“别问了，反正不是你这样的。”

　　李亦军很想再问问，但又不敢再问，连忙换个问题：“韩哥，你明天晚上打算怎么过？”

　　韩昕不假思索地说：“这用不着你操心。”

　　“你要是明天不值班，就跟我一起去我家过年吧。我爸我妈最好客了，你去了就知道他们有多热情。”

　　“你的好意我心领了，我有地方去。”

　　“那初一呢？”

　　“初一一样有地方去。”

　　……

　　甩掉癞蛤蟆想吃天鹅肉的菜鸟，沿着执法办案中心院墙回到单位，打开门一看，蓝豆豆果然不在。

　　韩昕权衡了一番，用办公室的座机拨通的她手机。

　　“小韩，你回单位了？”

　　“刚回来，你在哪儿，今天还回不回单位。”

　　“我这边一结束就直接回家，张队和刘指估计也不会再回单位。你也早点回去吧，明天就是除夕，肯定有好多事需要准备，我们明年见！”

　　“过年的事等会儿再说，有个情况要跟你通个气……”

　　韩昕简单介绍了下在城南派出所遇到的情况，接着道：“现在还不能判定那小子是不是失联脱管，我也不好多问，只能先回来。但检测结果他们肯定要按规定上报，你如果有时间就帮我留意下。”

　　“没问题，就算你不说我也会问的，这可不是小事。”

　　蓝豆豆想了想，又说道：“但像这样的情况以前也不是没发生过，就算调查那小子的下落，最快也要等到半个月之后。毕竟只是责令他社区戒毒，又不是取保候审。”

　　“我知道，这种事是急不来的。”

　　“还有事吗，要是没事我就挂了。”

　　“有事，不过这事要向张队和刘指请示。”

　　“什么事？”

　　韩昕低头看了一眼材料，笑道：“我想请你过完年正式上班之后，安排个时间，召集点人，来个突击检测。”

　　蓝豆豆茫然地问：“城南派出所是今天检测的，城西和城北几个派出所也都是这个月检测的，刚检测过为什么还要检，就算突击检测也要等两三个月吧。”

　　“因为我发现几个派出所之前的检测时间太规律了，对控制不住心瘾的戒吸人员而言，在检测之后的十几天内复吸是最安全的。

　　吸完之后只要多剪几次光头，在下一次接受检测时再找借口拖延个十几二十天，那就有很大几率蒙混过关。”

　　“明白了！”

　　蓝豆豆恍然大悟，喃喃地说：派出所用的便携式毛发检测仪，最长可以检测六月内，戒吸人员体内是否含有毒品，而几个派出所又正好是六个月检测一次。戒吸人员很可能找借口拖延接受检测，跟派出所打时间差！”

　　“所以我们要打破规律，打那些企图蒙混过关的戒吸人员一个措手不及。”

　　“我早该想到的，真是一语惊醒梦中人，我这就给张队和刘指打电话！”