第九十一章 最长的一夜（二）

本来可以抓捕的，想着放长线钓大鱼没抓，现在逃犯不见了，如果她不回足疗店，到时候怎么向局领导交代？

　　并且为了这个行动，局领导很难得地大方了一回，让张浩他们坐飞机去的。

　　想到四个人来回的车旅费就近万，杨千里心急如焚，紧攥着拳头，手背上的青筋都爆出来了。

　　韩昕能理解杨千里此时此刻的心情，正不知道该怎么劝慰，杨千里突然俯身拿起麦克风：

　　“老汪老汪，我杨千里，计划有变，你先原地等消息，暂时不要回足疗店！”

　　“收到……杨所，等谁的消息？”

　　“等山城同行的消息。”

　　“好吧，我请他帮着催催指挥中心。”

　　“不用催，最多十五分钟就会有消息。”

　　“杨所，你怎么知道的？”

　　汪宗义很紧张，语气都带着几分小心翼翼。

　　杨千里不但没之前那么着急，反而露出了笑容：“因为他们在协助我们，我们一样是在协助他们。不信你问问你身边的山城同行，下午接受过林丽服务的那个客人，还有杨朝梅刚才服务过的那个客人，这会儿在什么地方。”

　　“杨所，你是说那两个嫖客已经被他们抓了？”

　　“不只是那两个，我敢断定他们的人正在足疗店附近待命，随时准备把快捷酒店里的那两个也带走。谁知道‘花格子’这会儿是不是又去卖淫了，如果是他们会错过这个机会吗？所以说盯花格子既是我们的工作，一样是他们的任务！”

　　杨千里回头看了看一脸惊诧的韩昕和范子瑜，又举着麦克风得意地说：“城区到处都是监控，他们又掌握了那辆车的车牌号，‘花格子’能跑哪儿去，所以别着急。”

　　韩昕缓过神，一脸尴尬：“我早该想到的，山城同行跟汪队说过要抓老板娘，还提议明天一起行动，也就是说他们已经掌握了老板娘组织卖淫的证据！”

　　“小韩，你没想到是因为你只想着逃犯尤其毒贩，我能想到是因为我跟他们是同行。如果他们来我们这儿办这样的案子，我一样会这么干。毕竟那些嫖客说走就走，今天要是不抓，等明后天再想抓就难了。”

　　“姜果然是老的辣！”

　　“你这话说的，我有那么老吗？”

　　杨千里反问了一句，拍拍韩昕肩膀：“小韩，我们在侦办毒案，人家跟在我们后面捡便宜，在悄悄侦办组织卖淫案。我们想着算计人家，结果人家先给我们来了个螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“我们这是不远千里送礼包。”

　　“没办法，谁让那是人家的主场呢。”

　　如果从投入与收益上看，侦办组织卖淫案要比侦办毒案有搞头，这才刚开局实惠就被人家捞走了。

　　杨千里多多少少有些不爽，只能苦笑道：“他们做事还算靠谱，只是悄悄清理外围，没瞎搞，没坏我们的事。”

　　范子瑜意识到没必要太担心，可又想到了一个问题：“杨所，他们要抓老板娘，我们也要抓老板娘。几乎可以肯定他们已经掌握了老板娘组织卖淫的证据，而我们只是怀疑老板娘容留他人吸毒，还没有确凿证据，到时候怎么办？”

　　“都有管辖权，都是刑事案件，就算有确凿证据，到时候也只能跟他们沟通协调。”

　　杨千里想想又笑道：“好在杨朝梅在他们看来只是涉嫌卖淫，治安案件必须要给刑事案件让路，他们想抢也抢不走。”

　　韩昕抬头问：“这么说第一局打了个平手？”

　　“在人家的地盘上能打个平手已经很不错了，这一切要归功于你和小范，要不是你们查实了杨朝梅的逃犯身份，我们这次真成不远千里给人家送礼包了。”

　　正说着，音响里传来汪宗义的声音。

　　“杨所杨所，山城同行联系上了网约车司机，确认‘花格子’去了一家叫小天鹅的舞厅，我刚搜过地图，距我现在的位置六点三公里！”

　　“我就知道山城同行不会眼睁睁让她跑掉。老汪，指挥权移交给小韩，接下来的行动你跟小韩请示汇报。”

　　“是！”

　　杨千里把放下麦克风，回到位置上捧着手机，优哉游哉地准备点外卖。

　　韩昕权衡了一番，举起麦克风：“过去蹲守，不要进舞厅。”

　　“她如果在里面跟上家交易怎么办？”

　　“那就请山城同行进去看看，你不要进去。”

　　“收到。”

　　其实韩昕真正想说的是陵海连个舞厅都没有，像你这样的大叔进去，太容易暴露身份了。

　　然而等了十几分钟，前线的反馈让人大跌眼镜。

　　那个舞厅又破又旧，看着跟溜冰场差不多，没什么包厢，门票只要十块钱，去跳舞的全是中老年人。

　　有不少衣着暴露、浓妆艳抹的女子，站在舞池边等人家邀请跳舞。

　　跳一曲只要二十块钱，只收现金不接收微信支付宝转账，就这么在震耳欲聋的音乐声中，在昏暗的灯光下，让那些老色鬼搂搂抱抱，揩揩油。

　　杨朝梅在里面跳了一曲又一曲，要么被老舞伴带到最阴暗的舞池中央，要么在一对对跳舞的男女中钻来钻去，不知道脱离了多少次山城同行的视线。

　　她究竟是去赚小钱的，是去过跳舞瘾的，还是去买毒品的，谁也不知道。

　　……

　　逃犯“丢了”又找回来了，杨千里心情舒畅，很慷慨地请吃夜宵。

　　点的不是黄焖鸡米饭或炒饭之类的快餐，而是酸菜鱼、红烧肉、韭黄炒鸡蛋和清炒小白菜，一起吃完之后亲自动手收拾，从专案组副组长摇身一变为内勤。

　　办正事要紧。

　　韩昕也不跟他客气，举着麦克风问：“汪队汪队，我韩昕，你用打车软件估算下，从刚才那个酒店到舞厅，再从舞厅到足疗店，叫网约车大概需要多少钱。”

　　“收到收到，我看看，就算叫最便宜的车，来回也要八十块钱。”

　　“从刚才那个酒店直接回足疗店需要多少钱。”

　　“从酒店直接回足疗店很近，只要二十块钱左右。”

　　“知道了，你们继续盯。”

　　韩昕刚放下麦克风，范子瑜就笑道：“从在舞厅里逗留的时间和山城同行提供的情况上看，杨朝梅大概跳了十二支舞，收入在两百四十块钱左右，打车花了八十，净赚一百六。”

　　韩昕端起茶杯，分析道：“对她而言，这个投入和收益比不高啊。如果林丽红卖完淫回足疗店跟她碰头，并且明天有货发给潘劲松，那就意味着杨朝梅是她的上家，也就意味着杨朝梅刚才不只是去跳舞的。”

　　范子瑜走到白黑板前，拿起水笔龙飞凤舞：“这么说我们已经基本掌握了两个层级，杨朝梅的上一级也快浮出水面！”

　　评价一起毒案侦办的成不成功的标准，不只是看缴获了多少毒品，也要看往上打了几个层级。

　　如果能顺藤摸瓜往上多打几个层级，甚至一鼓作气打到源头，端掉制毒工厂，那无疑是巨大的成功。

　　杨千里擦干净桌子，端起刚泡的茶：“能打三个层级，已经很不错了。”

　　韩昕以前在老部队主要是打源头，打击大宗毒品交易，像这样“打零”还是头一次。

　　见范子瑜居然兴高采烈地画出了层级示意图，还把几个嫌疑人的照片贴上去了，不禁笑道：“选择舞厅交易，可见杨朝梅的上家也是个小角色。”

　　“小韩，你到底想说什么？”

　　“这个选择在舞厅交易的上家，如果跟杨朝梅、林丽红一样是个以贩养吸的小毒贩，那明天收网之后我们就可以依葫芦画瓢继续往上打，如果是普通毒贩也好办，可如果只是个专门送货的，那想打通道、打源头就要好好经营了。”

　　只要有可能，谁不想顺藤摸瓜打掉整个通道，谁不想铲除整个贩毒网络？

　　但办案是要花钱的，尤其异地办案，真是花钱如流水。

　　这就跟做买卖一样，本钱不够只能拉投资。

　　杨千里权衡了一番，放下茶杯：“现在想太多没用，一切等明天收网之后再说。我们两家搞不定向局领导汇报，我们分局如果搞不定还有市局。

　　市局要是也吃不下，可以上报省厅、上报公安部，申请将3.13案列入省厅乃至公安部的毒品目标案件。”

　　“杨所，我以为……”

　　“你是不是以为我想吃独食，其实我是想吃独食，可如果我们两家吃不下，那就只能跟市局禁毒支队联合侦办，总不能眼睁睁看着毒贩在那儿不抓吧。”

　　杨千里顿了顿，又紧攥着拳头说：“我刚开始主要想着林丽红身边有个孩子，如果她的亲属都不愿意管，把孩子带回来谁负责照看？

　　可办案不能总是前怕狼后怕虎，该抓就抓，该带就带回来，先把人带回来再说！”

　　韩昕没想到他突然变的不怕麻烦了，不禁笑道：“杨所，早知道你有这么大决心，我就不用让李亦军跟山城同行吹那个牛了。”

　　“小李没吹牛啊，小李说的全是大实话，我们陵海的经济是很发达，我们所的条件确实很好，放眼全国也找不出几个比我们更好的派出所。”

　　“霸气！”

　　“这不是霸气，这是事实。你看看你们刑警大队，破破烂烂的，像什么样！”

　　杨千里一脸得意。

　　韩昕终于明白李菜鸟为何那么嘚瑟了，原来是有什么样的领导就有什么样的兵。

　　范子瑜佩服的五体投地，竟谄笑着问：“杨所，你们城南派出所缺不缺人，要不把我调过去吧。”