第五十九章 “重心转移”

禁毒宣传无处不在，但禁毒委却很神秘，许多人都不知道禁毒委的大门朝哪儿开。

　　事实上禁毒委像一个背景强硬、规模庞大的公司。

　　董事长和总经理由市领导兼任，政法委、宣传部、公安局、法院、检察院、司法局、人社局等三十多党政部门都是其股东。

　　经营实体是禁毒办，禁毒办设在公安局，主要由公安局负责运营。

　　上次在陵海开的总结大会有点像股东大会，各成员单位负责人都参加了。

　　今天开的相当于公司内部会议，参加的全是各区县公安局禁毒大队或刑警大队禁毒中队的负责人。

　　席卡很有意思，在主席台就座的领导有名字，其他参会人员面前打印的全是单位，比如崇港分局、陵海分局、思岗公安局等等。

　　市局来了一位副局长，应该是分管禁毒的。

　　支队杨政委主持会议，先是请肖支传达总结大会的精神，然后请局领导作重要指示……

　　领导究竟讲了什么，韩昕没怎么注意听，净顾着观察参加会议的禁毒同行了。

　　支队领导和支队机关民警，平均年龄绝对在四十七岁以上。

　　各区县公安局禁毒单位的参会人员也差不多，只有崇港分局那位虎背熊腰的一级警督相对年轻，但看着也四十出头了。

　　可见在滨江公安禁毒系统，不但他是个如假包换的粉嫩新人，很可能连参加工作已经七年的蓝豆豆都是新人。

　　跟一帮大叔一起开会真没意思，好在领导很快就宣布散会了。

　　所有参会人员各回各家，支队不管饭。

　　他收拾好会议材料，刚和蓝豆豆一起走出会议室，就听见刚才主持会议的杨政委喊道：“豆豆，你们别急着走。”

　　蓝豆豆在中队主要负责上传下达，经常跟支队打交道，对支队情况很熟悉，回头问：“政委，您有什么指示？”

　　“小韩不是刚加入我们禁毒系统的吗，按老规矩办，这还用得着交代！”

　　“政委，我是怕耽误你们工作。”

　　“没事，你先带小韩去转转，特别是荣誉室。”

　　杨政委回头看了一眼正在跟肖支谈笑风生的那个一级警督，又交代道：“抓紧时间转，转完之后我让小李带你们去食堂吃饭。”

　　“是！”

　　支队总共就八个正式民警，加起来也没几个办公室，一会儿就转完了。

　　领导们都很热情，一位姓江的大姐，甚至放下手中的工作，陪二人来荣誉室参观。

　　“小韩，这是我们支队成立时的大合影，刚成立时我们人多，光缉毒大队就有二十二个民警。你看看，韩局当时多年轻，多帅气！”

　　“是啊，是挺帅气的。”

　　韩昕嘴上虽这么说，但事实上最不喜欢帅气的男同胞。

　　蓝豆豆不是一次来，但依然像个花痴，一边举着手机拍照，一边嬉笑着问：“江大，拍这张照片时韩局多大？”

　　“三十，跟你现在差不多大。”

　　“人家三十岁就副处，我二十九才副股！”

　　“这不好比，也不想想全国有几个像老支队长这样的。”

　　“韩局做了几年支队长。”

　　“你是说在我们支队？”

　　“嗯。”

　　“满打满算不到一年。”

　　……

　　不到一年能干成什么事，好多案子一年都办结不了……

　　韩昕心想那个帅气的“本家领导”，当年一定是来支队镀金的。一个单位呆一两年，也只有这样才能刷资历，才能蹭蹭蹭往上升。

　　江大姐不知道他在想什么，充满自豪地说：“这位是我们的第二任支队长钱晋龙同志，已经退休好几年了，他跟老支队长的关系特别好。这位是我们的第三任支队长……”

　　张口闭口不是“老支队长”就是“韩局”，这不是搞个人崇拜吗？

　　韩昕有点听不下去，忍不住问：“江大，支队刚成立时那么多人，怎么变得越来越少。”

　　很多人来参观时都有这个疑问，江大姐不但没不高兴，反而笑道：“何止变得越来越少，而且整个队伍变得越来越老！你们看看，刚成立时全是朝气蓬勃的小伙子，现在全成了大叔大妈。”

　　蓝豆豆连忙道：“江大，您真会开玩笑。”

　　“没开玩笑，我说的是事实，不但支队人员年龄偏大，各区县公安局禁毒部门的年龄也偏大，你们两个可能是最年轻的。”

　　江大姐用带着几分羡慕的眼神看了看他俩，接着道：“人越来越少，队伍平均年龄越来越大，这倒不是上级对禁毒工作不重视，而是禁毒形势乃至整个治安环境，跟当年相比发生了巨大变化。”

　　“老支队长奉命筹建禁毒支队时，我们滨江虽算不上毒品泛滥，但禁毒形势确实比较严峻，所以当时的工作重心是打击各类毒品犯罪。”

　　蓝豆豆噗嗤笑道：“韩打击！”

　　江大姐下意识问：“你知道我们老支队长的绰号！”

　　“我刚参加工作时来支队认门，您给我讲过。”

　　“想起来了，瞧我这记性。”

　　江大姐很夸张的拍拍额头，接着道：“经过一轮接着一轮的持续打击，以及整个治安环境不断变好，毒品犯罪越来越少，就算想打也没得打了，支队的工作重心也从打击，渐渐转移到易制毒化学品管理和宣传教育上。

　　而禁毒不只是我们公安一家的事，需要党委政府的支持，需要全社会的参与，说白了就是要跟各局委办、各社会团体和各企事业单位打交道。这就意味着需要比较成熟一点的、甚至需要具有一定行政职务的同志来做这些工作。”

　　蓝豆豆笑道：“所以我们就从战斗单位，变成了机关单位。”

　　“你个死丫头，谁说我们不战斗的，你们这次不是干的挺漂亮吗。”

　　“江大，我跟您开玩笑呢。”

　　蓝豆豆嘻嘻一笑，连忙换了个话题：“江大，您有没有见过老支队长。”

　　“没有，我是他调走之后来支队的。”

　　“肖支有没有见过？”

　　“肖支也没有。”

　　“那我们支队有没有人见过？”

　　蓝豆豆想想又强调道：“退休的前辈不算。”

　　江大姐想了想，带着几分尴尬地说：“支队机关人员都是老支队长调走之后来的，都没见过。支队刚成立时的那些同志，有的退休了，有的退居二线，有的调到了其他支队，有的调分局去了。”

　　“这么说我们支队没有韩部长的老部下。”

　　“支队机关没有，但我们禁毒系统有啊。”

　　蓝豆豆好奇地问：“谁？”

　　江大姐笑道：“崇港分局禁毒大队的任大，就是个子特别高、身材特别魁梧……就是刚才跟肖支说话的那位。”

　　“任忠年！”

　　“你认识？”

　　“开总结大会时我不是负责会务吗，他找我签过到，您一说大高个儿我就知道是谁了。”

　　“可以啊，认识的人挺多。说正事，有没有兴趣来支队干两年？”

　　蓝豆豆急忙挽着江大姐的胳膊：“江大，您就饶了我吧，我哪儿都不想去。”

　　江大姐瞪了她一眼：“来市局都不愿意，别人想来还来不了呢。”

　　“借调又不是正式调动，再说我在陵海挺好的。我可不想两地分居，一样不想来回折腾。”

　　“你们陵海人是不是都不想来市区？”

　　“不只是我们陵海，兴东也一样。”

　　“不当自己是滨江人，有本事你别来开会啊。”

　　“要不是吃这碗饭，我才不会来呢！”

　　江南是“内斗”大省，滨江一样是“内斗”大市。

　　陵海人和兴东人对滨江没什么归属感，甚至对陵海从好好的一个县级市，变成了滨江的一个区很不爽。

　　虽然离市区不远，但老百姓有什么事直接去东海，不会来市里。

　　普通公务员对能不能调到市里，同样不感兴趣。

　　韩昕正觉得好笑，肖支突然走了进来。

　　蓝豆豆吓一跳，连忙抽回挽着江大姐的胳膊。

　　肖支对她这个全市禁毒系统最漂亮的女警印象深刻，笑道：“豆豆也在，你跟江大姐接着聊。小韩，出来一下，跟你说点事。”

　　韩昕急忙道：“是！”

　　肖支把他带到走廊尽头，掏出手机一边示意加微信，一边低声道：“海关的同志刚给我打了个电话，他们查获十袋含有大麻的饼干。从加拿大寄过来的，收件人是一个二十六岁的女子，她是陵海人，收件地址也在陵海。”

　　韩昕看着领导刚转发过来的资料问：“肖支，货什么时候到陵海，我要不要跟海关联系？”

　　“海关那边我打招呼，估计下午就能发出去，最迟明天上午到陵海。你赶紧回去摸摸底，如果收货人只是自己食用，就交给你们中队查处。如果涉嫌贩卖，那就由支队和你们刑警大队联合侦办。”

　　“明白。”

　　“赶紧回去吧，海关那边一有消息我就给你打电话。”