第九十章 最长的一夜（一）

听上去似乎有点道理，可仔细想想又觉得有点扯……

　　张宇航听得一愣一愣的，一时间竟无言以对。

　　范子瑜则发现杨千里不是嚣张，只是个性比较强。

　　李菜鸟吹成那样，作为领导他不但不尴尬不生气，反而很理解很包容。

　　甚至能从李菜鸟“朴素”的牛皮中，解析出李菜鸟对城南派出所那种强烈的、发自肺腑的自豪感！

　　可见在如何对待年轻人这件事上，他比中队乃至大队领导强多了。

　　就在范子瑜觉得只有跟着杨千里这样的领导干才有激情、才有意思的时候，音响里传来汪宗义的声音。

　　“小李小李，花格子进了一家酒店，山城同行已经跟上去了，你们那边什么情况？”

　　李菜鸟顾不上再吹牛，连忙道：“报告汪队，一切正常。”

　　“什么叫正常？”

　　“刚进去了两个客人，一个看着三十四五岁，一个四十左右。”

　　“盯紧了。”

　　“明白！”

　　李菜鸟应了一声，又开始吹起陵海的房价。

　　均价接近两万，比较好的地段都在两万以上，与山城这个省会城市相当，山城同行为之惊叹……

　　大半夜蹲守容易犯困，在指挥部里坐等同样容易打瞌睡，听李菜鸟吹牛真能提神。

　　韩昕听的津津有味。

　　范子瑜实在理解不了李菜鸟那种热爱家乡的朴素情感，反而觉得这是一个记录李菜鸟黑历史的机会，悄悄拿起手机录音。

　　张宇航不但理解不了，而且尬的寒毛都竖起来了，干脆起身道：“老杨，我明天有事，不能熬夜……”

　　“早点回去吧，这儿有我呢。”

　　“那我先走了。”

　　张宇航跟韩昕和范子瑜打了个招呼，刚走到门边，音响里又传来汪宗义的声音。

　　“小韩小韩，在吗？”

　　韩昕打开麦克风：“收到收到，汪队请讲！”

　　汪宗义看着山城同行刚查询的旅馆酒店记录：“种种迹象表明，花格子也在从事卖淫活动，足疗店老板娘很可能涉嫌组织卖淫。”

　　“我早看出来了。”

　　“山城同行打算跟我们一起行动，打算在我们收网时抓捕老板娘。”

　　韩昕回头看了看杨千里，举着麦克风：“汪队，他们可以参与行动，但恐怕抓不了老板娘。”

　　“为什么？”

　　“因为种种迹象表明，老板娘很可能涉嫌容留他人吸毒，与我们正在侦查的3.13案有关联，甚至可能是同案犯。”

　　杨千里露出了笑容，想想又竖起大拇指。

　　汪宗义惊问道：“这么说我们要同时抓捕三个嫌疑人！”

　　“不但要同时抓捕三个人，也要控制住另外两个技师，因为老板娘到底有没有容留他人吸毒，我们需要证据。”

　　“知道了，等张浩他们到了我们分成三组。”

　　汪宗义话音刚落，就听见李菜鸟急切地说：“汪队汪队，林丽红和马尾辫出来了，跟刚才进去的两个客人一起出来的！”

　　“她们有没有叫车？”

　　“没有，他们一起往南边去了，徐莉姐和山城同行已经追过去了，我跟在他们后面。”

　　“不要跟太紧，绝不能暴露身份！”

　　“收到！”

　　……

　　林丽红和另外一个技师，跟两个客人进了距足疗店不远的一家快捷酒店，两个客人开的房。

　　等在李菜鸟这一组的山城同行搞清楚那两个客人的身份，汪宗义才稍稍松下口气。

　　杨千里点上支烟，看着范子瑜刚打印出来的一堆嫖客照片，低声问：“小韩，时间不多了，林丽红还在忙着做生意，你觉得她有没有买到毒品？”

　　“不知道。”

　　“分析分析呗。”

　　“我觉得她就算暂时没买到，也有足够把握能在明天发货前买到。”

　　“杨朝梅！”

　　杨千里想了想，举起一张照片：“也可能是老板娘。”

　　韩昕抬头看了一眼：“老板娘容留她们吸毒、组织她们卖淫的可能性很大，但卖毒品给她们的可能性不大。”

　　“为什么？”

　　“她如果是毒贩，不会傻到以经营足疗店为幌子组织卖淫，因为被扫黄扫出她涉嫌贩毒的几率太高了。”

　　韩昕端起茶杯，接着分析道：“能看得出来，她是一个非常小心的人。店里明明有地方，却让两个客人带林丽红和马尾辫去酒店开房，这说明她具有一定防范意识。

　　换句话说，她如果贩毒，肯定会采用比较隐蔽的方式。不会傻到在自己店里，把毒品卖给自己的技师。”

　　杨千里沉吟道：“既然她很小心，那是不是意味着她容留林、杨二人，在她店里吸毒的可能性也不大？”

　　“杨所，说出来你可能不信，许多人不知道容留他人吸毒是一种犯罪行为。”

　　“她不知道容留他人吸毒触犯刑法，根本没把容留他人吸毒当回事？”

　　“这种可能性很大。”

　　想到之前不只一次遇到过这样的法盲，韩昕轻叹口气。

　　杨千里拨弄着面前的照片，自言自语：“这三个是跑不掉了，当务之急是上家，一点头绪没有，怎么往下查！”

　　范子瑜不想被无视，抬头说：“杨所，其实想查清楚并不难，给她们上点技术手段，监听监视几天她们的手机通话和微信、QQ聊天不就水落石出了。”

　　“你以为我不想，可惜她们没资格享受这待遇。”

　　杨千里挠挠头，又无奈地说：“而且我们经费有限，只能快侦快破，没有那个人力财力去经营。”

　　钱是最大的问题！

　　分局一年就那么多办案经费，虽然案件侦破之后有缴获罚没返还，但事实上大多案子是赔钱的。

　　比如正在侦办的3.13案主犯林丽红，虽然涉嫌贩毒，但她靠贩毒并没有赚到多少钱，维持吸毒甚至要靠卖淫，想从她那儿缴获毒资是不可能的。

　　又比如一些盗窃、抢劫的嫌疑人，如果有钱他们也不至于铤而走险，可想抓他们却要投入很多。

　　可以说像2.12案那样侦破起来比较容易，又能缴获到大量毒资的案件太少了。

　　如果明天只能缴获到几十克K粉，顺藤摸瓜抓到上家也缴获不多，那么，真不如把这个案子移交给山城同行。

　　毕竟异地侦办花钱如流水，投入和收益虽然不奢望能成正比，但也不能赔太多……

　　韩昕正胡思乱想，音响里再次传出汪宗义的声音。

　　“小韩小韩，花格子出来了，她叫了一辆车。”

　　“别跟太紧。”

　　“放心，我们会注意的。”

　　……

　　等了五六分钟，情况发生突变！

　　只听见汪宗义焦急地说：“小韩小韩，她走的不是回足疗店的路，她往相反的地方去了！”

　　“这是好事，看看她去哪儿。”

　　“那辆网约车开的很快，这一路红绿灯又多，老王已经跟丢了！”

　　“小韩小韩，对不起，我们被红灯拦住了。”

　　“王警长，没关系，你先回足疗店，盯住老板娘。”

　　“收到收到，我先回去。”

　　“汪队汪队，发一下位置，你们这会儿在城区还是在郊外。”

　　“我们在城区，我这就给你发定位。”

　　“在城区没什么好担心的，请你身边的山城同行联系能看到路况的指挥中心或者交管中心，请人家帮着留意。”

　　“小韩小韩，完了，我也跟丢了！山城同行已经帮我们联系了指挥中心，指挥中心暂时没回复。”

　　专门去抓杨朝梅的援兵再过半小时就能抵达山城机场，汪宗义居然在这个节骨眼上跟丢了！

　　杨千里笑不出来了，更没心情再开玩笑，脸色一僵，紧盯着韩昕欲言又止。

　　韩昕看了看地图，举起麦克风：“汪队，别着急，跟丢很正常，先回足疗店吧，她就算夜里不回去，明天也会回足疗店的。”

　　汪宗义苦着脸问：“她要是不回足疗店呢？”

　　“你们又没暴露，她有什么理由不回。放心吧，她跑不掉。”

　　……

　　逃犯居然脱离了视线！

　　杨千里的心沉到了谷底，范子瑜也傻眼了，看着二人不敢吱声。

　　“看来要打申请采购点装备啊。”

　　韩昕点点鼠标，新建了一个空白文档，麻利地敲击着键盘，开始列需要采购装备的清单。

　　杨千里心急如焚，走过来拍拍他肩膀：“小韩，这儿是专案指挥部，不是你们中队办公室，还是先想想案子吧！”

　　让不专业的人干专业的事，出点差错很正常……

　　韩昕不认为事情没法儿收拾，抬头道：“杨所，相信我，杨朝梅会回去的。”

　　“可她如果是去买毒的，我们不就错过了抓上家的机会了吗？”

　　“错过了很正常，今天夜里抓不成，还有明天，只要涉嫌贩毒，早晚会落网的。”

　　“你……”

　　“这不是着急的事，肚子饿不饿，要不先点个外卖。”