第二十四章 “闲得慌”

过年就是吃饭、喝酒、打牌、聊天、串门……

　　舅舅不喝酒，韩昕自然不会一个人喝。

　　打牌没意思，串门又不认识几个人，借口要值班，下午去给老爸一家拜完年，就没再回头墩。

　　一个人在家没意思，干脆开着低调的豪车在城里转，在熟悉这些年变化很大的城区的同时，看看有哪些毒贩和吸毒人员喜欢去的娱乐场所。

　　转到一个KTV，好不容易找到个车位，刚把车停好，丁校长竟打来电话。

　　转业这么多年了，居然跟陈老板一样，拨通之后嘟了两声就挂断，等着回拨。

　　这难道就是领导说的退伍不褪色……韩昕觉得有些好笑，拿起手机回拨过去。

　　“政委，新年好，祝您在新的一年里身体健康，万事如意。”

　　“小韩，这会儿拜年是不是有点晚？”

　　“我是怕骚扰您。”

　　“这倒是，昨晚和今天上午净忙着拜年了。”

　　丁海军笑了笑，随即话锋一转：“小韩，这个年怎么过的？我年前事多，忙忘了，应该喊你来我这儿一起过年的。”

　　这是老部队领导的关心，韩昕连忙道：“谢谢政委，我在我舅家过的年，我爸也从江城回来了。”

　　“不是一个人？”

　　“怎么可能一个人，真要是一个人我就去单位值班了。”

　　“这我就放心了，到了新单位，感觉怎么样。”

　　“新单位的领导和同事对我很好，但对新的工作环境，我真有点不适应。”

　　丁海军问道：“是不是感觉英雄无用武之地。”

　　“老家的禁毒工作搞得太好了，想在老家搞缉毒真的很难。”

　　“搞得有多好？”

　　“比如在源头上，也就是在麻精药品和易制毒化学品管理上，中队领导的工作做得非常细致，无论原材料采购还是成品、半成品销售，他们全了如指掌。”

　　韩昕顿了顿，如数家珍：“如果有来自南云、东广西名、南湖罗底等涉毒重点地区的人员来采购化学品，他们也能第一时间掌握。”

　　“如果有闽建岩龙和紧挨着我们滨江的盐海市的人员，来我们这儿寻租场地、厂房、车间，我们中队领导同样能第一时间掌握。”

　　丁海军虽然也参与过禁毒但那是转业之前的事，对家乡的禁毒工作是怎么开展的真不太了解，好奇地问：“在贩吸这一块呢。”

　　“那就更严了，而且跟我们之前所处的大环境不一样。”

　　“怎么个不一样。”

　　韩昕探头看看马路对面的KTV，道：“今天下午没什么事，我在城区转了一个多小时，还上网搜了搜，发现陵海虽然经济很发达，去年的GDP高达一千多亿，但几乎没什么娱乐生活。”

　　“什么意思？”

　　“酒吧、迪厅一个都没有，KTV只有九个，并且大多是在惨淡经营，也就过年这几天人多点，平时没什么生意。”

　　“大型洗浴中心只有一个，看网上的评论生意也不怎么样，明明是搞洗浴的，居然靠自助餐吸引客人。”

　　聊到这个，丁海军笑道：“别说你们陵海，就是市区也没什么夜生活。晚上过了十点，连吃饭的地方都找不到几家。以至于好多外地朋友说，我们滨江人只知道赚钱，不知道花钱。”

　　韩昕感慨：“所以说想在老家搞缉毒太难了。”

　　“这是好事。”

　　“我知道这是好事，但再难也要干。”

　　“行，好好干，有什么事给我打电话。”

　　“谢谢政委关心。”

　　……

　　韩昕把从南云带回来的手机塞进储物格，拿起新买的手机推门下车，穿过马路来到景秀前程KTV。

　　平时冷冷清清，要靠各种优惠吸引客人，今天却人满为患。

　　不愿意呆在家里陪父母的年轻人和一对对情侣，或围在吧台前咨询什么时候有包厢，或已经拿到了号坐在等候区玩手机。

　　韩昕环顾了一圈，没发现什么异常，乘电梯来到二楼。

　　也不知道是不是有人没关好门，还是包厢的隔音效果一般，歌声和音乐声震耳欲聋。

　　服务生和出来接听电话或上洗手间的客人，在昏暗的走廊里穿梭，连空气中都弥漫着一股纸醉金迷的味道。

　　“老板，您是几号包厢？”

　　“我找朋友，他出来接我了。”

　　“好的，您请。”

　　打发走殷勤的服务生，韩昕装作打电话，快走到一个音乐声很大却没有歌声的包厢前。

　　不等站在前面的两个服务生上来问，就猛地推开门：“王哥，不好意思来晚了……”

　　正搂着一个小姐姐又摸又啃的小伙子吓一跳，急忙松开手回过头。

　　“谁是王哥，你是谁？”

　　“对不起对不起，搞错了包厢……”韩昕转身看看包厢号，一脸尴尬。

　　小姐姐忙不迭整理衣服，嘀咕道：“你这人怎么这样，不看清楚就推门。”

　　“不好意思不好意思，祝二位新年快乐。”

　　刚帮人家关上门，负责这几个包厢的服务生就迎上来问：“哥，您朋友在几号包厢？”

　　“啊，等等。”

　　韩昕拍拍服务生肩膀，接着往前走，举着手机喊道：“王哥，听不清楚，你能不能出来说，能不能把音乐关小点……”

　　服务生追了几步，见后面来了几个客人，只能回头招呼。

　　这时候，韩昕已经推开了第二个包厢的门。

　　“对不起对不起，搞错了，玩好，玩个尽兴啊，新年快乐。”

　　……

　　像没头苍蝇似的先后推开了六个包厢，不断给人家道歉，最后回到酒水超市前的休息区。

　　刚在沙发上坐下，见刚才见过的一个服务生过来了，正准备再打个电话问问“王哥”到底怎么回事，两个看着挺面熟的哥们走出了电梯。

　　韩昕可不想被他们认出来，连忙起身走进酒水超市，顺手提起一个塑料筐，装作挑选酒水，透过货架的缝隙，不动声色观察那两个哥们的举动。

　　果不其然，他们一上来就兵分两路，装作找人到处乱钻。

　　两个新兵蛋子，过年也这么积极……

　　韩昕觉得有些好笑，见电梯上来了，干脆放下塑料筐，走出酒水超市乘电梯下楼。

　　回到车上，肚子有点饿。

　　打开储物盒取出原来的手机，拨通了蓝豆豆的电话。

　　“豆豆，听说大队食堂春节期间的伙食不错，不值班的人去有没有的吃？”

　　“有啊，你就说你是加班的，而且我们今天确实加班。”

　　“今天我们中队加班？”

　　“突击检查易制毒化学品企业的仓库有没有专人值守，下午检查了五家，果然有一家只留了一个门卫，仓库没有专人值守。”

　　“谁去检查的？”韩昕低声问。

　　“今天我值班，当然是我。”

　　“你一个人检查的？”

　　“怎么可能一个人，我跟大队借了两个辅警。明天是刘指值班，按计划刘指明天要去检查另外几家。”

　　刚回到小区正准备上楼的蓝豆豆，想想又问道：“你这会儿在哪儿。”

　　韩昕看着对面的KTV，笑道：“刚从景秀前程出来，本来想进去碰碰运气的，结果什么都没发现，还遇上城南派出所的两个辅警。”

　　蓝豆豆反应过来，噗嗤笑道：“还碰碰运气，城南、城北几个派出所不知道洒了多少人在外面听墙根儿，娱乐场所你就别费那个心思了。”

　　“领教了，以后不再做这种无用功。”

　　“说正事，你是不是没地方去，没地方去来我家吃饭。”

　　“我有地方去，别管我了，你值了一天班，赶紧回去陪老公孩子过年吧。”

　　蓝豆豆突然想起件事：“小韩，你真要是闲得慌，可以去城东派出所看看。”

　　“去城东派出所做什么？”

　　“我们不是在跟交警大队联合整治毒驾吗，刚才有人在工作群里说，城东中队查获一个疑似毒驾的，他们没有尿检的试剂盒也没有毛发检测仪，刚带那个司机去了城东派出所。”

　　韩昕真怕闲着，一口答应道：“我这就过去，你能不能帮我给城东派出所打个电话。”

　　“行，我这就给他们打。”