第九十五章 角色转换

能真正参与毒案侦办，而不是呆在指挥部研判，范子瑜激动的无以复加。

　　韩昕不认为张区长和肖支会让自己出差，但又不知道怎么跟黄大解释，只能硬着头皮回家收拾行李。

　　工作日，许琳琳上午很闲，还在睡懒觉。

　　生怕把她吵醒，轻手轻脚收拾了几件换洗衣服，驱车回到单位，肖支和谌局已经到了，正在听黄大、张宇航和杨千里汇报。

　　领导不发话，韩昕不会傻到往会议室里凑。

　　在指挥部里等了大约半个小时，黄大、张宇航和杨千里出来，说领导要见他，让他赶紧进去。

　　走进会议室，正准备敬礼问好，谌局就微笑着指指黄大刚才坐的位置：“小韩，时间紧急，坐下说。”

　　韩昕连忙道：“是！”

　　从现在掌握的证据和线索上看，3.13案是一起真正的大毒案，2.12案都能被列为省厅的毒品目标案件，只要下定决心“经营”，3.13案完全能申请到公安部的毒品目标案件。

　　部下很争气，谌局很高兴，开门见山地说：“小韩，你们黄大打算让你去山城参与侦办，毕竟相比其他同志，你的禁毒经验要丰富一些。我也向张区长汇报了，张区长态度和肖支一样明确，让先听听你个人的意见。”

　　又发现一条毒品案件的线索，肖支同样高兴，但并不意外。

　　毕竟小伙子不只是陵海分局唯一的专业缉毒民警，某种意义上而言，也是滨江公安系统唯一的专业缉毒民警。

　　随着禁毒形势又发生了变化，作为支队长，他甚至觉得有必要重建一支专业的缉毒队伍。

　　不过现阶段也只能想想，就算真能重建，也不可能建成老支队长时代那强大的缉毒阵容。

　　见小伙子愣住了，他微笑着提醒：“也可以说说你对这个案子，以及对老家缉毒工作的看法。”

　　“就像肖支说的，可以谈谈感想。就算肖支不提，我过几天也要来你们大队和各派出所对禁毒工作进行调研。”

　　领导也有领导的难处，明明不让出差，又不能明说。

　　韩昕觉得有必要借这个机会把话说清楚，毕竟这也涉及到今后的工作。

　　他飞快地整理了下思路，不卑不亢地说：“报告二位领导，总体而言，我认为老家的禁毒工作开展的太好了，好到毒品犯罪的线索都很难搜集到。”

　　谌局笑问道：“从另一个角度看，这是不是意味着我们的情报工作不到位。”

　　“不是情报工作没做好，而是整个社会风气和治安环境好，吸毒人员少，毒品案件少，并且现在掌握的吸毒人员，不是在外地打工、上学时沾上毒品的，就是从外地来的。在本地染上毒品的不是极少，而是没有！”

　　韩昕想了想，接着道：“每个地方的情况不一样，我们老部队驻地禁毒形势严峻，为打击毒品犯罪，鼓励群众提供线索。因为有奖励，许多群众一看见外地人就打电话举报。

　　反正打一个电话也花不了几毛钱，举报错了也没事，所以线索很多很杂很乱，需要一条一条甄别，当时感觉很头疼。现在恰恰相反，不是担心线索太多，而是没有线索。”

　　“有点意思，接着说。”

　　“我研究过这几年的毒品案件卷宗，正因为毒案少、线索少，加上警力、经费和考核压力等原因，包括我们刑警大队在内的许多办案单位，一发现线索就去查就去抓，发现一个抓一个，习惯快侦快破，不太注重经营，这样很容易打草惊蛇，很难顺藤摸瓜打通道。”

　　韩昕摸摸鼻子，补充道：“具体到3.13案，只要有足够经费和警力，只要有足够耐心，想顺藤摸瓜打掉整个通道并不难。案件侦办到这一步，相比经侦、网安和技侦，像我这样的侦查员能发挥的作用并不大。

　　谌局点点头，想想又问道：“那你对你今后的工作有没有一个清晰的思路？”

　　“报告谌局，我早想好了，也向张大、刘队汇报过，我接下来的主要工作是禁种铲毒，顺便借踏查的机会摸摸全区化工企业的底。”

　　想到李菜鸟牙龈炎很严重，脸肿的像个小馒头，韩昕觉得可以让李菜鸟发挥下“优势”，补充道：

　　“我们刘队和蓝指正联合市场监督管理局，对全区的药店展开排查，我还想等他们排查完之后杀个回马枪，配合他们对全区的药店来一次暗访。”

　　“相比参与侦办大案，你更想看好家？”

　　“报告谌局，缉毒是很重要，但缉毒只是禁毒的一部分。3.13案接下来的侦办，有没有我参与不是很重要，但禁毒是我的本职工作，我要是参与3.13案接下来的侦办，本职工作就会受影响，毕竟我们中队就三个民警。”

　　谌局刚才说“相比参与侦办大案”时肖支就想笑，因为3.13案对小伙子而言，实在算不上什么大案。

　　见小伙子把话已经说的很清楚了，不禁笑道：“禁毒工作确实很重要，如果个个都想着破大案，我们滨江的禁毒形势能有现在这么好？”

　　真正的战斗即将打响，经验最丰富的民警却不想上，谌局多多少少有些遗憾，不放心地问：

　　“韩昕同志，还有最后一个问题，杨朝梅落网了，会不会引起那个‘树哥’的警觉？”

　　“报告谌局，我认为他悄悄盯着杨朝梅的可能性不大，毕竟他不可能只有杨朝梅这一个下家，他就算想盯也盯不过来。而且从贩卖尤其交易的手法上看，他早有所防范，就算知道杨朝梅已经落网了，他也不是很担心。”

　　韩昕顿了顿，继续分析道：“他应该知道杨朝梅是卖淫的，可以说他早做好了杨朝梅被扫黄扫进去的心理准备。”

　　谌局追问道：“那你认为把杨朝梅押解回来，会不会影响接下来的侦办？”

　　寄押在人家那儿不但麻烦，还要欠人家的人情，人家如果提出联合侦办，你都不好意思拒绝……

　　韩昕反应过来，胸有成竹地说：“别搞那么大动静，秘密押解回来，应该不会影响到接下来的侦办。等过几天要货，可以安排一个女同志扮成失足女子去取货。”

　　肖支回头笑道：“老谌，小韩说的对，那个什么‘树哥’怕被抓，自作聪明，采取了各种防范措施。杨朝梅难道不怕被抓，难道不能采取点防范措施？”

　　“有道理，那就让前线的同志先把杨朝梅秘密押解回来！”

　　“接下来要在人家辖区作战，我这就给老桂打电话，让他跑一趟，去跟山城同行协调。老谌，你抓紧时间调配人员，就像小韩刚才说的，接下来该轮到经侦、网安和技侦唱主角了。”

　　谌局笑道：“肖支，经侦、网安我这边没问题，技侦我说了不算！”

　　“差点忘了，技侦交给我，我给左支打电话。材料你这边要赶紧准备，准备好我就向总队汇报。”

　　“肖支，那经费呢？”

　　“既然是联合侦办，我们一家一半！”

　　“行，我也要赶紧向张区长汇报。”

　　……

　　两位领导很快就敲定了接下来的侦查方案。

　　从经侦大队、网安大队抽调民警加入专案组，由市局禁毒支队桂副支队长亲自带队去山城。

　　张浩、周科洪和城南派出所的徐莉留在山城，汪宗义、王伟、陈阳、李菜鸟和王一娟先把已落网的张朝梅和林丽红押解回来。

　　足疗店老板娘张素芳到底由哪边查处，等桂支到了山城再说。

　　韩昕不用出差，但依然留在专案组，主要负责研判，并且不用像之前那样守在指挥部，如果有新情况看看群聊就行了。

　　范子瑜不但去不成山城，甚至被踢出了专案组，别提有多失望。

　　韩昕刚上楼，他就追了过来，一脸沮丧：“上次都准备好去南云端制毒工厂，结果被临时调整了。这次更过分，居然直接让我出局。老韩，你说说这算什么事，领导们到底是怎么想的？”

　　对于他接下来的工作，领导刚才提到了。

　　韩昕拍拍他肩膀，笑道：“兄弟，谌局刚才说了，分局要梳理毒品案件的侦办流程，接下来很可能要提一级管辖，也就是说以后不管派出所还是兄弟中队，只要发现涉毒线索，全要汇总到一个毒品案件的工作专班。”

　　“这跟我们又有什么关系？”

　　“我们很可能都是那个即将成立的专班成员，治安、经侦、网安和各派出所可能都会有人加入，就是建立一套协调机制，有线索一起侦办，没线索每个月开两次会，研究分析禁毒工作的新形势。”

　　范子瑜更想参与侦办大案，嘀咕道：“又是工作专班，我还是扫黑除恶工作专班的成员呢！”

　　“厉害啊，说说，你们那个专班打掉了几个涉黑团伙？”

　　“你也不想想，我们陵海有黑社会吗？”

　　范子瑜反问了一句，又忍不住笑道：“涉黑团伙城东派出所倒是打掉了一个，六个老头老太太，平均年龄七十一岁。讯问时都不敢大声，看守所也不敢收，案子已经到了检察院，估计判下来不是缓刑就是监外执行。”

　　韩昕觉得很不可思议，惊问道：“平均年龄七十一岁的涉黑团伙？”

　　“跟你一样都是拆迁户，只不过他们拆的早，该拿的补偿早拿了，那会儿觉得占了大便宜，后来见人家的补偿那么高，又后悔了，天天搬着个小凳子去人家商户门口闹事，敲诈那些商户的钱。”

　　“拆了多少年？”

　　“有二十年了吧，当时的开发商现在都找不到了。他们光敲诈勒索那些商家就有了两三年，前前后后敲诈走十几万，把那些商户搞得苦不堪言。”

　　“那这个团伙是应该打掉。”

　　“是应该打击，可城东派出所打得很郁闷，以前不敢打击人家骂，现在借扫黑除恶的机会打击又被人家笑。”

　　看着韩昕似懂非懂的样子，范子瑜又解释道：“分局的公众号去年发过新闻，结果发出去几个小时就被纷纷转发，不知道有多少人笑话，吓得赶紧把新闻撤回来了，哈哈哈哈。”