第三章 边防转制

与同行“撞车”的事，之前在老部队不知道发生过多少次。

　　有一次带着毒贩去交货，不但把五个带着另一个毒贩去接货的地方公安控制了，甚至导致其中一个受了伤，支队政委只能硬着头皮去跟人家道歉。

　　具体到今晚的事，责任确实在自己，毕竟不动手肯定不会导致那个城管协管员受伤。

　　正因为如此，韩昕好说话的很。确认那个城管只是韧带轻微拉伤，痛痛快快地答应承担医药费。

　　这让王伟很不好意思，毕竟要不是老钱老胡鬼鬼祟祟跟着人家，一样不会发生后面的事。剩下的营养费、误工费，自然也就开不口了，只能出去给正躺在医院的老胡打电话。

　　……

　　天都快亮了，所里承诺等会儿安排车送。

　　韩昕懒得再来回折腾，本想靠在椅子上睡儿，等天亮之后直接坐所里的车去市局报到。

　　没想到两个当过兵的辅警，竟对他这个当兵的能成为正式民警表现出极大兴趣。

　　“整建制转隶，这么说你们这些边防部队的兵集体退役，全部转为正式民警？”

　　“没这么简单。”

　　“那是怎么转的？”

　　“要参加招录考试，只有达到分数才能招录上，所以我们也叫招录民警。”

　　“你考试了？”高个子辅警捧着茶杯问。

　　“考了。”

　　“难不难？”

　　韩昕正准备开口，矮个子辅警就羡慕地说：“这种考试就是走过场，就算考也没考公务员那么难。”

　　同样是当兵的，他们回来却只能做辅警，他们心情可以理解。

　　韩昕不想解释，干脆保持沉默。

　　高个子辅警又问：“你是什么学历？”

　　“本科。”

　　“你上过大学，你是大学生士兵！”

　　“我没上过大学。”

　　“你不是说你本科学历吗？”

　　“我在部队参加过自学考试，先考的大专，再考的本科。”

　　“你自考的什么专业？”

　　“汉语言文学。”

　　原来是传说中那个被誉为送证的专业！

　　免考数学，选考英语，考试科目少，对文化课要求不高……坐在边上陪他的李亦军，听着听着忍不住笑了。

　　居然因为学历不够硬，被一个菜鸟被笑话，韩昕很不爽，很尴尬。正懊悔当年没好好念书，矮个子辅警又问道：“考不上的那些兵怎么办，直接退伍？”

　　“考不上行政编还有事业编，要是连事业编都考不上还有工勤编。当然，也可以选择退伍。”

　　“考不上行政编的多不多。”

　　“不多，反正我们单位的战友基本都考上了。”

　　韩昕端起纸杯喝了口水，补充道：“考试分数是一方面，如果平时表现好，立过功受过奖的有加分。只要不是太笨，文化程度不是特别低的都能考上。”

　　“这么说你们部队开车的、做饭的、养猪的都成了正式民警，都成了公务员！”

　　矮个子辅警一脸羡慕妒忌恨，韩昕能理解他的感受。

　　毕竟这次转制，可以说是近二十年来，国家对学历不高的战士成为干部，开的唯一口子。能赶上真的很幸运，直到此时此刻仍觉得像是在做梦。

　　聊着聊着，不知不觉已经六点。

　　王伟跑进来让一起去食堂吃饭，见他穿这么少，又赶紧让李亦军上楼去拿来一件羽绒服。

　　陵海原来是滨江市的郊县，因为经济发展的好五年前升格为县级市。

　　三年前，又因为滨江要做大城市规模变成了陵海区，陵海市公安局也随之变成了滨江市公安局陵海分局。

　　从城南派出所到市局三十多公里，不算远。

　　但市区车多、人多、红绿灯多，根本开不快，而且这是去报到的，宁可到了市局等领导，绝不能让领导等……

　　韩昕感谢了一番，穿上李菜鸟的羽绒服，背上行李跟李菜鸟来到一辆崭新的大众轿车前。

　　“韩哥，外面这么冷，我就说要多穿点吧。别动，我帮你把拉链拉上！”

　　“韩哥，没想到我这件羽绒服你穿着挺合身。”

　　“韩哥，还是你面子大，我师傅这车是刚买的，要不是你，我都没机会摸方向盘。”

　　“韩哥，上车啊，再不出发到了市区就会堵。”

　　……

　　原来他不只是个菜鸟，也是个话痨。

　　韩昕一把抢过车钥匙，绕过车头拉开门钻进驾驶室，关上门调整座椅。李亦军急了，追过来啪啪啪拍打车窗。

　　“韩哥，你这是做什么，这不是我的车，这是我师傅的车！”

　　“让开。”

　　“韩哥，我知道夜里那事不能完全怪你，让你出医药费是有点……有点冤。但你也不能这样啊，你要是把车开走，让我怎么跟我师傅交代。韩哥，这儿是派出所，你就算是同行也不能在派出所抢车！”

　　韩昕不胜其烦，摁下车窗指指倒车镜：“嚷嚷什么，照照镜子，看看你的眼睛，你这样能开车吗？”

　　李亦军意识到急糊涂了：“韩哥，你是说你开车？”

　　“上不上车，不上车我走了。”

　　“来了，谢谢韩哥。”李亦军跑过去拉开车门，钻进副驾驶，小心翼翼问：“韩哥，你有没有驾驶证？”

　　韩昕没回答他的问题，看看左右两侧的倒车镜，轻踩刹车，点着引擎，娴熟地把车开出车位。

　　刚才上楼拿羽绒服时师傅交代的很清楚，这个当兵的能从那么远的地方调回来，并且直接去市局政治部报到，肯定有关系有背景，绝不能得罪。

　　而所里又让人家掏了一千多医药费，李亦军觉得有必要找点话题聊聊，交个朋友，加深加深感情。

　　“韩哥，你有没有去过市局，你认不认识路。”

　　“指路！”

　　“直接往前开，前面第四个红绿灯左拐……韩哥，你渴不渴，我找找，车上应该有水。”

　　“韩哥，别开这么快！这条路限速60。这是我师傅的车，万一超速被拍下来就麻烦了。”

　　“韩哥，你倒是说句话呀，你总这么一声不吭，我心里瘆的慌。”

　　韩昕彻底服了，低声问：“说什么。”

　　李亦军心想开口了就好，好奇地问：“韩哥，你以前是不是在边防检查站工作，是不是专门查人查车查毒品的？”

　　韩昕不想回答这个问题，又变成了高冷霸道警察。

　　李亦军性格外向，不觉得有多尴尬，喃喃自语：“那就是办理出入境的，专门检查出境和入境人员的护照签证，没有问题就啪一声在护照上敲个章，然后放行！”

　　真是个菜鸟，竟然连边防边检都傻傻的分不清，韩昕觉得有必要给他科普下常识：“那是边检，边检和边防不一样，完全是两码事。”

　　“边检和边防不一回事？”李亦军这次是真好奇。

　　韩昕扶着方向盘，解释道：“边防的概念大着呢，不光我们边防武警，还有陆军的边防团。具体到我们边防武警，又分检查站和支队。”

　　“检查站和支队不是一个单位？”

　　“支队负责边境地区的管理，有点像地方上的公安局，有自己的辖区，支队下面设大队，一个大队管好几个边防派出所。人口管理、社会治安、反恐维稳、禁毒缉私、缉枪治爆、反偷渡……地方公安管的，支队都管。”

　　韩昕顿了顿，接着道：“检查站才是你刚才说的边检，专门负责口岸，也就机场、码头和陆地关口的人员、物品、证件和手续检查。”

　　“原来是两个单位啊，我真不知道。”

　　“一个管的是线和面，一个管的是点，本来就是两个单位。”

　　韩昕想了想，补充道：“其实支队也有检查站，不过不叫出入境边防检查站，而是叫边境检查站。”

　　李亦军追问道：“那新成立的移民警察呢？”

　　“检查站和支队转制之后都归移民局管，现在都算移民警察，但跟以前一样还是两码事。听说支队接下来会并入地方公安，也不知道什么时候并。”

　　“那你以前是做什么的，是在检查站还是在支队。”

　　韩昕回头看了他一眼……

　　“知道，要保密，不该问的不问，不该打听的不打听，我懂。”李亦军碰个软钉子，心道他就知道故弄玄虚。

　　……