第二十三章 “小礼物”

过年就要有过年的样子。

　　韩昕本打算早点回城把家里收拾一下，结果表妹睡懒觉起不来，竟拖拖拉拉到上午十点半才回到小区。

　　一进门，许琳琳就嘀咕道：“你爸不是还没来吗，我就说不用那么急！”

　　“我先接个电话，你先看着收拾收拾。”韩昕看了一眼来电显示，径直走向阳台。

　　“家里干干净净，有什么好收拾的……”

　　许琳琳给了他个白眼，很不情愿的放下包忙碌起来。

　　等会儿有“客人”，怎么也得洗几个茶杯，准备点水果。

　　至于午饭，完全不用担心。就算韩老板不安排，韩警官也要安排。

　　韩昕不想听她发牢骚，更不想让她知道工作上的事。

　　来到阳台带上移门，回拨蓝豆豆刚用新号码打来的电话，俯瞰着马路对面冷冷清清的中央广场，按之前的约定对起暗号。

　　“您好，请问您是？”

　　“先别问我是谁，先说你是谁，你刚才给我打过电话的。”

　　蓝豆豆回想了下台词，笑问道：“哦，想起了，您是韩老板吧？”

　　“我是姓韩，请问你那位？”

　　“韩老板，您好，我是东部家具城的徐小兰，听说您家准备装修，所以刚才冒昧的给您打了个电话，我们店里正好有一个优惠活动……”

　　“我家暂时没考虑过装修，你一定搞错了。”

　　按照之前的约定，刚才那番话在什么时候被打断或被挂断，以及被什么样的方式打断，都有着完全不同的含义。

　　在“优惠活动”这儿被打断，并且以暂时没考虑过装修回复，表示一切正常。

　　蓝豆豆不但不觉得麻烦，甚至感觉好玩，就这么结束真有那么点意犹未尽，连忙说起正事：

　　“小韩，昨天下午没去检测毛发的那个戒吸人员找到了，刚接受了检测，检测结果阴性，虚惊一场，不然社区民警和禁毒专干这个年都过不好。”

　　对于这个结果，韩昕并不意外，毕竟戒吸人员一样要过年，但还是问道：“在哪儿找到的。”

　　“他就在家里，没跑也没躲。”

　　“那他昨天为什么没去城南派出所接受检测。”

　　“他昨天本来是要去接受检测的，结果准备出门时被两个债主堵住了，被两个债主软磨硬泡了一下午，连手机都被债主拿走了。”

　　蓝豆豆抬头看一眼电脑上的时间，接着道：“这个情况社区民警已经查实了，还了解到一些之前没掌握的情况。”

　　“什么情况？”

　　“他好吃懒做怕吃苦，之前找的几份工作都没干几天。不但到处跟人借钱，还陷入网贷，甚至被一个小额贷款公司起诉了。开发区法院上个月开庭审理的，因为他没什么财产可执，最后让他写了个还款保证书。”

　　“知不知道他有多债务？”

　　“社区民警了解过，他说包括网贷在内，一共欠外面四万多块钱。”

　　韩昕沉吟道：“这点外债不算多，但对他这种好吃懒做、没有正当职业的人而言，相当于一笔巨款。”

　　“所以我刚给社区民警和禁毒专干打了个电话，请他们先对那小子进行批评教育、好好做做那小子的思想工作。等正月初五去招聘会搞禁毒宣传时，看能不能帮那小子找份工作。”

　　“豆豆，你对工作真负责！”

　　“什么负责，我也就能做做这些，并且就算做了也不一定有效果。”

　　韩昕转身看了看正在开门迎“客”的表妹，一边举手跟四年没见的老爸打招呼，一边感叹道：

　　“豆豆不是跟你开玩笑，我是说心里话。至少在帮扶这方面，我那些在边境地区干禁吸戒毒工作的战友不如你。

　　当然，这与地区差异也有很大关系，边境地区条件艰苦、经济落后，没什么厂矿企业，他们就算想帮戒吸人员介绍工作，也找不到地方介绍。”

　　蓝豆豆能听出这是肺腑之言，会心地笑道：“所以我们这儿的禁毒工作还是比较好开展的。”

　　“你们干的越好，我就越闲。”

　　“想得倒美，你可不能闲着，我们要把案件侦办这块短板补起来，打防管控我们都要硬。”

　　“行，过完年我就开工。”

　　……

　　挂断电话，拉开移门走进客厅。

　　葛素兰正跟许琳琳聊得火热，一个埋怨“许老师”为什么不早点相认，一个谎称之前真不知道有这层“亲戚”关系。

　　老爸这几年不但没变老，看上去甚至比之前更年轻更精神，正笑眯眯看着他。

　　同父异母的妹妹韩露果然有点胖，脸圆圆的，手圆圆的，整个人都是圆圆的。

　　一见着他这个同父异母想哥哥，就跑上来嘻笑着问：“哥，好多年没见了，你有没有想我？”

　　“是有好多年没见，你都这么高了。”

　　“我在我们班上是最矮的。”小丫头嘀咕道。

　　一开口就说错话了，韩昕有些尴尬，连忙抬头道：“爸，阿姨，你们又没有门禁卡，你们是怎么上来的？”

　　“本来我准备给你打电话的，正好电梯下来了，人家说过年直接摁就行了，不用刷卡。”

　　韩如松真有那么点紧张，侧身看了一眼妻子，又嘿嘿笑道：“昕昕，我真没想到你能做警察，更没想到你能从南云调回来。回来了就好，你奶奶要是能看到这一天，一定很高兴。”

　　葛素兰顾不上再跟“许老师”聊天，忙不迭从包里取出车钥匙和一个装着发票的信袋。

　　“昕昕，这是你爸和露露给你准备的小礼物。”

　　“车？”

　　“地下室有抬杆，新车没上牌照，不好去物业那儿录入，入口那儿的摄像头识别不了，有地下车位都开不下去，只能帮你停在楼下的露天车位上，要不要先下去看看？”

　　韩昕把车钥匙顺手放到餐桌上，打开信封取出发票，看着上面的金额，苦笑道：

　　“阿姨，这可不是小礼物，这个礼物可不小。”

　　葛素兰笑道：“买都买回来了，难道还能退回去？”

　　韩露更是拉着他的胳膊，急切地说：“哥，为了帮你提车，我们一大早就去皋如的4S店等，一提到车就赶紧往这儿赶，连早饭都没吃！”

　　“姑父，我说你昨晚后来又给我爸打电话，要我哥的身份证做什么呢，原来是帮我哥买车！”

　　许琳琳恍然大悟，走过来拿起新车钥匙。

　　韩昕把发票塞回信袋，抬头道：“爸，阿姨，这也太贵重了。”

　　不等韩老板开口，葛素兰就笑道：“贵重什么呀，你爸就你和露露两个孩子，他赚钱不就是给你们花的吗。”

　　“是啊，我赚钱就是为了你们两个。”

　　韩如松嘿嘿一笑，从怀里取出一个红包：“琳琳，快过年了，这是姑父给你的压岁钱。”

　　许琳琳窃笑着问：“我也有啊！”

　　“都有，昕昕，这是你的。”

　　“爸，我有钱，我不缺钱。”

　　“我知道，但这是压岁钱。”

　　“好吧，但这个车……”

　　“刚才你阿姨不是说过吗，买都买回来了，想退也退不掉！”

　　韩如松突然想起件事，连忙道：“保险已经上过了，税务局今天放假，购置税要等过完年正式上班才能交。你阿姨已经把钱准备好了，信袋里有张银行卡，钱存在卡里，密码跟我以前帮你办的那张卡的密码一样。”

　　“你们就知道说车！”

　　韩露嫌他们烦，拉着韩昕问：“哥，你怎么不穿警服，你的警服呢？”

　　“挂在房间卧室里，我平时不怎么穿。”

　　“我去看看，哪个房间？”

　　许琳琳笑道：“在这个房间，露露，我带你看。”

　　葛素兰生怕韩昕不要车，拉拉丈夫：“老韩，我也想看。”

　　韩如松欣然笑道：“行啊，一起看看。”

　　许琳琳从“许老师”摇身一变为讲解员，一件一件介绍起两大衣柜里的武警军服和公安警服的来历。

　　介绍完之后又翻出表哥的军功章，以及表哥在部队时为数不多的照片。

　　这一切让韩如松很骄傲，韩露眼神里则全是崇拜，摇晃着哥哥的胳膊撒娇，非要他穿上帅气的警服，请许琳琳帮她们一家四口在客厅里拍一张全家福。

　　丈夫和女儿这么高兴，葛素兰也跟着高兴。

　　……

　　午饭不出意外的是韩如松安排，并且安排在陵海最高档的土豪金！

　　韩昕不但感受到了热情，也感受到了家的温暖，但依然不想打扰他们的生活，婉拒了他们关于一起过年的邀请，只承诺明天下午去给他们拜年。

　　韩如松虽然有些遗憾，但更多的是高兴，对儿子坚持去头墩陪他舅舅舅妈过年表示理解，毕竟过去这些年人家真把儿子当自己的孩子对待。

　　……

　　许琳琳担心又被老妈催婚，不想那么早回头墩老家，一回到小区就参观起表哥的新车。

　　“这车七十多万，有没有搞错？”

　　“七十多万而已，有什么大惊小怪的。”

　　许琳琳把发票塞回储物格，推开门跳下来跑到车头，看着早已审美疲劳的“大众脸”，喃喃地说：

　　“看着不像啊，看着也就值二三十万。”

　　好车，韩昕见多了。

　　那些毒枭为逃避检查，运毒时使用的都是价值上百万的豪车。

　　这么低调的车，他真是头一次见，第一个想到的不是提速、油耗、舒适度等性能，而是什么地方可以藏毒。

　　看完车里又蹲在车边看底盘，竟有股把能拆的全拆下来看看的冲动。