第二十六章 峰回路转

本以为抓了个毒驾，结果搞了半天是无证驾驶。

　　严伟刚开始真有那么点失落，但想到虽然每年都要搞整治毒驾的专项行动，可事实上全大队这几年一个毒驾都没抓到过，又觉得能查获一个无证驾驶也不错。

　　赶到大队，请大队的值班辅警拦住那个难缠的女人。

　　把涉嫌无证驾驶的唐小宇带到办案区，交给今晚值班的办案民警，正准备按中队长指示先上楼向今晚值班的副大队长汇报，突然被一个穿着羽绒服的年轻人喊住了。

　　“请问你是……”

　　“严哥，我是刑警四中队的韩昕，是蓝豆豆让我来找你的。”

　　蓝豆豆刚分到局里时，局里的单身民警几乎全追求过。

　　严伟也是当年的追求者之一，对蓝豆豆的印象深刻，不解地问：“她让你来找我做什么。”

　　韩昕没有正面回答，不缓不慢地把工作证塞回衣服里：

　　“严哥，我去过城东派出所，我是从城东派出所跟过来的。”

　　“明白了，她一定是听说我查获了一个疑似毒驾的。”

　　“我就是为这事来的。”

　　“你既然已经去过城东派出所，那应该知道检测结果。”

　　“知道。”

　　“知道你还来做什么？”

　　禁毒中队什么时候变这么积极……严伟感觉太阳从西边出来了，又忍不住拍拍韩昕的胳膊：

　　“兄弟，都说男怕入错行，我既然入了交警这一行，风里来雨里去那是应该的。你跟我不一样，你坐在办公室里等材料就行了，大过年的，你折腾个什么劲儿。”

　　韩昕没心情跟他开玩笑，紧盯着他意味深长地说：“严哥，我要是不来，你很可能会错过一个毒驾。”

　　“什么意思？”

　　“能不能辛苦一下，带唐小宇去我们大队再做一次尿检。”

　　严伟顾不上调侃了，一把抓住他胳膊：

　　“兄弟，你是说城东派出所检测的不准？”

　　韩昕轻轻推开他的手：“我看过城东派出所尿检试剂盒的说明书，虽然是联合检测试剂，但检测的项目还是不够多。”

　　“你是说那小子可能吸过，城东派出所用的那种试剂盒检测不出来的毒品！”

　　“这要看怎么定义，如果是传统意义上的毒品，并且在七天之内吸食过，那城东派出所用的那种试剂盒肯定能检测出来。”

　　“那就是新型毒品？”

　　“如果是通常意义上的新型毒品，那一样能检测出来，就算七天内没吸食过，通过毛发也能检测出来。”

　　“那你怀疑他吸的是什么？”

　　“我只是怀疑啊，我怀疑他可能服用过某种管制药品。”

　　严伟被绕的有点晕，直言不讳地问：“我不管他到底是吸过还是吃过什么东西，我只想知道如果去你们那儿能检测出什么东西，他算不算复吸，他今天晚上开车算不算毒驾？”

　　“算。”

　　韩昕心想还真是个实在人。

　　严伟还是不放心，又问道：“你说了算不算？”

　　韩昕点点头：“算！”

　　“你等会儿，我这就上去跟我们领导汇报。”

　　“行，我等着。”

　　……

　　在走廊里等了五六分钟，严伟和一个二级警督下来了。

　　韩昕正等着严伟介绍，二级警督就问道：“韩昕是吧，既然你们中队有能检测的更全面的试剂盒，那能不能把试剂盒拿到我们这儿来检测？”

　　“不行。”

　　“为什么不行，反正是尿检，跟女同志测有没有怀孕差不多，在哪儿检不是检？”

　　“因为我把试剂盒拿过来检测，跟城东派出所的检测一样，都只能作为初步的筛查，不能作为证据。而且真要是检出什么，还需要技术中队进一步分析，要搞清楚到底是什么成分。”

　　“那就先拿过来检一下，要是真检出什么东西，到时候我们再该怎么弄就怎么弄。”

　　韩昕不想夜长梦多，干脆笑道：“真要是能检出什么，那就能帮你们认定毒驾。并且对你们而言，只要能认定毒驾就足够了。

　　至于那小子到底服用的什么药物，药物又是从哪儿来的，不在你们交警大队的管辖范围，你们想管也管不了。”

　　理是这个理，但二级警督依然不想就这么把人送到刑警大队。

　　“小韩，你要是不帮我们检测，我们一样可以找别人帮着检。”

　　“我们正在联合整治毒驾，不能开会时联合，散会了就不联合。”

　　“哈哈哈，听着是有点道理。”

　　“那人能不能送到我们大队再检测一次？”

　　“可以，不过得帮我给张宇航和刘海鹏带句话，真要是检出了什么，他们要请我吃饭。”

　　“没问题，保证带到。”

　　“小严，把人送过去吧，路上注意安全。”

　　“是！”

　　……

　　陈美琴见她儿子又要被带到什么地方去，顾不上再打电话找人帮着说情了，急忙跑过来要车钥匙，想开车跟着一起去。

　　无证驾驶的事还没完，车钥匙是肯定不能给她的。

　　鉴于她身份比较特殊，并且她在她儿子戒毒这件事上确实做的不错，又不能真以对她采取强制措施。

　　万般无奈之下，严伟只能让她上了警车。

　　韩昕躲远远的，不但没跟她纠缠，甚至没跟她真正打照面，开老爸送的“小礼物”，赶在他们前面回到了大队。

　　刚跑到值班室跟辅警交代了一番，交警队的车就到了。

　　辅警赶紧迎上去，把陈美琴请到门卫室。

　　确认陈美琴没跟过来，韩昕走过去道：“严哥，你先把人带到我们大队办案区，我上去拿一下试剂盒就下来。”

　　“办案区在哪儿，你们这儿我是第一次来。”

　　“那我先陪你们去办案区。”

　　……

　　今晚值班的副大队长李重正，正在二楼活动室跟一起值班的重案中队副中队长游耀星、技术中队法医陈坤俊、情报中队民警范子瑜打掼蛋。

　　听见下面有动静，捧着牌走出来打开窗户，看着院子里刚来的一辆警车和一辆SUV，自言自语：

　　“到底是谁啊，看着不像局领导查岗。”

　　法医老陈抬起头：“查岗就查岗呗，正月初二打会儿掼蛋怎么了，又不是不在岗。”

　　“我下去看看。”

　　范子瑜是前年参加工作的，最年轻也最怕领导，扔下牌跑去打探。

　　李重正回到活动室，让众人赶紧把牌收起来，喝着茶等了两三分钟，范子瑜噔噔噔跑回来了。

　　“李大，游队，说出来你们一定不会相信，四中队刚来的那个韩昕，从交警队带回来了个人做尿检，听交警队的严伟说怀疑是毒驾。”

　　“毒驾！有没有搞错？”

　　“我们陵海连吸毒人员都没几个，怎么可能会有毒驾。”

　　“真的，韩昕刚上去拿尿检盒了。”

　　重案中队副中队长游耀星觉得有些不可思议，回头问：

　　“李大，他才来几天，他一个当兵的会办案吗？”

　　李重正同样觉得有些荒唐，起身道：“走，一起下去看看。”

　　……

　　城东派出所，监控室。

　　群众举报有人在禁放区域燃放鞭炮，黎杜旺正准备看看监控，无意中发现尿检试剂盒和便携式毛发检测仪居然放在监控室的桌子上。

　　“小姚，这些东西用完了收起来，拿这儿做什么。”

　　“是刑警大队的那个人让拿过来的，我这就收拾。”

　　“那小子人呢，你不说我差点忘了。”

　　“走了。”

　　“什么时候走的？”

　　小姚捧着检测仪，回头道：“跟交警队的人一起走的，我见他还上网搜交警大队的位置，应该去了交警大队。”

　　黎杜旺越想越不对劲，追问道：“他让你把这些东西拿来做什么？”

　　“他说他想看看。”

　　“看什么？”

　　“他看了下说明书。”

　　“什么说明书。”

　　“就是试剂盒和检测仪的说明书。”

　　“你先放下，让我看看。”

　　“哦。”

　　黎杜旺从小姚手中接过说明书，虽然看着不是很懂，但觉得这件事没那么简单，再想到那小子很可能去了交警大队，蓦地抬起头：“不好！”

　　小姚紧张地问：“黎教，什么不好？”

　　黎杜旺顾不上解释，猛地拿起桌上的对讲机：“老杨老杨，听见没有！”

　　“收到收到，黎教请讲。”

　　“赶紧准备车，去交警大队，我这就下楼！”