第七十七章 一而再

站东路，露天停车场。

　　韩昕坐在禁毒专用的白色速腾里，静静地观察着周围的环境。

　　这些年陵海变化很大，比如老陵海村、洋港村已经完全消失了，要么变成了高楼大厦，要么被拆成了一片空地，唯独眼前这一片还是当年的样子。

　　如果非要说变化，也不是完全没有。

　　以前这儿叫新宁村，现在叫新宁社区。

　　以前这儿的路坑坑洼洼，环境脏乱差。而现在全是水泥路，环境卫生搞得非常好，而且比以前更热闹了。

　　放眼望去，短短两百米内有七八家小旅馆，小饭店更多，招牌一个挨着一个，令人眼花缭乱。

　　南北两侧和东边全是村民们自建的楼房，许多来陵海打工的外地人租住在这里，那些小饭店中午的生意都这么好，能想象到晚上的生意会更好。

　　见对面的钱二饭店又进去几个客人，现在一个人进去应该不会显得那么突兀，韩昕正准备关掉旧手机，蓝豆豆竟打来电话。

　　按规矩对暗号，对完暗号正常通话。

　　“小韩，你在哪儿，什么时候回来？”

　　“我在汽车站这儿，正准备吃饭呢。”

　　“食堂有饭，你怎么跑那儿去吃？”蓝豆豆很好奇。

　　韩昕笑看着对面的小饭店解释：“马赈雷上午去城西派出所接受检测了，尿检阴性、毛发检测也是阴性，可我们掌握的资料显示，他没有正当职业，整天游手好闲，而他今天看上去混得不错，我就一路跟过来看看他到底在做什么。”

　　陵海的戒吸人员蓝豆豆虽然没全见过，但作为曾经的禁毒中队副中队长、现在的禁毒中队指导员，她对辖区内戒吸人员的基本情况还是有数的。

　　想到马赈雷不但没正当职业，甚至被他父母赶出了家门，可以说是居无定所，蓝豆豆下意识问：“他怎么个混得不错？”

　　“他是打车去城西派出所的，穿的挺光鲜，皮鞋擦的铮亮，抽的是软中华，手机是最新款的苹果。”

　　“城西派出所的人有没有问过他在哪儿发财？”

　　“问过，他说他在跟几个朋友一起搞工程。”

　　“他还搞工程！”

　　“所以我觉得奇怪。”韩昕不想做没根据的推测，笑问道：“蓝指，你没回家吃饭吗，怎么想起给我打电话了。”

　　蓝豆豆连忙道：“哦，有两件事跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“你的警务通和数字证书发下来了，我下午在单位，你有时间回来拿一下，再就是冯太林和玛璐璐班的思想工作做通了。

　　他们以前过得提心吊胆，现在虽然被查处了，但不用再提心吊胆，而且有希望有奔头，两口子很高兴很感激，还打算给出入境管理大队送锦旗！”

　　“这倒是个好消息。”

　　“说出来你可能不相信，玛璐璐班竟然让冯太林别急着去缅甸，让冯太林等她回去申领到身份证和护照之后再过去办理结婚证，拿到结婚证之后就让冯太林回来。”

　　韩昕真有些不敢相信：“她这是什么意思？”

　　蓝豆豆感慨道：“她既担心孩子又担心婆婆，她说缅甸不但教育条件不好，社会风气也不好。好不容易把孩子送到陵海来上学，不能因为她影响孩子。说她婆婆身体也不好，如果冯太林带着孩子去缅甸，老太太就没人照应了。”

　　“冯太林怎么说？”

　　“冯太林答应了，毕竟缅甸的工作再好，也不见得会比他现在的这份工作好。他不但要考虑眼前，更要考虑将来。

　　三年时间，说短不短，说长也不长，而且他可以在寒暑假时带孩子去缅甸跟玛璐璐班团聚。”

　　韩昕感叹道：“没想到，我真是没想到，有时候女人真比我们男人坚强。”

　　蓝豆豆深以为然，但不想再聊这个话题，又问道：“城南派出所的那个案子怎么样了？”

　　“汪队他们早上才出发，要晚上才能到，明天上午请人家协助，最快也要到明天中午才能开工。”

　　“那你盯着点，张大和刘队很关心，有什么消息及时汇报。”

　　“好的，知道了。”

　　结束通话，换用新手机。

　　下车来到钱二饭店，点了一个炒菜一个汤和一碗米饭，不动声色坐到马赈雷身后。

　　背对着背，虽然看不见脸，但马赈雷和他的朋友说什么能听得清清楚楚。

　　这就是一个普通的不能再普通的苍蝇馆，就餐环境与马赈雷现在的身份完全不相符，而且他那个朋友看上去也不太像成功人士。

　　他们二人点了四个菜，一个炒小公鸡，一个水煮肉片，一个松花蛋和一碟花生米，开了一瓶四五十块钱的白酒，菜吃的不多，光顾着喝酒聊天，聊天的嗓门还特别大。

　　“你输这点算什么，我上次输多少，打牌看手气，只要接着玩，总有一天能赢回来。”

　　“没钱了，想打也打不成。”

　　“好久没见陈正琴了，她现在跟哪些人玩？”

　　“她现在玩的小，有时候在她们小区的棋牌室玩，有时候去杨凤那儿打。昨天晚上她们三缺一，杨凤还给我打过电话。我老婆在家，没去成。”

　　“你有没有她的微信？”

　　“有啊。”

　　“把她微信发给我。”

　　“你不是有她微信，有她电话吗？”

　　“以前有，后来换手机换没了。”

　　……

　　聊的全是打牌的事，时不时打电话、发微信联络曾经的牌友，听口气玩的还不小。

　　韩昕对聚赌这种案子不感兴趣，很想给杨千里打个电话，让对此感兴趣的杨千里安排两个辅警盯盯，可又不知道他在哪儿聚赌。

　　考虑到他不一定是在城南派出所辖区聚众赌博，买完单回到车上，用旧手机联系蓝豆豆，让蓝豆豆联系治安大队。

　　没想到治安大队的事挺多，居然非让先帮着盯会儿，等他们的人到了才能走。

　　韩昕没办法，只能坐在车里等。

　　城北派出所约了一个戒吸人员下午检测，韩昕真不想在这儿耽误工夫。

　　正等的心焦，一个年轻女子拿着手机，提着打包的饭菜，从对面的酸菜鱼馆走了出来。

　　她头发乱糟糟的，穿着一身皱巴巴的睡衣，脚穿一双拖鞋，脸上却化着浓妆。她呵欠连天，无精打采，连走路都跌跌撞撞。

　　韩昕习惯性拿起新手机，连拍了几张照，然后推门下车，悄悄跟了上去，看着她钻进一条小巷子，推开铁门进了一个小院子。

　　韩昕追上去看了一眼门牌号，像没事人似的回到车上，拨打城东派出所治安队长聂广俊的电话。

　　出入境管理大队教导员赵素素上午联系过所里，刚说过玛璐璐班和冯太林的事。

　　玛璐璐班非法入境的线索是禁毒中队先发现的，善后工作也是禁毒中队帮着做的。

　　据说孙局表扬了禁毒中队，而那个冯太林居然要给出入境管理大队送锦旗……

　　这一切好像跟城东派出所没关系，可又跟城东派出所有关系。

　　不但那么多工作白做了，甚至稀里糊涂扮演了一个很尴尬的角色。

　　聂广俊郁闷到极点，实在不想接“人形搜毒犬”的电话，可不接又不合适，只能放下碗筷走出食堂，躲在楼道里问：“韩队，有什么指示。”

　　“聂队，别开玩笑了，借我几个胆也不敢指示你。”

　　“有话赶紧说，金所和黎教都在呢，被他们听见不好。”

　　“什么意思？”

　　“别揣着明白装糊涂，赶紧的，我饭还没吃完呢。”

　　听着怨念挺深……

　　韩昕打定主意，以后没特别重要的事绝不去城东派出所，但正事还是要说的。

　　“聂队，我在老新宁村办公室这儿看到一个年轻女子比较可疑，这一片是你们的辖区，我把她的照片和居住地址给你发过去，你看看能不能让驻社区辅警，摸摸她的底。”

　　“怎么可疑？”

　　“看着萎靡不振。”

　　“这就可疑了？”

　　“你看看照片就知道了，反正我觉得挺可疑的。”

　　“你先把照片和地址发过来吧。”

　　他已经连续坑了黎教两次，坑黎教就是坑城东派出所！

　　聂广俊可不想已经一而再了，又来个再而三。挂断电话，连看都没看韩昕刚发来的微信，就揣起手机回食堂吃饭了。

　　这时候，韩昕终于等来了治安大队的人。

　　等他们确认了谁是马赈雷，驱车赶到城北派出所。

　　通过监控看人，跟亲眼看到真人是完全不一样的，韩昕没有上楼，给负责检测的社区民警打了个电话，就这么坐在车里等。

　　没想到所里下午搞训练，下午不用执勤的辅警全回来了，姜悦的老爸姜成贵也在其中，正在一个民警的组织下喊着“一二一”，走队列。

　　韩昕担心见着之后他会尴尬，正准备躲，结果还是被他看到了。

　　姜成贵不但不觉得尴尬，还跟民警请了个假，兴冲冲地跑过来，拉开车门钻进副驾驶。

　　“昕昕，你什么时候来的？”

　　“刚到，姜叔，你渴不渴，我这儿有水。”

　　“我带了水，茶杯在电动车里，这会儿不渴，等会儿再喝。”

　　女儿很快就是正式民警，如果女婿也是正式民警，那是一件事多么有面子的事！

　　看到韩昕，姜成贵别提有多高兴，看着他笑道：“昕昕，小悦昨天给家打电话了，说这个周末不回来，打算下周五回来。”

　　“是吗？”

　　“我以为你知道呢。”

　　“姜叔，我真不知道。”

　　“你们这几天没联系？”

　　“没有。”

　　韩昕有点尴尬。

　　他越是尴尬，姜成贵越觉得他没说实话，确切地说是不好意思说实话，再想到老伴之前的交代，干脆拍拍韩昕肩膀：

　　“昕昕，小悦下半年就上班了，她什么都不懂，你是她大哥，你都已经是副中队长了，要帮我多关心关心她。”

　　这个怎么关心……

　　韩昕正不知道该怎么说，不想让民警觉得自己膨胀了的姜成贵，咧嘴笑道：“我先去训练了，你忙你的，有时间去我家坐坐。”

　　“好的，我也该走，姜叔再见。”

　　……

　　PS：今晚一更，第二更明天上午十点。