第七十二章 无意中的发现

领导不会无缘无故下达这个命令，应该是出于安全考虑。

　　韩昕真觉得有点草木皆兵，但想到本来就没打算出去，又觉得有些好笑。

　　杨千里很失望，但也表示理解，毕竟全分局就他这么一个专业缉毒的，把专业缉毒民警当作普通办案民警用，想想是不太合适。

　　商量了一会儿对策，确定行动方案，决定由汪宗义带队，赶紧做准备，明天一早出发去山城。

　　韩昕跟他们确认好联系方式，没回中队办公室，而是鬼使神差地来到明珠城。

　　见有好多车位，才想起今天是星期二，孩子们要上学，家长们不会送孩子来培训。

　　看着空荡荡的内街，韩昕突然清醒了，心想就算能等到蒋卫玲又有什么意义？

　　人家现在应该过得很幸福，不希望被打扰，不然也不会连个电话都不留，连个微信都不加……

　　正觉得自己在感情上太幼稚，一辆灰色宝骏开了过来，并且想倒进左侧的车位。

　　司机的技术不怎么样，连倒车的角度都没选好。

　　韩昕真担心被刮蹭，连忙摁下车窗，随时准备提醒。

　　没想到玻璃刚降下来，就见一个女子正坐在轿车副驾驶里，举着手机不知道在跟谁语音聊天。

　　聊天很正常，但她聊天所用的方言很不正常！

　　在边境呆了八年，不知道见过多少三非人员，韩昕对这个口音太熟悉了，甚至能听懂个大概。

　　不敢相信一个不太可能来陵海的人，居然能来陵海。

　　她来做什么，难道是运毒的？

　　可陵海没市场，她冒那么大风险把毒运过来卖给谁……

　　韩昕越想越奇怪，干脆不想了，不动声色拿起手机，打开录像功能，抱着双臂将摄像头对准那个女子，悄悄拍摄。

　　司机用了三四分钟，打了五六把方向，总算把车倒进了车位。

　　本以为是个女司机，结果下来了个男的。

　　这时候，女子结束了语音，拿起包小心翼翼地推门下车，生怕车门碰到SUV。

　　韩昕不想跟他们打照面，趴在方向盘上装作打瞌睡，等二人穿过马路走进对面的商场，才下来拍下车牌照，锁上车门追了过去。

　　走进商场，转了一大圈，终于在童装区发现了他们的身影。

　　绕到他们前面，装作挑选衣服一连拍了几张照，赶紧回到车上。

　　新手机的照相功能真好，放大好几倍依然清晰。

　　男的三十四五岁，圆脸，头发很短，矮矮胖胖，看着有点发福。衣着很普通，穿着一双旧皮鞋。

　　女的三十岁左右，瓜子脸，个子不高，身材偏瘦，没化妆，没戴首饰，头发简单的扎了下，衣服、包和鞋看上去都很廉价。

　　结合他们所驾驶的车辆和所逛的商场，能想象到他们的经济条件一般。

　　从他们的举动上看，不是夫妇就是一对情侣。

　　手牵着手，说说笑笑，脸上洋溢着幸福的笑容，别提有多恩爱。

　　怎么看怎么不像贩毒的，但想到照片上的这个女人是从那边来的，韩昕还是觉得有必要查查，拿起旧手机拨通蓝豆豆的电话。

　　“蓝指，我在明珠城发现一辆车比较可疑，把照片发给你，麻烦你帮我查查车主是谁。”

　　“毒驾？”

　　“不是毒驾，是车主比较可疑。”

　　新同事平时油嘴滑舌，喜欢开玩笑。但工作起来比谁都认真，而且很专业，他说比较可疑那就意味着很可疑。

　　蓝豆豆不敢耽误正事，连忙道：“行，发过来吧。”

　　两辆车离的太近，等会儿说不定要跟，韩昕把那对可疑男女和车牌照的照片用邮箱发了过去，赶紧系上安全带，把车挪到不远处一个相对隐蔽的车位。

　　刚停好，蓝豆豆有了回复。

　　“小韩，车主姓冯，叫冯太林，跟你发过来的照片上的男子，应该是同一个人。他的车是今年2月16号，在盐海市宁富县公安局车管所上牌的。”

　　“冯太林的基本信息呢？”

　　“他今年三十四岁，高中文化，家住盐海市宁富县瑶光镇大树村十二组，农民，没服过兵役，未婚，没有犯罪前科。”

　　蓝豆豆点点鼠标，接着道：“警网融合管理系统里有他的记录，信息是城东镇场东社区去年十月采集上传的，显示他在开发区的鸿盛电力设备有限公司工作。”

　　“就这些？”

　　“等等……”

　　蓝豆豆刷新了下页面，喃喃地说：“可能我们公安的信息更新不及时，社区采集的信息显示他不是未婚，而是已婚。”

　　韩昕追问道：“她妻子叫什么名字，能不能查询到他妻子的基本情况。”

　　“他妻子可能没来陵海，社区没采集到他妻子的信息。既没姓名也没身份证号，我这儿什么都查不到。”

　　“你先把他的基本情况发给我，特别是身份证照片。”

　　“好的，稍等。”

　　正说着，那对可疑的男女提着两个装衣服的纸袋出来了。他们把车开出车位，打着转向灯准备左拐。

　　韩昕点着引擎，悄悄跟了上去。

　　“小韩，我把冯太林的基本情况给你发过去了。至于照片上这个女的，我帮你转发给范子瑜，让他用人脸识别试试。”

　　“好的，谢谢。”

　　“一有消息我就给你打电话。”

　　蓝豆豆看了一眼时间，又问道：“小韩，你在什么位置，你这会儿在做什么。”

　　韩昕犹豫了一下，若无其事地说：“我正在去城东派出所的路上，他们昨天打电话说查实了两个戒吸人员的下落，也不知道有没有检测，我去看看。”

　　“那刚才让查的冯太林和这个女的呢？”

　　“只是觉得可疑，你放心，他们真要是有什么问题，有基础信息有照片在，他们也跑不掉。”

　　“这倒是，我催催范子瑜，让他搞快点。”

　　……

　　冯太林果然是新手上路，开的很慢，总是踩刹车。

　　遇上这种菜鸟司机，虽然不用担心跟丢，但很容易暴露，韩昕不敢跟太紧。

　　跟着跟着，竟一路跟到了开发区，亲眼看着冯太林把车开进了鸿盛电力设备有限公司。

　　在厂区外等没任何意义，韩昕权衡了一番，调头直奔城东派出所。

　　几位所领导虽然不喜欢甚至不欢迎他，但对抽检工作还是很支持的，让上次帮着摸过刘小慧底的社区民警老徐负责。

　　老徐一见着他就翻出名单，得意地说：“韩队，全搞清楚了，只有两个信口开河没说实话，另外几个真外出了。”

　　“徐哥，你们的效率这么高！”

　　“高什么高，确认几个人到底有没有外出而已，对我们来说算不上事，让几个驻社区的辅警侧面打听一下就行了。”

　　“这是有你们帮忙的，如果让我们自己跑，估计要跑断腿。”

　　韩昕恭维了一句，坐下来看起他们调查统计的情况。

　　老徐走到他身边，指着名单道：“田文弘倒没有完全说谎，他确实出去打工了。只是走得不远，是在新坝港的一个工地干活。每天早出晚归，嫌检测麻烦，怕耽误他干活赚钱。”

　　“吕正雷呢？”

　　“吕正雷生病了，骨质增生、腰间盘突出，据说比较严重，刚在人民医院做了个手术。他既不方便来所里接受检测，又担心被病友们知道他有吸毒前科，所以你们打电话时他撒了谎。”

　　老徐走过去打开文件柜，取出一张毛发检测单：“田文弘昨晚来所里了，我和小姚一起帮他检测的。尿检阴性，毛发检测也是阴性。吕正雷刚动过手术，肯定打过麻醉，现在没法做检测。”

　　从老徐帮着侧面打听到的情况上看，外出务工人员的下落，跟他们之前所说的基本一致，就算不一致也不可能追过去突击检测。

　　韩昕把名单塞进包里，起身道：“太感谢了，你们真帮了我大忙。”

　　“谈不上帮忙，这也是我们工作。”

　　“徐哥，我想请你再帮一个忙。”

　　老徐下意识问：“什么忙？”

　　韩昕掏出手机，翻出照片：“这个人叫冯太林，盐海人，在鸿盛电力设备有限公司上班。开发区这一片全是你们的辖区，能不能帮我从侧面了解下他的基本情况，以及他跟这个女的到底是什么关系。”

　　“这小子有问题？”

　　“如果有问题，我就直接抓人了，只是了解一下。”

　　“好吧，你把他的身份证信息和这几张照片发给我。”

　　“谢谢徐哥。”

　　“自己人，不客气。”

　　城东派出所这边的抽检工作结束了，城南派出所那边的效率也很高，几个农村派出所辖区都没有戒吸人员，现在就剩下城北和城西两个派出所。

　　韩昕感谢了一番，驱车赶往城北派出所。

　　……

　　鸿盛电力设备有限公司属于城东派出所辖区，但不是老徐的辖区。

　　老徐送走韩昕，正给负责那一片的同事发微信，黎杜旺微笑着走了进来。

　　“老徐，忙什么呢？”

　　“禁毒中队的韩昕，托我帮着侧面了解一个人。不在我辖区，只能请老郭帮忙。”

　　“韩昕托你帮着了解，让我看看。”

　　“他说他只是了解一下。”

　　黎杜旺不认为韩昕会无缘无故调查一个人，接过手机看了看老徐刚发给老郭的信息和照片：“他有没有说别的？”

　　“没有。”

　　“他说没有，那就是有问题。”

　　“黎教，你是说……”

　　黎杜旺越想越兴奋，放下手机拍拍老徐的胳膊：“送上门的线索不能不要，他能截我们的胡，我们一样可以刨他的线！”

　　想到禁毒中队要么不办案，要办就是大毒案，老徐咧嘴笑道：“黎教放心，我这就给老郭打电话。”