第三十三章 不见兔子不撒鹰

范子瑜趴在车窗边问走不走，蓝豆豆顾不上再胡思乱想，连忙跑过去开门上车。

　　赶到嫌疑人户籍所在地的城西派出所，在西阳县同行孟先鹏介绍下，跟值班的所领导打个招呼，然后也来了个兵分两路。

　　让范子瑜和田墨在城西派出所民警协助下，调查嫌疑人的家庭情况和社会关系。

　　她则乘坐孟先鹏开的警车，马不停蹄赶到城东派出所，请城东派出所协助调查嫌疑人在居住地的情况。

　　“蓝队，这就是‘南城雅居’6号楼2201室的业主资料。”

　　“好的，谢谢。”

　　“不用谢，应该的。”

　　派出所民警老徐刚站起身让出位置，孟先鹏就笑问道：“蓝队，要不要先安排两个人，去‘南城雅居’替换你那位同事。”

　　“这怎么好意思呢！”

　　“天下公安是一家，有什么不好意思的。”

　　孟先鹏笑了笑，又强调道：“毕竟我们对本地的情况尤其环境比你们熟悉，而且我们安排人过去可以调看监控，可以坐在监控室里盯着。”

　　小伙子很热情，跟他们的大队长一样热情。

　　蓝豆豆感觉天下公安真的是一家，嫣然笑道：

　　“我先打电话问问我同事那边的情况，问问他需不需要替换。”

　　“行，你先联系你同事，我出去抽根烟。”

　　……

　　孟先鹏从来没见过像蓝豆豆这么漂亮的女警侦办毒案，更别说有女警带队出来执行抓捕任务了。

　　不但很愿意提供协助，甚至很佩服。

　　他来到走廊尽头点上支烟，跟过来问江省女同行的午饭怎么安排的值班副所长聊了一会儿，再次回到民警老徐的办公室。

　　“蓝队，你同事怎么说。”

　　“小孟，我同事刚确认嫌疑人身份，她就住在‘南城雅居’，2201的业主张晓建很可能是嫌疑人的男朋友。”

　　“这么快就确认了？你们好像只有一张嫌疑人的身份证照片。”

　　“我同事应该不会认错，但为了确保万无一失，我想请你们帮着确认下。”

　　蓝豆豆拿起手机，把韩昕刚用电子邮件发来的照片，转发到早上刚加的微信上。

　　孟先鹏点开看了看，一时间也拿不准，抬头道：

　　“我请图侦的兄弟帮着看看，请他们看完之后再用人脸识别试试。”

　　“这就麻烦你了。”

　　蓝豆豆跟小女生似的，送上一个甜甜的笑容，很甜，很可爱。

　　孟先鹏反而被搞得很不好意思，连忙道：“举手之劳，不客气。”

　　……

　　新买的华为手机相机效果超级好。

　　不但拍照片清晰，而且能拍的很远，甚至能当作望远镜使。

　　韩昕通过手机，清楚地看到郑淑华拉开窗帘，在窗台上晾晒被子。

　　看到她把脏衣服塞进阳台上的洗衣机。

　　看到她收拾客厅。

　　看到她换上一件长款羽绒服，挎上小包，拉着蓝豆豆刚在本地同行协助下搞清身份的三十二岁男子张晓建一起出门。

　　原本很担心她们会开车出去，没想到她们竟是步行的。

　　韩昕赶紧提上牛奶，乘上来要刷卡、下去不用刷卡电梯下楼，匆匆追到小区西门，只见她正站在刚才买牛奶的小超市门口。

　　张晓建好像是进去买烟的，出来之后点上一支，边抽边陪着她往往斜对面的商业中心走去。

　　一路跟到商业中心三楼的餐饮区，蓝豆豆又打来电话。

　　韩昕连忙找到一个相对没那么引人注意的角落，用余光盯着正往一家餐厅里走的嫌疑人，不动声色对起暗号。

　　因为这个破暗号，还要借口上洗手间出来打电话，蓝豆豆再也不觉得好玩了……

　　“小韩，你发过来的照片西阳同行帮着确认了，就是她！”

　　“我早认出来了，已经跟出来了，还用得着他们确认？”

　　“小心无大错，我请人家帮着确认的。”

　　“他们怎么确认的？”

　　蓝豆豆得意地说：“图侦专家比对，人脸识别比对，双保险，绝对错不了。”

　　“这么厉害啊！”

　　“人家很热情，很热心，很帮忙。”

　　韩昕突然发现有个漂亮的女领导带队也不错，至少想请人家帮忙要容易的多，尽管她刚才请人家做的都是无用功。

　　“小韩，听见没有，说话呀。”

　　“听着呢，还有什么事？”

　　“你说跟出来了，嫌疑人出门了？”

　　韩昕回头看了一眼，放下牛奶：“姐姐和哥哥正在小区西北角的的这个商业中心三楼吃饭。”

　　“现在才十点半，这会儿吃饭是不是太早？”

　　“人家没吃早饭！”

　　“哦，想起来了。”

　　“要是没什么事我先挂了。”

　　“等等，既然姐姐哥哥在你那边，我要不要让老唐过去找你？”

　　韩昕略作权衡，同意道：“行，让老唐过来吧。谁也不知道他们吃完饭会去哪儿，没个车不方便。”

　　……

　　与此同时，中队长张宇航和指导员刘海鹏正在一家银行门口焦急的等待。

　　不管干什么都要走程序。

　　前晚就掌握了嫌疑人的基本信息和手机号、微信号，可一直等到一个半小时前，经侦大队才通过深正同行帮着查询到嫌疑人收款所用的银行账号。

　　查询嫌疑人的银行流水需要局领导签字，二人一接到消息就赶紧去找局领导申请。

　　局领导同意之后，便带着手续马不停蹄赶到银行，再次给银行领导打电话。

　　好在陵海说起来是滨江的一个区，但依然是之前的那个“熟人社会”。

　　银行领导很帮忙，确认手续齐备，就帮着给负责这项工作的部下打电话，让人家赶紧回单位帮着查询。

　　可人家正在乡下的亲戚家吃饭，领导发了话肯定要回单位加班，但这个速度肯定也快不起来。

　　大过年的，张宇航不好意思总打电话催，只能坐在车里等。

　　刘海鹏虽然等的也很心焦，但还是劝道：“老张，别着急，豆豆说嫌疑人的下落已经确认了，实在不行就让韩昕先组织抓捕。”

　　“看不到银行流水，他是不会抓的。”

　　“没想到他年纪轻轻，本应该血气方刚，可办起案竟然这么谨慎，他这是不见兔子不撒鹰。”

　　张宇航心想谨慎点好，拿起手机看了看时间：“郑淑华的位置确认了，可又冒出个张晓健。”

　　刘海鹏反应过来：“可我们只去了五个人，到时候怎么往回押解？”

　　“所以我们要做好增援的准备。”

　　“实在找不到人，我坐火车过去。”

　　“如果那个张晓建也参与了，我们两个人肯定要去一个，但还是要跟兄弟中队借人。”

　　“为什么？”

　　张宇航跟刘海鹏要了根香烟，点上抽了一口：“韩昕想在抓捕结束之后，让豆豆和小范顺路去找陈美琴的那个朋友调查取证。

　　“所以我们要做好借车借人去押解的准备。”

　　“申请跟特巡警大队借吧，特巡警大队人多。”

　　“借人不着急，当务之急是银行流水！”

　　张宇航再次翻出银行领导的手机号，嘀咕道：“看来吴行长说话不太好使，不然那个万海俊肯定不会这么磨磨蹭蹭。”

　　刘海鹏笑道：“老张，这是银行，你以为是我们公安局。”