第二章 真是同行

老胡就算伤的不重，各种检查和救护车的费用加起来，估计也要千儿八百。

　　如果是辅警，那就是工伤。

　　可老胡不是辅警，他只是每个月多拿分局一百块钱，在做好城管协管员工作的同时，接受社区民警老叶的管理，为所里提供信息和线索，有点相当于社区的兼职网格员。

　　换句话说，这医药费街道肯定不会出，所里一样解决不了。

　　找局长肯定能解决，但不可能因为这点事去麻烦局长。

　　今晚值班的带班副所长又出警去了，王伟没办法，只能先试着调解，看刚被带回来的小伙子愿不愿意承担点责任。

　　如果小伙子通情达理，那等医院的检查结果出来，再做做老胡的思想工作，争取大事化小小事化了。

　　但调解归调解，该走的程序还是要走。

　　师徒二人把韩昕带到会谈室，让韩昕先坐下，然后绕到会议桌对面，掏出纸笔，打开执法记录仪，开始询问起来。

　　“姓名？”

　　“韩昕，韩非子的韩，日斤昕。”

　　“年龄？”

　　“26。”

　　“身份证呢，麻烦你出示下身份证。”

　　“对不起，我没带身份证，只有这张证明。”

　　王伟接过一看，竟是一张春城火车站派出所开具的临时身份证明，而且上面只有名字和身份证号。

　　“韩昕同志，这张证明上怎么没照片。”

　　“回来的匆忙，没来得及拍。要不是临时决定回来，我就拿证件了，根本不用拍照片，更不用开什么证明。”

　　“可是按规定火车站派出所不会开这样的证明。”

　　真是怕什么来什么！

　　在火车上已经被乘警盘问过一次，并且整整盘问了两个多小时。

　　要不是硬着头皮给“陈老板”打电话，或许早被乘警移交给沿途的车站派出所了。

　　韩昕不想再被当作嫌疑人盘问，直言不讳地说：“王警官，我以前是边防武警，我们部队前不久刚整编制退出现役，加入人民警察编制，所以我现在也是警察。”

　　王伟想起来是有这么回事，下意识问：“你以前是军官还是士兵？”

　　“我是士官。”

　　“这么说你现在就是新成立的移民警察？”

　　“是，也不是。”

　　“怎么又不是了？”

　　“我调回来了，正打算明天一早去市局报到。”

　　不但是同行，很快还会是滨江公安系统的同事……

　　想到他发现被老钱老胡跟踪之后先是打110，然后又果断出手的表现，王伟觉得应该不是在冒充警察。

　　可不管怎么看，他怎么都不像当过兵的，没有一点当兵的气质，王伟又觉得还是应该问清楚。

　　“小韩同志，你当了几年兵？”

　　“八年。”

　　“这么说是老兵了，那你以前是在什么地方当兵的？”

　　“南云。”

　　“南云什么地方？”

　　“抱歉，这个问题我不能回答。”

　　王伟真的很意外，想了想又问道：“你刚才说调回了老家，要调到我们市局，那有没有带与调动相关的手续。”

　　这么问下去，不可疑都可疑！

　　韩昕意识到麻烦大了，拿起手机看了一眼时间：

　　“王警官，现在是凌晨三点四十九分，再过四个小时十一分钟，市局政治部就会有人上班。到时候您只要打一个电话，就能证实我的身份。”

　　“但我不可能陪你坐在这儿等四个多小时。”

　　“那先说说城管的事。”

　　“城管的事不着急，他这会儿应该还在检查，就算谈也要等检查结果出来。”

　　“那就等检查结果出来再谈。”

　　对于韩昕的话，王伟将信将疑，干脆捧着刚填了个姓名和年龄的笔录，笑道：

　　“小韩同志，既然是同行，你应该清楚不管做什么都要走程序，你什么都不说，让我们怎么填，又让我怎么跟上级交代？”

　　除了一张没有照片的临时身份证明，没带其它有效证件，又不能随便联系老部队，甚至连户口都不知道悬在哪儿，他们上网都查不到。

　　而一个人一旦被怀疑上，那处处都是疑点，不管说的是真话还是假话，要是短时内无法查证，那在人家看来都是假话。

　　从来没想过要调回来，竟稀里糊涂被调回来了，而且调的如此匆忙……

　　韩昕本就是一肚子郁闷，也不管现在是几点，一边像小朋友玩笔似的翻转拨弄着手机，一边无奈地说：

　　“王警官，我这次回来什么都没带，我不管怎么说您都不会相信，而且因为要遵守保密条例，很多事我还不能跟您说，所以我不如不说。”

　　“要保密？”

　　“嗯。”

　　王伟笑道：“小韩同志，要说保密，我们所里也有一个同事是从部队的保密单位转业的，到现在还在脱密期内。”

　　韩昕反问道：“是吗？”

　　“真不骗你，但不管需要怎么保守秘密，要保守的也只是包括军事机密在内的国家机密，个人的基本情况有什么好保密的，你说是不是？”

　　“……”

　　“小韩同志，说话呀。”

　　“王警官，我的情况跟您那位同事恰恰相反。”

　　“这话怎么讲？”

　　都暗示的那么清楚了，他居然还不明白。

　　韩昕不想也不能再解释，轻轻把手机倒扣在桌面上，笑道：

　　“王警官，我们不但是同行，如果我报到之后被分到陵海分局，如果再被分局安排到城南派出所，那我们就会成为真正的同事！”

　　王伟敲敲桌子：“不要转移话题，我们先说保密的事。”

　　“保密的事能说吗，能说就不是秘密了。”

　　“韩昕同志，你这是什么态度？就算你是警察，一样要配合。”

　　“我知道，但我不能再回答您的问题。”

　　……

　　李亦军总算明白，眼前这位很可能是假警察！

　　之前说的天花乱坠，现在发现编不下去了，就来了个死猪不怕开水烫。

　　想到办案要讲究配合，立马敲敲桌子：“这儿是派出所，不是你信口开河的地方！给我把头抬起来，如实回答王警官的问题！”

　　一个刚参加工作的菜鸟居然吹胡子瞪眼……

　　韩昕觉得有些搞笑，干脆掀开手机再次看了看时间，随即抬起头：

　　“王警官，您不用着急，最多再等十分钟，就会有人打电话来证实我的身份。”

　　王伟下意识问：“最多十分钟？”

　　“不信我们拭目以待。”

　　“可现在是凌晨……”

　　“我也不想这个时候惊动领导，可要是不求助，您越问会越觉得我可疑，而我又没办法辩解，只能出此下策。”

　　“你什么时候求助的？”

　　“这个不重要，重要的是能证实我的身份。”

　　“你向谁求助的？”

　　“向我们老部队领导，至于他会请谁帮着证实，那我就不晓得了。”

　　王伟从来没遇到过这么蹊跷的事，一样从来没遇到过韩昕这样的人。

　　正寻思他是在故弄玄虚，还是真有来头，外面传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，带班副所长杨千里敲敲门：“老王，出来一下。”

　　王伟以为指挥中心又派了警，赶紧拿起挂满装备的腰带跟着来到大厅。

　　正准备说还有一起“乌龙”警情没处理完，杨千里就紧盯着他问：“老王，你怎么不分青红皂白就把人往所里带！”

　　“杨所，我不太明白……”

　　“分局指挥中心打电话说，有一个叫韩昕的被你带回来了。”

　　“是有这事，就是屋里那个，但不是青红皂白……”

　　“别急着解释，先听我说完！”

　　杨千里拍拍他胳膊，苦笑道：“刚刚，我说的是刚刚，市局指挥中心问分局指挥中心，有没有一个叫韩昕的在我们所里。”

　　王伟大吃一惊：“这么说他真是同行，真调到了市局。”

　　“那小子好像报过警，分局知道他被你带回来了，已经向市局指挥中心汇报了。市局指挥中心让我们赶在八点上班前，把他送到政治部报到。”

　　“可他的事怎么处理？”

　　“他一个再过几个小时就要去市局报到的人能犯什么事。就算他真犯了什么事，也不至于主动报警，难道他想投案自首？”

　　“杨所，你听我说……”

　　王伟急了，把杨千里拉到一边，将城管协管员老钱老胡误会了韩昕，韩昕一样误会了城管协管员老钱老胡的事，一五一十的汇报了下。

　　杨千里意识到错怪部下了，哭笑不得地问：“那这件事责任在谁？”

　　“我认为他们都没责任，又都有责任。”

　　“我看你一样有责任！”

　　“杨所，你这话说的，这又关我什么事？”

　　杨千里问：“两个城管协管员从火车站跟到泰宁商贸城，少说也要二十分钟吧。他们什么时候给你打的电话，你又是什么时候去的？你要是早点过去，能发生这样的事？”

　　“老钱给我打电话的那会儿，我正在处理上一个警！”

　　“那你为什么不给我打电话，你要是给我打电话，我就安排别人去了！”

　　“我想着老钱老胡他们是两个人，而且听他们的语气也不是特别急。”

　　“现在说什么都晚了，那个城管协管员伤的重不重？”

　　“我没顾上打电话问。”

　　“那还等什么，赶紧问啊！”

　　“我这就给老钱打电话。”

　　王伟急忙掏出手机，拨通城管协管员老钱的电话，问清楚检查结果，又反复确认了两次，才如释重负地放下手机。

　　“左腿韧带在摔倒时轻微拉伤，医生说问题不大，休息一两周就能恢复。”

　　“问题不大就好。”

　　“问题是不大，但这件事却很麻烦。”

　　“有什么麻烦的？”

　　王伟苦着脸说：“这医药费、营养费和误工费怎么算，只要谈钱就很麻烦！”

　　警网融合刚开始搞，许多配套政策没跟上。

　　比如城管协管员老胡今晚遇到的这种情况，到底是算工伤还是不算工伤。就算是工伤能申请到钱，没个五六个月这钱也批不下来。

　　想到现在上级对钱管那么严，杨千里抬起胳膊指指会谈室：“你先去跟他谈谈，问他愿不愿意负点责任，毕竟他要是不动手就不会发生这事。”

　　“要是谈不拢呢，如果他说他是见义勇为怎么办？”

　　“你先去谈谈，不谈怎么知道谈不拢。”