第七章 没心没肺

好不容易赶走烦人的菜鸟，韩昕又迎来表妹没完没了的问题，但心情则完全不同。

　　许琳琳确认他真成了警察，并且真调回来了，别提有多高兴，帮着归拢好行李和几大箱警服，就拿起手机要给老爸老妈打电话。

　　“别打了，也不看看现在几点。”

　　“打个电话怎么了，他们知道你回来了一定很高兴。”

　　除了爷爷奶奶之外，最疼自己的就是舅舅舅妈。

　　韩昕相信舅舅舅妈知道这个消息肯定高兴，微笑着解释道：“你要是这会儿给他们打，他们一定会连夜赶过来。这么晚了，从头墩过来又那么远，你放心吗？”

　　许琳琳反应过来：“那明天打，明天再告诉他们。”

　　“明天也不用打，我明天一早去看他们，给他们个惊喜。”

　　“行，那我们先去万达吃饭，吃完饭帮你买衣服。”

　　“好，走吧。”

　　……

　　许琳琳从包里翻出车钥匙，带着他乘电梯来到地下停车场，打开车门钻进刚买的白色小奔驰，突然想起件事。

　　“哥，可我明天要上班，明天陪不了你，我们搞培训的就指着寒暑假和节假日赚点钱。”

　　“我又不是三岁小孩，不用你陪。”韩昕调整好座椅，系着安全带说：“这车不错。”

　　“空间这么小，等赚到钱，我换个空间大点的。”

　　许琳琳想想又笑道：“哥，你明天不是要去我家吗，开我车回去。”

　　“我开你车，那你怎么办？”

　　“小区离我上班的地方又不远，就在南面的明珠城，走几步就到了。哥，你刚回来没辆车不方便，我这车你先开着，反正我又不怎么开。”

　　“用不着这么麻烦，明天我打车去。”

　　许琳琳知道他是不想开自己的新车，坏笑着说：“你爸帮你装修的漂漂亮亮，留着给你娶老婆的新房，我都抢在新娘子前面搬进来住了一年多，你用几天我的车又怎么了？”

　　“我不是跟你客气，而是你这车我开着不合适。”

　　“有什么不合适的。”

　　“行行行，我明天用一下。”

　　“这还差不多，跟我还客气。”

　　许琳琳会心一笑，想想又说道：“哥，我前几天见着韩露了。”

　　“哪个韩璐？”

　　韩昕愣了愣，转头看向外面那既熟悉又有些陌生夜景。

　　“这璐露是不大好分，我前几天见着的是小韩露。按理女孩子应该随爸，可她却随她妈，才十几岁就那么胖，体重估计有一百五六。我偷拍了一张照片，在手机里，回头找给你看看。”

　　“她……她不是一直跟她爸她妈在江城的吗？”

　　“什么她爸她妈，她爸一样是你爸！”

　　许琳琳回头看了看，接着道：“她刚上高一，成绩好像不理想，你爸和她妈可能觉得老家的教学质量比江城好，就帮她办转学，转到了城南中学。她妈也从江城回来了，专门陪读。”

　　“看来我们老韩家人上学都不行。”

　　韩昕自嘲的笑了笑，又不解地问：“这些事你是怎么知道的？”

　　“她跟我们老板娘的女儿是同班同学，她妈在陵海又没什么朋友，就报名在我们那儿学跳舞。说是学跳舞，其实是减肥。”

　　“她妈妈是你的学员？”

　　“放心，我认出了她，但她只知道我是老师，不知道我和你的关系。我跟她无亲无故，也没什么好相认的。”

　　“大韩璐呢，这段时间有没有见过，她现在上高几。”相比只见过一次的同父异母的妹妹，韩昕更关心同母异父的妹妹。

　　“你怎么做哥哥的，大韩璐已经上大二了！暑假时跟她妈一起回来过，去头墩住了两天，在你的新房子住了一晚，还去我们‘舞之星’玩了一下午。”

　　许琳琳顿了顿，又嘟哝道：“我姑姑也真是的，这辈子跟你们姓韩的刚上了。当年好不容易跟你爸掰扯清，结果又找了个姓韩的，连给孩子取的名字，都跟你爸那边取的差不多。”

　　“我妈还好吧？”

　　“挺好的，婚姻美满，家庭幸福，女儿漂亮懂事成绩好，现在连儿子都做上了警察。”

　　“幸福就好。”韩昕点点头。

　　许琳琳觉得他又是在敷衍，低声道：“她……她就是觉得对不住你，这些话她没跟我说过，是跟我爸我妈说的。

　　回来的那天晚上，躲在房里抱着我妈哭，说当年要不是你奶奶打死也不同意，她早带你一起去熟州了。”

　　事情过去那么多年，韩昕早没了什么想法，看着越来越近的万达广场，喃喃地说：

　　“她真没必要这么想，她没对不起我，我也从来没埋怨过她。”

　　“那你为什么不接她电话，为什么不给她回信？”

　　“这个问题我已经回答过你很多次，我是真不想打扰她现在的生活。”

　　“真的？”

　　许琳琳一如既往地将信将疑。

　　韩昕知道她这个娘家侄女，很可能比自己更心疼她姑姑，不禁苦笑道：

　　“琳琳，说了你可能不信，说出来你也别骂我。他们当年闹离婚时，我不但一点都不难过，反而很高兴，恨不得他们早点离、赶紧离，你觉得我会怪他们吗？”

　　许琳琳不敢相信这是真的，把车开进停车场，刚倒进车位停稳，就转身紧盯着他问：

　　“哥，你是不是感冒发烧，你是不是烧糊涂了，怎么会说这样的糊话！”

　　“我没感冒也没发烧，更没烧糊涂，我说的是心里话。”

　　“你怎么会这么想？”

　　“那时候小，不懂事，只想着他们要是离了，不就没人管我了，我不就可以自由自在玩了？”

　　许琳琳愣了愣，旋即反应过来：“哥，你真是个人才！”

　　回头想想是有点没心没肺，韩昕一脸尴尬：“琳琳，这件事我藏在心里那么多年，从来没跟别人说过。你知道就行了，千万别告诉我妈，也别告诉你爸你妈。”

　　“骗子，大骗子，搞来搞去你骗了我们这么多年！”

　　“什么骗了你这么多年，我……我就小时候骗过你的零花钱。再说你后来上大学，一没钱了就给我打电话，我都加倍补偿给你了，明明知道那些钱借给你，就是肉包子打狗有去无回。”

　　“你才是狗呢，狼心狗肺，欺骗我们的感情，骗取我们的同情，甚至骗了我们的眼泪！”

　　“好了好了，上去吃饭。”

　　“等会儿你买单，以后都是你买单！”

　　“为什么我买，不是说好给我接风的吗？”

　　“因为你欺骗了我这么多年，害得我同情心泛滥，不知道因为你哭过多少次，不知道因为你流过多少眼泪……”