第六十一章 “韩指导”

中队的四个人全来了，姿态放的很低，给足对方面子。

　　再给对方一颗无法拒绝的“甜枣”，修复修复因为上次截胡闹得比较僵的关系，甚至借此确定了四中队今后在禁毒工作上的“指导地位”。

　　看着张宇航跟黎杜旺勾肩搭背、说说笑笑、一起下楼的背影，韩昕对张宇航的这一通操作，佩服的五体投地。

　　“小韩，人都到齐了，我们去会议室吧。”

　　“行。”

　　办正事要紧，韩昕顾不上感慨，跟着副所长岳国忠来到会议室。

　　岳所说是人都到齐，其实只叫来两个民警。

　　一进门，高个子民警就起身笑道：“原来是韩指导，总算见着真人了！”

　　岳所好奇地问：“老聂，你认识小韩？”

　　高个子民警紧握着韩昕的手，侧身笑道：“不但我认识，老陈也认识。上次被抽调去抓卖假药的，小韩坐镇专案指挥部，指导过我们。”

　　矮个子民警也起身笑道：“韩指导，还记得我吗，当时是我跟你视频的。”

　　“聂队好，陈警长好，你们二位就别笑话我了，我可不是什么指导，借我几个胆也不敢指导你们二位。”

　　“都已经指导过了，用不着谦虚，我们就需要你的指导，哈哈哈。”

　　上次的事搞得所里灰头土脸，但事实上主要是所领导尴尬。

　　岳所不想哪壶不开提哪壶，连忙道：“既然都认识，我就不用介绍了。时间紧急，我们言归正传。小韩，请你先介绍下情况，然后一起研究下，这个案子到底怎么查怎么搞。”

　　“好的，我先说。”

　　韩昕将掌握的情况简明扼要的介绍了一下，掏出手机看看肖支刚发来的微信，补充道：“货海关那边已经放行了，大概在两点半左右从滨江发出，最迟三点就能运抵陵海集散中心。”

　　岳所听完介绍，多少有点失望，托着下巴说：“刘小慧的父母是在新华装饰城经营大理石的，她家经济条件不错，她不缺钱，看来贩卖的可能性不大。”

　　聂广俊沉吟道：“红光新村是征地拆迁时统一兴建的农民新村，她家的别墅都不是花钱买的，真是有钱的越有钱。”

　　老陈则看着韩昕道：“韩指导，这么说她是自己买来吃的，这个案子没什么搞头！”

　　如果有证据显示刘小慧可能涉嫌贩卖，那这个案子还轮得着你们……

　　韩昕觉得有些好笑，摸摸鼻子煞有介事地说：“现在还不能确认，再说有钱人不一定就不会犯罪。”

　　“不管涉不涉嫌贩卖，既然是毒品就要查。小韩，你是专业的，你说说怎么查。”

　　“岳所，你们也挺忙的，我觉得应该速战速决。”

　　“怎么个速战速决？”

　　“先去快递公司，等货运到就请快递公司立即安排人配送，让她当面签收，然后带着她回家搜查，搜完之后把她带回所里检测尿样和毛发。”

　　岳所低声问：“这么急，不观察一下？”

　　韩昕虽然有点看不上这样的小案子，但见过太多人因为染上毒瘾家破人亡，所以不管遇到什么样的毒案都很认真，直言不讳地说：

　　“如果她对饼干中含有大麻的事并不知情，如果她之前并没有沾过毒品，而我们明知道里面含有大麻却不及时采取行动，那她就很可能会稀里糊涂变成吸毒人员，甚至会因此上瘾。”

　　岳所反应过来：“还真是，那就不用等了，货一到就采取行动。”

　　聂广俊提议道：“要不我们兵分两路，一路准备手续，拿到手续就去红光社区待命，一路去快递公司等货。”

　　“行，就这么定！”

　　“岳所，我要先回去换身衣服。”

　　“来得及吗？”

　　“来得及，现在才一点五十。聂队、陈警长，你们二位谁去快递公司。”

　　聂广俊不假思索地说：“我去吧，快递公司我熟。”

　　韩昕起身道：“那我换好衣服就去快递公司跟你汇合，再就是我不想被吸毒人员认出来。行动时，包括搜查时，我会戴头套和口罩。”

　　“没问题，你是专业禁毒的，你跟我们不一样，你是需要注意点。”

　　……

　　总戴头套和口罩，显得古古怪怪。

　　韩昕赶回家换上便服，见时间充裕，干脆回了一趟单位，请正忙着整理台账的蓝豆豆，帮着去技术中队借了一个现场勘查箱和一件印有“刑事勘查”字样的马甲。

　　一切准备妥当，赶到距火车站不远的快递集散中心，聂广俊已经跟快递公司负责人说好了，正坐在一辆黑色轿车里等。

　　韩昕打了两个电话，拉开车门钻进副驾驶。

　　“韩指导，老陈已经带辅警到了红光社区，货什么时候到？”

　　“刚下高速，马上到。”

　　“市局那边谁跟的？”

　　韩昕笑道：“禁毒支队的两个辅警，他们见到我们就回头。”

　　聂广俊回头看了一眼大门口，转身指着不远处正在卸货的一个小伙子：“等会儿就是他负责配送，我已经跟他交代清楚了，必须看到本人，必须是本人签收。”

　　“聂队，你考虑的真全面。”

　　“全面什么呀，我们考虑的真要是有那么全面，也不至于被你小子坑那么惨。”

　　“这话说的，我坑谁了我。”

　　“坑我们黎教，说真的，你小子那件事做的不地道。害得黎教前几天都不敢去分局开会，怕被人家笑话，哈哈哈哈。”

　　“人家笑话也就罢了，聂队，你不应该笑。”

　　“我是偷着笑，哈哈哈。”

　　“你居然敢笑话领导！”

　　“谁笑话了，我没笑话，你说了我也不会承认。”

　　聂广俊脸色一正，想想又似笑非笑地说：“小韩，我们黎教真生气了，你们想让他消气，光这个案子可不够。你们有禁毒支队那个大靠山，毒品案件的线索多，以后有机会要多想着点我们城东派出所。”

　　“没问题，只要有机会我们多合作。”

　　韩昕话音刚落，一个陌生的手机号打了进来，本以为是禁毒支队的人，接通之后发现竟是城南派出所的杨千里。

　　“小韩，你的手机号有什么好保密的，我跟蓝豆豆说了半天她才告诉我。”

　　“杨所，有什么指示？”

　　“我指示谁也指示不了你，你现在在哪儿，晚上有没有时间，晚上能不能赏脸一起吃个饭？”

　　“我在城东派出所有点事，晚上可能没时间。”

　　“你去城东派出所做什么，别说黎杜旺不欢迎你，就算欢迎也用不着跟他们搞一块去。我们不是刚说好的吗，有什么案子我们两家一起搞，跟他们搞有什么意思。”

　　聂广俊的表情很精彩，韩昕急忙道：“杨所，我们正在请城东派出所帮着抽检，我这边真有事，手机不能占线，你的好意我心领了，我们回头再聊。”

　　“好吧，你先忙，合作的事要记在心上啊。”

　　“明白。”

　　城南派出所是城东派出所的“死对头”！

　　尤其杨千里，可以用“目中无人”来形容，一天到晚把跟刑警大队“对标”挂在嘴边，瞧不起包括城东派出所在内的所有兄弟派出所。

　　聂广俊很不爽，紧盯着韩昕问：“小韩，你们跟杨千里是不是有什么约定？”

　　“聂队，你想哪儿去了。”

　　“有什么案子你们两家一起搞，这不是约定是什么。”

　　“他说的是他们城南派出所辖区内的毒案。”

　　“可他没少刨我们的线，没少挖我们的墙角。”

　　“是吗？”

　　“杨千里是个什么样的人，你打听打听就知道了！小韩，这事我得跟你说清楚，只要是我们城东派出所辖区内的毒案，不管是治安案件还是刑事案件，你必须第一时间给我们打电话。”

　　生怕小伙子不当回事，聂广俊又强调道：“你要是跟杨千里一起跑我们辖区来抓人，那以后我们两家就路归路桥归桥了！”

　　韩昕连忙拍拍他胳膊：“聂队，这你大可放心。我们张队说了，以后有线索，哪个派出所辖区的，我们就跟哪个派出所联合侦办。”

　　想到城南派出所的辖区是主城区，人口最多，治安情况最复杂，聂广俊无奈地说：“就算这样他们也沾光。”

　　韩昕正不知道该说点什么，一辆箱式货车开了进来。

　　紧接着，手机响了。

　　回头一看，一辆白色轿车停在集散中心门口。

　　“聂队，货到了，你过去看看，我去跟支队的兄弟打个招呼。”

　　“行，先干正事。”

　　二人推门下车，一个去看货，一个人找人。

　　韩昕快步走到白色轿车边，确认车里只有两个人，俯身问：“兄弟，是肖老板让你们来的？”

　　坐在副驾驶里的小伙子，掀开外衣亮出工作证：“韩哥是吧。”

　　“嗯。”

　　韩昕举起手机让他们看了一眼刚才的未接电话，笑问道：“你们打算什么时候回头？”

　　“等你们确认下货。”

　　“好的，稍等。”

　　正说着，聂广俊捧着一个包裹，朝这边打手势。

　　韩昕拍拍车顶：“确认了，接下来交给我们，回去路上注意安全。”