第八十九章 本色出演

林丽红上午在QQ里承诺明天发货，以她的经济状况事先囤货的可能性不大，也就是说进不进货就在今天。

　　杨朝梅如果是她的上家，再盯下去没什么意义，毕竟她下午连藏毒品用的小面调料都买好了，可如果杨朝梅不是她的上家怎么办？

　　所以无论从抓捕杨朝梅那个逃犯，还是从抓捕林丽红这个毒贩的角度看，接下来的十几个小时都非常关键！

　　专案指挥部设在原来的2.12案指挥部里，作为专案组副组长，杨千里当仁不让地坐在领导位置上。

　　茶杯、警务通、个人手机、对讲机、车钥匙、笔记本、钢笔、香烟、打火机……一字排开，整整齐齐摆在面前。

　　他不但对刑警大队的办案环境无比失望，紧锁着眉头看看这儿、摸摸那儿，感觉像是让他从繁华的大城市搬到了偏远农村，而且对刑警大队提供的服务也很失望。

　　他看了看范子瑜找来的茶叶，顺手放到一边。从包里取出他自己的茶叶，等水烧开了泡上，很享受的闻了闻，然后端着杯子一小口一小口的品。

　　范子瑜早知道他很牛，总是在外面跟刑警大队叫板。没想到他到了刑警大队还这么嚣张，干脆坐到电脑前不再搭理他。

　　韩昕经常去城南派出所，对“陵海分局第一所”的副所长瞧不起刑警大队觉得很正常，毕竟人家那办案条件确实高大上。

　　干脆装作什么也没看见似的，点点鼠标，把电脑连上相比城南派出所监控大屏很小而且很不清晰的LED屛。

　　“小韩，有没有声音？”

　　“有，我找找音响放在哪儿。”

　　“在这儿呢。”

　　范子瑜站起来，从对面的工位取出一个小音响。

　　韩昕接过来，先插上电源线，再把音频线插到电脑主机上。

　　“就这个啊，跟我家十年前买电脑时送的那个差不多。”

　　杨千里用看老古董般地眼神，探头看了看小音响，就差在脸上写着这东西可以扔了。

　　韩昕调试了下，确认有声音，起身指指左边的墙角：“我们有大音响，也有话筒，在那边呢，只是用那个太麻烦。”

　　杨千里顺着他手指的方向一看，顿时笑了：“这不是跳广场舞用的音响么，能充电，好插U盘，声音挺大，没想到你们刑警大队这么接地气，哈哈哈。”

　　大队的这个音响，确实跟广场舞大妈们用的是同款！

　　配有两个无线话筒，每次开会都跟拖拉杆箱似的拖到会议室，把话筒放到主席台上，把音响搁在角落里，看着就好笑。

　　值得一提的是，刘海鹏和蓝豆豆每次去户外开展禁毒宣传活动，也会把这个音响带去。

　　虽然不够高大上，但真的很实用。

　　韩昕坐下道：“杨所，我们就这条件，跟你们城南派出所没法儿比。”

　　“你说你们刑警大队，怎么搞成这样了。一楼还有一排活动房，不清楚的真以为进了工地呢。”

　　杨千里环顾四周，唏嘘不已。

　　范子瑜的集体荣誉感比韩昕强烈，被笑话成这样却无言以对。因为跟城南派出所相比，大队的办公条件少说也要落后十年！

　　他正郁闷，刚接上的小音响有了动静。

　　抬头看大屏，原来汪宗义发起了群语音。

　　“老王老王，‘花格子’出来了，老板娘好像在帮她叫车，我去跟‘花格子’，你和小李盯住林丽红。”

　　花格子是杨朝梅的代号，之所以用代号而不是直呼其名，是担心被山城同行听出来。

　　而用花格子为代号，是杨朝梅真穿了一条花格子短裙。

　　王伟看了一眼刚钻进一辆网约车的花格子，低声道：“收到收到。”

　　“老王，等等。”

　　“汪队请讲。”

　　“山城同行说路况比较复杂，一辆车容易跟丢，我们先去前面等，你那辆车在后面跟。小李、徐莉，林丽红交给你们了，一定要给我盯住！”

　　“收到收到，绝不会盯丢。”

　　……

　　前线共有三男一女四个民警，真正有办案经验的只有汪宗义和王伟。

　　照理说他俩应该各带一组，分别盯杨朝梅和林丽红。

　　但随着杨朝梅逃犯身份的确认，其重要性已经超过了林丽红。并且林丽红有孩子、有住的地方，明天还要给潘劲松发货，具有一定“可控性”，让李菜鸟和社区民警徐莉盯倒也无可厚非。

　　而且，李菜鸟和徐莉虽然没什么经验，但他们身边有一个经验丰富的山城同行。

　　韩昕没什么不放心的，杨千里也没有瞎指挥。

　　范子瑜听了一会儿，干脆趴在电脑前打瞌睡。

　　这时候，本应该早下班回家的张宇航竟推门走了进来，给杨千里递了根烟，坐下来看着大屏上的微信聊天框问：“现在什么情况？”

　　“杨朝梅离开了足疗店，老板娘帮她叫的车。”

　　“林丽红呢。”

　　韩昕低头看了一眼记录，汇报道：“下午六点二十一分，她打车把下午买的小面调料、方便面、零食和牛奶送回了家。带孩子下楼在小区里的小餐馆吃完饭，陪孩子在小区里的简易游乐场玩了十五分钟，就把孩子送回了家，然后打车回了足疗店。”

　　“期间她接触过几个人？”

　　“足疗店里的那三位就不用说了，除此之外就是两个网约车司机和小餐馆老板。”

　　杨千里冷不丁回过头：“还有去足疗店的客人。”

　　韩昕连忙道：“对，还有去洗脚的四个客人，汪队都拍了照，但刚才进去的那个没拍成，离的比较远，晚上视线也不好。”

　　正聊着，音响里传来李菜鸟的声音。

　　不知道是他的牙龈炎比较严重，还是头一次听他说普通话，总感觉怪怪的，不过他跟山城同行正在说的事却有点意思。

　　“朱哥，这就是我们所，这是值班大厅，这是户籍大厅，这是警网融合大数据指挥中心。这个屏够大吧，听我们所领导说，包括系统在内整个指挥中心花了两千多万！”

　　“这是你们所里的指挥中心？”

　　“是啊，厅领导都去参观过，不信我给你看新闻。”

　　“你们所什么级别？”

　　“我也搞不清楚，只知道我们所长正科。”

　　“你们所里有多少民警？”

　　“民警五十四个，辅警两百六十三个。”

　　“这么多辅警？”

　　“我们辖区大，上级又要求社区警务室要实现全覆盖，没两百多个辅警不行啊。”

　　“那经费呢？”

　　“那是领导们的事，这我真不太清楚。我只知道社区民警每人每年有两万块钱的专项工作经费。”

　　民警每人每年两万工作经费不算多，但具体到社区民警每人每年两万，并且是专款专用，那就很厉害了！

　　山城同行显然被震撼到了，沉默了好一会儿才低声问：“辅警的工资水平呢，一个月能拿多少工资？”

　　李菜鸟笑道：“这个要看工龄和绩效，社区队的我不清楚，我们治安队的老陈，好像是四千八百多。”

　　“到手的？”

　　“当然是到手的，社保医保不算。”

　　山城同行又沉默了。

　　李菜鸟自顾自的说：“这案子我们已经侦办到这个地步，最迟明天下午就能收网，刑警大队凑什么热闹，还派重案队的人来，就知道抢我们的功！”

　　山城同行好奇地问：“他们几点到。”

　　“他们坐的飞机十二点左右落地，估计要等到夜里一点左右才能赶到我们这儿。一下子来四个人，难道他们重案中队很闲吗？”

　　“小李，你们那儿毒案是不是很少。”

　　“比较少，全分局去年一共侦办了七起，缴获冰毒二十六克，其中三起是我们所里破的！”

　　李菜鸟顿了顿，又得意地说：“其实我们所里最厉害的不是破毒案，而是抓电信诈骗的。去年抓了一百多个，最远的抓到印尼，把嫌疑人抓回来看守所都关不下，只能往兄弟区县公安局看守所送。”

　　“你们还出国抓？”

　　“徐姐就去过啊，我是八月份报到的，没赶上，不然我也能出一次国。对了，我这儿有跨国抓捕的新闻，朱哥，我转发给你看看。”

　　……

　　这牛皮吹的有点夸张！

　　城南派出所的条件是好，尤其那个警网融合大数据指挥中心，谁去谁会被震撼到。

　　可那么高大上的派出所，全分局就这么一个。

　　比如头墩派出所只有十二个民警，三台车。

　　又比如城东、城北派出所，加起来也不如一个城南。

　　可以说斥巨资打造的城南派出所，是分局的脸面，是上级来视察、检查和调研时必须打卡的“景点”。

　　李菜鸟不但跟西南省会城市的同行吹得天花乱坠，而且有图、有新闻报道的链接为证，隐隐带着股以点概面的意思，搞得像分局的所有派出所都这么豪橫。

　　本色出演，表现的很不错……

　　韩昕笑而不语。

　　杨千里则边笑边点头，仿佛很受用。

　　张宇航尬出了一身鸡皮疙瘩，实在听不去了：“杨所，你们所里的辅警工资那么高？”

　　杨千里摸了摸下巴，笑道：“小李刚才说的那个辅警，上个月是拿了四千八。”

　　“上上个月呢？”

　　“上上个月跟你们大队辅警差不多，局里统一标准、统一发放的。我们所里又没小金库，不可能给人家加工资，一样不可能扣人家的工资。”

　　能想象到那个辅警肯定是发现了一条重要线索，有缴获，所以绩效奖金比较多，但也就是那一个月。

　　并且以分局给钱的效率，几乎可以肯定人家是等了很久才领到的！

　　范子瑜也听不下去了，忍不住问：“杨所，你们所里的社区民警，每人每年真有两万块钱的专项工作经费？”

　　杨千里捧起茶杯：“局领导说有，新闻上也是这么报道的，估计很快就能落实。”

　　没落实就是没有……

　　韩昕禁不住笑问道：“杨所，你们去年抓电信诈骗的，是不是真抓到了印尼？”

　　“我们城南派出所参与了，一共去了五个民警。”

　　“这么厉害啊！”

　　见张宇航和范子瑜笑成那样，杨千里意识到跟自己人装没意思，解释道：“那是省厅的行动，我们市局是主力。考虑到女嫌疑人比较多，就从我们所里抽调了五个女同志参与押解。她们坐飞机去的，在印尼的机场接到嫌疑人就回来了。”

　　“那李亦军给人家看的新闻怎么回事。”

　　“那会儿我们有自己的公众号，自己的公众号不宣传自己难道宣传别人？话说你们中队不也一样嘛，陵海禁毒，整天宣传自个儿！”

　　张宇航被搞得啼笑皆非：“杨所，你们城南真出人才！”

　　连这都看不出来，不在一个段位……

　　杨千里发现他比“韩坑”差远了，笑看着他问：“老张，你难道没感受到小李对单位的那种发自肺腑的自豪感吗？”

　　张宇航反问道：“吹的天花乱坠，这就叫自豪感？”

　　“你没怎么出过门，说了你也不懂！”

　　“杨所，你得把话给我说清楚，我怎么就不懂了？”

　　“谁不说自己的家乡好，经常出门的人都知道！”

　　杨千里放下茶杯，又敲着桌子强调：“这是对家乡、对单位的一种热爱，这是一种朴素的情感表达方式！在对待年轻人这个问题上，你们刑警大队差远了，都不理解年轻人，都不知道年轻人在想什么。”