第四十五章 在骂你老公

贩卖摇头丸绝对是大案，至少在陵海分局是。

　　黄大认为这是一个扩大战果的突破口，把这个“案中案”交给了最得力的重案中队侦办。

　　在2.12案侦办的第一阶段，禁毒中队出了一把风头。

　　重案中队长陈维民不想被只知道开会检查搞活动的“千年老四”比下去。一接到任务就亲自带队，星夜赶赴南湖省会常沙，在南湖同行协助下成功抓获嫌疑人，在嫌疑人的住所缴获摇头丸二十一颗。

　　但案子查到这儿却查不下去了，嫌疑人是年前刚开始以贩养吸的，只有之前已经抓获的那一个下家。

　　至于上家，已经因涉嫌贩毒被四个地方的公安机关上网追逃了。

　　一时半会儿抓不到，陈维民只能先押解刚抓获的嫌疑人回来，四面出击的抓捕工作也随之画上了句号。

　　黄大不免有些失望，但后续工作依然要做。

　　考虑到接下来主要是补充侦查，整理案卷材料，以便交法制审核，乃至移送检察院审查起诉，而韩昕连警察证都没有，继续留在专案组也帮不上什么忙。

　　并且算上之前的侦查抓捕，小伙子已经连续战斗了十一天，期间没睡过一个好觉，干脆给韩昕放了三天假，让韩昕赶紧回家休息。

　　放假是好事，但不能就这么回去。

　　韩昕回到中队，本打算跟队长指导员说一声，结果队长指导员都不在单位，只有蓝豆豆一个人留守办公室。

　　蓝豆豆一见着他就欣喜地问：“小韩，专案组那边完事了？”

　　韩昕坐到久违的办公桌前，自嘲地说：“我发现他们是在把我当警犬使，说是让我帮着研判，其实是让我通过视频帮各抓捕小组搜毒找毒。现在没得搜没得找了，自然也就没我什么事。”

　　蓝豆豆噗嗤笑道：“你比警犬厉害，好多新型毒品警犬搜不出来，但你能搜出来，哈哈哈哈。”

　　“不说这些了，又不是什么大案，张队和刘指呢？”

　　“过几天不是要开全市春节期间禁毒专项行动总结大会吗，不但要开会，还要参观。局领导看了下我们安排的几个参观点，觉得有成绩但缺乏新意，张队和刘指正在想办法调整。”

　　“要来好多领导？”

　　“当然了，市禁毒委主任、禁毒办主任，市禁毒委各成员单位负责人，各区县禁毒委主任、禁毒办主任，各区县公安局禁毒大队或刑警大队分管禁毒的负责人，连我们区委沈书记都会参加。”

　　“这么说会议的规格很高。”

　　“可以说这是春节过后，区里承办的第一个高规格会议，连区委办刚才都打电话跟我要材料。”

　　“区委办跟你要什么材料？”

　　“沈书记到时候要讲话，讲话不能没稿子。在禁毒上我们掌握第一手资料，所以区委办的秘书就给我打电话了。”

　　蓝豆豆不想再聊这个令人头疼的话题，好奇地问：“小韩，你回来了，专案组的其他人在做什么。”

　　想到这两天发生的那些事，韩昕笑道：“在骂你老公。”

　　“骂我老公？”

　　“嗯。”

　　“他们神经病啊，我老公是招他们还是惹他们了？”

　　“别着急，听我说完。”

　　“赶紧说，这件事不说清楚，我跟他们没完！”

　　看着她气得咬牙切齿的样子，韩昕解释道：“大家伙辛辛苦苦抓几个嫌疑人，千里迢迢押解回来，连饭都顾不上吃就赶紧审，然后马不停蹄送看守所，结果你老公说‘客满’了，关不下。”

　　蓝豆豆反应过来：“关不下没办法，因为年前收了一批电信诈骗的，所里人满为患，你们总不能让我老公把嫌疑人带回家吧。”

　　“如果只是关不下，人家也不会那么骂他。”

　　“那因为什么。”

　　“简直是一波三折，刚开始黄大也理解，就向局领导请示怎么办，局领导一边向市局汇报，一边挖掘内部潜力，也就是让其他所队搞快点，让那些能办取保候审的赶紧办取保候审。”

　　“后来呢？”

　　“后来腾出了几个‘号位’，市局也帮着分流了一部分，就是让送皋如和兴东公安局的看守所。可是问题又来了，你老公看看嫌疑人的检查单，说血压高的不收，吸毒成瘾的不收，反正是各种不收。”

　　“当然不能收，嫌疑人身体不好，收进去如果死在所里怎么办，谁负这个责？”

　　“可他搞得跟征兵似的，挑挑拣拣，这个不收，那个也不要，让办案的兄弟怎么办？”

　　韩昕笑了笑，接着道：“李大端掉一个制毒工厂，抓了几个大毒贩，本来挺高兴的，结果千里迢迢押解回来，居然要拉着几个嫌疑人在外面兜圈。

　　先是去你老公那儿，然后去皋如公安局看守所，再去市里的强制戒毒所，实在没地方送，只能先带回来，这会儿正在楼下骂娘呢。”

　　蓝豆豆不服气地说：“看守所有看守所的规定，他骂谁的娘啊？”

　　“蓝队，你别生气，遇上这种事，换作谁都会生气。”

　　“现在怎么办，黄大他们打算怎么解决？”

　　“你老公说他那儿没有脱瘾治疗条件，建议送强制戒毒所先进行脱瘾治疗。局领导也同意了，但戒毒所那边说根据规定，治疗期间的看守工作，应该由原羁押场所派人承担。”

　　“我老公那边派人了没有？”

　　“没派，你老公说他们又没收押嫌疑人，连门儿都没让进，他们看守所自然就不是什么原羁押场所。”

　　“他没说错，只有收押了才叫原羁押场所。”

　　“可嫌疑人是刚抓获的，非要什么原羁押场所，那只能是办案中心了，你认为办案中心能派的出人吗？”

　　“办案中心派不出人，看守所一样派不出人，看守所人手本来就很紧张。”

　　“最郁闷的是，好不容易请局里帮着腾出来的几个号位，今天上午又被王堡派出所送去的几个嫌疑人给占了。”

　　“你们为什么不给看守所打电话，让他们不要急着收别的嫌疑人。”

　　“黄大打过，结果你老公那边说，王堡派出所手续齐备，送去的嫌疑人符合收押条件。空出来的几个号位先到先得，不可能空在那儿等我们专案组。”

　　这样的事发生过太多次，只是发生在自己曾参与侦办过的案件上是头一回。

　　蓝豆豆吃吃笑道：“只要是嫌疑人，人人平等。不能因为是涉嫌贩毒的，就可以优先入号。”

　　“所以说这件事很棘手，好在跟我没什么关系。”

　　韩昕看了一眼台历，接着道：“黄大给我放了三天假，我先回去了，记得帮我跟张队刘指说一声。”

　　队里忙着筹备总结大会，正是最忙最缺人的时候。

　　蓝豆豆真想让他过两天再休息，可想到他留下也帮不上什么，一口答应：“回去吧，熬了这么多天，赶紧回去休息。”

　　“那我先走了，有什么事给我打电话。”

　　“走吧，张队刘指那儿我帮你说。”

　　韩昕背上行李走到门口，突然想起一件事，回头问：

　　“蓝队，听楼下的人说李大要退居二线，局里让李大带队去南云端制毒工厂，就是想让他在退居二线前露露脸。”

　　蓝豆豆转身道：“这不是什么秘密，李大是我们大队年龄最大的刑警，年龄到站当然要退，我还知道他下一站很可能要去办案中心。”

　　“原来是真的，走了。”

　　“等等。”

　　“还有什么事？”

　　蓝豆豆站起来把他拉回办公室，顺手带上门：“小韩，楼下那些人是不是还说过什么？”

　　韩昕本来不想八卦这些的，但事关接下来谁会接替李大分管四中队，老老实实说：

　　“他们是在议论谁最有可能接替李大，但好像跟我们中队没什么关系。”

　　“想想也是，这样的好事怎么可能轮得着我们张队呢。重案中队长陈维民和城区中队长邢翔呼声最高，看来不是陈就是邢了。”

　　“听他们说西塘中队长张峰也有希望。”

　　“嗯，张峰是有希望。”

　　蓝豆豆点点头，想想又感慨道：“真舍不得李大走，他分管我们这么多年，几乎没管过我们中队的事，这样的领导去哪儿找。”

　　韩昕虽然刚到中队不久，但过去这几天在专案组没白呆，对大队几位领导的性格多多少少有了点了解。

　　比如即将退居二线的副大队长李重正，不擅长也不喜欢抛头露面。而他分管的禁毒工作，又需要频频露脸，需要经常跟领导打交道。

　　他刚开始是能推就推，后来干脆不管了。张宇航和刘海鹏不但随之走上了前台，甚至越过他直接对分管禁毒的谌局负责。

　　想到他即将退居二线，无论谁接替他分管禁毒中队，都不会再像他那么佛系，韩昕叹道：

　　“蓝队，看来我们的好日子快到头了，准备迎接新领导的三把火吧。”

　　“就怕来个外行指挥内行的。”蓝豆豆深以为然，唉声叹气。