第十三章 惊不惊喜

辞职是不可能辞职的。

　　人家打破脑袋想考都不一定能考上，你白拣个公务员要是辞职不干那会遭雷劈的。

　　韩昕想了想，觉得还是要面对现实。

　　正准备上网研究研究蓝豆豆说的那个什么Excel怎么用，手机又响了，看看来电显示，竟是菜鸟打来的。

　　“给我打什么电话，不知道我很忙吗？”

　　“韩哥，是我，我李亦军啊……”

　　“有话快说，有屁快放！”韩昕冷哼了一声，伸手端起纸杯。

　　“我是想问问你现在的情况，今天报到了吗，分在哪个中队？”

　　李亦军举着手机，抬头看向师傅和叶警长，不断做鬼脸使眼色。

　　离的这么近，王伟听得清清楚楚，下意识凑到叶兴国耳边：“听语气心情不太好，估计是被安排去了王堡中队。”

　　“有可能。”叶兴国点点头。

　　韩昕喝了一小口水，轻描淡写地说：“报到了，分在四中队，这会儿正在办公室。”

　　李亦军以为听错了，下意识问：“四中队？”

　　韩昕很清楚他在想什么，自顾自地说：“早上来的时候才知道，刑警大队就在万达后面，跟你们派出所就隔着个办案中心，没想到我们离这么近，想找你玩走几步就到了。惊不惊喜，意不意外？”

　　李亦军愣住了，心想四中队是禁毒中队，禁毒中队是一个跟机关差不多的中队，你特么连大学都没正儿八经上过，凭什么去禁毒中队，凭什么坐办公室……

　　“兄弟，兄弟，怎么没声儿了，是不是信号不好。”

　　“没有，我听着呢。”

　　“那咱们离这么近，你惊不惊喜，意不意外？”

　　“惊喜，很惊喜，真是个大惊喜。”

　　“我以为你不高兴呢。”

　　“怎么可能。”李亦军抬起头，故作高兴地说：“韩哥，我也想给你一个惊喜，你知道了一定很惊喜很意外。”

　　韩昕下意识问：“什么惊喜，什么意外？”

　　“叶兴国叶警长你还记得吗，就是以前管你们老海通市场那一片的管段民警。叶警长一直没调走，一直在我们城南派出所。

　　他不但认识你，记得你，而且很关心你。知道你回来了，还请我们食堂姜阿姨去你家看过，结果你家没人……”

　　我去！

　　有没有搞错！

　　想起当年“处理”过自己好几次的那个警察，韩昕不禁打了个寒战，竟有股想跑想躲的冲动。

　　“韩哥，你倒是说话呀，没声儿了，是不是信号不好。”

　　“没有没有，我听着呢。”

　　“韩哥，叶警长就在我身边，这个电话就是叶警长让我打的，惊不惊喜，意不意外？”

　　这不是惊喜，这特么是惊吓！

　　韩昕暗骂了一句，一连做了好几个深呼吸，稍稍平复了下情绪，强作镇定地说：

　　“是吗，这么巧啊，想想有好多年没见了，帮我给叶警长带个好，我……我这边有点事，先挂了。”

　　“等等。”

　　“还有什么事，我正忙着呢。”

　　李亦军原本以为真是个惊喜，结果发现“表哥”似乎有点怕叶警长，不禁笑道：

　　“韩哥，我们离的又不远，走几步就到，你先忙，我和叶警长等会儿过去找你。”

　　“找我做什么？”

　　“叙旧啊，叶警长不知道有多关心你，不信你问叶警长，叶警长，你们聊。”

　　不说几句不礼貌，可有什么好说的，这特么也太尴尬了……

　　韩昕暗暗叫苦，硬着头皮道：“叶警长，我韩昕啊，没想到您还记得我。”

　　叶兴国已经五十多了，人生阅历那么丰富，岂能不知道韩昕是担心被揭老底，强忍着笑说：

　　“记得记得，我是看着你长大的，怎么可能不记得呢。小韩，前天晚上你去哪儿了，昨天好像也不在家。”

　　“前天晚上……前天晚上，我跟我表妹一起来万达吃饭买衣服，买好衣服又被她拉去看了场电影，一直看到十一点多才回家。昨天去头墩我舅家了，也是玩到很晚才回来的。”

　　“我说怎么找不着你人呢。”

　　“谢谢叶警长关心。”

　　“谢什么谢，我们现在都已经是同事了。好多年没见，真有点想你，中午方不方便，方便的话我和小李去看看你，反正又不远。”

　　完了完了！

　　要是被他把小时候的事抖出来，以后怎么抬头见人，以后怎么在公安局里混……

　　韩昕暗暗叫苦，很想说不方便，可真要是说不方便那就是没良心，只能硬着头皮道：

　　“叶警长，您这会儿在所里是吧，您用不着过来，我这就过去。”

　　“好好好，我在门口等你。”

　　“您稍等，我马上到。”

　　……

　　树挪死人挪活，这句话是有一定道理的。

　　以前在老家混不下去，但到了部队却是一片新天地，不但能够重新开始，而且混得如鱼得水。

　　可现在回到老家，不但工作不顺心，甚至不得不面对以前的那些人和事，搞不好会社会性死亡……

　　韩昕就这么一边胡思乱想，一边忐忑不安地走下楼，沿着执法办案中心的院墙，来到城南派出所值班室门口。

　　叶兴国一见着他，就笑问道：“小韩，你怎么穿这么点？”

　　“我里面穿了保暖衣，不冷，再说就这几步路。”

　　韩昕赶紧抬起胳膊敬礼，旋即带着几分尴尬、几分恭敬、几分讨好地说：“叶警长，这么多年没见，您变化不大。还是以前那样，还是那么精神。”

　　叶兴国拍拍他胳膊，爽朗的笑道：“你去当兵的那会儿，我是管段民警，现在是社区民警，干的基本上还是原来的那些事，只是换了个叫法。所以说不是变化不大，而是整整原地踏步了八年，没有任何变化，哈哈哈。”

　　“叶警长，我不是那个意思。”

　　“我知道，跟你开玩笑呢。哎呀，要说变化，小韩，你这变化就大了，去当兵的那会儿还是个一脸稚气的孩子，这一转眼成壮小伙儿了，干得不错，好样儿的！”

　　“叶警长，我小时候不懂事，总给您添麻烦。”

　　小伙子真成材了，叶兴国打心眼里高兴，又拍拍韩昕的胳膊：

　　“这是说哪里话，你小时候是有点顽皮，但我就喜欢顽皮的孩子，因为顽皮点才有出息。看看，现在多出色，都已经是刑警了！”

　　……

　　他们聊的火热，从值班室门口一直聊到生活区，又跟闻讯而至的姜大姐聊了起来。

　　本以为可以看笑话的李亦军，不但发现事情没朝想象中的方向发展，而且发现“表哥”的警衔不太对，忍不住插了一句：

　　“韩哥，你不是说你前不久刚通过招录考试转警的吗？”

　　韩昕回过头：“是啊，怎么了。”

　　“既然是刚转警，那应该见习一年，应该跟我一样戴两道拐。”

　　“可能是市局库房里没两道拐，只有三司。”

　　“可在见习期就佩戴三司合适吗？”

　　“他们给我，我就戴上呗，又不是我非要戴的。”

　　叶兴国正准备提醒下小伙子佩戴什么警衔是一件很严肃的事，突然发现小伙子胸前的警号也是正式民警的，不禁笑道：

　　“对对对，上级发什么警服就穿什么警服，发什么警衔就佩戴什么警衔，就算有错也是上级搞错了。”

　　李亦军真的很想戴“一毛一”，再想到“表哥”报到当天就领到了警服，又忍不住发起牢骚：

　　“市局这也太不严肃了，感情那些规章制度都是为我们基层制定的，我们必须遵守，他们就可以瞎搞……”