第八十一章 无差别坑

黄大很生气，后果很严重。

　　要是不做点什么，会被黄大执行“家法”的。

　　三人连夜出动，赶到新宁社区居民李英杰家，结果却扑了个空。但来都来了，必须把事情搞清楚。

　　韩昕和蓝豆豆负责询问租住在这里的西江籍女孩儿蔡玉，张宇航亲自询问房东和其他几个房客。

　　蔡玉二十二岁，大学刚毕业，在开发区的一家机械公司做文员，很腼腆、很内向，连说话的声音都很小。

　　能看得出来她也特别爱干净，把不足十平米的小房间，收拾的整整齐齐。

　　虽然每天在屋里用电磁炉做晚饭，但屋里一点油烟味都没有。

　　大晚上被警察找上门，她显得很紧张，坐在床边都不敢动。

　　“别紧张，我们就是了解点情况。”

　　“我不紧张，您问吧。”

　　“傅丽蓉是什么地方人，你们是怎么认识的？”

　　“她家跟我家住一个乡，我们是初中同学。她初中毕业就去东海打工了，要不是过年回家时遇到一个同学，把我拉进同学群，她在群里加了我，我都想不起来有她这个人。”

　　韩昕看了一眼正在做记录的蓝豆豆，用尽可能和善的语气问：“她怎么想到来找你的？”

　　蔡玉捏着衣角，忐忑地说：“我们虽然加了微信，但没怎么聊过。上周四下午，她突然发微信问我在滨江什么地方，我说在陵海。她说东海离陵海不远，想来看看我，我不好意思说不要来，就说好啊，没想到她真来了。”

　　“几号来的？”

　　“六号下午。”

　　蔡玉想了想，补充道：“六号下午三点左右，我正跟我们老板娘对账，她发微信说她到了。我以为她是在开玩笑，我那会儿也走不开，就给她发了个位置，没想到她真找到了我们公司。”

　　其实这些都用不着问，因为微信聊天记录她没删。

　　韩昕一边翻看着她的微信，一边笑问道：“她来这几天有没有跟你说过什么，或者做过什么。”

　　“我不太会说话，这么多年没见，跟她也没什么话说。我还要上班，就下班回来跟她一起去出去吃个饭，我都没怎么管她，她也不用我管。”

　　“没话说？你们晚上住在一起，没聊点什么？”

　　“她玩手机，我也玩手机，真没怎么聊，就头一天晚上聊了会儿上学时的事。”

　　“你有没有问过她，在东海做什么工作，现在过得怎么样？”

　　蔡玉带着几分尴尬、几分不好意思地说：“她是在东海上班的，她用的那些化妆品很贵，穿的衣服和鞋也很贵，连出去吃饭她都不让我买单，过得比我好，我没好意思问。”

　　“她是下午五点二十给你发微信说要回东海的，在此之前她有没有跟你提过回去的事？”

　　“没有，我想问的，但没好意思问，问了好像是想赶她走。”

　　“她在你这儿住了四天，你有没有发现她比较可疑的地方？”

　　“她看着是有点怪怪的，总是没精打采，心不在焉，好像有什么心事。我以为她失恋了，想出来散散心的，所以没敢问。”

　　“她有没有给别人打过电话？”

　　“我不知道，我早上七点就起来洗脸刷牙吃早饭，然后去上班，上到下午六点才下班，反正她没当着我面打过电话。”

　　……

　　从微信聊天记录和警务通的查询结果上看，蔡玉说的都是实话。

　　她什么都不知道，只是出于老乡兼同学的关系，让傅丽蓉在她这儿住了四天。

　　傅丽蓉二十二岁，初中文化，未婚，没有前科。

　　她的朋友圈虽然没设置三天可见，但一张照片、一条链接都没发过。

　　再翻看她们的初中同学群，过年时倒是挺热闹，但傅丽蓉从未在群里说过话，也从未抢过或发过红包。

　　她只加了蔡玉的微信，没留电话，也没有QQ等其它联系方式。

　　整个人像凭空出现的，冷不丁就来了，住了四天三晚又悄悄走了，仔细想想真的很神秘。

　　韩昕问清楚傅丽蓉来时穿的什么衣服，用的是什么行李箱，以及她的行李箱子还有什么衣服。

　　然后把手机还给蔡玉，让她以不放心为借口，发微信问问傅丽蓉到了哪儿。可一直等到张宇航询问完房东和另外几个租客，傅丽蓉都没有回复。

　　该问的都问了，再等也没什么好等的。

　　韩昕干脆跟蔡玉交代一番，同张宇航、蓝豆豆一起回到车上，汇总起情况。

　　听完他和蓝豆豆的汇报，张宇航微皱眉头：“小韩，我觉得你没看走眼，这个傅丽蓉就算不涉毒也有其他问题。”

　　“张大，你怎么这么肯定？”

　　“她应该是被房东吓跑的，房东今天下班早，见她来了好几天，天天窝在房间里，就敲门问她是来做什么的，跟蔡玉是什么关系。说住在这儿要登记身份证，不然被派出所查到要罚款，结果说完之后她就收拾东西走了。”

　　“下午五点多，有去东海的车吗？”

　　“汽车站有没有我不知道，但过路车肯定有。”

　　张宇航话音刚落，蓝豆豆就举起警务通：“没查到她住旅馆酒店的记录，应该是走了。”

　　韩昕沉吟道：“几年没联系突然跑过来找蔡玉，明明有钱却不住酒店，反而要跟蔡玉挤一张单人床，被房东问了几句就走，想想是很可疑。”

　　“人都已经走了，知道可疑又有什么用。”

　　“张大，对不起，我中午应该拦住她好好盘问一下的。”

　　“算了，早点回去休息吧。”

　　蓝豆豆低声问：“回去休息？”

　　张宇航无奈地说：“我们只是觉得她可疑，又没她违法犯罪的证据，只能到此为止。”

　　“那这份笔录我不是白做了吗？”

　　“你有蔡玉的手机号，蔡玉也有你的手机号，你跟她保持联系。”

　　“好吧，看来只能这样了。”

　　蓝豆豆把笔录塞进包里，呵欠连天。

　　韩昕没想到城东派出所居然没当回事，别提有多后悔，揉着太阳穴说：“张大，我明天上午没什么事，你能不能帮我跟交管中心打个招呼，我想去调下监控，看看她究竟去哪儿了。”

　　“行，调看下也好。”

　　“还有范子瑜那边，他明天要是不忙，请他帮我们上网查查。”

　　“你直接跟他说就行了，用不着我打招呼。”

　　……

　　折腾了一晚上，收获了一堆疑点。

　　第二天一早，刚把傅丽蓉的身份证信息和照片发给了范子瑜，范子瑜就笑问道：“老韩，你和豆豆姐昨天是不是做好人好事了？”

　　韩昕没想到消息传这么快，苦笑着问：“你怎么知道的。”

　　“我加的几个群里都炸锅了，治安大队的那几个哥们太坑，不但不知道保护你和豆豆姐这两个安插在我们大队的线人，还到处宣扬！”

　　“什么群？”

　　“就是局里兄弟的几个小群，周科洪也在群里，要不要拉你进群看看？”

　　“我不怎么刷微信，我就不进群了。”

　　看“人形缉毒犬”笑话的机会可不多，范子瑜岂能就这么放过他，带上门道：“老韩，别的群你可以不加，大队群你不能不加。你不进来发几个红包，实在说不过去。”

　　“有什么说不过去的？”韩昕明知故问。

　　“你吃里扒外，做治安大队的007，你不应该发红包谢罪吗？豆豆姐已经发了好几个，她老公也在隔壁群发红包打招呼，你要是不发几个红包，真难消弟兄们的心头之恨。”

　　“豆豆发红包了？”

　　“不信我给你截几张图。”

　　“你截图我也不进群，你们都是坏人，别想骗我的钱。”

　　“老韩，你这就不对了……”

　　“不开玩笑了，我要干正事。傅丽蓉的事放在心上啊，这不是我求你的，是张大让查的。”

　　韩昕不是舍不得发几个红包，而是真不想进群，并且不认为给治安大队提供一条线索有什么大不了的。

　　没想到他刚结束通话，杨千里的电话就打进来了。

　　“小韩，你到底怎么搞的？我知道你忙，对聚众赌博这种小案子不感兴趣，但有线索也不能白送给治安大队。我们离这么近，我们是邻居，而且我们早说好的……”

　　“杨所，不好意思，我正在开车。”

　　“好好好，你先开车，以后再有类似的线索，记得给我打电话。”

　　……

　　与此同时，黎杜旺正看着聂广俊的手机，给张宇航打电话。

　　“张大，听说你们昨晚抓了个杀人犯，还是畏罪潜逃十八年的，这样的嫌疑人可不容易遇上，恭喜恭喜，要请客啊！”

　　“抓杀人犯又没奖金，如果有奖金我就请。”

　　“抓杀人犯没奖金，给治安大队提供线索有啊，这顿饭你肯定要请，必须庆祝。”

　　果然是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，张宇航很郁闷：“黎教，你是看我笑话的？”

　　“我们什么关系，我怎么会看你的笑话？治安大队要是不给线人费，以后就别跟他们合作。跟我们城东派出所合作，我们给！”

　　“行，有机会我们好好合作一下。”

　　张宇航打了个哈哈，挂断电话。

　　黎杜旺再也忍不住了，放下手机哈哈大笑。

　　聂广俊眼泪都快笑出来了，边笑边说：“自从有了个韩昕，他张宇航和刘海鹏像是开了挂。又是破大案又是升官的，还人五人六的到处指导。

　　结果这个挂是无差别坑，不但坑人也坑己，他现在应该知道搬石头砸自个儿脚的滋味儿了。”

　　黎杜旺拍着桌子笑道：“那小子就是个瘟神，现在该轮到他张宇航难受了，黄骁拉不下脸跟那小子说事，但肯定会找他张宇航。”

　　………

　　PS：今天太困了，眼睛都睁不开，夜里只有一章，第二章明天中午上传。