第四十六章 邻家小妹

回到家，洗了个澡。

　　打开原来的手机，未接短信一个接着一个蹦了出来，加起来竟多达四十六个！

　　其中二十九个是舅妈打来的，肯定是因为初三那天没回去相亲的事。

　　韩昕有点害怕，决定先搁置，等表妹回来了商量商量再回。

　　韩露妈妈不但打来三个电话，还发来两条微信，提醒别忘了去交新车购置税、给新车上牌，还问哪天有时间一起吃个饭。

　　这个可以回，因为不用担心挨骂。

　　再就是表妹和叶警长的。

　　表妹的电话不重要，她已经上班了，晚上就会回来，有什么事到时候可以当面说。

　　叶警长的电话比较头疼，不回复不礼貌，回复很容易被揭老底，想想真特么尴尬。

　　“叶叔，我韩昕啊，您是不是给我打电话了……”

　　“小韩，我知道你们刑警队这几天忙，你有没有忙完，今天有没有时间？”

　　韩昕忐忑地问：“叶叔，什么事这么急。”

　　叶兴国走出社区警务室，遥望着如意嘉园方向，道：“既是急事也是好事，不然我也不会急着给你打电话，你先告诉我，今天下班之后有没有时间。”

　　城南派出所跟刑警大队中间只隔着个办案中心，离得太近。

　　韩昕不敢睁着眼睛说瞎话，苦着脸道：“我刚忙完，今天有时间。”

　　“有时间就好，你先等会儿，五分钟之后我给你回过去。”

　　“行，我等您电话。”

　　到底什么事……

　　一想到叶警长那张脸，韩昕就觉得自己像个嫌疑人，坐立不安地等了大约三分钟，叶警长打过来了。

　　“小韩，记不记得你们老三队的姜成贵？”

　　“记得，他以前好像是城北派出所的联防队员，有好多年没见了，您怎么突然想到问起他。”

　　“联防队早没了，他现在既是城北派出所的辅警，也是明道小学的门卫，一直在明道小学执勤。”

　　叶兴国笑了笑，又问道：“小韩，你既然记得姜成贵，那记不记得他家姑娘姜悦？”

　　韩昕沉吟道：“有点印象，不过她那会儿还小，我没怎么跟她说过话。”

　　“那会儿小，现在长大了，大姑娘了！”

　　“是吗，这么多年没见，估计遇上了都不认识。”

　　“不认识我介绍你们认识，没怎么说过话，等会儿见着之后好好聊聊。她家就在你家后面那栋楼，你大概几点到家，我去小区等你。”

　　“介绍什么呀？”

　　“给你介绍对象啊！”

　　韩昕反应过来，哭笑不得地问：“叶叔，您打算把姜悦介绍给我？”

　　“你以为介绍什么？”

　　“不合适不合适，叶叔，谢谢您的关心，这个真不合适……”

　　“有什么不合适的，姜悦那个小姑娘长得可漂亮了，她是警校生，正在上大四，刚参加联考，再过几个月就分到我们分局，现在是半个同行，马上就是同行兼同事……”

　　韩昕苦笑道：“我不是说姜悦不好，我是觉得这事成不了，她爸她妈肯定不会同意。”

　　“小韩，我知道你担心什么，其实完全没必要，相信我，她爸和她妈不但对你没有成见，而且觉得你俩挺合适。”

　　韩昕将信将疑：“真的？”

　　叶兴国哈哈笑道：“骗你做什么，你们是知根知底的老邻居，现在又住同一个小区，这跟亲上加亲差不多，最合适了。本来我准备安排晚饭的，结果她妈抢着要安排，这事就这么定，我等会儿去小区找你……”

　　……

　　尽管追的人不少，但姜悦真没谈男朋友。因为上的是警校，必须面对工作的问题。

　　只有那些成绩特别逆天的同学，才能考上部直单位和大城市公安局的岗位。

　　大多学员只能报考生源地公安局的岗位，也就是从哪儿来回哪儿去。

　　正式参加工作之后，想调动又非常难，与其毕业之日就是分手之时，不如不谈。

　　年前刚参加过联考，现在压力没那么大。

　　正搂着抱枕追剧，老妈和二姑奶奶相继打来电话，让赶紧收拾收拾，赶紧打扮打扮，等会儿给介绍对象。

　　她被搞得啼笑皆非，举着手机问：“姑奶奶，我这还没毕业呢，着什么急！”

　　执掌城南派出所食堂十六年的姜桂英，在这个问题上最有发言权：

　　“小悦，你又不是没来派出所实习过，对所里和局里的情况应该知道一点。单身民警那么多，等你分到单位，不知道会有多少人介绍。”

　　“那等上班了再说，我还有半年才毕业呢。”

　　“你知道什么呀，听我说完！”

　　“你说，我听着呢。”

　　“你想想，正式上班之后，那么多人帮着介绍，连领导都会帮着介绍。要是领导帮着介绍个条件一般的，你到时候都不好意思说不合适。”

　　姜桂英顿了顿，又强调：“听我一句劝，晚谈不如早点谈，不如早点定，省得到时候事多！”

　　这真不是危言耸听，同学群里刚才还在开玩笑说，那些已经参加工作的学长们正“嗷嗷待哺”，就等着她们去报到。

　　想到这些，姜悦好奇地问：“姑奶奶，你打算给我介绍谁？”

　　“韩昕，就是我们老三队韩如松家的儿子，你应该认识。”

　　听到这个名字，姜悦吓一跳：“姑奶奶，你没开玩笑吧！”

　　“这么大事能开玩笑吗？”

　　姜桂英反问了一句，开始循循善诱：“小悦，现在的韩昕不是以前的那个韩昕，你不能用老眼光看人家，相信二姑奶奶，你们谈最合适。”

　　难怪她们从大年三十到现在，总是有意无意提韩昕，原来埋伏打在这儿……

　　姜悦彻底服了，嘀咕道：“姑奶奶，你别费这个心了，我跟他不合适。”

　　“有什么不合适的？”

　　“我不是用老眼光看他，而是他比我大那么多，没共同语言！”

　　“处处就有共同语言了，再说他只比你大五岁。”

　　“可是……”

　　“别可是了，老叶等会儿就带他去你家，你爸这会儿回不去，你妈马上到家，我等烧完饭也回去。”

　　姜桂英不想眼睁睁看着那么优质的小伙子被人家抢走，语气不容置疑。

　　听着手机里嘟嘟的忙音，姜悦郁闷到极点。

　　韩昕是什么人？

　　上初中时就三天两头旷课，去上网，去打游戏，甚至跟人家打架。

　　连职中都是花钱上的，不好好学习，居然早恋，十几岁时就偷家里钱带那个早恋的女生私奔……

　　简直是不听话、不学好的典范，是四队那个被判了九年的钱大富的接班人，是全村大人们当作反面典型教育自家孩子的活教材！

　　一想到韩昕当年那吊儿郎当的样子，姜悦就觉得即将要相的这个亲太荒唐。

　　可那家伙等会儿就要过来，只能硬着头皮起来收拾。

　　没想到刚收拾好，外面就传来老妈和城南派出所叶警长的笑声。

　　“又不是外人，老邻居串个门，还带什么东西……”

　　“昕昕，不用换鞋，直接进来。叶警长，你不用换……”

　　见老妈那么热情的把那个家伙请进屋，姜悦突然想到一个成语：引狼入室！

　　不过那家伙变化是挺大，个子比以前高，身材比以前壮，虽然算不上帅，但看着是比以前顺眼些。

　　不像小时候那么吊儿郎当，甚至带着几分羞涩，确切地说应该是带着几分尴尬。

　　正恍恍惚惚，正胡思乱想，就听见叶警长笑道：“小悦，你跟韩昕是老邻居了，应该不需要我介绍吧。”

　　姜悦缓过神，急忙乖巧地说：“叶警长好，韩昕哥好。”

　　“认识就好，老杨，你家装修的很不错，我先参观下。”

　　“好好好，小悦，你先陪昕昕聊会儿。”

　　这算什么……

　　见那家伙傻傻的盯着自己，姜悦只能硬着头皮提醒：“韩昕哥，韩昕哥……”

　　韩昕是真看傻了。

　　都说女大十八变，但这变化也太大了，不敢想相信当年那个土里土气但成绩特别好的小丫头，竟变的如此漂亮。

　　标准的瓜子脸，水汪汪的大眼睛扑闪着像是会说话，眉毛长长的，皮肤白白的……笑起来有两个小酒窝，特别可爱。

　　身材同样无可挑剔，整个人散发着青春、阳光的气息，而且给人的感觉很清纯，很舒服。

　　“韩昕哥，你渴不渴，你先坐，我去帮你倒杯茶……”

　　“哦，不用了，我不渴。”

　　韩昕反应过来，一脸尴尬：“小悦，这才几年没见，你……你都这么大了。”

　　姜悦同样尴尬，咬了咬嘴唇：“是有好多年没见，你坐，我……我去给你拿水果。”

　　“不用这么客气。”

　　韩昕意识到刚才失态了，急忙转身看向姜妈：“阿姨，叶警长刚才说你家拿了两套，还有一套在哪儿？”

　　“在隔壁，中间套，没装修。”

　　“你们这是一梯三户，那会儿怎么不把对门也拿下来，我记得你家以前的房子可大了，拿三套应该没问题。”

　　聊到房子，姜妈别提有多庆幸：“不怕你们笑话，我家老姜窝囊了大半辈子，没见过钱，那会儿就想着要钱。要不是我坚持，连隔壁那套他都不想要。”

　　老叶哈哈笑道：“那会儿谁知道房价涨这么快，换作我一样要钱，毕竟到手的钱才是钱。”

　　“幸亏没全要钱，不然亏大了。”

　　“所以说房子这种事要听女同志的，我就是因为没听吃了大亏！”

　　老叶痛心疾首，随即话锋一转：“小悦，韩昕，我是真羡慕你们这些拆迁户，一家好几套，光房子就值几百万。”