第四十三章 扬眉吐气

开会，检查，搞活动。

　　不但是城南派出所汪宗义对禁毒中队所做工作的这个总结，也是全分局各基层所队的共识。

　　总体而言比较客观，但不够全面。

　　比如，禁毒中队是要帮分局乃至禁毒办，草拟一些关于禁毒方面的政策措施的。

　　张宇航退出2.12专案组之后，并没有急着去开会或检查，而是一连向局里打了两份报告。

　　一份是新型毒品越来越多，原来下发的尿检试剂盒检测项目不够，已经不能满足当前禁毒工作的需要，申请采购一批检测项目更全面的试剂盒下发到各派出所。

　　第二份是各派出所对戒吸人员的检测时间太规律，容易让控制不住心瘾的戒吸人员钻空子。

　　并且检测的时间太集中，好几个派出所甚至把检测时间，安排在同一天的同一个上午或下午。

　　向分局建议调整并错开检测时间。

　　关于检测时间太规律的问题，是韩昕提出来的。

　　而检测时间太集中，则是受陈美琴把儿子从老家接到陵海来的启发。

　　因为陈美琴虽然没明说，但能想象到她这么做，是想让他儿子换个环境，远离老家的“毒友圈”。

　　戒毒先戒友，这句话是有道理的。

　　检测时间太集中，检测是省事了，半天就能搞定，但也在无意中让原本不认识的戒吸人员认识了，无形中给他们构建新的“毒友圈”创造了条件。

　　两份报告交上去，领导全批准了！

　　办完这两件大事，他才联合交警大队和各派出所，对辖区内的化工企业和药店药房，展开了新一轮大检查。

　　一连检查了四天，检查出不少问题。

　　查获六吨没有备案就运输的硫酸，发现两家药店在没有经过许可备案的情况下，擅自采购销售外用高锰酸钾……

　　在别人看来这或许算不上多大事，但这些化学品和药品都属于有可能被犯罪分子用来制造毒品的前体、原料或助剂。

　　指导员刘海鹏也没闲着，不但在文化艺术中心和泛书房等地方，一连搞了三场禁毒宣传活动，而且与陵海街道协调，正在加班加点把洋港社区打造为禁毒社区。

　　随着韩昕的归来，蓝豆豆也继他俩之后退出了2.12专案组，不但要接着填没完没了的报表，写没完没了的材料，而且摇身一变为会务。

　　一天要给市局禁毒支队和分局办公室打七八个电话，汇报全市春节期间禁毒专项行动总结大会的筹备进展。

　　没错，不是全区，而是全市！

　　上级决定把总结大会放在陵海召开，相当于现场会。

　　所有参与2.12毒品案件侦办的人心里都清楚，大会之所以能在陵海召开，与正在加班加点侦办的2.12案有很大关系。

　　毕竟这是总结大会，不能没点成绩。而春节期间，全市各区县在禁毒方面，也就陵海有2.12案这个亮点。

　　但他们不知道的是，这与市局禁毒支队的支持也有很大关系。

　　如果说四中队是区里的“影子禁毒办”，那么，市局禁毒支队就是名副其实的市禁毒办。

　　不但禁毒办的牌子挂在支队门口，而且支队长就兼市禁毒办副主任。

　　届时，市禁毒委领导要来，各区县禁毒系统的负责人也要来。

　　会务不能出差错，蓝豆豆忙得焦头烂额，感觉比办案还要累。

　　张宇航和刘海鹏同样着急，一回办公室就问起进展。

　　“会场安排在区政府十六楼会议厅，午餐安排在区政府食堂，我们只是帮着联系安排下，市禁毒办的会议，午餐的费用市禁毒办出。”

　　“只安排一顿饭，不安排住宿？”

　　“总共就一天，上午开会，下午参观，参观完就离会，不用安排住宿，现在头疼的是参观点。”

　　刘海鹏下意识问：“局领导对我们安排的几个点不满意？”

　　蓝豆豆苦笑道：“昨天说没问题，我上午都报到区政法委了，结果刚才打电话说参观的几个点要调整。”

　　“没报到市里就好办，领导说怎么调整就怎么调整。”

　　“如果报到市局，市局要求再调整怎么办。”

　　“都说客随主便，这次我们是东道主，市局要求调整的可能性不大。”

　　“好吧，我这就给政法委打电话，但愿黄书记还没看到材料。”

　　……

　　开现场会要有成绩，如果只有2.12案就会显得太单薄，所以这几天张宇航才疯狂地到处检查，以至于对会务筹备工作过问的不多。

　　蓝豆豆刚打电话，他就好奇地问：“参观哪几个点？”

　　“第一个点是禁毒科普教育馆，我跟钱馆长已经联系过了；第二个点洋港社区，关于禁毒方面的布展一直是刘指在操心，我实在是顾不上。”

　　“第三个点是城南派出所，这是局领导要求的，可能觉得城南派出所的警网融合大数据指挥中心很气派，想让领导和兄弟区县的同行看看。”

　　“第四个点就是我们大队，不但要展示2.12案缴获的毒品，也要展示我们大队这几年来在禁毒方面的成绩。余教亲自负责，大队这边不用我们操心。”

　　张宇航追问道：“领导和兄弟区县同行到了我们大队，会不会来我们办公室看看？”

　　蓝豆豆托着下巴说：“上来的可能性不大，毕竟一下午参观四个点，时间很紧。但我们也不能不做点准备，到时候把办公室好好收拾下。”

　　“记得多准备点纸杯，再准备两包茶叶。”

　　“行，我先记下，不然搞忘了。”

　　刘海涛看着台历说：“只剩下九天了，也不知道专案组能不能赶得上。”

　　“这么大案子，想在九天内办结是不可能的，只要能在九天内把十几个主犯捉拿归案就行。”

　　“这倒是，毕竟毒品已经缴获了那么多，一箱一箱堆在那儿还是有点看头的。”

　　聊到案子，张宇航放下手机问：“豆豆，小韩呢，今天有没有见着他？”

　　“回来之后我就见过他一面，各小组的抓捕时间太集中，别人只要抓捕一两个嫌疑人，他要盯着所有的抓捕小组。从搜查到审讯，他要全程参与，连吃饭都没时间去食堂。”

　　“那饭是怎么解决的？”

　　“专案组有内勤，帮他去食堂打。”

　　“睡觉呢？”

　　“也睡在指挥部。”

　　“这么说已经熬了两天两夜！”

　　蓝豆豆喃喃地说：“睡应该能睡会儿，两天两夜不合眼谁吃得消，但肯定睡不好。”

　　张宇航想想又问道：“知不知道这两天有没有新收获？”

　　“我跟你们一样已经不是专案组的人，不好过问。再说这两天我一样忙的连吃饭都顾不上，哪有时间去问这些。”

　　“知道你很辛苦，坚持一下，等总结大会闭幕之后，给你放两天假。”

　　“两天怎么够！”

　　“三天。”

　　“三天还差不多，成交。”

　　哄住部下，张宇航再次拿起手机，大发起感慨：“老刘，豆豆，这两天城南、城北和城西派出所给我打了好几个电话，你们猜猜他们为什么找我。”

　　“为什么？”刘海鹏放下茶杯。

　　“他们以前总在背后笑我们禁毒中队不缉毒，有个什么案子都藏着掖着，生怕我们蹭他们的成绩。现在反过来了，主动提出要跟我们合作，而且说的很客气。”

　　“他们怎么说的。”

　　“欢迎我们去指导他们的禁毒工作，以后只要发现毒品案件线索，会第一时间给我们打电话，要跟我们联合侦办。”

　　“哈哈哈哈哈，他们也太现实、太势利了吧。”

　　“要不是2.12案，要不是小韩帮我们打了个翻身仗，他们才不会主动要求跟我们合作呢。”

　　“是啊，小韩这次真让我们扬眉吐气了一把。他在楼下盯着那么多抓捕组，这不就是业务指导吗？可以说案件侦办这块短板，我们已经补上了。”

　　刘海鹏同样感慨万千，可想到蓝豆豆昨天说过的一件事，又有些担忧：“张队，肖支对小韩好像比对我们还要了解。”

　　“什么意思？”

　　“让小韩回来加入研判组，好像是肖支先提出来的。专业缉毒民警我们需要，市局一样需要，我真担心市局会把小韩借调走。”

　　“你的担心有道理，但我觉得可能性不大。”

　　“怎么不大？”

　　张宇航笑道：“个个都说我们禁毒中队不缉毒，其实市局禁毒支队更不办案，他们把小韩借调过去做什么，难道去跟他们一起坐办公室。”

　　刘海鹏点点头：“也是啊，我们以前只是刑事案件办的不多，但行政案件办的可不少。禁毒支队别说刑事案件，连行政案件都不怎么办，把小韩借调过去没用。”

　　张宇航哈哈笑道：“所以说用不着杞人忧天。”