第十六章 菜鸟长本事了（盟主加更）

韩昕吃完饭回到家，就见客厅里多了三个用编织袋打包的大包裹。卫生间里传来哗啦啦的放水声，表妹应该正在里面洗澡。

　　“琳琳，我回来了。”

　　“吃了没有，没吃自己点外卖。”

　　“吃过了。”

　　韩昕从柜子里找来一把剪刀，一边拆一边问：“包裹什么时候到的，这么重，你是怎么搬上来的。”

　　“下午到的，上午就给我打了电话，说他们是物流不是快递，明天他们就放假了，让送他们就送货上门，今天家里没人签收就要等过完年才能送，害我请了一个小时假。”

　　“请假会被扣工资吗？”

　　“扣工资你补偿我？”

　　韩昕放下剪刀笑道：“没问题，再过几天我就有压岁钱，到时候再补偿你。”

　　许琳琳愣了愣，旋即反应过来：“哥，你怎么这么不要脸，二十好几的人了还要压岁钱！”

　　“你爸说了，只要没结婚就是孩子，只要是孩子就有压岁钱。他连红包都准备好了，让我早点回去过年，还说要帮我介绍女朋友。”

　　“用我爸的钱补偿我，亏你想得出来！”

　　“给了我就是我的。”

　　许琳琳穿着肥大的睡衣走出来，一边用大毛巾擦着湿漉漉的头发，一边恨恨地说：“我都有两三年没压岁钱了，凭什么你就有？”

　　韩昕打开参军时武装部发的箱子，看了一眼里面叠得整整齐齐的武警制服，旋即拉开箱盖里侧的拉链，取出一叠证件和证书，抬头笑道：

　　“因为两三年之前你有，而两三年之前我因为没在家过年没有，这也是一种补偿。”

　　“好吧，你有理，让我爸先补偿你，然后你再补偿我。我爸给你多少压岁钱，你就补偿我多少。”

　　“行。”

　　韩昕放下证件和证书，捧起军服闻了闻，确认没有霉味，起身道：“擦好了没有，擦好了帮我去多找几个衣架。”

　　“来了，就知道使唤人。”

　　……

　　制服好多，便服也不少。

　　次卧的衣柜挂不下，只能往小房间的衣柜里挂，许琳琳挂上一件，不解地问：“哥，怎么看上去这么新，你在部队没怎么穿？”

　　“嗯，穿的少。”韩昕打开第三个箱子，看着里面叠的整整齐齐的警服：“这儿还有更新的，一次都没穿过，可惜穿的机会也不多。”

　　“这是部队给你发的警服？”

　　“是啊。”

　　“那昨天的几箱呢？”

　　“昨天那几箱是市局发的。”韩昕从箱子角落里取出一个胸徽，喃喃地说：“这个非常有意义，要好好收藏。”

　　许琳琳接过看了看，下意识问：“移民局？”

　　韩昕得意地说：“这是移民警察的胸徽，你哥我不管怎么说也做过二十四天移民警察，所以说非常有意义。”

　　许琳琳对这些不感兴趣，还给他问：“军功章呢，我爸说你有好几个军功章，那个才有意义呢！”

　　“在那儿呢，只有两个，没有好几个。”韩昕指指放在餐桌上的那两个红盒子。

　　“得看看，我还没见过呢。”

　　“想看就看。”

　　“可以送一个给我吗？”

　　“没问题，军功章里有我的一半也有你的一半。”

　　许琳琳噗嗤笑道：“什么有我的一半，我又不是你老婆！”

　　韩昕也忍不住笑了：“这是你自个儿要的，你要走一个，不就是有你的一半吗？”

　　“跟你开玩笑呢，好好收着，留着分给未来的嫂子吧。”

　　许琳琳放下军功章，回过头来小心翼翼地说：“哥，你做上警察，你从南云调回来的事，你妈到现在都不知道。我妈本来想打电话告诉你妈这个好消息的，结果被我爸给拦住了。

　　我爸说眼看就要过年，她要是知道了肯定要回来。可你们这么多年没见，甚至都没联系过，也不知道你有没有这个心理准备……”

　　韩昕愣了愣，若无其事地说：“我不是没有心理准备，而是这么多年过来了，她有她的生活，我有我的生活。”

　　“懂了，我们有我们的生活。”

　　“主要是她有她的生活，我其实无所谓。但如果因为我导致她本来很幸福的生活不幸福，那我就有所谓了。”

　　“想想也是，那就互不打扰。”

　　许琳琳笑了笑，随即话锋一转：“哥，我妈打算介绍给你的那个小姐姐我认识，我建议你还是不要相这个亲。”

　　“为什么？”韩昕笑问道。

　　“我妈那眼光我真没法儿说，她就知道人家的工作好，给我介绍时也一样。”

　　“那个小姐姐做什么工作的？”

　　“初中教师，跟我是同学，你小时候应该见过，就是……就是以前在老电影门口卖水果的那个人家的女孩。”

　　“有点印象，想起来了！”

　　许琳琳窃笑着问：“那这个亲还要不要相？”

　　“不相了。”韩昕连连摇头。

　　“我就知道你看不上，再说你现在也是公务员，虽然不是很帅，个子也不是很高，但工作好又有房，而且两套，但在婚恋市场上还是很吃香很抢手的。别着急，我帮你留意，我帮你介绍。”

　　“行，我等着你的好消息。”

　　“对了，下午我见着你那个同事了，他们搞什么春节安全大检查，检查到我们那儿，跟我聊了一会儿，说中午你还去过他们所里。”

　　韩昕惊问道：“李亦军？”

　　“嗯，就是他，”许琳琳走到茶几边拿起手机，翻出微信：“你那个同事挺有意思的，你昨天那么对他，他居然一点都不生气。说什么很崇拜你，要以你为榜样，向你学习。”

　　“以我为榜样，还很崇拜我，呵呵。”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　韩昕捧起部队发的警服走进小房间，带上门一连做了好几个深呼吸。