第四十七章 成不成功？

这个亲相的有点仓促，但过程是很正式的，完全按照陵海相亲的习俗进行。

　　只是双方太熟悉了，熟悉到韩昕刚生下来时几斤几两，姜妈都记得清清楚楚。

　　所以介绍对方个人情况这一环节，可以直接忽略。对方的家庭情况，一样没什么好介绍的。

　　出于对男方家长的尊重，前几天从王瘸子那儿听说葛素兰在陵海陪读的姜妈，强烈建议韩昕给葛素兰打个电话，并热情邀请葛素兰一起来吃晚饭。

　　后妈一样是家长，老叶深以为然。

　　韩昕没办法，只能硬着头皮联系。

　　没想到葛素兰不但很快就来了，而且体现出了这一代韩家女主人的担当！

　　给女方家长的见面礼是两瓶五十三度飞天茅台和两条九五至尊，以及一箱进口的车厘子和一个里面全是各种进口零食的大礼包。

　　给姜悦的见面礼是一袋价值不菲的化妆品和塞有一千八百八十八元的红包。

　　同时带来两瓶五粮液，让服务帮着打开，这是晚上招待用的酒水。

　　两杯酒下肚，她又掷地有声、慷慨激昂地一连表了三个态：

　　第一，韩昕虽不是她亲生的，但她一直把韩昕当着亲生儿子疼爱，今后还会把姜悦当自己的女儿一样对待；

　　第二，她和韩总老了之后既不需要女儿女婿操心，一样不需要儿子儿媳妇操心；

　　第三，老太太留给韩昕的房子、存款是韩昕的，她和韩总将来的遗产儿子女儿各一半。

　　“亲家”如果不相信，明天就可以请律师写，然后去公证处公证。

　　她如此大度、如此敞亮、如此负责……顿时赢得满堂彩！

　　见未来的亲家公、亲家母很高兴，她又拿起手机跟韩总视频，让韩总跟未来的亲家公、亲家母以及大媒人老叶现场连线。

　　未来的儿媳妇很漂亮，而且很快就是警察，韩总很高兴。

　　“亲上加亲”，姜成贵夫妇更高兴，笑得合不拢嘴。

　　他们谈笑风生，回忆当年，畅谈当下，展望未来，甚至想趁热打铁，赶在新中国成立70周年大庆时帮两个孩子把婚事办了。

　　至于彩礼什么的，两个知根知底的拆迁户家庭联姻，根本不用谈那些。

　　韩昕很感动也很尴尬。

　　姜悦比他更尴尬，恨不得找个借口赶紧开溜。

　　好在韩露正在上晚自习，葛素兰要去接韩露放学，不能在此久留。

　　同样想赶紧结束的韩昕，以春节期间代驾不太好找为由，开车送她去城南中学接韩露……

　　“儿子”如此懂事，葛素兰很高兴，觉得之前的付出都是值得的，一上车就忍不住问：“昕昕，阿姨今天的表现怎么样。”

　　想起她晚上做的那些事，说过的那些话。

　　再想到她以前真是变着法讨好自己，韩昕心里突然一酸，鬼使神差地冒出一个字：“妈……”

　　“什么？昕昕，你说什么。”

　　葛素兰以为酒喝多了，以为听错了。

　　韩昕深吸口气，回头道：“妈，对不起，我……我以前不懂事，我……”

　　葛素兰酒意全无，急切地问：“昕昕，你刚才叫我妈？”

　　韩昕干脆把车靠到路边，拉着她的手，很认真很诚恳地说：“阿姨，你本来就是我妈，我有两个妈妈。”

　　整整等了二十年，终于等到了这一天！

　　葛素兰没想到幸福来的如此突然，感觉这一切像是在做梦，直愣愣的盯着继子看了好一会儿，突然捂着脸哇一声痛哭起来。

　　“妈，你别哭了，我是说心里话，我从来没怨恨过你。我妈跟我爸离婚那会儿，我爸还不认识你呢……”

　　“我知道，我不是哭，我是高兴。”

　　葛素兰手忙脚乱地翻找纸巾，找到纸巾顾不上擦泪，又忙不迭从包里取出手机，第一时间给远在江城的老韩打电话。

　　“老公，真的，不骗你，不信你问昕昕。昕昕，你再叫一声，你爸不相信。”

　　“昕昕，你阿姨是不是喝多了？”

　　“爸，妈没喝多，我跟妈正在一起……不好，露露快放学了，回头再跟你聊，我要赶紧去学校。”

　　“好好好，开慢点。”

　　“老公，听见没有，昕昕真叫我妈，我就说他最懂事了。”

　　……

　　小妈如此激动，激动的痛哭流泪。

　　老爸在电话里也很激动，连说话的声音都带着颤抖，甚至带着哭腔。

　　韩昕突然意识自己过去这些年真的很不懂事，所谓的不想打扰他们的生活，其实是自己骗自己的借口。

　　暗暗决定回去之后也给老妈和同母异父的妹妹大韩璐打个电话。

　　紧赶慢赶，还是迟到了。

　　韩露在学校门口等的心焦，正准备埋怨，见开车的是哥哥，顿时欣喜地问：“哥，你怎么突然想到来接我的？”

　　“你是我妹妹啊，有时间当然要来接。”

　　“嘻嘻，哥，你真好。”

　　韩露拉开后门，摘下沉甸甸的书包往里一扔，费劲儿地爬上车，正准备问去哪儿吃夜宵，葛素兰就捧着手机笑道：

　　“露露，你哥晚上去相亲了，你看看，这个姐姐漂不漂亮？”

　　“真的！给我，让我看看。”

　　“妈，露露，你们别高兴的太早，我早看出来了，姜悦不喜欢我，其实我也觉得我跟她不合适。”

　　“怎么可能，刚才吃饭时不是挺好的吗？”葛素兰惊问道。

　　韩昕扶着方向盘，苦笑道：“晚上你光顾着跟她爸她妈、光顾着跟叶警长、跟她二姑奶奶说话，没注意她的表情。”

　　“她不喜欢你……”

　　“嗯。”

　　“她凭什么不喜欢，我们哪儿配不上她了？”

　　“是啊哥，你是警察！”

　　“人家很快也是警察。”

　　韩昕回头看了一眼妹妹，微笑着解释：“她对我太了解，我对她也比较了解。她一看见我就会想起我小时候的事，我看见她也会想起她小时候的样子，太尴尬了，没那种感觉，所以不合适，成不了。”

　　葛素兰喃喃地说：“了解才好呢，知根知底多好，再说我看她家人挺高兴的。”

　　“妈，时代不一样，光她爸她妈觉得合适没用，要她觉得合适才行。”

　　“等等。”

　　“露露，怎么了。”

　　哥哥十几岁时就带着小女朋友私奔，哄女生的本事大着呢，韩露一点都不担心哥哥找不到女朋友。

　　所以相比晚上这亲相得成不成功，她对哥哥刚才的称呼更感兴趣：“哥，你刚才怎么叫我妈的？”

　　韩昕反应过来：“叫妈妈呀，我是你哥，你妈妈就是我妈妈，我难道叫错了？”

　　“没有没有，我妈就是你妈，我的天啦，妈，你高不高兴？”

　　“高兴，别提有多高兴了。”

　　“我爸知不知道，我给我爸打电话！”

　　“别打了，我刚打过。”

　　“怎么不等我放学再打？”

　　“这有什么好等的。”

　　葛素兰乐得心花怒放，觉得晚上这亲相的还是很成功的，虽然没找到儿媳妇，但儿子终于认她这个妈妈了！

　　再想到儿子虽然有说有笑，但心里肯定多多少少不是滋味儿，顾不上再跟女儿说话，赶紧劝道：

　　“昕昕，这个不行我们再找，以你的条件，以我们家的条件，什么样的姑娘找不到？”

　　“妈，我不着急，慢慢找，只是可惜了那两瓶酒和那两条烟。”

　　“那点烟酒算什么，我表妹家的儿子，为了找个对象，不知道相过多少次亲，不知道请人家吃过多少次饭！再说家里烟酒多的是，光茅台你爸就存了两百多箱。”

　　“存那么多做什么！”

　　“他应酬多，你这一说我突然想起件事，我回头得给你爸打个电话。”

　　韩露问：“妈，什么事？”

　　葛素兰笑道：“现在的酒涨价就算了，想买到真的还不容易，我要跟你爸说一声，江城存的那两百箱不能动，留着给你们将来结婚用。”

　　韩露嘻笑道：“我结婚早呢，还是先紧着哥结婚时用吧。”

　　两百箱茅台值多少钱……

　　韩昕早知道老爸这些年搞工程赚到了点钱，却不知道究竟赚了多少。听刚相认的小妈这么一说，突然发现自己好像也是个富二代。

　　正觉得好笑，手机突然响了，竟叶警长打来的。

　　“叶叔，您到家了没有？”

　　“你放心，我刚到家，安全到家。”

　　喝了人家大半瓶五粮液，事情却没办成。

　　老叶真不知道该怎么开口，但不说又不行，只能硬着头皮道：“小韩，晚上你也看见了，姜成贵两口子对你是很满意的，但姜悦可能……可能觉得还没毕业，现在谈有点早，所以这件事……”

　　韩昕连忙道：“没事，其实我一样觉得不合适，毕竟太熟了，没感觉。”

　　“那这件事先这样，你不要灰心，不要丧气，我呢也会继续帮你留意。”

　　“谢谢叶叔，我不会灰心丧气的。”

　　“好，这我就放心了，还有件事，要跟你说一下。”

　　“什么事，您说。”

　　“你阿姨晚上带的那些东西太贵重，刚才姜大姐帮着给你送回去了。本来以为你在家，结果是你表妹开的门，红包也在里面，你回去清点下。”

　　“她们也真是的，送出去的东西哪有退回来的道理。”

　　“应该退，这是老规矩，你不懂你阿姨懂。”

　　如果女方收下，表示可以先处处。

　　如果女方很快把东西和红包退回来，表示不合适，没必要再谈。

　　这些规矩韩昕懂，甚至早有这个心理准备，可被人家嫌弃的滋味儿真特么不好受，而且等会儿回去还要被表妹笑话，简直太丢人了。