第八十三章 态度问题

蓝豆豆意识到中队掌握了一条重大线索，赶紧把通缉令打印出来，翻出昨晚做的笔录，拿上手机，一口气跑到二楼的教导员办公室。

　　“二叔……”

　　“什么二叔，在单位只有上下级，没有什么二叔！再说我只是姓余，跟你家余文强没任何关系，连八竿子打不着的亲戚都算不上。”

　　刚刚批评过她，她不但不长记性，还兴高采烈跑过来了，甚至咋咋呼呼地喊“二叔”，余锦泽气不打一处来。

　　手中有线索，蓝豆豆心中不慌，嬉笑道：“每次吃饭时你都让我和文强喊你二叔，到单位怎么就不行了？再说我是来找你谈判……不，我是来找你汇报工作的！”

　　饭桌上说的话能当真吗？

　　如果饭桌上说的话能当真，那领导的话岂不是都能当真……

　　余锦泽被搞得一肚子郁闷，不耐烦地问：“我忙着呢，你到底想找我谈什么判，想汇报什么工作？”

　　“余教，你不是让我们中队一个月上报十条线索吗，但线索与线索的价值不一样。如果我们上报一条杀人犯的线索，那是不是能顶一百条普通线索？”

　　“两百条都没问题。”

　　“那上报一条一号通缉犯的线索呢？”

　　“什么一号通缉犯，你是不是电影看多了。”

　　“我每天忙得都没时间陪孩子，哪有时间看电影。我是打个比方，比如一个地级市监察委的一号通缉犯的线索，能不能顶一百条普通线索。”

　　女同志就是麻烦，尤其漂亮的女同志，就喜欢胡搅蛮缠……

　　余锦泽腹诽了一句，坐下道：“地级市的一号通缉犯不值这个价，不过监察委要抓的逃犯具有一定特殊性。你们中队要是能上报一条这样的线索，可以作价算一百条。”

　　蓝豆豆乐了，啪一声把笔录和通缉令往桌上一拍：“成交！”

　　余锦泽脸色一沉：“蓝豆豆，你到底什么意思，敢在我面前拍桌子。”

　　“余教，你先看看这些。”

　　“真有线索？”

　　“嗯哼！”

　　一条顶一百条，终于不用担心完不成任务了，而且接下来一年都不用担心，蓝豆豆乐得心花怒放，情不自禁地举起小拳头，想跟在家陪女儿疯时那样跳跳舞。

　　余锦泽看看通缉令，然后拿起笔录，看着看着笑了。

　　“原来你是想跟我谈这个判。”

　　“余教，我们中队总共就三个人，我和刘队一大堆事，真正能查案的就小韩一个人……”

　　“人已经跑了，这算什么线索？”余江同抬头道。

　　蓝豆豆窃笑道：“人虽然跑了，但我们有她现在用的微信号，知道她的大概去向，想抓到她不难！”

　　“我们掌握的，人家办案单位一样能查到。”

　　“余教，这个通缉令是今天上午十点二十一分发布的，你想想，长州市监察委和长州市公安局如果掌握了她的微信号，知道她的大概下落，至于发布通缉令吗？”

　　“这倒是，你先坐，我给黄大打个电话。”

　　蓝豆豆提醒道：“通缉令上有办案民警的手机号。”

　　“我们分局抓过那么多逃犯，连畏罪潜逃十八年的杀人犯都抓了，但从来没抓过监察委要抓的逃犯，所以这个电话还是留着让局领导打比较好。”

　　“明白，露脸的事不能忘了领导。”

　　……

　　谌局正准备下楼去食堂吃饭，一接黄骁的汇报就赶紧给正在市局开会的张区长打电话。

　　“监察委的，我看过通缉令，看过嫌疑人的照片，也看过蓝豆豆做的笔录，黄骁拍下来发给我的，肯定不会错。”

　　谌局翻看着黄骁刚转发来的图片，举着固定电话的通话器接着道：“他们就晚了一步，嫌疑人是昨天傍晚五点多跑的，张宇航、蓝豆豆和韩昕是我们从刑警大队回来之后去找知情人的……”

　　昨天抓了个畏罪潜逃十八年的逃犯，张区长今天来市局开会很有面子。

　　如果再抓一个监察委要抓的通缉犯，那岂不是更有面子。等公子岭市公安局和长州市公安局的民警到了，分局甚至可以搞一个小型的嫌疑人移交仪式，可惜没那么多如果。

　　张区长既高兴又有些遗憾，低声问：“老谌，你刚才说长州市公安局刚发布的通缉令，那张宇航他们昨晚是怎么想到去找这个傅丽蓉的？”

　　“具体情况我也不太清楚，我还没顾上了解。”

　　“先让黄骁跟长州方面联系，联系完之后赶紧了解。人在我们辖区一切都好说，人跑了我们就师出无名了，就算知道躲在哪儿我们也不好去抓，煮熟的鸭子飞了，来龙去脉必须搞清楚！”

　　“我这就打电话，这就了解。”

　　作为一个老刑警，谌局很清楚对长州方面而言，战机一刻不能延误。

　　给刑警大队长黄骁打完电话，就绕过黄骁直接联系张宇航，不问不知道，一问气得连拍桌子！

　　城东派出所不归他分管，就这么打电话向张区长汇报不合适，可这件事不是别的事。

　　他正犹豫是不是先跟孙局沟通下，张区长的电话先打过来了。

　　“老谌，我正在和赵局一起吃饭，赵局跟长州市局的领导很熟，刚给长州市局的领导打了个电话。长州那边对这个案子很重视，不但要安排民警过来，据说长州市监察委也会有人过来，不是副主任就是委员！”

　　“他们大概几点到？”

　　“长州离我们陵海不算远，最多两个半小时。就算来个委员那也是副处，你赶紧给老宋打个电话，等人家到了，你跟老宋一起接待。”

　　老宋既是分局的党委委员、纪wei书记，也是区纪委监委派驻分局的纪检监察组长，让老宋负责接待长州市监察委的委员正合适。

　　谌局缓过神，连忙道：“老宋在办公室，不用打电话，我去跟他说一声。”

　　虽然一样露了脸，虽然长州市局的领导在电话里表示了感谢，甚至对陵海分局的反应速度如此之快表示惊叹，但张区长依然有几分遗憾，毕竟提供重大线索哪有直接移交嫌疑人好。

　　他回头看了一眼正在吃自助餐的市局领导，低声问：“老谌，张宇航他们昨晚是怎么想到去查那个傅丽蓉的，有没有搞清楚？”

　　“搞清楚了。”

　　“到底怎么回事？”

　　谌局无奈地说：“韩昕昨天中午在盯一个戒吸人员时，无意中发现傅丽蓉的。他见傅丽蓉萎靡不振，看上去有点像吸毒人员，就拍了几张照片，跟到其住所，然后把照片和地址发给了城东派出所的聂广俊，让聂广俊安排人去摸摸傅丽蓉的底。”

　　“聂广俊没安排人去？”

　　“他有没有安排人去，我还没来得及了解。”

　　张区长越想越郁闷，追问道：“韩昕既然发现傅丽蓉可疑，甚至怀疑其吸毒，作为禁毒民警他为什么不拦下来盘问？”

　　这件事说来话长，大笑话里面还有小笑话。

　　谌局坐下来苦笑道：“据张宇航说，韩昕在盯那个戒吸人员时，发现那个戒吸人员涉嫌聚赌，就把这个线索通过蓝豆豆提供给了治安大队。方国良接到电话之后，就让韩昕先帮着盯会儿，并且韩昕下午要去城北派出所抽检另一个戒吸人员，所以没顾上。”

　　“就因为帮治安大队盯一个赌鬼，让一个通缉犯眼睁睁的从眼皮底下溜了？”

　　“他当时只是觉得有点可疑，当时也确实分身乏术。”

　　“韩昕分身乏术可以理解，但城东派出所呢，是不是没当回事，为什么不安排个人去看看？”

　　“这个……这个我不太清楚。”

　　本来可以露大脸的，结果只能露小脸！

　　张区长窝着一肚子火，阴沉着脸说：“群众打个110，民警五分钟不到，十分钟也要到现场。民警给他们打电话发信息，他们竟然不当回事，这是什么道理，问题到底出在哪儿？”

　　“张区长，要不我跟老孙沟通下，让老孙去了解。”

　　“找什么老孙，我给老宋打电话，让他赶在长州的同志抵达前搞清楚情况，不然见着人家都不知道怎么说。”

　　城东派出所长金志勇和教导员黎杜旺还是很不错的，如果让分管纪检监察和督察、信访的老宋出面，这件事的性质就变了。

　　谌局连忙道：“张区长，城东派出所就算昨天安排人去了，就算真找着那个傅丽蓉，也就是盘问盘问。毕竟她那会儿没前科，还没有被通缉，既不可能对其采取强制措施，更不可能逮捕。”

　　“老谌，我知道你想说什么，但这不是抓不抓傅丽蓉的事，而是他们的工作态度有问题！”