第六十六章 你们局领导说安排不了

考核结束，宣布成绩。

　　分局十二个民警全部及格，过几天都能领到持枪证。

　　回陵海的路上，去年入警的头墩派出所内勤小姐姐心有余悸地问：“韩队，你怎么搞的，那会儿真把我们吓死了！”

　　韩昕挠挠头：“不是没怎么打过枪吗，一摸到枪就想打。”

　　内勤小姐姐追问道：“你在部队没打过？”

　　一个去年追过内勤小姐姐的哥们，凑过来拍拍韩昕肩膀：“韩队以前在部队打的是长枪，好不容易打一次手枪，他就控制不住了。”

　　众人顿时哄笑起来，连开车的辅警都忍不住笑了。

　　内勤小姐姐虽然有了男朋友，但依然很单纯，不知道他们在笑什么，一脸茫然：“这有什么控制不住的？”

　　“控制不住就想打，就想射击。”

　　“你们男生是不是都喜欢打手枪？”

　　同样是去年入警的一个小姐姐，赶紧拉拉她胳膊：“若慧，别搭理他们，他们就是一群流氓！”

　　内勤小姐姐猛然反应过来，气得咬牙切齿：“徐亚军，你混蛋！”

　　韩昕虽然也笑了，但作为车内职务最高的民警，觉得有必要维护人民警察的光荣形象，连忙道：“好了好了，别闹了，都坐好，系上安全带，安全第一。”

　　“韩队，我错了。若慧妹妹，对不起，等会儿请你吃饭，给你赔罪。”

　　“请若慧一个人算什么，要请全请。”

　　“对，必须全请。”

　　说说笑笑，一会儿就到了分局。

　　开自己的车，各回各家。

　　表妹已经回来了，正在站在门口跟女邻居聊天。

　　原来女邻居是出来表示感谢的，她那个小姐妹已经在王瘸子的介绍下租到了房子，并且就租在这栋楼。

　　房客很爽快，房东说多少钱一个月，人家就给多少钱一个月。不但没讨价还价，甚至一签协议就交了一年房租，打算这几天搬过来，据说也姓韩。

　　许琳琳带上门，喃喃地说：“这么巧，居然也姓韩！”

　　韩昕打开鞋柜，笑道：“韩是大姓，不过姓许的也不少。”

　　许琳琳对姓氏不感兴趣，捧起刚才没顾上喝的水问：“哥，你今天怎么穿这一身。”

　　“今天参加训练的。”

　　“我以为只有部队要训练呢，没想到警察也要训练。”

　　“晚上吃什么，在家吃还是出去吃？”

　　“我出去吃，你随便。”

　　“晚上有约会？”

　　“不告诉你！”

　　韩昕笑看着她问：“有男朋友了？”

　　许琳琳嘻嘻笑道：“哥，我的事用不着我爸我妈管，一样用不着你管，你管好自己就行了。”

　　韩昕不想粗暴干涉她的感情生活，笑道：“我不会管你的事，但我的事需要你管！什么时候帮我约‘爱美丽’，我已经等好几天了。”

　　“差点忘了，我这就给她发微信。”

　　“这么大的事，你竟然能忘！”

　　“着什么急，心急吃不了热豆腐懂不。”

　　许琳琳放下茶杯拿起手机，一边给“爱美丽”发微信，一边笑问道：“哥，你是不是想女朋友想疯了，难道你们单位就没有合适的？”

　　韩昕穿上拖鞋走进房间，无奈地说：“我们分局女警也不算少，但基本上都嫁人了，没嫁人的也全有男朋友。”

　　“真可怜。”

　　“所以你要抓点紧，你不是歌舞团的吗，要是‘爱美丽’不行，就帮我介绍个歌舞团的。”

　　“团里的小姐姐也全有男朋友。”

　　“好吧，就看‘爱美丽’的了。”

　　“OK，她答应了，她明天中午有时间！”

　　“明天星期几？”

　　“明天周六，你正好休息，明天上午十点半去找我。明天我要上班，她也要上班，正好喊她出来吃个饭，第一次见面肯定不能吃火锅，我得想想去哪儿吃。”

　　许琳琳放下手机，跑到门边，一脸得意。

　　韩昕穿上外套，回头笑道：“慢慢想，好好想，随便去哪儿，我请客。”

　　许琳琳瞪了他一眼：“这不是废话吗，给你介绍女朋友，你不请难道让我请？”

　　……

　　与此同时，刚回到家的程文明，在爱人的帮助下换上睡衣，走进书房带上门，坐下来拨通了老乡的电话。

　　“老程，什么事？”

　　“我今天在培训中心靶场遇到个新警，枪打的不错。后来看了下参加考核人员的名单，才知道他是陵海分局刑警大队的禁毒民警，是从南云边防调回来的。”

　　任忠年被搞得一头雾水，下意识问：“然后呢？”

　　程文明看着妻子刚泡的茶，笑道：“你是禁毒大队长，前几天还去陵海参加过禁毒专项行动的总结大会，我以为你认识呢。”

　　“你说的这个人姓什么，叫什么名字，大概多大？”

　　“姓韩，叫韩昕，大概二十五六岁。”

　　“陵海那边的同行我就认识张宇航，你说的这个韩昕我不认识。”

　　“不认识可以留意下，从南云边防调回来的，枪打的是真好，看上去也很普通，但给我感觉又不普通。”

　　任忠年笑问道：“老程，你到底想说什么。”

　　程文明突然想起个人，敲着桌子说：“他下午穿着作训服，我那会儿只觉得他很普通，除了枪打的好之外没别的感觉，这会儿越想他越像一个人。”

　　“像谁？”

　　“像李固，有点像李固年轻的时候！”

　　“真要是像李固，他能穿上警服？”

　　“我是说他给人的感觉。”

　　程文明端起茶杯，想想又强调道：“他是从南云边防调回来的，边防改制之后留人还留不过来呢，怎么可能轻易放人。他居然能在这个时候，从那么远的地方调回来，而且枪打的那么好，甚至一调回来就被安排到了禁毒中队，你仔细想想，是不是有点意思。”

　　任忠年反应过来：“是有点意思，我问问肖支。”

　　“陵海跟我们思岗一样，连吸毒人员都没几个。打听打听，如果真是个人才，让他呆在陵海太可惜了。”

　　“我知道，我这就给肖支打电话。”

　　……

　　任忠年不但听出了老乡的言外之意，而且很快就想到了陵海分局刚破获的2.12案。

　　上次去陵海分局刑警大队参观过，跟陵海分局刑警大队长黄旭聊过，据黄旭说2.12案刚开始是他们的禁毒中队侦办的，后来越办越大，从侦办专班升格为专案组，再同市局禁毒支队联合侦办。

　　他们禁毒中队就那几个人，张宇航会侦办毒案吗，就算会侦办他有时间去侦办吗？

　　肯定是老程下午遇到的那个韩昕！

　　而且老程说的非常有道理，陵海能有什么毒案？

　　千军易得，一将难求。

　　任忠年越想越有意思，拿起手机翻出肖支的号码拨打过去。

　　“肖支，我任忠年，您忙不忙，说话方不方便。”

　　“方便，有什么事？”

　　肖支心想全滨江公安系统那么多大队长，你身份最特殊，确切地说背景最深，我就算忙也要说不忙。

　　任忠年不知道领导在想什么，开门见山地问：“肖支，我想跟您打听个人，陵海分局禁毒中队有没有一个叫韩昕的？”

　　“忠年，你怎么想到打听这个的。”别的事肖支可以坦诚相告，但唯独这件事不可以，不但不可以而且要问清楚。

　　“肖支，您就告诉我陵海分局有没有这个人。”

　　“有这个人，还来支队开过会，那个会你也参加了。”

　　“果然很普通，我竟然没注意到。”

　　“忠年，你是崇港分局的禁毒大队长，打听陵海分局的人做什么。”

　　“好奇。”

　　“这有什么好奇的？”

　　任忠年听出支队长好像在打掩护，忍不住笑道：“肖支，你们跟陵海分局联合侦办的2.12案，这个韩昕有没有参与侦办，线索是不是他先发现的？”

　　有些事可以隐瞒，有些事想瞒也瞒不过去。

　　肖支没办法，只能笑道：“他是参与了，最初的线索也确实是他发现的。”

　　“这就对了，靠张宇航能破什么案。”

　　“羡慕人家有个好部下？”

　　“不只是羡慕，还想见见他，跟他聊聊，肖支，能不能帮着安排一下？”

　　“你想做什么？”

　　任忠年不想绕圈子，直言不讳地说：“陵海能有什么毒案，相比一到晚上八点，路上就看不见几个人的陵海，市区的治安环境多复杂？肖支，你不觉得让那样的人呆在陵海太可惜？”

　　肖支没回答这个问题，而是笑问道：“你先告诉我，你是怎么想到打听这个人的。”

　　“他下午在培训中心靶场参加过实弹射击考核，老程说他枪打的不错。”

　　“原来是程支发现的。”

　　“肖支，我是在您眼皮底下开展工作的，连市局机关都在我辖区里，我干不好您脸上也没光啊。能不能帮帮忙，帮我把那小子挖过来！”

　　“算盘打的挺好，但不可能。”

　　“为什么？”

　　“人家既是陵海分局的民警，也是土生土长的陵海人。陵海分局好不容易引进个人才，怎么可能轻易放人，何况人家对能不能调到你们分局不感兴趣。”

　　陵海对滨江没什么归属感，陵海人不愿意来市区，这确实是一个问题。

　　任忠年并没有死心，想想又笑道：“他要是愿意调到我们分局，我们可以委以重任，给他舞台，让他大展拳脚。”

　　肖支笑道：“你以为就你重视人才，人家陵海一样重视人才。那小子调到他们分局才两个月，就已经被任命为副中队长了，负责全区的毒品案件侦办，陵海分局给出的这些待遇，你们分局给不了。”

　　“我可以找我们局领导。”

　　“晚了。”

　　“怎么就晚了？”

　　“因为我和政法委关书记年前不止一次找过你们局领导，想把人家安排到你们分局，结果你们局长说没编制安排不了，只能退而求其次让他回陵海老家。”

　　“有这样的事！”

　　“骗你做什么，不信你可以去问问你们局领导。”

　　任忠年怎么也没想到打听了半天竟打听出这个结果，郁闷的不知道该说什么好。