第八章 可怜的孩子

李亦军并没有因为被灰溜溜赶回来不高兴，反而觉得这一天收获很大。

　　表妹真的很漂亮，表妹的身材真好，连说话的声音都那么甜，从如意嘉园回所里的这一路上，脑海里全是表妹的倩影。

　　从表妹的手提袋和衬在黑色长款羽绒服里面的紧身衣上看，她应该是明珠城里一家舞蹈培训机构的老师，也只有跳舞的女孩子身材和气质才会那么好。

　　明珠城一样属于城南派出所辖区，想找到她并不难。

　　他想着想着，突然想起一首歌，情不自禁的哼唱着，跑向生活区，跑向食堂，跑向憧憬里那美好的未来……

　　“表妹表妹漂亮的妹妹，表妹表妹透红的花蕾，表妹表妹可爱的妹妹，表妹表妹我的表妹……”

　　“小李，心情不错啊，还唱起来了。”

　　“叶警长，今天你也值班啊。”

　　“什么叫我也值班，所领导都要值班，我能不值班、我敢不值班吗？”

　　叶兴国捧着饭盒笑了笑，转身看向取餐口：“回来的正好，赶紧去打饭。”

　　“谢谢叶警长，我先去洗个手。”

　　李亦军咧嘴一笑，屁颠屁颠跑向洗手池。

　　今晚的带班副所长钱俊山，不但知道夜里发生过一起“乌龙”警情的事，甚至代表所里去医院探望过城管协管员老胡。

　　见李亦军回来了，抬头问：“小李，事情办完了。”

　　李亦军刚才光顾着高兴，这才注意到所领导坐在里面吃饭，连忙道：

　　“报告钱所，办完了，我先把韩昕同志送到市局，再从市局送到我们分局，等他报完到再把他送回家，一直把他送到楼下才回来的。”

　　“送到我们分局？”

　　“嗯，他被市局分到了我们分局，局里又把他分到刑警大队，说是下周一开始正式上班。”

　　钱俊山是去年从王堡派出所调过来的，调来之前也是副所长。

　　因为王堡派出所辖区紧挨着新坝港派出所辖区，作为曾经的王堡派出所副所长，他经常跟新坝港边防派出所打交道，对边防部队的情况比较熟悉。

　　想到早上见过的那个韩昕，转制之前只是士官，钱俊山下意识问：“分到刑警大队，小李，你没听错吧？”

　　“报告钱所，不会听错，就是刑警大队。”

　　“这就有点奇怪了，边防是有搞刑侦的，不然他们辖区的刑事案件没人办。但只要是涉及执法的岗位都是军官，更别说搞刑侦了。”

　　“那战士呢，战士做什么？”一个民警抬头问。

　　钱俊山放下筷子，微笑解释：“站岗放哨，开车做饭，跑腿打杂。我们这边靠海，所以我们这儿的边防不用巡逻，只要管好自己的辖区，管理好船只船民。

　　负责边境地区管理的边防，不但要跟我们一样管理好自己的辖区，还要带着战士沿着国界线踏查，防止偷渡、走私什么的。”

　　“这么说边防的士兵，跟我们派出所的辅警差不多？”

　　“基本上差不多，毕竟干部就是干部，战士就是战士，上下级关系分明。要不是他们运气好赶上转制，复员退伍之后也只能做做辅警。”

　　“这么说那个韩昕不太可能懂刑侦，分局却被安排到刑警大队，想想是有点意思。”

　　“钱所，听说那小子是从南云调回来的，你说他以前有没有可能是搞缉毒的？”

　　“南云的边防是要缉毒，但不管义务兵还是士官，都没有执法资格，主要是在军官带领下检查，有点像车站机场的安检员。

　　他们也会在军官带领下设卡埋伏，如果有毒贩落网，他们就帮着看管看押，反正办案是不可能的，更别说搞刑侦。”

　　“战士没有执法权？”

　　“当然没有，我又不是没去南云办过案，又不是没见过南云的边防。”

　　钱俊山顿了顿，接着道：“据我所知，边防部队的军官士官转业复员，之前因为要改制很早就被冻结了，没有特殊情况谁也别想回老家。

　　现在改制了，想调动更难。他一个刚在转制中穿上警服的士官，居然能从边境调回来，还被分到刑警大队，这要多大关系，这要多大背景。”

　　“想想真是，好多军官转业都没个好岗位好工作，甚至只能安置个参公。

　　他一个刚解决干部身份的战士，就这么轻轻松松从那么远的地方调回来了，而且有单位愿意接受，不简单，不简单啊！”

　　……

　　叶兴国同样觉得有些不符合常理，但不想跟他们一起议论，捧着饭盒起身走进厨房。

　　“老姜，你们老陵海三队的韩如松，你记不记得，有没有印象？”

　　“记得啊，搞工程的，你怎么突然问起他。”

　　“真记得！”

　　姜大姐放下抹布，直起身大发起感慨：“韩如松当年多风光，搞工程，赚大钱，正儿八经的大老板，每次回来都请村干部吃饭喝酒，老早就买了小轿车。可惜好景不长，后来包工程包亏了，欠下一屁股债。

　　我记得有一年腊月二十七还是腊月二十八的，好多民工去他家讨债，有的民工是租大巴来的，就停在海通市场门口，堵的我们都买不了菜。他婆娘估计是觉得这日子过不下去，就跟他离婚了。”

　　到底是一个村的，果然知根知底。

　　叶兴国吃完嘴里的饭，追问道：“后来呢，后来有没有见过韩如松。”

　　“韩如松后来回来过几次，听修鞋的王瘸子说他后来又翻身了，赚到了钱，把债还掉了。

　　又找了个婆娘，生了个丫头，后来的婆娘也是陵海的，家里也是做工程的。不过现在他们全都搬江城去了，听说在江城买的大别墅！”

　　“前面的那个呢？”

　　“前面的那个婆娘，后来怎么样，我真不清楚，只知道到她娘家是头墩的。”

　　“韩如松跟前面那个生的孩子，你记不记得？”

　　“记得，当兵去了，想想也有好多年没见过。真是个可怜的孩子，说起来有爹有娘，却跟没爹没娘差不多，现在连奶奶都没了！”

　　叶兴国笑道：“老姜，那个可怜的孩子回来了，刚回来的，这会儿刚到家。”

　　姜大姐大吃一惊：“他家里又没个人，他回来做什么？回来连个说话的人都没有，他还不如在部队过年呢！”

　　“调回来的，被安排到我们分局刑警大队，现在跟我是同事。”

　　“真的假的，他不是当兵的吗，当兵的怎么能调回来，还调刑警大队。”

　　“这件事说来话长，具体情况我也不是很清楚，没想到那小子居然混出了个人样。”

　　叶兴国笑了笑，又带着几分遗憾地说：“可惜我晚上要值班，实在抽不开身，不然我就去看看的。”

　　姜大姐不解地问：“这么晚了，去看他做什么。”

　　“你想想，他去当兵的时候多热闹，戴大红花，放炮仗，敲锣打鼓，可以说是一片辉煌！

　　可回来时却冷冷清清，并且他家里连个人都没有，可以说是一片凄凉。我也算是看着他长大的，你说我应不应该去看看。”

　　“叶兴国，你跟我说这些什么意思，是不是想让我去他家看看？”

　　“你跟他以前是一个村的老邻居，现在又住同一个小区，还是同一栋楼。再说你反正要下班，反正要回家。顺便去敲个门，打个招呼，表示下欢迎怎么了？”

　　“也是啊，不管怎么说也是一个村的。”

　　“那就拜托了。”

　　“谈不上拜托，应该的，算起来我跟他家还拐弯摸角带点亲。对了，我只记得他的小名好像叫新新，记不得他的大名，他大名叫什么？”

　　“大名叫韩昕，日斤昕。”

　　“韩昕，想起来了。”

　　眼前这位是个热心人，叶兴国相信她能让小伙子感受到家乡的温暖和热情，想想又笑看着她问：“他家住几单元几零几你知道吗？”

　　姜大姐不假思索地说：“这个我知道，当年拆迁我们三队是一起看图纸选房的。那会儿为了抢个好楼层好户型，好几家差点打起来。

　　哪家选的哪几套房，我记得清清楚楚。他家拿了两套，都在一单元。一套在一单元顶层，一套在一单元十九层，都是东边套。”

　　“记得这么清楚，这么说我不用去打听了。”

　　“你家要是拆迁，一起拆迁的人选的是哪套房，你一样会记得清清楚楚。”

　　“这倒是，可惜我没房子可以拆。”

　　叶兴国笑了笑，放下碗筷催促道：“赶紧走吧，这儿我帮你收拾，见着韩昕帮我跟他带个好，就说我还在城南派出所，让他有时间来坐坐。”