第十八章 是个人才！

韩昕并没有回答她的问题，起身走到文件柜前，打开下面的柜门，指着里面那一堆尿检盒和便携式毛发毒物检测仪，回头问：

　　“豆豆，哪些有吸毒前科的人员，什么时候要去派出所尿检或检验毛发，我们是不是都知道？”

　　蓝豆豆反应过来，窃笑着问：“抢在辖区派出所前面检？”

　　“我们中队应该有权抽检，有权突击检查吧。”

　　“是有权突击检验，可这么干合适吗？”

　　“那厚着脸皮去参与人家的侦办合适吗？”

　　韩昕反问了一句，接着道：“不过这项工作得你去做，有禁毒办这块金字招牌在，人手方面应该不会有问题吧。”

　　“没问题，我们可以请各街道的禁毒专干和各社区卫生室帮忙。”

　　蓝豆豆想了想，又不解地问：“我负责抽检，负责突击检查，那你呢？”

　　韩昕关上柜门，无奈地说：“我们唯一的优势是有块金字招牌，有点小权。人家的优势那可是实实在在的优势，比如城南派出所，光正式民警就五十多个，辅警估计有两百多。”

　　蓝豆豆羡慕地说：“何止两百多，他们现在又搞警网融合、警格加网格，跟区里要经费给辖区内的城管协管员、社区网格员，每个月额外发百十块钱。把大半个城区的协管员和网格员，甚至各小区楼道长都收编了，都发展成了他们的眼线。”

　　韩昕点点头，接着道：“可我们呢，别说没经费发展线人，就算有经费现在也来不及。对我们而言这就是降维打击，在线索收集上我们怎么搞也搞不过他们，所以只能发挥我的专业优势，想办法打入‘毒友圈’，在更深处截他们的胡！”

　　蓝豆豆终于领教到什么叫专业，连连点头：“这个办法不错，双管齐下，截他们的胡！”

　　“所以说刚才那些准备是非常有必要的。”

　　“放心吧，我这儿保证不会出差错。”

　　……

　　正聊着，中队长突然打来电话。

　　蓝豆豆接完电话，急切地问：“小韩，余教上次说你考过执法资格，张队问有没有资格证？”

　　韩昕抬头道：“有。”

　　“在哪儿？”

　　“在家呢，老部队给我寄回来了。”

　　“那你有没有参加过执法方面的培训，有没有相应的结业证书？”

　　“有，参加过五六次，有五六个结业证。”

　　蓝豆豆拿起手机看了下时间，催促道：“你赶紧回去，把那些证书拍个照片发给我，原件你留着，张队不需要。”

　　韩昕好奇地问：“要那些做什么？”

　　“你不是想截胡吗，这个胡不是我们想截就能去截的，甚至连毒品案件侦办都不是我们想让你负责你就能负责的。这么大事连黄大都不敢点头，张队要向谌局请示汇报。”

　　“明白了，我这就回去拍。”

　　……

　　蓝豆豆并非危言耸听，而是侦办毒品案件不是侦办其它案件，有时候不得不采取控制下交付和诱惑侦查等措施。

　　上级对采取这些措施又有着非常严格的要求，不然哪个环出了问题，到时候不但会导致无法移诉，甚至会搬石头砸了自己脚，被人骂公安机关“钓鱼执法”，甚至知法犯法。

　　收到蓝豆豆发来的那一张张证书照片，张宇航有了底气，立马驱车赶到分局，乘电梯来到六楼，敲开副局长办公室门。

　　谌局几天前就知道来了个新人，听完汇报，仔仔细细看了下那些证书照片，沉吟道：

　　“刑侦类执法资格高级，重点岗位执法士官，参加过边防总队的禁毒执法培训，还参加过公安部组织的执法士官培训，看来上级对执法士官的要求很严格。”

　　张宇航这两天做过一番功课，连忙道：“谌局，这些我原来也不懂，还专门请教过新坝港边防派出所的同志，原来上级是考虑边境地区的边防侦查队、边防大队和边防派出所等单位级别不高，军官干十来年，刚熟悉刑侦业务，刚积累了点经验，就要被调走甚至转业。

　　为解决执法力量不足的问题，就制定相关规定，让各省边防总队选拔一些士官参与执法，让他们从一般执法岗位干起。

　　就是先干干卷宗装订、信息采集录入、办案区管理维护等日常工作。等在一般执法岗位锻炼一段时间，具备一定能力之后，再选拔其中最优秀的去重点岗位。”

　　谌局对这些真不了解，下意识问：“重点岗位具体做哪些工作？”

　　张宇航笑道：“化装侦查、蹲点守候、抓捕等等，除了不是干部身份，其他方面跟刑警一样，有警察证，有各种补贴，也要参加相关的执法培训甚至考试。”

　　“那这个韩昕在执法岗位上干了几年？”

　　“警龄虽然只有五年，但从这些参加培训的结业证上看，至少在缉毒一线干了六年。”

　　“办案程序这些他都懂吧。”

　　“谌局，说出来不怕你笑话，这方面他比我和刘海鹏加起来都懂。”

　　见领导若有所思，张宇航连忙补充道：“二等功一次，三等功一次，嘉奖六次！他虽然没说参与侦办过多少起毒品案件，抓过多少毒贩，缴获过多少毒品，但我估计他一个人缴获的毒品，很可能比我们全滨江公安系统这几年缴获的还要多。”

　　“这不好比，他当兵的是什么地方，我们这又是什么地方。”

　　“是不好比，但我和老刘觉得，在能力上他肯定没问题。”

　　虽然四中队要是能在毒品案件侦办上取得成绩，一样是分局的成绩。但谌局还是不太放心，想想又问道：

　　“在边防部队，像他这样的执法士官多不多。”

　　张宇航不假思索地说：“很少，可以说是凤毛麟角。”

　　“你怎么知道的？”

　　“新坝港边防派出所的段所说，我们省边防系统以前就两个执法士官，滨江支队一个都没有。”

　　谌局权衡了一番，起身道：“这么说是个人才，既然是个人才，那就照黄书记的指示，让他发挥出作用。”

　　“是！”

　　谌局想了想，接着道：“他缉毒经验丰富，在能力上没什么好担心的，但其它方面的因素必须考虑到。”

　　张宇航低声问：“执法身份？”

　　“嗯，他现在虽然是正式民警，但没有警察证。真要是能破个毒案，到时候法院因为这个不认，成绩不成绩放一边，光眼睁睁看着嫌疑人逍遥法外，那该有多憋屈。”

　　“这个我和刘海鹏也考虑过，可光我们着急没用。”

　　“这件事交给我吧，我帮你们催催，看能不能尽快办下来。”

　　“谢谢谌局！”