第六十八章 魂不守舍

初恋女友把打包好的儿童套餐，递给一个可爱的小家伙，然后把小家伙抱上电动车，回头看了他一眼，什么都没说，戴上头盔，跨上电动车就走了。

　　没留电话，没加微信……

　　刚刚发生的一切仿佛是一场梦。

　　表妹一连发来好几条微信，见没回复又打来电话。

　　韩昕如梦初醒，心想当年曾一起私奔过的初恋女友，居然成了“爱美丽”老师的学生家长，这个亲怎么相？

　　他的心情别提有多复杂，别提有多歉疚，不但没去见“爱美丽”，甚至当了人生中的第一次逃兵，魂不守舍的回到家。

　　许琳琳没想到他会爽约，只能硬着头皮请人家吃饭，一吃完饭就杀回家。

　　“发什么呆，为什么不接我电话，为什么放我鸽子？”

　　“……”

　　“哥，你到底什么意思，你倒是说话呀！”

　　韩昕深吸口气，苦笑道：“我在你们楼下，遇到蒋卫玲了。”

　　许琳琳愣了楞：“上职中时的女同学，跟你私奔的那个蒋卫玲？”

　　“嗯。”

　　“这么巧啊，这都能遇上。”

　　“她认出了我，她这些年变化好大。”

　　他们当年真有感情，虽然不像现在的情侣好上之后就同居，但跟同居也差不多。公园、电影院、网吧、没人的教室……都是他俩幽会的场所，有一次甚至把人家带到了头墩。

　　许琳琳能理解他此时此刻的心情，坐下笑道：“遇上就遇上呗，她现在怎么样？”

　　“她挺好的，嫁人了，生了个儿子，今年六岁。”

　　“六岁了，那肯定不是你的。既然不是你的，你有什么好紧张的。”

　　韩昕实在笑不出来，愁眉苦脸地说：“她跟你的那个初恋不一样，我们以前是真心相爱，如果我没去当兵，她肯定不会嫁给别人。”

　　“我跟我前男友谈的那会儿，我们也很认真。”

　　许琳琳轻叹口气，想想又说道：“再说你又没背叛她，是她见你去当兵了不愿意等的。你到部队之后又不是没给她打过电话，她后来不接，写信她又不回，这不能怪你！”

　　“这不是她愿不愿意等的事，而是凭什么让她等。”

　　“你还爱她？”

　　“我不知道。”

　　韩昕挠挠头，凝重地说：“其实我已经快把她给忘了，要不是今天遇上，要不是你们平时总拿她开玩笑，我都不一定能想起还有她这个人，我突然发现我特没良心。”

　　许琳琳挽着他胳膊，劝慰道：“哥，这说明你是一个重情重义的人。但人家现在有老公有孩子有家庭，你应该祝福她，替她高兴，你呢也要有自己的生活。”

　　“我知道。”

　　“知道你中午还放我鸽子。”

　　“什么放鸽子，我是没办法。”

　　“怎么没办法？”

　　“她儿子就在‘爱美丽’班上！”

　　许琳琳大吃一惊：“啊……这么巧！”

　　韩昕推开她的手，搂着抱枕躺了下来道：“我这会儿有点乱，你下午要上班，赶紧走吧，别再问了。”

　　“那跟不跟‘爱美丽’谈了？”

　　“跟谁谈也不能跟‘爱美丽’谈，不然再遇上多尴尬。”

　　“可陵海就这么大，有些事你是躲不过去的。”

　　“我知道，你让我冷静冷静，让我好好想想。”

　　“想什么？”

　　“我也不知道。”

　　“看来是余情未了，可人家已经有老公了，你不能破坏人家的家庭！”

　　“想哪儿去了，我怎么可能当第三者，你让我静一静行不行。”

　　许琳琳意识到怎么劝也没用，干脆站起身：“行，我去上班了，你慢慢想吧。”

　　韩昕的脑子里是真乱，一会儿想蒋卫玲为什么连个电话都不留，一会儿想她现在幸不幸福，甚至怀疑她当年是迫于家里的压力才嫁人的。

　　正胡思乱想，姜悦竟打来电话。

　　一接通，就听见她在那头机关枪似的说：“韩昕哥，盐水鸭给你带回来了，我正在你家楼下，你如果在家就下来拿一下，如果不在家我帮你搁门卫那儿。”

　　“谢谢啊，我在家，我这就下去。”

　　“不用谢。”

　　语气有点不对，听着还挺礼貌，姜悦觉得有些奇怪。

　　等了一会儿，韩昕下来了，接过盐水鸭，一脸歉意：“小悦，对不起，我不应该给你添麻烦，不应该逼着你帮着带东西的。”

　　看着很真诚……

　　姜悦缓过神，连忙道：“没什么，我们是邻居，再说只是举手之劳。”

　　偶遇初恋女友，想到了许多以前的事，韩昕心里别提有多不是滋味儿，喃喃地说：“都说江山易改本性难移，那天晚上想吃盐水鸭了就想到找你带，想到找你带就想起了许多小时候的事，也就露出了小时候的面目，强你所难了，必须跟你道歉。”

　　“韩昕哥，你这说什么，你小时候其实也不是特别坏。”

　　“已经够坏了，做了好多错事。”

　　“韩昕哥，你没事吧？”

　　“没事，对不起。”

　　“没事就好，没事我先回去了，想吃了再给我打电话。”

　　“好的，我就不送你了。”

　　他没再开玩笑，也没有再欺负人，看着心事重重的。姜悦越想越奇怪，走出几步又跑回来问：“韩昕哥，你真没事？”

　　韩昕挤出一丝笑容：“真没事，我能有什么事。”

　　姜悦见他笑的如此勉强，正暗想肯定有事，他的手机突然响了，只见他听对方说了好一会儿，才低声问：“城北派出所啊……好的，我马上过去，没去过我可以开导航。”

　　“韩昕哥，是不是有警情？”

　　“嗯，你老爸所里抓了几个聚赌的，其中有一个比较可疑，喊我去看看。”

　　“我陪你去吧，城北派出所我熟，我在城南、城北两个派出所都实习过。”

　　想到开导航麻烦，再想到她现在可以算半个分局的人，韩昕一口答应道：“好的，我们去地下室，我的车停在地下室。”

　　……

　　要是没人指路，要是没开导航，城北派出所真不好找，居然坐落在一大片居民区里，而不是像城南派出所那样在主干道边。

　　韩昕停好车，跟着姜悦直奔值班大厅。

　　在楼下值班的两个辅警认识姜悦，他们刚站起身，韩昕就亮出证件：“我是刑警大队的，麻烦你开一下门。”

　　“韩队，我们徐所正在楼上等你。”老辅警看了一眼工作证，赶紧去刷卡打开通往二楼的防盗门。

　　他不是刚调回来的吗，怎么成韩队了……姜悦楞了楞，连招呼都顾不上跟两位辅警叔叔打，鬼使神差地跟了上去。

　　二人一口气爬到二楼，就遇到一个二级警督。

　　“韩队是吧，我徐广成，不好意思，还没来得及恭喜你高升，就先麻烦你过来指导。”

　　“徐所，你这是说哪里话……”

　　韩昕正想问问看着像吸过毒的涉赌人员关在哪儿，徐所就探头笑问道：“这不是小悦吗，小悦，你什么时候来的？”

　　姜悦乖巧地说：“徐所好，我是陪韩昕哥来的。”

　　“你认识韩队？”

　　“我跟韩昕哥是邻居，韩昕哥以前跟我家一个村一个队，现在住一个小区。”

　　“这么巧啊。”徐所紧握着韩昕的手，调侃道：“韩队，原来你也是拆迁户，原来你也是土豪！”

　　“什么土豪，徐所，还是办正事吧，人关在哪儿，到底怎么回事？”

　　“对对对，说正事。”

　　徐所把二人带到监控室，指着监视器里那个用警绳捆住的二十来岁男子说：“今天凌晨，接到群众举报，说有几个外地人在陵北村三组的一间出租屋里聚赌，动静很大，影响人家休息了。”

　　“赶过去一看，原来是在炸金花。一共六个人，都是小年轻，赌的也不算大，现场缴获赌资三千多元，我们就按程序把他们带回所里查处。”

　　“没想到大概二十分钟前，这个叫孙见福的小子突然大吵大闹，拍桌子砸墙，特别烦躁，还胡言乱语。我们担心他自伤自残，赶紧把他捆起来了。”

　　那小子在角落里，耷拉着脑袋像是在自言自语。由于摄像头角度的关系，看不到他的脸。

　　韩昕低声问：“有没有检测他的尿样？”

　　徐所无奈地说：“也不知道他是真发疯还是假发疯，反正是不配合。所里会操作毛发检测仪的小罗又出去办案了，所以我们就想到你，给张大打电话，请你过来帮着看看。”

　　“没问题，找几个人控制住他，我去剪点头发。”

　　“好，我带你过去。”

　　韩昕并没有急着去羁押室，而是下楼打开车门取出备用的头套、口罩、眼罩和手套，一件一件戴上，一切准备妥当才走进位于一楼最里侧的羁押室。

　　在两个民警和一个辅警的协助下，先托起孙见福的下巴看了看他的脸，扒开他的嘴看牙齿，撩起他的袖子检查双臂，然后才拿起剪刀剪了点头发，装进两个塑料袋回到二楼。

　　“韩队，怎么样？”徐所急切地问。

　　“看着不太像吸毒的，有没有问过另外几个小子，他有没有精神病史？”韩昕打开所里的检测箱，取出便携式毛发检测仪。

　　“问过，他们之前不熟，都说不知道。”

　　“看着也不太像是在装疯卖傻，徐所，还是赶紧联系他的亲属吧，像他这样的放出去是治安隐患，不放又不能总关着。”

　　“你先检测，先看看他到底有没有吸过毒。”

　　等了十来分钟，结果出来了。

　　韩昕撕下“小票”，起身道：“阴性，没吸过毒。”

　　如果真是精神病那就麻烦了，徐所接过小票，苦笑道：“我先安排人送他去六院，看看六院的医生怎么说。”

　　“送他去六院看看也好，先确认下到底是不是精神病人。”

　　“不好意思，耽误你休息。”

　　“这有什么不好意思的。”韩昕摘下口罩，一边收拾检测用的东西，一边笑道：“徐所，就算你今天不喊我过来，我明天也要来麻烦你。”

　　徐所反应过来，拍拍他胳膊：“你们张大和刘队跟我说了，不就是六个戒吸人员的下落吗，我明天就让社区队帮你摸摸。”