第六章 刑警大队

老单位领导的一番良苦用心，让韩昕心里很不是滋味儿，一时间竟不知道该说点什么。

　　丁海军以为他对工作安排有想法，俯身敲敲茶几：“小韩，你应该知道因为改制，不管干部还是士官，之前想转业复员有多难，现在想调动又有多难。”

　　“我知道。”

　　“你知道什么呀你，这份工作有多么来之不易，我必须帮陈有明把话跟你说清楚。”

　　“为了把你调出，为了帮你争取点待遇，他和你们队长教导员从支队求到总队，从总队又求到了省厅，不知道跑了多少趟。但相比怎么才能让老家这边接受你，之前那些真算不上什么。”

　　韩昕苦着脸问：“老家这边不太好调入？”

　　丁海军轻叹道：“何止不太好调，要知道你这样的调动叫商调，顾名思义，就是要跟人家商量！人家想要才会接受你，不想要就不接受。这又不是安置军转干部，上面有红头文件，接受单位不想接受也得接受。”

　　你说你能力强贡献大，那能力强贡献大的人多了。何况你之前的那些成绩，是在一个比较特殊的环境下取得的。用现在的话说，不能把平台当本事。人家的编制那么紧张，可以说是一个萝卜一个坑，无缘无故的，凭什么让你调入。”

　　韩昕没想到调动这么麻烦，苦笑着问：“后来是怎么调入的。”

　　“你们参谋长首先想到了我，给我打电话。可我一个职教中心副校长又能帮得上什么忙。只能摸底排队，上网搜领导们的履历，看能不能给他提供点线索。”

　　“没想到真有一个领导跟我们一样是从边防出来的，不过他转业前是在东山省边防总队。我去找肯定没用，但至少给你们参谋长提供了方向。”

　　摸底排队、线索、方向……

　　搞得像是在办案，韩昕彻底服了。

　　“有了明确方向，他再去求总队领导，请总队领导帮着联系东山边防总队领导，跟人家说明情况，请人家帮着联系。为确保万无一失，他们还找到南云省厅禁毒总队，请人家帮着跟我们省厅禁毒总队联系。反正是想尽办法，才把事情办成的，你小子可不能身在福中不知福。”

　　……

　　这次改制，老部队是几家欢喜几家愁。

　　一些老家很远，跟妻儿两地乃至三地分居的军官，无法再跟以前那样转业，接下来要在艰苦偏远的边境干到退休才能跟亲人团聚。

　　并且为了与地方公安对接，甚至要降职降衔。

　　通过改制招录上正式民警的士官和义务兵，看上去好像是最大的获益者。

　　但改革还在进行中，接下来的工资怎么定，户口怎么落，保险怎么交都没有落实，而且同样面对离家很远，要干到退休才能跟亲人团聚的问题。

　　许多人想回回不去，除非辞职，什么都不要，当之前那么多年全白干了。

　　而自己这个不想回的却非让回，老单位领导为了把自己调回老家，甚至不知道费了多周折，不知道欠下多少人情。

　　韩昕既感动感激又难受，真不知道该高兴还是该哭。

　　可既然已经调回来了，只能面对现实。

　　就这么聊了近一个小时，才跟曾经的部队领导道别，浑浑噩噩的回到车上，示意李亦军开车回陵海。

　　赶到陵海分局已经下午四点半，找到政治处见到了徐主任，递交市局政治部给的档案，跟一个政治处民警去小会议室填了一堆表……

　　走完所有程序，下楼回到车上，天已经完全黑了，分局机关的民警辅警已经开始陆续下班。

　　“韩哥，工作落实了吗，是去派出所，还是去特巡警大队？”

　　“都不是。”

　　“难不成让你去交警队？”

　　韩昕摇摇头：“也不是。”

　　李亦军不认为他能留在分局机关，毕竟他既不是女同志，而且学历也不高，想想又问：“看守所？拘留所？”

　　韩昕没回答他的问题，而是反问道：“看守所在哪儿，离分局远不远。”

　　“在张庄那边，离城区不算远。”

　　“这么说也不近。”

　　“开车的话，从我们派出所过去二十分钟左右。”

　　人逢喜事精神爽，李亦军想想又扶着方向盘眉飞色舞：“韩哥，看守所其实是个好单位，去看守所做管教民警挺好的。

　　虽然进监区不能带手机，有那么点与世隔绝，但也没那么多杂事。至少能按时上下班，不像我们要三天两头加班。”

　　韩昕不动声色问：“这么好？”

　　李亦军嘿嘿笑道：“所以说要恭喜你，好多人想去还去不了呢。”

　　“别急着恭喜，那么好的单位，一样轮不着我这个新人。”韩昕长叹口气，带着几分失落、几分遗憾、几分无奈……

　　李亦军糊涂了，回头问：“那去哪个单位，韩哥，你就别卖关子了！”

　　“刑警大队。”

　　“去刑警大队，真的假的？”

　　“徐主任应该不会骗我。”

　　韩昕顿了顿，接着道：“徐主任说我人虽然到了，档案也到了，但想把组织人事部门那边的手续走完，可能需要一段时间。说我刚到家，眼看又要过年。让我过完年，初七正式上班。”

　　有没有搞错！

　　你特么又没上过警校，甚至都没上过大学，更没学过刑侦、刑技，凭什么去刑警大队……李亦军懵了，不敢相信这是真的。

　　看着他懵逼的样子，韩昕暗笑你小子不是认定我要去派出所吗？没想到是这个结果吧，惊不惊喜，意不意外？

　　………

　　回到阔别四年的如意嘉园，韩昕没有急着上楼。

　　先给表妹琳琳打了个电话，然后跟李菜鸟一起把行李和几箱警服搬到电梯口。一边看楼道里的社区民警、社区辅警和社区网格员的公示栏，一边等表妹过来开门。

　　“这个小姐姐是你们所里的？”

　　“是啊，你们小区这一片全是我们派出所辖区。”

　　李亦军抬头看了看社区民警王一娟的照片，又忍不住笑道：“韩哥，王姐的主意你就不要打了。人家早结了婚，孩子都会打酱油了！”

　　“都有孩子了，真看不出来。”韩昕感慨了一句，回头道：“你先回去吧，不用跟我一起等。”

　　“不着急，我陪你再等会儿。这么多警服，还有冬执勤服和冬棉服，我走了你一个人怎么往上搬？”

　　李亦军其实早想回去，可花一千多买的羽绒服正穿在他身上。不敢就这么走，又不好意思明说，只能整理着身上的执勤服，疯狂暗示。

　　“又不是没电梯，这儿你就别管了，早点回去，省得你师傅担心。”

　　“回去也没什么事，我陪你再等会儿，我还想看看你家装修呢。”

　　“我家的装修有什么好看的？”

　　“我现在虽然没钱，但我那套房子早晚要装。参观一下你家是什么风格，到时候可以参考参考。”

　　这小子怎么突然变这么热心，韩昕觉得有问题。

　　想到表妹马上就到，而且真是个大美女，如果被这小子看见，他肯定会死缠烂打，立马板起脸：“我家装修一般，非要说有什么风格，那也是省钱的风格，没什么好参考的，赶紧走吧。”

　　“合适的就是最好的，我就喜欢省钱的风格！”

　　李亦军觉得刚才的暗示可能太过隐晦，又指指身上的执勤服：“韩哥，我最节俭了，能穿警服绝不穿便服，能穿冬棉服绝不穿羽绒服！”

　　“你家又不是明天就要装，想看以后有的是机会，赶紧走，别磨蹭！”韩昕真忘了身上穿着他的衣服，只想着表妹马上就到，不能被他看见，更不能被他缠上。

　　“韩哥，我来都来了，等会儿帮你把警服搬上去，我只看一眼。”

　　“一眼也不可以，赶紧走，立即走，再不走我生气了。”

　　“韩哥……”

　　“你小子怎么婆婆妈妈的，是要我送送你，还是要我留你吃饭？”

　　“不用送，也不用你请吃饭，我等会儿回所里吃。”

　　韩昕火了，一把攥住他胳膊，就把他往外面推。

　　“让你走你就走，哪儿来这么多废话！”

　　“韩哥，别拉了，我就这么一件执勤服，扯坏了就要穿羽绒服上岗！”

　　李亦军死死的攥着楼道门，坚决不走。

　　韩昕从来没见过这么赖皮的，脸色一沉：“你小子有完没完，赶紧松开，别忘了你穿着警服，能不能注意点影响？”

　　“韩哥，你只要别推我，我就不会影响警察形象。电梯下来了，快快快，赶紧松开，拉拉扯扯的，被群众看见不好……”

　　刚松开手，正准备回头看看电梯，一个窈窕的身影从外面飞奔进来。

　　“哥，你怎么回来也不提前打个电话？你是什么时候到家的，是坐的火车还是飞机，这次回来能在家住几天。”

　　“一下子这么多问题，让我先回答哪个。”

　　“一个一个回答。”

　　“这儿不是说话的地方，我先把东西搬进电梯，咱们上去再说。”

　　……

　　这女孩子也太好看了！

　　那脸蛋，那双水汪汪的大眼睛，那身材，那气质，那扑面而来的青春气息，连说话的声音都那么甜……

　　李亦军一时间竟看痴了。

　　刚从包里翻出门禁卡的许琳琳也注意到了他，扑闪着大眼睛问：“哥，这个警察叔叔是你朋友？”

　　韩昕暗骂了一句真是怕什么来什么，不假思索地说：“不是，我不认识他。”

　　李亦军缓过神，急忙道：“韩哥，你怎么能这样。我陪你跑了一天，从市局跑到分局，从分局又把你送到这儿，而且我们都已经是同事了，竟然说不认识我。”

　　“行，我认识你，现在可以走了吧。”

　　“别呀，东西还没搬呢！”

　　“不用你搬，走走走，有什么事回头再联系。”

　　“没事，我帮你搬一下。”

　　李亦军既不想失去羽绒服，更不想错过这个认识美女的机会，俯身抱起一个大纸箱，嘿嘿笑道：“韩哥，介绍一下呀！”

　　“介绍什么，有什么好介绍的，赶紧走！”

　　“等等！”

　　许琳琳顾不上看热闹，一把拉住韩昕：“哥，他刚才说你又是去市局又是去分局的，还说跟你是同事，你不是武警吗，到底怎么回事？”

　　韩昕正准备解释，李亦军就献宝似的说：“表妹，你哥没告诉你吗，边防部队转制了。你哥现在不但跟我一样是警察，而且从南云调回来了！”

　　“哥，真的吗？”

　　“当然是真的，你哥不但是警察，而且是刑警，下周一就要去刑警大队报到。”

　　这小子果然不是好东西……

　　看着他那色眯眯的样子，韩昕彻底怒了，指着他鼻子声色俱厉：“姓李的，听仔细了，给我立即、马上、迅速走人！一分钟内再不从我眼前消失，别怪我对你不客气！”

　　“韩哥，我们是同事，是战友，是兄弟，你表妹就是我表妹，我说错了吗？”

　　“五十秒。”

　　“我帮你把东西搬上楼就走。”

　　“四十秒。”

　　“表妹，我姓李，我叫李亦军，我在城南派出所上班。”

　　“三十秒！”

　　“韩哥，你怎么这样啊，给我留点面子行不行？”

　　“二十秒！”

　　“好吧，能不能把羽绒服脱下来还给我。”

　　原来竟是因为一件衣服墨迹到现在，韩昕彻底服了，飞快脱下羽绒服，往他面前一扔：“还给你了，走！”