第八十四章 又被坑了！

韩昕走进治安队小会议室，放下包，拉开椅子坐下，连上城南派出所的WiFi，开始跟李菜鸟视频。

　　从视频上看，嫌疑人租住在一个老旧的小区。

　　小区里很热闹，有许多商贩在摆摊，有好多老人坐在楼下晒太阳，还有人支着桌子露天打麻将，通过视频都能感觉到浓浓的烟火气，能感受到西南城市的市民过得有多悠闲。

　　随着画面的移动，手机里传来李菜鸟的声音。

　　“韩哥，红姐住在这一栋楼的702室，就是窗台上种满花草的上面一层，老房子没电梯，老户型也看不到客厅，主卧和次卧的窗帘都拉着，只知道她和孩子在里面，不知道在屋里做什么。”

　　“你声音怎么怪怪的？”韩昕把手机靠在包上，拿起茶杯起身去接水。

　　“牙龈发炎，脸都肿了，疼的要命。”

　　“怎么搞的，是不是小时候糖吃多了。”

　　“我也不知道。”

　　杨千里考虑的很周到，他人在看守所，但把单位的事安排的妥妥当当。韩昕端着茶杯刚坐到手机前，一个辅警就送来一份食堂做的饭菜。

　　跑了一上午，韩昕正好饿了，说了一句谢谢，便接过筷子边吃边看。

　　他看不见李亦军，李亦军能通过视频看见他，忍不住问：“韩哥，今天食堂吃什么？”

　　“红烧鸡腿，西红柿炒鸡蛋，还有清炒小白菜……你问这些做什么，你牙疼又不能吃。”

　　“我不但不能吃，连说话都疼。”

　　“那就别说话了。”

　　韩昕干脆挂断视频，点开小群看聊天记录。

　　买毒品的钱已经转给嫌疑人了，从QQ截图上看，嫌疑人收下了钱，但以今天有事为借口，承诺明天发货。

　　杨千里让潘劲松催她快点，她可能嫌烦没再回复。

　　她明明在租的房子里，明明没事却声称有事，这说明她要么在吸毒，正在过瘾，懒得做生意；要么手头上没有现货，今天下午不补货，明天上午也要补。

　　韩昕想了想，放下筷子拿起手机，在群里发了一条语音：“汪队，我认为她手头上没有现货的可能性比较大。要考虑她的补货方式，她有可能出去找上家，上家也有可能送货上门。”

　　“收到收到，我们会留意小区里的情况。”

　　“上家还可能埋地雷，就是先把毒品藏在一个地方，再通过某种方式收钱，然后让她自己去取，采用人货分离的方式交易。”

　　“如果采取这种方式交易就麻烦了……进来一个送外卖的，去了她住的那栋楼！”

　　“盯紧了，千万不要打草惊蛇！”

　　“真要是送给林丽红的怎么办？”

　　“让他走，如果有可能请山城同行帮着盯。”

　　“好的。”

　　……

　　如果搁以前，如果换作别的案件，根本不用这么麻烦，直接上楼抓人搜查就是了。

　　但现在不是以前，正在侦办的也不是别的案件。

　　正如韩昕前天所说，办这样的毒案必须考虑到证据，要是不能来个人赃俱获，要是缴获不到毒品，会直接影响到接下来的移诉甚至将来的定罪量刑。习惯快刀斩乱麻的汪宗义没办法，只能硬着头皮蹲守。

　　办这样的案子需要耐心，韩昕早习惯了，正啃着鸡腿，外面传来一阵急促的脚步声。

　　紧接着，张宇航带着蓝豆豆、范子瑜和重案中队副中队长游耀星闯了进来。

　　“张大，你们怎么来了？”

　　“别吃了，把上午拷贝的监控视频和截图都给我。”

　　“傅丽蓉的？”

　　“没时间解释，赶紧的！”

　　“哦。”

　　韩昕顾不上再吃，赶紧用纸巾擦擦手，先从包里取出U盘，然后拿起手机给蓝豆豆转发截图。

　　蓝豆豆一边接收一边转发给游耀星，张宇航把U盘也交给了游耀星：“耀星，你和子瑜赶紧去城西中队，速度一定要快，争取两点半前联系上大巴车司机，搞清楚傅丽蓉究竟去哪儿了。”

　　“是！”

　　“小韩，你赶紧去分局纪检监察室，江主任正在等你。”

　　纪检监察室是什么地方……

　　韩昕大吃一惊：“张大，去分局做什么，我这边正盯着抓毒贩呢！”

　　张宇航没时间解释，催促道：“服从命令听指挥，至于山城那边的行动，到了分局一样可以通过视频远程参与。”

　　“别担心，江主任只是找你了解点情况。”蓝豆豆帮他收拾好包，转身道：“张大，我们也该出发了。”

　　韩昕接过包跟出会议室，好奇地问：“张大，蓝指，你们去哪儿？”

　　“我们去传唤蔡玉。”

　　“传唤蔡玉……是不是傅丽蓉出事了？”

　　“她到底有没有出事我不知道，只知道她是长州市监察委要抓的通缉犯，今天上午刚上网通缉的，你见过她，我们一起去调查过她，结果人从我们眼皮底下溜了，局里要搞清楚到底怎么回事。”

　　韩昕意识到问题的严重性，低声道：“可她是今天才被通缉的！”

　　张宇航掏出车钥匙，走到车边回过头：“所以说别担心，局里只是要搞清楚情况，到了分局实话实说就是了。”

　　……

　　相比城南派出所和刑警大队，城东派出所距分局要近一些。

　　金志勇、黎杜旺和聂广俊一接到孙局的电话就匆匆赶到了分局，本以为局领导要布置什么紧急任务，没想到刚乘电梯来到局长、政委和几位副局长办公的六楼，政治处的小田就拉住了聂广俊，说是正好找他有点事。

　　政治处能找聂广俊有什么事……

　　金志勇和黎杜旺一头雾水，见孙局站在办公室门口，急忙迎了上敬礼问好。

　　“进来，进来说。”

　　“孙局，是不是有行动？”

　　“大行动！”

　　“什么大行动？”

　　孙局没跟往常一样招呼他们坐，顺手从桌上拿起一份通缉令，笑看着他们问：“监察委要抓的逃犯，你们有没有抓过？”

　　金志勇探头看了看，笑道：“监察委才成立几年，监察委通过我们公安发布通缉令真不多见。别说抓了，见都没见过。”

　　“仔细看看，到底有没有见过。”

　　“女的……孙局，你别开玩笑了，她是长州市的通缉犯。”

　　孙局紧盯着他问：“真没见过？”

　　金志勇连忙道：“真没有。”

　　“黎杜旺，你仔细看看，你有没有见过？”

　　“孙局，我一样没见过，真要是见过，我早抓了！”

　　“这么说你们真没见过？”

　　“真没有。”

　　他们不太可能在这个问题上撒谎，确认他俩确实不知情，孙局稍稍松下口气，但也只是稍稍松下口气。

　　煮熟的鸭子从眼皮底下飞了，孙局越想越窝囊，强忍着怒火不动声色问：“如果遇上一个这样的通缉犯，你们想不想抓？”

　　黎杜旺不假思索地说：“当然想，只要是通缉犯我们都想抓！”

　　金志勇意识到领导不会无缘无故问这些，更不会无缘无故让他们来分局，不禁笑问道：“孙局，是不是有线索，是不是要把这个任务交给我们城东派出所？”

　　孙局脸色一变，抬起胳膊指指他们咆哮道：“有没有线索，你居然好意思问！送上门的线索都不要，给你们提供线索都不去查，你这个所长怎么当的？你这个教导员怎么干的？”

　　金志勇吓一跳，苦着脸问：“孙局，什么送上门的线索？”

　　“就是这个通缉犯的线索，照片和住址都给你们发过去了，你们竟然什么都没做，就这么眼睁睁让通缉犯跑了！”

　　“谁发给我们的，我们不知道。”

　　“是啊孙局，我们没收到这方面的线索，也没收到指挥中心的指令。”

　　“昨天中午十二点半左右，禁毒中队的韩昕发给聂广俊的，还给聂广俊打了个电话，他难道没跟你们汇报？”

　　人形搜毒犬！

　　早上刚看过张宇航的笑话，刚说“人形搜毒犬”就是个无差别坑的瘟神，怎么又稀里糊涂被他给坑了……

　　黎杜旺整个人都懵了。

　　金志勇看着手中的通缉令，一样傻眼了。

　　“这件事张区长已经知道了，张区长的态度很明确，群众打个110，民警五分钟不到，十分钟也要到现场。兄弟单位的民警给你们提供线索，你们竟然不当回事，这说明什么问题，作为所长教导员你们要深刻反省！”

　　“孙局，我……”

　　“我什么我，宋书记等会儿要找你们谈话，先想想等会儿怎么跟宋书记说吧。”

　　……

　　与此同时，纪检监察室江主任正在翻看聂广俊的手机微信。

　　不看不知道，一看不敢相信这是真的。

　　韩昕的微信头像上有个“4”，也就是说聂广俊压根儿没点开看！

　　江主任拿起手机对着屏幕连拍了两张照，然后点开微信，赫然发现两张通缉犯穿着睡衣的照片，一张落脚点大门的照片和一条关于具体地址的文字信息。

　　继续拍照，用笔记下发这三张照片和文字信息的时间，然后翻开手机通话记录。

　　几乎在同一个时间段，禁毒中队民警韩昕给聂广俊打过电话，通话时长四十七秒。

　　继续拍照，继续做记录。

　　警队“啄木鸟”这是在取证啊！

　　聂广俊不但意识到问题的严重性，而且吓出了一身冷汗，想问“人形搜毒犬”昨天让安排辅警去摸摸底的那个女人到底怎么回事，可又不敢问。

　　“聂广俊，你是老党员老民警老同志，因为时间关系，墙上的这些纪律和规定我就不跟你交代了，请你如实回答几个问题。”

　　“是，我保证如实回答。”聂广俊连忙坐直身体。

　　江主任检查了下执法记录仪，拿起笔不缓不慢地问：“第一个问题，昨天中午十二点四十六分，刑警大队四中队民警韩昕给你打过电话，他在电话里跟你说了些什么？”

　　又被坑了！

　　而且这次比前几次坑的更惨，居然被坑到了纪检监察室。

　　聂广俊肺都快被气炸了，可面对江主任的询问，只能硬着头皮道：“他说他发现一个年轻女子比较可疑，请我安排个辅警去摸摸可疑女子的底。”

　　“你安排了没有？”

　　“没有。”

　　“为什么不安排？”

　　“他只是说那个女子看着萎靡不振。江主任，他是专业缉毒的，连他自己都没把握，所以我就没放在心上。”