第四十九章 “彩云公司”

星期天，没什么事，舒舒服服睡了个自然醒。

　　没想到一觉醒来，韩露居然也在呼呼大睡！

　　她们老师太能布置作业了，各种卷子加起来几十张。

　　让她跟来就要对她负责，韩昕不敢让她再睡，赶紧把她从小房间里拖出来洗脸刷牙，跟教练似的不断催她搞快点。

　　结果她先是借口上厕所，躲在卫生间里偷玩了近半个小时手机。又说肚子饿了，外卖不好吃，非要出去吃……

　　各种借口，变着法拖延，就是不好好做作业。

　　好说歹说都没用，就在快要崩溃时，她妈风风火火杀到了，对她采取强制措施，把她带回去，要把她关在家里做！

　　这个世界终于清静了。

　　但送走一个麻烦，还要面对下一个麻烦。

　　韩昕定定心神，给周末比平时忙的表妹打了个电话，赶紧硬着头皮驱车回头墩向舅妈“自首”。

　　事实证明相亲失败有相亲失败的好处。

　　舅妈从表妹那儿得知他被人家姑娘给嫌弃了，不忍在他的伤口上撒盐，压根儿没提初三爽约的事。

　　在头墩小学西面的小河边钓了半天鱼，等表妹下班回来了一起吃晚饭，吃饱喝足开家庭会议。

　　后妈都认了，不能不认亲妈。

　　舅舅和舅妈都很支持，一起跟远在熟州的老妈视频。

　　老妈果然喜极而泣，问这问那，聊这个聊那个，就是舍不得挂断视频。

　　好在蓝豆豆及时打来电话，让赶紧去陵海宾馆，说有领导要见他。

　　赶到距如意嘉园很近的陵海宾馆，已经是晚上九点多，张宇航正站在酒店入口处焦急的等。

　　“张队，我到了。”

　　“走，往里开，去二号楼。”

　　“哪个领导要见我？”

　　“市局禁毒支队的肖支。”

　　张宇航钻进副驾驶，忙不迭发微信。

　　韩昕找到了个车位，把车倒进去停好，不解地问：“肖支为什么要见我。”

　　“估计是想问2.12案的进展。他正在里面向领导汇报工作，我们可能要在外面等一会儿。”

　　“肖支不是应该在滨江吗，怎么跑我们陵海来向领导汇报工作？”

　　“明天开总结大会，有几位领导提前来了，他既是支队长也是市禁毒办副主任，当然要早点过来。”

　　张宇航放下手机，又指指边上的车：“区政法委黄书记和我们张区长也在里面汇报工作。”

　　市局禁毒支队长就算想了解2.12案的侦办进展，也应该听专案组领导汇报……

　　韩昕正一头雾水，一个身穿黑色呢大衣的领导从里面走了出来。

　　张宇航急忙拍拍他肩膀，推门下车。

　　“报告肖支，这位就是我们中队民警韩昕同志。”

　　“肖支好。”

　　“你就是韩昕啊，走，跟我进去。”

　　“是！”

　　“宇航，你忙活了好几天，一定很累。明天一早还要开会，早点回去休息吧。”

　　张宇航愣了愣：“肖支，黄书记、张区长还没走呢，我不着急，我再等会儿。”

　　肖支停住脚步，笑道：“他们可能要等会儿才能出来，你愿意等就等吧。”

　　张宇航本以为支队领导会问2.12案的情况，连怎么汇报的腹稿都打好了，却没想到支队领导根本没让他一起进去的意思，只能满腹狐疑地在大厅外等。

　　不听中队长的汇报，反倒听一个小兵的汇报……

　　韩昕比张宇航更茫然，只能硬着头皮跟着往里走。

　　没曾想跟着肖支乘电梯来到三楼，走进一间套房，只见三位领导模样的人，竟围坐在一张小桌子边洗牌，一看就知道是在等肖支回来继续掼蛋。

　　韩昕有点懵，心想难道他们担心等会儿有人有事要走，需要一个人替补？

　　房间里很暖和，肖支脱下外套，转身道：“关书记，我帮您把小韩同志找来了。”

　　不等坐在中间的那位领导开口，左侧的领导就回头问：“肖支，你这是做什么，我的人还要你出去接？”

　　“张区长，这不是在筹备总结大会吗，小韩是禁毒中队的民警，大会都是他们帮着筹备的，所以我对他们比较熟悉。”

　　“越过我，找我的人，过分了！”

　　“下不为例，下次肯定先向张区长请示汇报。”

　　右边那位戴着眼镜的领导，放下牌笑道：“你们两位争什么争，归根结底，小韩是关书记的人。关书记，你说是不是？”

　　坐在中间的领导放下茶杯，意味深长地说：“小韩可不是我关云鹏的人，而是我们公安边防的兵！”

　　韩昕再傻也明白怎么回事了，连忙立正敬礼：“关书记好，各位领导好，前南云新康边防支队中士、现陵海分局刑警大队四中队民警韩昕前来报到，请各位领导指示！”

　　“别那么严肃，这又不是正式场合。”

　　关书记站起来走到他身边，拍拍他胳膊：“看来我需要介绍一下，小韩，这位就是真正收留你的张区长，也就是你们局长。”

　　“张区长好，谢谢张区长收留。”

　　“关书记，你这话说的，什么叫收留？”

　　“我是就事论事，我们这些从部队出来的太难了。去年好几个老战友转业，安置的都不理想。要不是你帮忙，小韩工作的事还真不好办。”

　　“关书记，你是帮我们引进了一个人才，我们感谢还来不及呢。”

　　“是啊关书记，不但张区长要感谢你，连我们支队都要感谢你。”

　　“一码归一码，要不是你们给小韩平台，小韩哪有机会再立新功。”

　　关书记笑了笑，接着介绍：“小韩，这位就是你们区政法委黄书记，黄书记也是你们区禁毒委主任，你就是在黄书记和张区长领导下工作的。”

　　韩昕急忙道：“黄书记好！”

　　“小韩同志，我们虽然是第一次见，但你的名字我早有耳闻。”

　　“谢谢黄书记关心。”

　　“肖支我就不用介绍了，坐，我们坐下说。”

　　“关书记，我还是站着吧。”

　　张区长拍拍身边的椅子：“站着怎么说话，站着让我们怎么打牌？今晚是我们公安系统跟政法委系统的友谊赛。你是我们分局民警，坐我边上，看我们打。”

　　“是！”

　　扭扭捏捏会影响四位处级领导的牌兴，韩昕只能老老实实坐了下来。

　　张区长跟肖支是对家，市政法委关副书记和区政法委黄书记是对家。

　　“公安代表队”已经升到J了，“政法委代表队”还在打6。

　　关书记摸好牌，把大王“进贡”给张区长，一边继续整理手中的牌，一边问：“小韩，知不知道你们张区长，为什么不让你带队去南云端毒窝。”

　　上次跟范子瑜说十有八九是领导想扩大战果，事实上不完全是。

　　想到领导更多是考虑到保密，韩昕连忙道：“知道，感谢张区长对我的关心。”

　　张区长扔下一张3，半开玩笑地说：“关书记，看来我是个假局长。要不是肖支及时提醒，我都不知道。”

　　关书记下意识问：“市局没告诉你？”

　　“刘主任只是给我打了个电话，让我帮着安排个人，别的什么都没说。”

　　肖支连忙解释：“关书记、张区长，这件事不能怪局领导，只能怪我。因为全市局只有我一个人知道，还是总队领导告诉我的。”

　　这把牌很好，算上刚凑的同花顺，有四个炸弹！

　　张区长心情不错，用胳膊肘捅捅韩昕：“你小子可以啊，连总队领导都知道你。”

　　“报告张区长，我不认识总队领导。”

　　“他们知道你就行了，好好干，这次干的很漂亮，没给关书记丢脸。”

　　张区长话音刚落，区政法委黄书记就抬头道：“小韩同志，为了你的事，关书记真是操碎了心。不知道找过多少次市局，搞不清楚的以为收了你多少好处呢。”

　　这可不是在开玩笑。

　　韩昕赶紧站起身：“我知道，谢谢关书记，我给您添麻烦了。”

　　关书记笑问道：“你怎么知道的？”

　　“一位已经转业的老领导告诉我的。”

　　“他以前是哪个公司的？”

　　“跟我一样，也是彩云公司的。”

　　张区长好奇地问：“彩云公司，什么意思？”

　　关书记哈哈笑道：“这是我们边防独有的‘代号’，南云不是叫彩云之南吗，所以南云边防就叫彩云公司，也有人叫孔雀公司，反正是地方特色。”

　　“那西疆边防总队呢？”

　　“小韩，你说，坐下说，怎么又站起来了。”

　　“报告张区长，西疆边防总队叫大盘鸡公司、羊肉串公司或者天池公司，只要对方能听明白就行。”

　　关书记不由想起二十多年的军旅生涯，补充道：“以前的边防局、现在的移民局就是总公司，此外还有牦牛公司、草原公司等等，公司下面有分公司，当地特色、特产甚至美食，都能用来做代号。”