第十九章 “蹭工作”

人少的单位有人少的好处，但人少也有人少的痛苦。

　　比如春节值班，一共就七天假期，而四中队就四个人，不但平均每人要值近两天班，甚至要比别的单位提前两天上班。

　　因为正月初五，人才市场将按举行大型招聘会，保守估计前去招聘和应聘的可能多达上万人。

　　按区禁毒委的统一部署，四中队要去摆摊开展禁毒宣传。

　　摆摊的位置已经跟人社局协调好了，展板和宣传单页有现成的，那天至少要去两个人。

　　值得一提的是，别的单位春节值班，正式上班之后可以安排补休。

　　而四中队虽然不怎么侦办毒品案件，但除缉毒之外的其它禁毒工作却很多，人又这么少，根本安排不了补休，可以说春节值班对四中队而言就是加班。

　　看着刚打印出来的“加班表”，韩昕不解地问：“豆豆，怎么没有我？”

　　“你在外面当那么多年兵，估计没怎么在家过过年。好不容易调回来，而且调回来还没几天，今年就不安排你值班了，好好在家过个年吧。”

　　“我过年又没什么事，把我安排上吧。”

　　蓝豆豆以为他是不好意思，把中队这几天参加各种会议、检查和宣传、宣讲活动的照片存到电脑里，放下手机道：

　　“大过年的谁家没点事，别不好意思。再说值班表你没来时就已经排好了，早上报给了大队，大队已经上报了分局，再调整反而麻烦。”

　　“我过年真没什么事，我只要去头墩给我舅舅舅妈拜个年。”

　　“别争了，这有什么好争的？想值班等明年，到时候给你多排几天。”

　　蓝豆豆不想再聊这个话题，抬头问：“小韩，你真打算下午去城南派出所？”

　　“光看照片和资料不够，我想去亲眼看看。”

　　“好吧，我先帮你给城南派出所打个电话。”

　　“把下午要去检测的戒吸人员和康复人员名单，最好连他们的个人资料都帮我打印一份，不然到时候对不上号。”

　　“行，我先打电话。”

　　……

　　城南派出所的辖区占大半个主城区，辖区内行业场所密布，商业网点林立，治安状况复杂，接处警量、刑事发案数和矛盾纠纷类警情，是全分局所有派出所中最多的，在编民警数量也是所有派出所中最多的。

　　虽然只内设了综合室和治安、社区、巡逻防控三个中队，不像兄弟区县的派出所设驻所刑警，但刑事案件并没有少侦办。

　　尤其治安中队的办案民警，以“特别能吃苦、特别能战斗”而著称，他们对标的不是兄弟派出所的同行，而是包括重案中队在内的几个刑警中队！

　　作为分管治安中队的副所长，杨千里也一直把刑警大队作为竞争对手。

　　刚确认一个两个月前流窜来陵海盗窃的嫌疑人，刚回了其台东老家准备过年，正在想安排哪几个人去一趟台东，赶在过年前将那小子抓捕归案，分管社区中队的副所长钱俊山敲门走了进来。

　　“老钱，有事？”

　　“也算不上什么事，就是有点奇怪。”

　　杨千里好奇地问：“到底什么事？”

　　钱俊山带上门，苦笑道：“我们不是通知戒吸人员下午来提取毛发检测吗，刑警大队的蓝豆豆竟然给我打电话，说什么要安排人过来参与。”

　　杨千里微皱起眉头：“半年一次，例行检测，这有什么好参与的？难道她不放心我们，要派个人来监督。”

　　“关键她凭什么不放心我们，又凭什么派人来监督。”

　　“你是怎么回她的？”

　　“我的第一反应是打电话问问张宇航，他们到底是什么意思。可蓝豆豆是打着刑警大队的旗号跟我说的，只能同意，只能表示欢迎。”

　　想到禁毒中队的那几个人比机关干部还要像机关干部，杨千里笑道：“我估计他们既不是不放心我们，也不是想来监督我们，而是打算来露个脸，拍几张照片，表示他们工作了。他们有自己的公众号，说不定还会发个新闻。”

　　“工作明明是我们干的，结果却变成了他们干的，这算什么事？”

　　“想开点，我们的成绩都被他们给蹭了，再让他们蹭点工作又算得上什么呢。”

　　“老杨，我是不服这个气。”

　　钱俊山越想越郁闷，坐下道：“你说说，我们辛辛苦苦破了起毒案，他们什么都没干，还三天两头跟我们要材料，又是上报禁毒支队，又是上报禁毒办、禁毒委的，搞不清楚的真以为案子是他们破的呢。现在更是变本加厉，连我们干的工作都要蹭。”

　　杨千里暗笑到底是从乡镇派出所调来的，就是沉不住气，劝道：

　　“不服也要服，谁让人家左手举着禁毒办的牌子，右手举着刑警大队的牌子呢。”

　　“可他们明明只是个中队，居然搞得像个领导单位。”

　　“在禁毒上人家确实是‘领导单位’，不但有权指导我们的禁毒工作，还考核我们的禁毒工作呢，所以说不服不行，哈哈哈。”

　　“唉，不说这些了，反正我们本来就是干活的命。”钱俊山无奈地点点头，旋即话锋一转：“老杨，我想跟你借个人。”

　　“借谁？”

　　“小李。”

　　“借小李做什么？”杨千里一头雾水。

　　钱俊山解释道：“蓝豆豆说让刚调到我们分局，刚分到她们中队的那个韩昕来。我等会儿要去治安大队开会，负责检测的徐展和王一娟，跟那个韩昕又不熟悉，老叶下午又要下社区，所以想跟你借小李帮半天忙。”

　　“行，我以为借谁呢，小李跟那个韩昕是比较熟。”

　　“那我就让徐展去找小李了？”

　　“去吧，王伟那边我帮你打招呼。”

　　……

　　李亦军很快就接到了通知，对帮社区中队半天忙这件事是既高兴又有些失落。

　　高兴的是等会儿就能看到“表哥”，可以跟“表哥”加深感情，到时候就能大胆的去追表妹。

　　失落的是参加不了下午的抓捕，尽管要抓的只是一个偷电动车的小毛贼，但抓捕真的很刺激很有成就感。

　　社区中队的师兄师姐都准备好了，街道的禁毒专干也已经到了，正对着名单挨个儿打电话，问戒吸人员到了什么位置，催那些戒吸人员搞快点。

　　见呆在这儿也帮不上什么忙，李亦军干脆走出临时用作检测的会谈室，掏出手机给“表哥”打电话。

　　“韩哥，我们领导说你要过来，什么时候到，我们这边两点准时开始。”

　　“我已经到了。”

　　“到了？你在哪儿，怎么没看见你。”

　　“我在二楼。”

　　“你怎么上去的？”

　　“走上来的呗，难道我还能飞上来。”

　　二楼不是谁想上去就能上去的，李亦军觉得很不可思议，急忙输入指纹打开防盗门，一口气跑上二楼，只见“表哥”果然站在楼梯口。

　　“表哥”今天没穿警服，上身一件黑色短款羽绒服，下身一条休闲裤，不但背着个黑色旅行包，手里还端着杯奶茶！

　　“韩哥，你今天这一身很拉风，你们刑警大队都这么穿吗？”

　　“不知道。”

　　“你什么时候到的，谁给你开的门？”

　　“刚到，你同事给我开的门。”

　　“哪个同事？”

　　“之前没见过，不认识。”

　　“不认识他还给你开门？”

　　韩昕没再回到他的问题，轻轻拉开羽绒服拉链，亮出挂在胸前的工作证。

　　李亦军反应过来，挠着脖子笑道：“吓我一跳，我以为我们的安保出了问题呢。”

　　韩昕喝了口奶茶，抬头问：“你也参加下午的检测？”

　　“检测是社区队的事，跟我们治安队没关系。本来我是不会参加的，听说韩哥你要过来，我就跟领导请示参加了。”

　　“你们领导还真好说话。”

　　“我们领导对我可好了！”

　　李亦军咧嘴一笑，又忙不迭大献起殷勤：“韩哥，检测在一楼。走，我陪你下去，顺便给你介绍下负责你们小区那一片儿的王姐。”

　　韩昕不但不相信他的鬼话，而且很想给他一拳，但现在工作要紧，别的事只能暂时放一边，转身道：

　　“我就不下去了，你们所里的监控室在哪儿，带我去看监控。”

　　“我们没有监控室，只有警网融合大数据中心。”

　　“能看到值班室和会谈室的监控吗？”

　　“能。”

　　“带我过去。”

　　“韩哥，你不是来参与检测的吗，去大数据中心做什么？”

　　“我看着就行了，用不着下去。我来这儿的事，也别让那些来接受检测的戒吸人员知道。”

　　生怕菜鸟不当回事，韩昕又回头提醒道：“保密条例有没有学过，要是没学过赶紧上网查查。”

　　李亦军腹诽了一句这有什么好保密的，但还是点点头：“放心，我不会让他们知道的。”

　　……