第六十七章 初恋女友

周六不用加班，也不是韩昕值班，但韩昕依然要来单位。

　　去禁毒科普教育馆做了几个月讲解员的禁毒专干曹娜调回来了，张宇航和蓝豆豆对这件事别提有多重视，他这个副中队长一样要欢迎“新人”。并且随着“新人”的加入，今天就要“调位置”。

　　男女搭配，干活不累。

　　韩昕真心不想调，可曹娜回来就是给蓝豆豆打下手的，如果他不搬过去跟刘海鹏一起办公，就会影响接下来的工作。

　　“韩队，你没私人物品，没别的东西了？”

　　“没有，我就这点东西。”

　　“你搬家真简单。”

　　蓝豆豆以前说曹娜是个小姑娘，其实人家已经结婚了，甚至怀有身孕。

　　她长长的头发，戴着眼镜，文文静静的。干起活来却很麻利，一会儿就把乱糟糟的办公室收拾的整整齐齐。

　　对于她的到来，韩昕是既高兴又有些失落，抱着一叠戒吸人员的资料，依依不舍的走到门口，想想又回头道：“电脑我没怎么用过，几个抽屉我连开都没开。”

　　曹娜抬起头，嫣然笑道：“我看到了，我以前的东西还在里面。”

　　“检查下，有没有少什么。”

　　“检查什么呀，又没什么值钱的东西。”

　　“好吧，我先过去了。”

　　“好的，我等会儿也过去，帮你们把办公室收拾下。”

　　“谢谢了。”

　　走进刚贴上新门牌的中队长办公室，刚坐到正在浏览易制毒化学品管理平台的刘宇航面前，蓝豆豆就拿着一个笔记本走了进来。

　　“刘队，小韩，陈美琴走了。”

　　“她是不是对唐小宇被处以行政拘留不服？”刘海鹏放下鼠标问。

　　蓝豆豆坐下道：“唐小宇不管是有意吸毒还是无意吸毒的都涉嫌毒驾，她对处以十五日行政拘留并没有异议。事实上也拘不成，她不是为这事来的。”

　　刘海鹏端起茶杯：“怎么拘不成？”

　　“唐小宇通过服用大量掺杂过的地芬诺酯戒掉了冰毒，但又对地芬诺酯上了瘾。以前服用时是无精打采、精神萎靡，现在断了毒品来源，毒瘾上来了，就不断来回走动、坐立不安，整个人非常焦躁。”

　　“拘留所不敢收？”

　　“看守所都不敢收，更别说拘留所了！”

　　“那她为什么来找我们，她到底想怎么样？”

　　蓝豆豆解释道：“她意识到好心铸成大错之后非常后悔，这段时间比较冷静，通过多方打听，了解到社会上的那些戒毒机构，包括一些民营的戒毒医院，虽然收费很高，但戒毒效果并不理想，所以想送唐小宇去强制戒毒。”

　　刘海鹏下意识问：“自愿强制戒毒？”

　　“嗯。”

　　蓝豆豆想想又补充道：“她说她已经做通了唐小宇的工作。”

　　韩昕沉吟道：“既然是自愿的那就好办了，事实上以唐小宇现在的成瘾程度，本来就应该送去强戒。”

　　刘海鹏笑道：“小韩说的对，自愿强戒是好事，我们应该支持。”

　　“但唐小宇不是一般的吸毒人员，他跟2.12案有关联，强戒的事要不要跟专案组打个招呼？”

　　“我向刘大汇报，请刘大问问专案组，如果专案组顾不上这些小事，那就由我们或者由城东派出所申请。”聊到城东派出所，刘海鹏突然想起个人：“小韩，那个刘小慧现在什么情况？”

　　韩昕连忙道：“行政拘留十五天，罚款两千，同时申请责令其接受社区戒毒三年。我打电话问过岳所，岳所说最迟下周二就能下达《社区戒毒决定书》。”

　　刘海鹏点点头，又笑看着蓝豆豆问：“宣传方面呢？”

　　“城东派出所给我发了几张照片，我等会儿让娜娜写一篇稿子，写好之后配上图先发给张大看看，张大确认没问题就发到我们的公众号上，顺便给市禁毒委的公众号投个稿。”

　　“局里的公众号也要发。”

　　“刘队，我们没少给新闻中心投稿，可发不发我们说了不算。”

　　“这事交给我，我给陈主任打电话，不能总让我们帮他们转发，他们一样要帮我们转发。”

　　“行，就看刘队你的了。”

　　蓝豆豆嘻嘻一笑，起身道：“中午给娜娜接风，去老杨家，我已经打电话说好了。今天我买单，你们不许跟我抢。”

　　刘海鹏哈哈笑道：“谁会跟你抢，娜娜本来就是给你干活的。”

　　韩昕急忙道：“蓝指，不好意思，中午我有事，参加不了。”

　　“什么事，吃顿饭的时间都没有？”

　　“大事。”

　　“欢迎娜娜回来就是大事！”

　　“我表妹给我介绍了个女朋友，中午要去跟人家见面。”

　　“要去相亲啊，有没有姑娘的照片？”

　　韩昕得意地说：“有一张。”

　　刘海鹏对此也很感兴趣：“既然有，赶紧让我们看看啊！”

　　“是啊，看看。”

　　“好的，别着急，就是她，怎么样。”

　　“嗯，长的是挺好看的，她今年多大，在哪儿工作？”

　　“回头再说，八字还没一撇呢。”韩昕看看时间，连忙道：“我该去找我表妹了，第一次跟人家见面，不能迟到。”

　　“赶紧去，等你的好消息。”

　　“行。”

　　……

　　从单位赶到明珠城只用了十来分钟，可找车位竟用了二十多分钟，早知道这样不如打车过来。或者把车直接开回小区里，然后步行过来。

　　好在提前了近一个小时出发的，并没有因此迟到。

　　明珠城是陵海最早的商业中心，以前这儿有两个大网吧和好多小吃店，还一个大超市。

　　现在显得有些老旧，超市早已经倒闭了，几栋楼挂满了各种培训机构的招牌，幼托、英语、数学、作文、舞蹈、钢琴、跆拳道、计算机编程、公考……令人眼花缭乱。

　　一楼的内街里停满了电动车，几个入口处围满了人，一看就知道是来接孩子的。

　　韩昕看了看“舞之星”和“凯恩英语”的招牌，找到了三号入口，正准备给表妹打个电话，突然有人在背后问：“韩昕，你是韩昕吗？”

　　“你是……”

　　“我蒋卫玲，你不会不记得我了吧！”

　　问话的姐姐二十六七岁，面容姣好，化着淡妆，留着一头乌黑发亮的披肩长发，上身穿着一件洁白色羽绒服，下身穿着一条牛仔裤，脚穿一双短靴，肩上挎着一个小坤包。

　　她笑盈盈的，站在一辆电动车边看着他。

　　韩昕既没想到她这些年的变化如此之大，更没想到会在这儿遇上她，整个人都懵了。

　　“看什么看，你也是来接孩子的？”

　　“没有……我还单着呢，我是来……来买点东西的。”

　　蒋卫玲一样没想到时隔八年能遇上他，突然有些不好意思，下意识低下头，玩弄着钥匙串上的毛绒玩具，跟初恋小女生似的，怯生生地问：“你退伍了？”

　　韩昕比她更不好意思，想到表妹很可能一会儿就下来，摸着下巴说：“那边有个肯德基，要不我们去肯德基坐会儿。”

　　蒋卫玲掏出手机看看时间，笑道：“行。”

　　“你想喝点什么？”

　　“随便。”

　　“那就喝奶茶吧。”

　　韩昕刚把她带进肯德基，正准备用手机点餐，蒋卫玲抬头道：“我来点吧，我儿子早上说想吃，我顺便帮他点个儿童套餐。”

　　她都有儿子了……

　　韩昕忍不住问：“多大了？”

　　蒋卫玲指指对面的空位置：“去那边吧，坐下说。”

　　“行，反正是在手机上点。”

　　“我来扫。”

　　“我下了肯德基的APP，我点。”

　　“好吧，儿童套餐让她们打包。”

　　“行。”

　　韩昕飞快的点好单，看着她那张既熟悉又陌生的面孔，小心翼翼问：“孩子在楼上学什么？”

　　蒋卫玲跟以前一样托着下巴，笑眯眯地看着他：“学英语，其实也学不到什么东西。才六岁，就是培养点语感。”

　　“六岁啊……”

　　韩昕终于松下口气，可想想又觉得有些失落。

　　蒋卫玲不由想起以前的那些事，忍不住问：“韩昕，你现在怎么样。”

　　“什么怎么样？”

　　“退伍了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候退伍的。”

　　“去年退伍的，刚回来两个多月。”

　　“你刚才说还单着，你都二十七了，要赶紧谈。”

　　“这不是着急的事，你现在怎么样。”

　　蒋卫玲回头看着窗外的行人，幽幽地说：“每天带孩子，说忙不忙，说闲也不闲，就那样。”

　　韩昕也想起了以前的那些事，感叹道：“全职太太，挺好。”

　　蒋卫玲实在不想聊以前的事，可又不知道该说点什么，干脆看着斜对面的中央广场问：“你家那一片全拆了，现在住哪儿。”

　　“对面的如意嘉园。”

　　“拆迁安置的？”

　　“嗯。”

　　“还是你们这些城里人好，房子都不用买。”

　　“你现在住哪儿？”

　　“天澜湾，结婚时买的，那会儿六千多一平感觉好贵，现在觉得一点都不贵，要是那会儿不买，现在真买不起。”

　　初恋刻骨铭心，终身难忘。

　　何况这不是一般的初恋！

　　韩昕忍不住问：“孩子爸爸做什么的，对你好不好。”

　　“在高新区的一个厂里上班，对我很好，我跟他是一个村的。”

　　“这就好。”

　　正说着，她的手机响了。

　　她低头看看微信，急忙道：“孩子快下课了，老师让我们赶紧去门口接。”

　　韩昕偷看了一眼群聊，赫然发现艾特家长的竟是“爱美丽”老师，一时间又愣住了。

　　“我先走了，回头再聊，我真挺好的，我老公对我可好了，不用担心我……”

　　“玲玲，别急，我去看看儿童套餐好了没有。”

　　“好吧，实在来不及就算了，等会儿接上孩子我自己来买。”