第四章 回头浪子

城南派出所，二楼的警网融合大数据指挥中心。

　　杨千里、王伟和匆匆赶回所里的社区民警叶兴国，正坐在一起商量城管协管员老胡的事怎么解决。

　　“他们吃错了什么药，深更半夜不睡觉，跑出来乱转。”

　　“昨天是洋港社区主任严莉莉的生日，他俩去严主任家吃饭喝酒，吃完喝完又被拉着掼蛋，一直玩到十二点多。”

　　老叶糊涂了：“你不是说事情发生在凌晨三点多吗？”

　　王伟苦笑道：“他们打完牌没直接回家，又去火车站边上的烧烤店吃串儿喝酒，一直喝到三点多，然后看见了韩昕，觉得韩昕可疑，就大半夜给我打电话。”

　　“韩昕！”

　　“老叶，你认识？”

　　“有没有他的照片，我看看是不是同一个人。”

　　“照片没有，可以调看监控。”

　　相比老胡那个酒鬼，叶兴国对韩昕这个名字更感兴趣，看着所领导让值班辅警调出来的监控，不禁笑道：“看着有点像，应该是同一个人。”

　　杨千里下意识问：“老叶，你真认识这小子？”

　　“认识，他家原来住老海通市场那一片，他六七岁的时候，他的父母就离婚了，他是他奶奶带大的。”

　　想到那些小子神神秘秘的什么都不说，王伟好奇地问：“后来呢？”

　　“父母不管他，他奶奶又管不住他，小时候很淘气，很不听话。上初中时就三天两头旷课，差点被开除。后来没考上高中，花钱上了个职中，又早恋，还带着那个小丫头离家出走，反正是让他奶奶操碎了心。”

　　“再后来呢？”

　　“职中勉强毕业，他学的那个什么办公自动化，听着很不错，可工作不好找，就去学开车。刚拿到驾驶证就赶上征兵，他奶奶担心他会走上犯罪道路，就让他去当兵了。”

　　一个本以为没什么出息的臭小子，居然成了警察！

　　老叶很欣慰，又捧着茶杯感叹道：“以前我找过他很多次，他一看见我就躲，后来当兵时我还帮过忙，政审是我经手的。接兵干部家访时，我还去帮着说过好话。”

　　杨千里没想到刚被李亦军送市局去报到的韩昕，居然有这么一段“光辉历史”，不禁笑道：

　　“看来部队真是个大熔炉，在老家不学好，去部队居然混出了个人样！”

　　“听说他在部队表现不错。”

　　“怎么个不错。”

　　“他立过二等功，立功那年街道人武部准备敲锣打鼓送喜报，可那会儿他奶奶已经去世了，家里没人，最后这喜报也就没送成。”

　　正聊着，液晶大屏的左上角的监控画面上，又出现了韩昕的身影。

　　寒冬腊月的深更半夜，路上看不见几个人，甚至看不见几辆车，韩昕背着登山包在路灯下奔跑，看上去确实很可疑，如果民警巡逻时发现一样会拦下来盘问……

　　老叶正觉得好笑，杨千里突然道：“小张，把人社局门口那段回放下。”

　　“是！”

　　王伟不解地问：“杨所，怎么了？”

　　“看视频，快到了……好，停！”

　　杨千里指着大屏，笑道：“看见没有，他哪是在系鞋带，他分明是在观察身后。”

　　王伟紧盯着大屏，喃喃地说：“原来他在人社局门口，就发现被老钱和老胡给盯上了。”

　　“接着看，注意他的右手，注意他的手机。”

　　“他是在用手机拍身后，是在拍老钱和老胡！”

　　“眼看六路，耳听八方，警惕性很高，看来他在部队是搞侦查的。”

　　想到韩昕凌晨四点多在楼下会谈室的求助，王伟俯身道：“小张，把会谈室的监控调出来。”

　　“好的，马上。”

　　“会谈室有什么好看的？”杨千里回头问。

　　王伟带着几分尴尬地说：“我想看看他是怎么在我眼皮底下求助的。”

　　不仔细看不知道，一看大吃一惊。

　　那小子是在接受询问时，像小孩子转笔似的装作转手机，不动声色拨打了一个电话，然后迅速挂断。

　　等那个电话回拨过来，他不动声色接通了，然后把手机倒扣在桌上。

　　甚至通过转移话题，说什么如果被分到陵海分局城南派出所就会成为同事什么的，给对方报出了所在的位置……

　　看到这里，杨千里拍拍部下的胳膊：“肯定是搞侦查的，老王，你栽他手里一点都不冤。”

　　王伟很尴尬，连忙道：“还是先说说老胡的事吧。”

　　“老胡什么意思？”

　　“他说有没有营养费、误工费无所谓，但休息期间不能扣他的工资。”

　　“这个我们说了不算。”

　　“他想让我们帮着找街道领导，说什么他虽然喝过酒，但他是在帮我们盯梢时受伤的。”

　　“可惜他盯错了人。”

　　杨千里冷哼了一声，想想还是无奈说：“等会儿交完班，我就向李所汇报，请李所帮着跟街道周书记打个招呼。”

　　……

　　市局安保很严，别说私家车，连非市局机关的警车都不能随便进，并且门口不能停车。

　　韩昕只能在附近找了个车位，停好车跟李亦军要了下手机号，让李亦军先在车上等，然后步行去市局报到。

　　李亦军真不想等，可韩昕的行李在车上，并且不知道报完到之后要不要回陵海，只能放下座椅躺在车里闭目养神。

　　没想到这一躺下竟迷迷糊糊睡着了，一直睡到被韩昕打来的电话吵醒。

　　“韩哥，现在几点，你事情办完了？”

　　“已经一点多，赶紧过来吧，来市局接我。”

　　市局离这儿又不远，走几步会死啊，真以为你是领导……李亦军腹诽了一句，很不情愿调整好座椅，系上安全带驱车往市局赶。

　　没曾想赶到市局门口，韩昕不但没急着上车，反而一手提着个塑料袋，一手打着手势指挥起来。

　　“倒过来，带一点方向，倒倒倒，再来点，好，停！”

　　李亦军探头看着岗哨：“韩哥，这儿可以停车吗？”

　　“就停一会儿，我跟他们说好了。没吃饭吧，这是给你带的。不过要等会儿再吃，先下来帮着搬点东西。”

　　韩昕俯身将一袋盒饭塞进副驾驶，旋即掏出手机拨打起电话。

　　李亦军钻出车问：“韩哥，搬什么。”

　　“就在你身后，没看见？赶紧的，别磨蹭。”

　　警服！

　　而且是大大小小五箱！

　　李亦军以为刚睡醒精神恍惚看错了，揉揉双眼，确认不是幻觉，回头问：“韩哥，市局给你发警服了！”

　　“赶紧搬，没见我在打电话？”

　　韩昕是真嫌他烦，干脆举着手机走到岗亭对面。

　　电话很快打通了，跟对方聊了几句，又拨打起第二个电话……

　　等打完电话回到车边，李亦军已经把几箱警服装上了车。

　　“韩哥，你怎么刚报到就发警服，一发还发这么多。”

　　“这有什么大惊小怪的，去厂里上班还发工作服呢，难道分局没给你发。”

　　韩昕设置好手机导航，示意他坐对面去。

　　李亦军老老实实钻进副驾驶，捧着盒饭发起牢骚。

　　“发什么发，我这身是上警校时发的。我们警校生还好，暂时没发至少有的穿，那些从普通高校考进来的新人就惨了。他们没警服，只能厚着脸皮四处跟人家借。东一条裤子西一件外套，有的上衣跟裤子颜色深浅都凑不到一色。”

　　“报到当天发警服，这么说我运气不错。”

　　你连边防部队转制都能赶上，不用那么辛苦学习考试，就能从一个大头兵变成正式民警，运气当然好了……李亦军正暗暗嘀咕，突然想起一件事。

　　“韩哥，你工作落实了，是不是留在市局机关？”

　　“我也想在市局坐办公室，可惜领导嫌我学历低。”

　　“那你被分到哪个单位。”

　　“从哪儿来回哪儿去，下午你要陪我去分局再报一次到。”

　　“我们陵海分局？”

　　“这不是废话吗，我是陵海人，不去陵海分局能去哪儿。”

　　你不是很牛叉的吗，怎么不留在市局。还以为你牛哄哄的是个王者，结果是个青铜……李亦军很想笑，又忍不住问：“那你知不知道会分到分局哪个部门？”

　　“不知道。”

　　“真不知道假不知道？”

　　“真不知道。”

　　见韩昕不像是在骗人，李亦军突然有些同情他：“韩哥，如果真让分局安排，那你很可能会被安排到乡镇派出所。”

　　“为什么很可能被安排到派出所，而且还是乡镇派出所。”

　　“因为派出所最苦最累最缺人，用领导的话说是最锻炼人。乡镇派出所的事虽然没我们城区派出所事多，但离城区远，好好的谁愿意去。”

　　“所以只要来新人，包括新安置进来的军转干部，大多会被安排去离城区最远的几个派出所。”

　　“你不也是新人吗，你是怎么分到城区派出所的。”

　　终于找到了点优越感，李亦军得意地说：“我运气好啊，正好赶上所里缺人。今年来的十几个新警，在工作安排上我可能是最好的。”

　　“别的新警全去了乡镇？”

　　“除了一个搞技术的和两个女警，全去了乡镇，就我一个留在城区！”

　　“你小子可以啊，这个要庆祝，要请客。”

　　怎么绕到请客上去了，早知道就不该嘚瑟……李亦军连忙回到原来话题：“韩哥，其实还有一种可能。”

　　韩昕故作好奇地问：“什么可能？”

　　“你有可能会被分到特巡警大队。”

　　“特巡警大队缺人？”

　　“要说缺人，哪个派出所、哪个中队不缺人？之所以这么说，主要是你军人出身。而这几年只要来军转干部，只要年纪不是很大的，几乎都安排去了特巡警大队。”

　　韩昕不是什么都不懂的菜鸟，笑问道：“你小子是不是在笑话我不懂业务，是不是在笑话我四肢发达大脑简单？”

　　“韩哥，我怎么可能笑话你。再说特巡警大队也不是谁想去就能去的，只有像你这样当过兵的、军事素质好的才能去。”

　　李亦军嘴上虽这么说，心里却暗暗窃喜。

　　因为眼前这个就知道耍酷，就知道故弄玄虚的家伙，真的很可能会被分到特巡警大队。

　　而特巡警大队虽然在城区，但实在算不上一个好单位，商业活动检票，公益活动看门，群体性事件挨揍……出任务时遇到阻碍公务的，还得求派出所的哥哥行行好，帮着处理下。