第四十一章 计划不如变化

人手不够，而且没警察证，只能请当地同行帮忙。

　　韩昕和派出所的民警一起把嫌疑人的大奔开到所里，便请老所长和一位姓魏的民警帮着盘问嫌疑人的妻子，并请所里的两位女户籍协管员帮着带嫌疑人的小孩。

　　“真不知道他卖的是什么保健品？”

　　“真不知道，他的事我从来不管。警察同志，你们一定搞错了，他现在已经不怎么卖了，有一年多没好好做过生意，整天就知道打麻将，有时候打到天亮才回家。”

　　“在哪儿打，跟谁打？”

　　“在……在城里打。”

　　“城里大着呢，在城里什么地方！”

　　“我……我也不是很清楚，只知道有时候去王二家，有时候去钱总那儿。”

　　“哪个王二，全名叫什么？”

　　……

　　好像有点歪楼了！

　　可老所长盘问的那么仔细，魏大哥记录的那么认真，韩昕又不好意思打断，只能静静地坐在一边，耐心地等他们先把嫌疑人赌博的事问清楚。

　　“这么说他们玩的不小，输赢很大。”

　　“嗯……”

　　“你平时跟不跟他们联系？”

　　“以前有联系的，现在没了。”

　　“为什么不联系了？”

　　“有一次被我撞到，我掀了他们的桌子，他们就不跟我联系了，我打电话他们也不接。”

　　收获不小，看来帮人就是帮己……

　　老所长很高兴，正准备看看部下刚做的笔录，突然想起江南的同行还坐在边上等，连忙道：“小韩，你有什么要问的？”

　　“哦。”

　　韩昕心想总算轮到我了，连忙拉拉口罩：“沈艺红，除了刚才说的那几个牌友之外，你老公还有哪些朋友，平时都跟哪些人走的比较近？”

　　“他没什么朋友，他这两年就知道打牌。”

　　“客户呢？”

　　“客户也联系的不多，有人要货他就进点货发一下，没人要货他就打牌，也不出去跑业务，连电话都懒得打。”

　　韩昕追问道：“现在的客户哪来的？”

　　沈艺红苦着脸说：“都是以前在网上联系的，他现在连网都不怎么上了。”

　　“厂家是从哪儿找的？”

　　“好像也是网上。”

　　“什么叫好像？”

　　“我真不知道……”

　　韩昕敲敲桌子：“沈艺红，你心里应该清楚我们为什么大过年的，从那么远的地方来抓他。也应该很清楚他到底卖的是什么保健品，到底卖给了什么人！”

　　“我真不清楚，我真不知道……”

　　“都到这份上了还说不清楚不知道，我看你是揣着明白装糊涂！这么说吧，你老公能不能争取到宽大处理，现在态度决定一切。而这个态度不只是他的态度，也包括你的态度。”

　　“我……我真不清楚。”

　　“不清楚是吧，不清楚我们会帮你查清楚，到时候你可别后悔。”

　　老所长意识到这才是重点，提醒道：“隐瞒包庇不但帮你不了你老公，而且要负法律责任。你就算不为自己想想，也要为孩子想想，你们两口子如果都进去了，孩子怎么办？”

　　提到孩子，沈艺红哇一声又开始嚎啕大哭，心理防线也随之崩溃了。

　　韩昕趁热打铁问清楚事情的来龙去脉，抓紧时间检查嫌疑人的车，然后带上嫌疑人的车钥匙和行驶证，乘坐所里的车匆匆赶到刑警大队。

　　周科洪正在和田墨一起清点早上缴获的“戒毒药”。

　　嫌疑人的小舅子被关在办案区的笼子里。

　　范子瑜正在一间讯问室里审讯嫌疑人。

　　韩昕正准备跟范子瑜一起审，蓝豆豆突然打来电话，只能走出询问室先接听。

　　“正在审呢，再说快递发货清单已经给你发过去了，又不会耽误你们的事。”

　　“什么你们我们的，市局禁毒支队来了一半人，谌局已经到了，张区长马上也过来，等会儿要听汇报，要了解最新进展。”

　　“禁毒支队也来了，还来了一半人？”

　　“一半也没几个人，我们中队编制人数少，禁毒支队编制人数也不多，包括支队长、政委在内，加起来也才八个人。”

　　本来以为禁毒中队已经很袖珍了，没想到市局禁毒支队也这么袖珍，韩昕禁不住笑了。

　　蓝豆豆顾不上再跟他说这些，探头看了一眼会议室：“赶紧说说你们那边的情况，黄大等会儿要汇报！”

　　“老范正在审讯杨贤德，刚才进去听了一会儿，杨贤德很不老实很不配合，一口咬定贩卖的是保健品。”

　　“老周已经审问过杨贤德的小舅子沈艺兵，发现沈艺兵对贩卖毒品的事情应该不知情，只知道帮着发的是假冒伪劣保健品。”

　　蓝豆豆冷冷地说：“明明知道是假冒伪劣的还帮着发，这就是涉嫌销售假冒伪劣产品，一样要被追究刑事责任。”

　　韩昕笑道：“当然要追究。”

　　蓝豆豆一边做记录，一边追问：“杨贤德的老婆呢？”

　　“杨贤德的老婆沈艺红虽然没有参与，但对杨贤德到底卖的是什么保健品，她心里是有数的。只是觉得算不上什么大事，就算被查获也顶多罚点款，所以不但不在意而且很支持。”

　　“只是知情，并没有参与？”

　　“从现在掌握的证据上看应该没有，并且这个买卖杨贤德一个人就能轻松搞定，她也没必要参与。”

　　韩昕回头看了一眼，接着道：“可能担心孩子，她的态度还是比较端正的，她交代和杨贤德结婚之后就一起去东广打工，在东广整整呆了六年。

　　杨贤德在东广打工期间换过好多份工作，前五年几乎没赚到钱，全靠她那点微薄的工资维持生活。”

　　“后来呢？”

　　“后来杨贤德在一家医药公司找到一份销售的工作，由于竞争太激烈也赚不到什么钱，于是利用职务之便，贩卖管制药品给租住在同一个城中村的吸毒人员周亮周成兄弟。”

　　外面传来脚步声，应该是领导们到了，蓝豆豆急切地问：“再后来呢？”

　　“再后来，周亮周成因吸毒被东广公安机关查处，杨贤德生怕被供出来，就赶紧带着她回了老家。周亮周成可能是担心失去管制药品来源，并没有供出他。

　　后来他们又通过之前加的QQ联系上了，联系上没多久，双方的角色发生了戏剧性的互换，周亮摇身一变为厂家，而杨贤德居然变成了周亮的客户。

　　并且据沈艺红所说，周亮周成兄弟小学都没毕业，连普通话都说不好，根本就不是做生意的料！”

　　蓝豆豆惊问道：“小韩，你是说杨贤德才是真正的大老板！”

　　韩昕想了想，分析道：“从银行账号流水和经营方式上看，杨贤德只是一个经销商，但我认为他很可能曾教唆或者暗示周亮周成如何制毒。

　　而他自己宁可做中间商，宁可少赚点钱，也不愿意在明面上跟贩毒沾上边，试图以这种方式规避风险。”

　　蓝豆豆反应过来：“万一被查获就一推了之，最多承认非法经营，坚决不承认是在贩毒！”

　　“事实上他就是这么应对的，甚至为了坐实这一点，还曾专门代理过另一种保健品。”

　　“这家伙太狡猾了！”

　　“不但狡猾而且很懒，从他的微信聊天记录、手机通话记录、发货记录、银行账号流水，以及他老婆上午的供述上看，他这两年没有发展过新下家，有生意就做，没生意就算，整天跟一帮狐朋狗友喝酒赌博。”

　　韩昕想了想，又补充道：“这可能与他之前那些年没赚到过大钱有一定关系，赚到点钱就开始享受生活，有那么点小富即安，像是进入了退休状态。”

　　“明白了，还有最后一个问题，你们那边最快什么时候能搞完。”

　　“快不起来，快递公司要到傍晚才发货，我们要去搜查嫌疑人的家、要把货发出去才能完事。”

　　“知道了，我这就去向黄大汇报。”

　　……

　　蓝豆豆刚汇报完，会议就开始了。

　　为了让领导更直观的了解案情，黄大特意让专案组民警制作了一个PPT，将已经掌握的贩毒网络的各层级嫌疑人全标注了出来。

　　虽然已落网的犯罪嫌疑人只有四名，但液晶大屏上却有二十三个，照片、姓名、性别、年龄、家庭住址、是否有前科，清清楚楚，一目了然。

　　黄大刚汇报完，领导们就开始提问。

　　并且要么不问，要问就是重点。

　　比如郑淑华那个正在天湖监狱服刑的前男友，有没有可能是对郑淑华余情未了，在被查获的那十七克冰毒的问题上给郑淑华打掩护。

　　又比如既然已经掌握了周亮周成兄弟制贩毒品的犯罪事实，为什么不立即组织警力去南云抓捕。

　　……

　　之前所有的计划，全随着领导们的到来被打乱了。

　　只能重新部署，在原有的基础上进一步提高侦办效率。

　　看着在领导要求下调整的最新部署，蓝豆豆苦着脸说：“黄大，押解人员已经出发了，韩昕和范子瑜他们最迟明天一早就能动身去南云！”

　　“他们明天一早出发，最快也要后天傍晚才能到，等确认嫌疑人尤其制毒工厂位置，可能还要两三天。而现在讲究的是效率，绝不能延误战机，不能等他们完事再过去。”

　　“可这个时候让韩昕回来，会不会打击到他的积极性？”

　　刑警大队长黄骁同样有这个担心，但想到这是领导们的要求，只能点上支烟说：

　　“作为一个专业缉毒民警，他应该能理解。赶紧给他们打电话吧，跟他说清楚，这是张局和肖支的指示。”