第六十二章 毒品毁一生

快递小哥开的是电动三轮车，速度比较慢。

　　有聂广俊跟着韩昕没什么不放心的，干脆开着老爸和小妈送的“小礼物”超到前面，按照导航提示来到红光社区警务室。

　　跟陈警长打了个招呼，进去换上技术民警的行头，提上勘查箱钻进陈警长的车，提前赶到小区大门左侧的一家理发店门口设伏。

　　陈警长考虑的也很全面，想着收货人是一个女子，特意把上次见过的女辅警小姚带来了。

　　正准备跟小姚打个招呼，陈警长就回头道：“韩指导，出来了，你眼神好，看看是不是她。”

　　韩昕抬头一看，一个妹子从小区里走了出来。

　　她个子挺高，长的挺好看，戴着眼镜，穿着一件厚厚的卡通睡衣，脚上穿着一双带耳朵的卡通棉鞋，捧着手机站在理发店门前张望，给人的感觉不像二十六岁，而是个二十出头的小姑娘。

　　韩昕看看手机里的身份证照片，确认道：“就是她。”

　　陈警长把执法记录仪对着收货人，喃喃地说：“货没到就跑出来等，迫不及待啊。”

　　韩昕轻叹道：“看来我的担心是多余的，她知道要收的是什么货。”

　　“看着挺漂亮挺文静的一个姑娘，怎么就沾上毒品了呢。”小姚看着比她大不了几岁的收货人，一脸惋惜。

　　“所以说出国不是什么好事，小韩，陈美琴的那个儿子，不也是在国外沾上毒品的吗。”

　　“嗯，也是国外沾上的。”

　　“货到了，聂队正在找车位。”

　　“不着急，让她先签收。”

　　……

　　“断粮”了好几天，刘小慧是真有些迫不及待。

　　一见着送快递的车就迎上来急切地问：“小哥哥，我就是刘小慧，我的包裹呢。”

　　快递小哥从车里翻出一个包裹，笑道：“这是从国外寄来的，麻烦你先检查下再签收。”

　　“不用检查，错不了！”

　　“还是拆开看看吧，万一有损坏什么的，到时候说不清。”

　　“真不用，在哪儿签字？”

　　“在这儿签，你别着急，我再扫一下。”

　　“好了吗？”

　　“好了。”

　　刘小慧刚把笔还给快递小哥，捧起包裹正准备回家，老陈和聂广俊从两侧围了上来。

　　“站住，我们是城东派出所的！”

　　“警察叔叔，什么事？”

　　“打开看看，里面是什么。”

　　“饼干啊，饼干有什么好看的，警察叔叔，你们到底想做什么。”

　　“刘小慧，看清楚了，我是城东派出所民警聂广俊，我们到底为什么来找你，你心里应该有数。”

　　“我……我怎么了我。”

　　聂广俊不想引来太多人围观，见小姚已经攥住了她的胳膊，抢过包裹当着她的面打开，取出一袋饼干问：“这饼干是用什么东西做的，里面到底含什么？”

　　刘小慧吓得魂不守舍，耷拉着脑袋不敢吱声。

　　“走，去你家看看。”

　　“警察叔叔，我妈在家……”

　　“你妈在家怎么了，你妈在家就不能回去。”

　　“求求您了，我不想让我妈知道。”

　　“现在知道害怕了，早做什么去了，走！”

　　聂广俊抢过她的手机，交给韩昕，便同小姚一起架着她往里走。

　　刘小慧既害怕被妈妈知道，一样担心被邻居们围观，只能老老实实往家走。

　　她妈妈不敢相信被警察找上门，本想让聂广俊和老陈给个说法，见女儿真像做了什么错事似的心虚，一时间竟愣住了。

　　“王婷，你女儿涉嫌购买毒品，现在我们依法对你家进行搜查，请你理解，请你配合。”

　　“毒品！警察同志，我家小慧怎么可能买毒品，你们肯定是搞错了！”

　　“我们不会无缘无故上门，看看，这是她刚买的。”

　　“这是饼干……”

　　“这是含有毒品的饼干！”

　　“含毒品，小慧，跟妈老实话，到底怎么回事？”

　　“妈，我……我吃着玩的，这里面也不是毒品，在国外很正常，好多地方有的卖。”

　　聂广俊收起警察证和搜查证，严肃地说：“在国外合法不等于在国内就合法，而且吃这个一样上瘾！”

　　王婷不是没见过世面的女人，气得挥起胳膊啪一声抽了刘小慧一个耳光：“警察都找上门了，你还在狡辩！我早看出你不对劲，原来是吃上了这个，老实交代，上次买的是不是也是这种饼干？”

　　刘小慧的眼镜都被抽飞了，捂着脸不敢吱声。

　　“有话好好说，不许动手。”老陈赶紧把王婷拉到一边。

　　女儿没哭，她哭了，瘫坐在沙发上捂着脸痛哭起来。

　　可怜天下父母心。

　　韩昕暗叹口气，示意老陈叫上王婷一起上楼，戴上手套开始干活。

　　从刘小慧的房间开始，一点一点仔仔细细搜。

　　毒品没搜到，但从垃圾桶里搜出两个装含有大麻成分饼干的包装袋，拍了个照，装进证物袋，坐下检查起刘小慧的笔记本电脑。

　　老陈看了看堆在电脑边的公考辅导资料，对正哭哭啼啼给老公打电话的王婷说：“公务员、事业单位，只要是与政府有关的岗位，包括银行、电信这些国企，她都考不成了。学历再高，学习再用功都没用。”

　　韩昕把刚才搜出来的驾驶证，顺手放到一边：“这个暂时也用不上了，至少三年不能开车。以后想开车，得重新学、重新考。”

　　王婷没想到沾上毒品的影响竟这么大，泪流满面地问：“警察同志，我家小慧算不算吸毒，要不要坐牢？”

　　“看样子是染上了，如果只是她自己吃，没有贩卖，没有给别人吃，那就不用坐牢。”

　　“她不会贩毒的！”

　　“希望没有。”

　　韩昕检查完QQ聊天记录，继续检查手机里的微信聊天记录，确认没什么问题，起身走到楼梯口问：“聂队，你那边怎么样？”

　　聂广俊抬头道：“我这边差不多了，她态度挺好，挺配合。”

　　“那就回去吧，陈警长，麻烦你们去把车开进来，不然就这么出去影响不好。”

　　“好的。”

　　把人带到城东派出所，请内勤女警和小姚一起搜刘小慧的身，然后带刘小慧去取尿样。

　　果不其然，检测结果呈阳性，连毛发都不用检测。

　　盘问了近两个小时，确定没别的问题，一切按程序办。

　　韩昕带着尿样回单位请技术中队做进一步检测，所里申请对刘小慧先处以行政拘留。至于要不要责令其强制戒毒，要等进一步检测的结果出来才能决定。

　　给肖支打了个电话，汇报了下情况。

　　回到办公室，蓝豆豆正准备下班。

　　“小韩，那个丫头怎么回事，交代了吗？”

　　“交代了，态度还行。”

　　韩昕脱下马甲，介绍道：“她在国外就经常吃含有大麻的饼干，回国之后很怀恋吃了之后那种飘飘然的感觉，就托国外的同学帮着买，第一次不知道什么原因没被查获，这是第二次购买。”

　　“没贩卖？”

　　“没有。”

　　蓝豆豆想想又问道：“她那个同学是外国人还是中国人？”

　　韩昕无奈地说：“新加坡人，也是个女的，来我们中国的可能性不大。再就是刘小慧虽然知道大麻在国内属于毒品，态度也比较配合，但能看出来她不认为吃含有大麻的饼干是吸毒，觉得不是什么大不了的事。”

　　“她有没有成瘾？”

　　“没上瘾怎么会连续购买，你是没看见她接到快递小哥电话之后，跑出来收快递时那迫不及待的样子。”

　　“这么说要强戒？”

　　“强戒倒不一定，社区戒毒肯定跑不掉。”

　　想到一个人一旦沾上毒品，这一辈子就毁了，蓝豆豆喃喃地说：“唐小宇是从外地转来的不能算，看来她是我们陵海今年新增的第一个吸毒人员。”

　　“不说她了，我得赶紧看看回播。”

　　“什么回播？”

　　“我表妹演出的回播，不然她问起来，我说没看，她会不高兴。”

　　蓝豆豆好奇地问：“什么演出？”

　　“这个。”

　　韩昕点开链接，看了一眼节目单，直接快进到陵海歌舞团的节目。

　　本想显摆一下表妹有多漂亮，结果看了半天只看到一群人在跳舞，连正脸的特写都没给一个。

　　蓝豆豆忍俊不禁地问：“这么多小姐姐，到底谁是你表妹？”

　　“摄像师怎么搞的，镜头全对着唱歌的，要么对着台下的领导。”

　　“原来是伴舞的，跳的挺好。”

　　“好什么好，我都找不到她在哪儿。应该学唱歌的，学什么跳舞，跳的再好也只能给人家当背景。”

　　“哈哈哈哈，小韩，你是专门来搞笑的吗。”

　　“不看了，没意思。”

　　蓝豆豆突然想起件事，起身翻出一张通知：“跟你说点有意思的，后天去市局警官培训中心参加枪支使用学习，上午学习，下午打靶，考核过关就能领持枪证。”

　　“我以前学过，以前有持枪证。”

　　“以前的不算，调回来了就要重新学。”

　　韩昕最怕学习了，苦着脸问：“能不能不去，我不用枪行不行。”

　　蓝豆豆摇摇手指：“不行，连我都学习过，都打过靶，都有持枪证，你一个男子汉大丈夫怎么能不申领持枪证。”

　　“范子瑜说分局负一层就有靶场，为什么要去市局学习，为什么要去市局打靶？”

　　“以前不用去，现在变成分局才要去的。还有以前的新民警培训，直接去省警校。变成分局之后，就改成去市局警官培训中心。”

　　韩昕下意识问：“那我算不算新民警，我要不要参加新民警培训？”

　　蓝豆豆想了想，扑闪着大眼睛说：“领导如果觉得你是新民警，你下半年就要去参加培训。如果领导觉得你不是，那你就不用去培训。”