第四十八章 感情专一

相亲失败，姜成贵非常郁闷。

　　在城北派出所做了大半辈子“临时工”，从来没喝过茅台，也从来没人给送过茅台，好不容易等到这一天，却要给人家送回去！

　　门当户对，知根知底，这门亲事如果能成，就跟招个倒插门的女婿差不多，可现在是说不谈就不谈，一点面子不给人家，一点余地都不给自己留，这算什么事……

　　他一连抽了几根闷烟，回头看着紧闭着的房门，不快地说：

　　“小悦，我知道你心气高，想找个各方面条件好的，可韩昕的条件不差呀，全陵海也找不出几个比他家更好的。”

　　姜妈也是一肚子气：“就算真能找到，人家也不一定能瞧得起我们。”

　　“这话说在点子上！”

　　老姜又点上支烟：“我只是个辅警，你妈就是个扫大街的，你要是找个干部家庭，人家能瞧得起我们吗？

　　韩如松就不一样了，他不管有多大本事，也是我们老三队的邻居，也是跟我从小一起玩到大的兄弟。谁都可以瞧不起我，他韩如松不会瞧不起我。”

　　姜妈幽幽地说：“葛素兰这个人也可以，看着不难相处。”

　　“就算不好相处也没关系，人家把话说的很清楚，孩子们过孩子们的日子，她们过她们的日子。房子嘛都有，还两套，根本不用担心将来婆媳关系不好处。”

　　“可惜了，唉……”

　　“现在说可惜有什么用，我们着急，人家一样着急，人家那么好的条件，不可能等我们！”

　　姜悦再也忍不住了，猛地爬起来拉开房门：

　　“爸，我从来没想过当警察，就因为你做了几十年联防队员，总觉得被正式民警瞧不起，我就不得不放弃自己的梦想报考警校。”

　　“让你上警校做警察不好吗，你知不知道现在有多少大学生找不到工作。”

　　“你觉得好，别人不觉得好，反正我以前什么都听你们的，轮也轮到让我自己给自己做一次主！”

　　“可韩昕那孩子多好啊，家庭条件好，工作也好，说得好像我们是在害你！”

　　“我知道你们是为我好，韩昕也挺好的，但不合适就不合适。”

　　“有什么不合适的？”

　　“说了你们也不懂，不跟你们说了，我收拾东西，明天就去学校。”

　　“你大后天才开学。”

　　“我提前一天去不行啊！”

　　……

　　与此同时，韩昕带着韩露回到了家。

　　虽然明天是星期天，不用上课，但正常情况下葛素兰是不会同意女儿出来玩的。

　　考虑到儿子刚认了她这个后妈，并且儿子相亲失败心情不好，女儿撒了一会儿娇她就有条件的同意了。

　　条件是要带上作业，而且必须按时保质保量完成。

　　结果韩露一进门，就把沉甸甸的书包往地上一扔，飞奔过去拿起遥控器，舒舒服服地躺在沙发上，开电视搜她最喜欢的偶像剧。

　　韩昕看了一眼搁在鞋柜上的烟酒，走到干湿分离的洗脸池前打开镜前灯。

　　正准备放水洗洗手，顺便洗把脸，正在卫生间里的许琳琳听到外面的动静，急忙道：

　　“别进来，我忘了反锁，我刚洗完澡，我正在穿衣服！”

　　“一惊一乍的，正在穿衣服怎么了，我又不是没看见过。”

　　“那是小时候！”

　　“小时候还在一个澡盆里洗过澡，小时候我还帮你洗过屁股呢。”

　　“不许再说，再说我跟你急！”

　　“那你搞快点，我要上厕所。”

　　许琳琳飞快地穿上睡衣，拉开门笑道：“哥，是不是被人家嫌弃了，心情不好？”

　　韩昕甩甩手上的水，转身道：“谁敢嫌弃我，让开。”

　　“别装了，人家已经把东西退回来了，还有红包，哈哈哈哈哈。”

　　“幸灾乐祸有意思吗？”

　　“有。”

　　“不许笑话我。”

　　“让我再笑会儿。”

　　“再敢笑，信不信把你拉进去，再帮你洗一次屁股！”

　　许琳琳正准备给他点颜色瞧瞧，韩露就跑过来打圆场：“琳琳姐，你别气我哥了，他心情真不好。”

　　“谁说的，我心情好的很！”

　　“好好好，你心情好。”

　　许琳琳强忍着笑，走出来问：“露露，你怎么跑来了，你妈知道吗？”

　　“知道，她不点头我敢来吗？琳琳姐，遥控器归我了，让我看会儿电视。”

　　“看吧，肚子饿了茶几下面有零食。”

　　“谢谢姐。”

　　……

　　韩昕上完洗手间，回到客厅，两个相互之间没有血缘关系的妹妹，正躺在沙发上一边吃着零食，一边对手机里姜悦的照片评头论足。

　　手机是小妈的，照片也是吃晚饭时小妈偷拍的。

　　韩昕见她俩依然在幸灾乐祸，拉着脸说：“有什么好看的，不是想看电视吗，赶紧看，看完做作业！”

　　“哥，今天让我休息一下，作业明天再做。”

　　既然把她带来了，就要负起责任。

　　韩昕正准备督促一下，许琳琳就举着手机说：“哥，这妹子也算不上有多好看。”

　　韩昕坐下道：“那要看跟谁比了，跟你比当然算不上好看。”

　　韩露由衷地说：“姐，你是我见过的最好看的女生！”

　　“是吗？”

　　许琳琳嘻嘻一笑，放下手机问：“哥，露露说她爸她妈挺喜欢你的，就她不喜欢，是不是啊？”

　　“嗯。”

　　“你真是生不逢时，如果早生个二三十年，她爸她妈不就可以包办了，这事不就成了吗！”

　　韩昕顺手拿起一袋零食，没好气地说：“如果早个二三十年，也轮不着她爸她妈包办。”

　　“什么意思？”

　　“因为你爸你妈会早早的给我们包办了，我们的孩子说不定都能打酱油了。”

　　这真不是开玩笑。

　　想到老爸老妈真有过这想法，许琳琳搂着抱枕笑骂道：“近亲结婚，你也不怕生个畸形！”

　　“有正常的，你们村好几个。”

　　“不跟你说了，狗嘴里吐不出象牙。”

　　韩露没想到他俩斗起嘴这么生猛，好奇地问：“哥，二三十年前好像已经改革开放了，那会儿还有近亲结婚的？”

　　“有啊，农村多着呢。”

　　“能领到结婚证吗，国家不管吗？”

　　“孩子都生出来了，没证也要补办，顶多交点罚款。”

　　“把生米煮成熟饭再说？”

　　“差不多。”

　　“那你跟琳琳姐还等什么，不就是交点罚款吗，哈哈哈哈。”

　　许琳琳被搞得啼笑皆非：“果然是有其兄就有其妹，你个死丫头也不学好，赶紧做作业去！”

　　韩露撅着嘴嘟囔道：“我不喜欢做作业。”

　　韩昕皱着眉头问：“那你喜欢什么？”

　　“我喜欢杨一龙。”

　　“杨一龙是谁？露露，你早恋了！”

　　许琳琳噗一声笑了：“说你老土还不信，杨一龙是明星，我也喜欢。”

　　“姐，你也粉杨一龙啊！”

　　“是啊。”

　　“太好了，你有没有QQ号，我拉你进群。”

　　“两个脑残粉！”

　　“什么脑残粉，杨一龙多帅啊，还那么有爱心。哥，你要是有杨一龙一半帅，那个姜悦也不至于嫌弃你。”

　　“别一半了，有四分之一就行。”许琳琳回头道。

　　韩昕彻底服了，正准备远离这两个脑残粉，韩露连忙拉住他胳膊。

　　“哥，别生气，我们是在跟你开玩笑呢。你上职中时就谈恋爱，你那么厉害，怎么可能找不到女朋友。”

　　“这还差不多。”

　　“话说你喜欢过几个女生？”

　　“问这些做什么，继续研究你们的杨一龙，我去洗个澡。”

　　“等等啊，跟我说说呗。”

　　许琳琳也笑道：“是啊哥，你告诉我们，我们才能帮你想办法，才好帮你介绍。”

　　韩昕没办法，只能坐下道：“上职中时的那个就不用说了，你们都知道。到部队之后喜欢过几个，不过也只是喜欢。”

　　“一个一个说。”

　　“第一个是女军官，很漂亮很好看。”

　　韩露急切地问：“后来呢？”

　　“后来她嫁给司令部的一个参谋，我那会儿是战士，不能在部队谈恋爱，就算可以谈人家也瞧不上我。”

　　许琳琳追问道：“第二个呢？”

　　“第二个是一个战友的妹妹，很年轻很漂亮很好看，她去部队找他哥哥时认识的，我们加了微信，留了电话。但因为我总出任务，那个手机不能带在身上，聊了一段时间就不聊了。”

　　“第三个。”

　　“第三个是我们部队营门斜对面小卖部老板家的姑娘，很年轻很漂亮很好看很清纯。琳琳，说了你别不高兴，她比你好看。”

　　许琳琳嘀咕道：“我又没说我是天下第一美女。”

　　“后来呢？”韩露摇晃着他胳膊问。

　　“因为那会儿我是士官，一样不可以在驻地谈恋爱，只能暗恋。其实不只是我暗恋，我们部队的好多战友都暗恋，有事没事往她家店里跑，她家生意可好呢。如果不是调动，我就可以光明正大去追了。”

　　聊起暗恋了近三年的妹子，韩昕痛心疾首。

　　许琳琳低声道：“现在去追也不晚。”

　　“晚了，我不用打电话问都知道，部队转制的那一天，那帮家伙肯定会成群结队跑过去跟人家表白。都说兵贵神速，战机没了就没了。”

　　“转制了就可以追求？”

　　“转制了就是警察就是公务员，公务员当然可以谈恋爱。”

　　喜欢过好几个女生，都因为身份不能去追，就这么一个一个错过了。

　　韩露很同情他的遭遇，搂着他胳膊安慰：“哥，好看的女生多着呢，错过了我们再找。”

　　许琳琳则掩嘴笑道：“哥，我算明白了，原来你跟别的男生没什么两样。”

　　韩昕侧头问：“什么意思？”

　　“你在感情上很专一，只要年轻漂亮的都喜欢。”

　　“别瞎说！”

　　“本来就是。”

　　许琳琳想想又笑道：“既然总结出了规律，知道了你的喜好，那这个对象就好找了，其实都不用我们帮忙。”

　　韩昕下意识问：“去哪儿找？”

　　“去你的母校看看，你们母校应该有不少年轻漂亮的小姑娘。”

　　“十几岁的，跟我差不多大的！”

　　“有什么大惊小怪的，你哥就喜欢那样的。”

　　尽管觉得哥哥应该赶紧找个女朋友，但对年龄相差近十岁，韩露还是有点不能接受，小心翼翼问：“哥……”

　　“哥什么？”

　　韩昕发现表妹的话有一定道理，职业中学的毕业生，找职业中学的女生挺好，这才叫门当户对，不禁笑道：“你们这一说我想起个人。”

　　“谁？”

　　“我们老部队的一个领导，他转业了，现在是职教中心副校长。”

　　“你真打算去？”

　　“有这么好的条件，为什么不去。嗯，等有时间就去。”