第八十章 连自己单位都坑

无论对哪个地方的公安局而言，抓获一个杀人犯都是大事。刑警大队长黄骁刚火急火燎赶到单位，局长张文远就到了。

　　“报告张区长，张宇航刚给我打过电话，他们在抓捕王宝城时，发现欧珊木业项目工地的几个负责人在聚赌，光现金赌资就多达四万六千七百元，他们就把那几个涉赌的一起带回来了。”

　　“搂草打兔子！”

　　“嗯。”

　　“他们现在到哪儿了？”

　　“应该快到了，差点忘了汇报，他们打算把王宝城直接押往办案中心，把那几个涉赌的带到大队。”

　　“是应该直接押往办案中心，走，一起去看看。”

　　“是！”

　　成功抓获的可不是一般的杀人犯，而是畏罪潜逃了十八年的杀人犯，分局这次露了大脸，张文远很高兴。

　　他和黄骁刚走到办案中心门口，刑侦副局长谌文军也到了。

　　三人还没来得及说话，押解杀人犯的车打着转向灯开了过来。

　　张宇航和范子瑜把王宝城押下了车，张文远问了几句，确认王宝城对故意杀人和冒用他人身份的违法犯罪行为供认不讳，示意紧随而至的游耀星等刑警，把王宝城带进办案中心，立即组织审讯。

　　紧接着，情报中队的两个民警，把王宝城的老婆押下车，直接带进了办案中心。

　　刘海鹏和韩昕的工作最轻松，是带着现场缴获的赌资、查扣的手机，开着涉赌人员的车回来的。

　　至于那五个聚赌的哥们儿，是开着他们的另外四辆车来的，一路打着双闪，很配合很老实地跟在押解车队后面。

　　韩昕见他们居然跟进了办案中心大院，连忙跑到前面带路，让他们自个儿把车开进刑警大队。

　　命案是人家的，只要审一下王宝城，确认他在陵海没有违法犯罪行为，就直接送看守所，等公子岭市公安局派人来押解。

　　赌案是自己的，随着黄大一声令下，包括内勤在内的大队民警全忙碌起来。

　　韩昕既没警察证，也不会办理治安案件，跟蓝豆豆一样成了大队最闲的人。

　　别人全在忙，你就这么走不合适，而且两位局领导已经从办案中心过来了。

　　他正准备上楼躲躲清闲，蓝豆豆举着手机道：“小韩，找你的。”

　　“谁啊？”

　　“治安大队的方大。”

　　“我不认识方大，方大找我做什么？”

　　“你接一下就知道了。”

　　“哦。”

　　韩昕刚接过手机走到一边，正和黄大一起陪两位局领导说话的张宇航回头问：“豆豆，老方找小韩做什么？”

　　“他中午发现了一条赌案线索，就让我把线索给了治安大队。治安大队安排人去盯了一下午，发现确实是聚赌，抓了五个涉赌人员，方大应该是打电话来表示感谢的。”

　　蓝豆豆话音刚落，黄大就紧盯着她问：“线索是小韩发现的？”

　　“是啊，黄大，怎么了。”

　　“没什么，你……你们先去忙吧。”

　　黄大的脸色怎么有些不对劲，抓获一个杀人犯不是应该很高兴吗……

　　蓝豆豆百思不得其解，干脆不想了，走过去拉拉韩昕胳膊，二人一起上楼。局领导不走谁也不能回家，就算没工作也要装作有工作的样子。

　　她和韩昕前脚刚走，刚才听得清清楚楚的张区长和谌局就笑了。

　　黄大别提有多尴尬，苦笑道：“张区长、谌局，蓝豆豆没怎么办过案，韩昕是刚来的，有些事他们不懂……”

　　张宇航更尴尬，挠着脖子不知道该说什么好。

　　张文远从来没遇到过如此搞笑的事，拍拍黄大的胳膊：“没什么，治安案件的线索移交给治安大队，挺好。”

　　“张区长，其实他们工作很努力，都很出色。”

　　“别解释了，这些我知道。”

　　有线索居然移交给治安大队，就算做好人好事也不能这么做，谌文军实在不知道该说黄骁和张宇航什么好，干脆转身问：

　　“张区长，我们在这儿同志们都没法儿安心办案，要不我们先回去？”

　　“行，回去吧。”

　　张文远走到车边，想想又回头笑道：“黄骁，年轻的同志有什么不懂的地方，你可以说，也可以批评，但要注意方式方法，不要打击他们的积极性。”

　　“张区长放心，是我的工作没做到位，要检讨的是我，我不会批评他们的。”

　　“其实他们也没做错什么，好了，就这样了。”

　　好不容易露了一次大脸，结果让局领导看了笑话，黄骁别提有多郁闷。

　　两个“吃里扒外”的家伙全是自己的亲信，张宇航不但很郁闷而且很尴尬，不等黄骁开口就苦笑道：“黄大，我上去问问他们到底怎么回事。”

　　“张区长刚才说的很清楚，注意方式方法。”

　　“明白。”

　　如果不出意外，这事明天全分局都会知道。

　　想到很快就会像黎杜旺一样被人家看笑话，黄骁还是没忍住：“坑黎杜旺怎么坑都行，哪能连自己单位都坑，好好跟他们说说！”

　　“好的，我这就上去说。”

　　……

　　张宇航一口气爬上三楼，走进指导员办公室，见蓝豆豆和韩昕像没事人似的正在吃零食，赶紧反带上门。

　　“张大，局领导走了？”

　　“张大，你肚子饿不饿，我这儿有饼干。”

　　“还饿不饿，我都快被你们气饱了！”

　　“张大，我们什么时候气你了？”

　　蓝豆豆一脸茫然。

　　韩昕也是一头雾水。

　　张宇航拉开门，探头看看外面，确认走廊里没人，再次把门关上。

　　“豆豆，小韩刚来不懂，你是老同志，你应该知道我们大队不只是办刑事案件，如果有线索治安案件一样要办。”

　　蓝豆豆下意识问：“是吗？”

　　“看来你是真不知道！”

　　“张大，我平时忙得焦头烂额，连隔壁情报中队都不怎么去，顶多去技术中队串个门，我哪儿知道这些……不过你说得也对，去年开会时黄大好像说查处过几百起治安案件。”

　　“这就是了，明明有线索，你不但不提醒小韩，反而把线索给了治安大队，你们这是学雷锋做好事？”

　　蓝豆豆噗嗤笑道：“张大，原来你是因为这个不高兴。”

　　韩昕同样不认为这有什么大不了的，也忍不住笑了。

　　遇到这两个活宝，张宇航彻底无语了，盯着他们看了好一会儿，才无奈地说：

　　“这也不能怪你们，归根结底只能怪我这个前任中队长。以前只知道忙禁毒这一摊事，不但跟兄弟中队老死不相往来，甚至都不怎么关心大队的事。当然，以前我们也没什么线索，没遇到过这样的情况。”

　　蓝豆豆吃着饼干问：“张大，你到底想说什么。”

　　“刚才不是说的很清楚吗，我们不但要侦办刑事案件，治安案件只要有线索一样要查处！”

　　“你是说我们把线索给了治安大队，黄大不高兴了？”

　　“不但黄大不高兴，我一样不高兴！”

　　局领导说了，要注意方式方法。

　　张宇航深吸口气，连忙道：“我不是因为做上了这个副大队长，就屁股决定脑袋，就……就跟你们说这些的。而是因为我们都是刑警大队的人，我们要有集体荣誉感。”

　　蓝豆豆嘀咕道：“不就是一条聚赌的线索吗，跟集体荣誉又有什么关系？再说晚上抓杀人犯，不是刚抓了几个赌博的吗，现场缴获的赌资只会比治安大队的那起多，不可能比治安大队抓的那起少。”

　　“这不是缴获多少赌资的问题，而是这线索能不能移交给治安大队的问题！”

　　“不能？”

　　“我们是一个集体，明明有线索却白送给治安大队，人家会怎么想，会不会认为我们离心离德、一盘散沙，会不会认为我们大队没有凝聚力？”

　　看着蓝豆豆似懂非懂的样子，张宇航拍拍大腿：“这事还是怪我，明明是个中队，被我带成了准大队，对大队没有一点归属感，遇到禁毒之外的事没有主人翁意识。”

　　韩昕终于明白了，不禁笑道：“张队，我懂了，这事是我做的不对，我检讨。你就不要怪蓝指了，也不要再自我批评。”

　　“真懂了？”

　　“真懂了，要有集体荣誉感，我们中队用不上的线索，要移交给兄弟中队，不能再移交给治安大队，一样不能移交给派出所。”

　　蓝豆豆掩嘴笑道：“我也懂了，原来查处治安案件也是成绩。”

　　他们嬉皮笑脸，嘴上说懂，但心里肯定没当回事。

　　可四中队变成“独立王国”，对刑警大队没什么归属感已经好多年了，并且这一切全是自己造成的，张宇航不想再说他们，起身道：“懂了就好，以后注意点，可不能再让人家看笑话了。”

　　韩昕意识到他肯定被黄大说了，连忙道：“张大，我还有一条线索，我想将功赎罪。”

　　“什么线索？”

　　“中午在新宁社区，我还发现一个女的看着有点像吸毒人员，只是有一点点像，如果有把握我早汇报了。正是因为没把握，就把那个女的照片和住址发给了城东派出所的聂队，请他安排人去摸摸那个女的底。”

　　想到黄大那边必须有个交代，张宇航急切地问：“城东派出所有反馈吗？”

　　“没有，聂队没给我打电话，可能是我看走了眼，他们已经摸过底了，发现那个女的没问题。”

　　“死马当活马医，既然有地址，一起去看看。”

　　“行。”