第四十二章 扩大战果

一个一个交代太麻烦，蓝豆豆干脆给范子瑜打了个电话，让他赶紧把韩昕和周科洪都喊过来视频。

　　“豆豆姐，你不是在开玩笑吧，我们不去南云谁去？”

　　“上级要求兵贵神速，南云那边由支队领导和我们李大带队去，他们正在做准备，等会儿就出发。”

　　“市局禁毒支队领导带队去，那我们怎么办？”

　　“等押解的人员一到，你和科洪就跟他们一起把两个嫌疑人和缴获的毒品押解回来。到家之后好好修整一下，随时准备出发去打别的二级经销商。”

　　抓毒枭、端制毒工厂的任务被人家给抢了，范子瑜别提有多郁闷，苦着脸问：“那韩昕呢？”

　　蓝豆豆笑道：“韩昕也一起回来，不过韩昕到家之后不用再出差，而是留在专案指挥部。”

　　韩昕抢过手机，对着摄像头问问：“让我留在专案指挥部，蓝队，你不是在开玩笑吧。”

　　“没开玩笑，其实刚开始我也有点想不通，但认真看完调整之后的新部署就想通了。”

　　“什么新部署？”

　　“让你赶紧回来加入研判组，通过视频参与各抓捕小组的行动。”

　　研判……

　　视频参与……

　　韩昕细细咀嚼了下这两个关键词，不禁笑道：“知道了，我坚决服从命令，对去不去南云没任何想法。”

　　蓝豆豆暗赞了一句不愧是专业的，一点就透。再想到领导的交代，连忙道：

　　“小韩，这不只是谌局的命令，也是张局和市局禁毒支队肖支的指示。”

　　“明白，感谢领导对我的信任。”

　　“那就这样了，押解嫌疑人回来的路上注意安全，记得每隔一小时汇报一次位置。”

　　“放心吧，我们会注意的。”

　　……

　　一挂断视频，范子瑜就拉着他问：“老韩，你明白什么了？到手的桃子被人家给摘了，你居然还这么高兴。”

　　韩昕把手机交还给他，顺手拍拍他胳膊：“晚上就能出发，最迟明天下午就能到家，你难道不高兴？”

　　“好吧，高兴。”

　　“高兴就赶紧干活儿，只有把活儿干完才能回家。”

　　范子瑜走出几步，想想又过回头：“老韩，别再卖关子，你到底明白什么了。”

　　“我怕说了会打击你的积极性。”

　　“我的抗击能力特别强，你尽管说。”

　　“是啊老韩，就别再卖关子了。”周科洪也很好奇。

　　韩昕意识到不说清楚他们肯定无心干活，干脆停住脚步，耐心地解释道：

　　“你们早应该看出来了，这个案子其实一点都不复杂，不管之前抓获的郑淑华，还是上午抓获的杨贤德，包括即将抓捕的周亮周成兄弟，与其说是毒贩，不如说是一帮财迷心窍的骗子。”

　　“所谓的制毒工厂，其实就是通过各种非法渠道购入管制药品，掺杂包装之后高价贩卖。他们不但没有技术含量，甚至不认为自己是在贩毒。”

　　范子瑜抬头道：“可事实上他们就是在贩毒。”

　　韩昕笑道：“他们是在贩毒，但这起毒案侦办到这一步，已经没什么悬念、没什么挑战性了。让谁去抓周亮周成，让谁去端那个掺假工厂都一样。”

　　周科洪沉吟道：“所以领导认为晚抓不如早抓，与其等我们办完事去，不如直接派人去。”

　　韩昕点点头，又摇摇头：“领导们不只是想快侦快破，更想扩大战果。毕竟出动那么多警力，不能就这么点收获。”

　　“怎么才能扩大战果？”

　　“往上查没什么搞头了，只有往下查，看能不能像在西阳那样，搂草打兔子，搞点意外的收获。”

　　范子瑜反应过来：“那些所谓的戒毒药是卖给吸毒人员的，只有查那些吸毒人员，才能查到除了戒毒药之外的毒品线索！”

　　周科洪也醍醐灌顶般明白过来，指着韩昕道：“你是专业的，所以领导们想让你回去通过视频参与抓捕小经销商，寻找新的突破口。”

　　韩昕沉吟道：“思路没错，方向也没错，可惜希望不大。”

　　“希望为什么不大？只要是吸毒人员，不可能只有一个毒品来源。只要深挖细查，我觉得肯定能找到新突破口。”

　　“看来你对毒圈不太了解。”

　　周科洪不解地问：“什么意思？”

　　韩昕解释道：“对那些吸毒人员而言，如果能买到冰毒、海洛因，绝不会去买地芬诺酯这种管制药品。

　　因为吃地芬诺酯的体验并不好，只能解燃眉之急，何况还是稀释掺杂过的、而且价格并不便宜的地芬诺酯。”

　　“买不到毒品，也就是没有毒品来源，没有毒品来源就不可能有新线索……那领导还对你寄予厚望？”

　　韩昕无奈地说：“领导们应该是受郑淑华藏的那十七克冰毒的启发，不过话也不能说死，或许真能有点意外收获呢。”

　　……

　　与此同时，刚被抽调进2.12专案组的城南派出所民警王伟、李亦军等四人，也在赶赴徽安省五湖市抓捕嫌疑人的火车上。

　　第一次出省执行抓捕任务，李亦军很激动。

　　见前面几排都是空的，不用担心说话被别的旅客听见，忍不住问：“师傅，这次要抓的真是毒贩？”

　　“嗯。”

　　“如果毒贩有同伙，我们去四个人是不是不够。”

　　王伟不想再搭理他，干脆装作没听见，继续闭目养神。

　　带队的治安中队长汪宗义睡不着，抬头笑道：“当地同行会提供协助，有同伙没什么好担心的，就担心他没同伙。”

　　“这倒是，我们好不容易有机会抓毒贩，不能只抓一个回来。”

　　“你想抓几个？”

　　“既然是毒贩，就算没同伙也会有上家和下家，我们可以顺藤摸瓜往上查，也可以顺藤摸瓜往下打。”

　　李亦军越想越激动，又下意识摸了摸手铐。

　　汪宗义觉得有些好笑，拍拍他肩膀：“往上查就别想了。”

　　“为什么。”

　　“因为上家已经落网了，连上家的上家都已经落网了，你小子怎么往上查？”

　　“这么说我们要去抓的是最小最小的毒贩！”

　　“你也不想想，我们是因为专案组人手不够被临时抽调进来的，打源头、抓大毒贩这种活儿，怎么可能轮得着我们。”

　　李亦军很好奇：“那是谁在往上查，是谁抓的上家？”

　　见习警员一样是民警，何况小伙子话虽然多点，但工作还是比较积极的，汪宗义觉得没必要跟他隐瞒：

　　“禁毒中队的韩昕，你认识。这起毒案的线索就是韩昕发现的，我们要抓的那个嫌疑人的上家，和上家的上家，也都是韩昕带队抓捕的。他带队的那一组，已经缴获了几十箱地芬诺酯和十几克冰毒。”

　　李亦军大吃一惊：“韩昕！”

　　汪宗义指指王伟：“不信可以问你师傅，你师傅也参加了案情通报会。”

　　“我去，原来我表哥真是搞缉毒的，原来他这么厉害！”

　　李亦军既震惊又高兴，想想又喃喃地说：“我表哥才调到我们分局几天，就破了这么大一毒案。等见着了我要好好问问他，到底是怎么破的。”

　　汪宗义被搞的一头雾水：“小李，韩昕什么时候成你表哥了？”

　　王伟实在听不下去，立马睁开双眼：“汪队，别信他胡扯，他喜欢上了人家的表妹，但人家表妹喜不喜欢他就不知道了。”

　　“师傅……”

　　“别叫我师傅，我没你这种没羞没臊、没脸没皮的徒弟。”

　　汪宗义乐了：“原来你小子是一厢情愿啊。”

　　李亦军挠着脖子，嘿嘿笑道：“什么一厢情愿，我跟琳琳正在谈，他很快就是我表哥。”

　　汪宗义拍拍他肩膀：“那就加油，赶紧把他变成我们城南派出所的亲属。只要有这层关系在，我们以后就不用担心毒品案件的任务了。”

　　“汪队，你是说请他帮帮忙，给我们提供点线索？”

　　“你想想，他们中队才几个人，张宇航、刘海鹏和蓝豆豆又整天忙着开会检查搞活动，哪儿有时间办案。我们有的是人，他完全可以跟我们合作。”

　　“还真是，我们可以联合侦办，我回头跟他说说。”

　　想到毒品案件的任务指标太难完成，王伟意识到这不是在开玩笑，沉吟道：

　　“汪队，也可以请老叶去跟他谈谈，老叶跟他关系好，只要老叶开了口，他肯定会帮忙。”