第十一章 “我会开车”（盟主加更）

张宇航刚才说上午不忙，可聊了一会儿他的手机就响了。

　　海北社区有一对七十多岁的老人，儿子前年因为吸毒被强制戒毒，三个月前非常想儿子，就去求社区民警和禁毒专干。

　　考虑到二老身体不好，不能没人照顾，城北派出所找到了禁毒中队，张队帮着申请让那个吸毒人员提前出来了。

　　结果那小子回家之后，整天跟老人要钱，动不动耍酒疯，把好好一个家搞得鸡犬不宁。

　　两位老人后悔了，今天一早去求城北派出所，想把那小子再送进去，不然这个年都过不好。

　　城北派出所没办法，于是又打来电话。

　　张宇航不想管却不能不管，只能先去看看情况。

　　紧接着，刘海鹏的手机也响了。

　　听着好像是之前联系过的一个广告公司，同意禁毒办在春节期间，在他们经营的几块户外LED大屏上，免费投放禁毒公益广告。

　　不要钱的好事，刘海鹏不能不积极，给韩昕致了个歉，让蓝豆豆带着韩昕先熟悉熟悉情况，就拿起包匆匆下了楼。

　　想到新人到了大队，一样要走个程序，办下手续。

　　蓝豆豆干脆放下手中的活儿，带韩昕先去综合室，找大队内勤填了几张表，拍了张照片好办工作证，然后去食堂跟大师傅打个招呼，又带着他去技术中队串了个门，这才回到办公室边聊边等着下班。

　　“小韩，以后你就坐我对面吧，我们中队就这两间办公室和隔壁那个小会议室。”

　　“我坐这儿，那原来在这儿办公的人呢？”

　　“以前坐这儿的是个小姑娘，前段时间禁毒科普教育馆投入使用，不能没个人讲解，她就被调过去了。”

　　韩昕翻看着台账问：“也是民警？”

　　蓝豆豆放下鼠标，抬头道：“不是民警，也不是辅警，在我们这儿叫禁毒专干，在社区叫禁毒社工，穿上红马甲就是禁毒志愿者，就是那种政府购买的岗位，没有编制，工资也不高。”

　　韩昕好奇地问：“局里发工资？”

　　“说是局里发，其实是禁毒办发，禁毒办是有经费预算的，只是设在我们分局。”

　　“这么说我们中队有经费？”

　　“想得倒美！”

　　“我们不就是禁毒办吗？”

　　“禁毒办的主要工作是我们干的，但禁毒办的牌子并没有挂我们这儿，经费就更不用说了，全在局里，我们开展宣传活动要花点钱，都要先打申请。”

　　蓝豆豆越想越郁闷，又指指韩昕面前的电脑：“虽然我们可以招两个禁毒专干帮着干点活，可现在的人太难招了。

　　领导的要求还那么高，起码大专以上学历，必须35岁以下，只有退伍军人才可以放宽到高中学历，但工资待遇又那么低，年轻人不愿意干。

　　这几年前前后后加起来招了十几个，不是考走了，就是嫌钱少干几天跑了。好不容易培养出两个小姑娘，结果一个被分局新闻中心挖走了，一个又被调到禁毒科普教育馆去了，搞得我这儿像培训班。”

　　“很忙，忙不过来？”

　　“你看看这堆台账和那一排文件柜就知道了！”

　　“主要忙些什么。”韩昕低声问。

　　蓝豆豆托着下巴，唉声叹气：“我主要负责禁吸戒毒，整理上报各种材料数据，联系各单位和各社会公益团体，还要负责大队布置的一些工作和维护‘陵海禁毒’微信公众号。”

　　“禁吸戒毒就是社区戒毒人员管理？”

　　“差不多，具体工作主要是辖区派出所和街道的禁毒专干在做，我主要负责统计。比如一共有多少社区戒毒人员，什么时候验尿，什么时候做毛发毒物检验。

　　以及有没有社区戒毒人员脱管失联，所有情况都要汇总到我这儿，然后我再上报。其实那些戒毒人员的情况，我在这个管理平台都能看到。”

　　韩昕想想又问道：“发生毒品案件呢，办案单位会不会第一时间上报？”

　　“当然要上报，但上报到我们这儿已经是‘第二时间’了。任务指标摆在那儿，而且在我们陵海想破获一起毒品案件太难了，人家才不会把案子交给我们刑警大队呢，顶多跟我们联合侦办。”

　　“有多难？”

　　想到前不久发生的一件事，蓝豆豆噗嗤笑道：“简直太难了！这么说吧，如果有个吸毒前科的人来我们陵海，不管住哪家旅馆酒店，办理好入住不超过十分钟，就会被派出所找上门做尿检。”

　　“动作这么迅速？”

　　“动作必须迅速，动作要是慢了，就会被兄弟单位捷足先登。前段时间有个小子来我们陵海，刚验完尿送走派出所的人，就又被治安大队和城区中队找上了门，一晚上验了三次尿，也不知道他哪来那么多尿的，哈哈哈……”

　　“那我们分局一年能破获多少起毒品案件？”

　　“今年……现在已经是2019年了，2018年全分局一共侦办了七起，共缴获包括冰毒在内的新型毒品二十六克，二类管制药品四百多盒，移诉犯罪嫌疑人三个，强制戒毒两个，社区戒毒三个。”

　　九十多万人的城市，就破获七起毒案，就缴获了那么点毒品，可见禁毒工作开展的有多好。

　　韩昕意识到自己好像无用武之地，沉默了好一会儿才低声问：“豆豆，张队和刘指是怎么分工的？”

　　“张队主要负责毒麻药品管理和易制毒化学物品管理，比如一、二、三类易制毒化学品购买和运输的许可备案，又比如经常去一些化工企业、医院药房和医药公司检查，还要负责快递行业的禁毒工作。”

　　“刘指主要负责禁毒宣传，一年要联合各街道、各相关单位和各社会团体搞五六十场禁毒活动，张贴宣传海报、下社区摆摊，进校园宣讲，举办禁毒知识竞赛……只要你能想到的宣传方式都宣传了。”

　　“各管一摊，他们忙得过来吗？”

　　“刚才说的是主要负责，其实张队去化工企业检查时，我和刘指也会一起去，不然那么多账本他一个哪查的过来。刘指搞宣传活动时也一样，我们三个都是一起上。”

　　聊到工作分工，蓝豆豆突然想起新同事在内勤那儿填表时，写的那手字真叫个难看，下意识问：

　　“小韩，Word 和Excel这些你会用吗？”

　　韩昕被问住了，迟疑了好一会儿才苦着脸说：“Word……Word我会点，就是不怎么会排版。Excel我没怎么用过，难不难？”

　　完了！

　　真是空欢喜一场！

　　蓝豆豆心里拔凉拔凉的，沉默了近两分钟才将信将疑地问：“你以前不是有警察证，有执法资格的吗？”

　　难道有警察证和执法资格，就要会你现在干的那些活？

　　韩昕觉得这两者之间没有必然联系，可又不好反驳，只能悻悻地说：“我以前学过办公自动化，只是学的不好，后来去部队又用不上，全还给了老师。”

　　“写材料呢，会不会？”

　　“不会。”

　　“真不会假不会？”

　　“真不会，我连自我总结都写不好。豆豆，不怕你笑话，我最怕写材料，最怕填表了。”

　　蓝豆豆苦着脸问：“那你会什么？”

　　想到已经变成丁校长的丁政委，曾说过不能把平台当本事，韩昕挠挠头：“我……我会开车。”

　　……

　　PS：我们有第一位盟主了，衷心感谢yu0421书友的慷慨打赏。

　　同时，祝各位亲爱的兄弟姐妹新年快乐！