第八十二章 一号通缉犯！

以前主要靠单打独斗，现在虽然还是“独来独往”，但要负责全区的毒品案件侦办，工作性质发生了变化，工作方法也要调整。

　　比如新手机的号码要保密，但老手机的号码没法儿保密，连老手机的微信号都被拉进了两个小群。

　　一个是昨晚的抓捕群，杀人犯已经落网，这个群没什么作用了，直接选择退出群聊。

　　一个是杨千里拉的小群，汪宗义在群里说他们已经到了山城，正在请求山城同行协助。

　　万事俱备只欠东风。

　　等他们在山城同行的协助下，对涉嫌贩卖毒品的林丽红展开布控，杨千里就去看守所让既在社区戒毒期间吸毒又涉嫌盗窃的潘劲松，通过QQ给林丽红转钱。

　　如果林丽红有存货，直接去快递收发点发货，那就在她发货时组织抓捕；如果林丽红没有存货，收到钱之后去进货，就在她与上家交易时来个人赃俱获。

　　如果有选择，韩昕更倾向于“经营”，或者说放长线钓大鱼。

　　但只要涉及到异地办案，局领导都喜欢快侦快破。说是要讲究效率，其实是考虑到经费。在这个大前提下，办案民警去外地执行抓捕任务，往往是“一日游”。

　　总之，城南派出所总共就申请了那么点经费，汪宗义和王伟等人只能有多少钱办多大事。

　　韩昕对他们的计划没有异议，放下手机一边等消息，一边请交管中心的小姐姐帮着调长途汽车站及长途汽车站周边，昨天下午五点四十分之后的交通监控。

　　一个高清摄像头正对着新宁中街，当快进到五点四十六分二十七秒时，一个穿着黑色长款呢大衣，脖子里系着红色丝巾，脚穿一双黑色长靴，肩上挎着一个小包，左手拿着手机，右手拖着一个拉杆箱的年轻女子出现在显示屏上。

　　“就是她，能不能放大点？”

　　“可以。”

　　真是人靠衣裳马靠鞍，精心打扮过之后的傅丽蓉，跟昨天中午见着时简直判若两人。不过话又说回来，她长得本来就挺好看，身材也不错，只是妆有点浓。

　　“韩队，她好像在叫车。”警花小姐姐点点鼠标。

　　韩昕笑道：“快进。”

　　“好的……她叫的真是网约车，车牌照挺清晰，我先帮你截个图。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　干这个人家是专业的。

　　韩昕就这么坐在边上看了不到半个小时，根据警花小姐姐帮着查询的车主信息打了几个电话，傅丽蓉下午在城区的活动轨迹就搞清楚了。

　　她肯定有问题，表现的非常谨慎。

　　先是乘坐网约车去东洲公园，在东洲公园斜对面的一家宠物店前，换乘另一辆网约车直奔西集，在西集的一家药房门口下车，然后拖着行李箱沿老国道往西步行。

　　在交管中心能调看到的就这么多，韩昕感谢了一番，马不停蹄赶到城西派出所，先调看老国道沿线的治安监控，然后在社区民警老关的协助下，调看沿街商户安装的监控。

　　一直忙活到中午十一点，才在一家销售石材的商家安装的监控中找到了她的身影。

　　她在夜色中显得有些无助，一看见出城方向的大巴就探头张望，犹豫了好几次才拦下一辆大巴，然后跟大巴一起消失在夜色中。

　　韩昕刚请人家帮着拷贝了一份，杨千里就打来电话。

　　“小韩，我在看守所，你在什么位置？老汪和老王已经锁定了嫌疑人，她一个人在家，也不知道是不是在睡觉，反正昨晚回去之后没再出门。”

　　“她女儿呢，她女儿在不在她身边？”

　　“老汪在山城同行协助下调看过小区监控，也询问过保安，没想到她真把孩子带在身边，孩子都五岁了，也不送孩子去上幼儿园。”

　　杨千里最担心的就是这个，想想又说道：“现在顾不上那么多，我这就让潘劲松给她转钱，看她什么反应。”

　　韩昕走到车边，拉开车门：“行，我这就去所里。”

　　……

　　山城那边的事急不来，何况林丽红实在算不上有多狡猾。

　　韩昕不认为汪宗义和王伟搞不定，匆匆赶到城南派出所但没急着下车，而是先给蓝豆豆打电话。

　　没想到刚对完暗号，蓝豆豆就诉起苦。

　　“小韩，老娘被你害惨了！”

　　“蓝指，你这话说的，我怎么可能害你？”

　　蓝豆豆扔下鼠标，气呼呼地说：“你不让我给治安大队打电话，我能打那个电话吗？现在倒好，他们个个说我吃里扒外，只知道说我，不说你！”

　　韩昕笑道：“一人做事一人当，这事是我干的，跟你没关系，别搭理他们。”

　　“人家不这么看，人家说你是新来的，什么都不懂，犯点错误很正常。我就不一样了，不但是老同志，还是指导员，这个锅我不背谁背？”

　　蓝豆豆没想到一件小事竟引起了轩然大波，又嘟哝道：“本来以为你提副队就没我什么事了，结果你都已经做上了副中队长，我还要给你背锅。黄大不高兴，余教也很生气，刚把我和刘队喊过去上了一个小时政治课。”

　　韩昕小心翼翼问：“余教怎么说？”

　　“说我们首先是刑警大队的民警，然后才是四中队的禁毒民警，要有集体荣誉感。刘队比我更惨，余教不好跟我一个女的把话说太重，只能说刘队，不但问刘队以前的思想工作是怎么做的，还说刘队自己的思想都有问题。”

　　“然后呢？”

　　“承认错误，深刻检讨呗，还能有什么然后。”

　　“豆豆姐，你说我要不要给刘队打个电话，跟刘队道个歉？”

　　“暂时别打了，刘队没生你的气，他刚才私下里跟我说，这件事不是余教说的什么暴露出了问题，而是我们中队随着你的加入在业务上发生了一点变化，可以说是在转型中出现的问题。”

　　“刘队分析的太对了！”

　　“你别高兴的太早。”

　　“什么意思。”

　　蓝豆豆轻叹了口气，苦着脸道：“余教说我们中队的线索很多，不然有线索也不会移交给治安大队。既然线索很多，那从今天开始，每个月给大队上报十条线索，刑事的、治安的都行。”

　　韩昕意识到麻烦大了，苦笑着问：“刘队怎么说？”

　　“余教还说如果觉得上报线索有困难，那就参照情报中队按人数比例给我们布置点打击任务。我们不是怕办案，是没时间办案。刘队没办法，只能答应上报线索。”

　　“可我们去哪儿找线索？”

　　“我跟刘队商量了下，决定把这个艰巨的任务交给你。”

　　“交给我！”

　　“事情是你惹出来的，你要对自己所做的事负责。”

　　韩昕没办法，只能硬着头皮道：“行，我想想办法。”

　　“这就对了嘛。”

　　蓝豆豆虽然很郁闷，但想到这个任务对新同事而言真的很难完成，接着道：“你也别着急，我回头跟我老公说一声，让他帮着想想办法，一个月凑十条应该不是很难。”

　　韩昕乐了：“谢谢豆豆姐，你是我亲姐！”

　　“没别的事我先挂了。”

　　“等等，豆豆姐，蔡玉有没有给你打电话，她那边有没有傅丽蓉的消息？”

　　“打过，早上给我打了一个，刚才给我打了一个，说傅丽蓉到现在都没给她回微信。”

　　韩昕沉吟道：“没回复，有点意思。”

　　提到那个神秘的傅丽蓉，蓝豆豆好奇地问：“你跑了一上午，有没有查到什么？”

　　“傅丽蓉昨天下午从蔡玉那儿出来后，换乘两辆网约车在城区兜了半圈，然后在距城西交警中队不远的地方，上了一辆去江城方向的过路大巴。”

　　“有没有车牌照，能不能联系上大巴车司机？”

　　“我调看的是民用监控，而且那会儿天已经黑了，只能依稀看清车型，看不到车牌照。”

　　“去交警队调交通监控，时间段明确，那辆车应该不难查。”

　　“汪队和王警长他们已经到了山城，杨所正在让潘劲松给林丽红转钱，我刚到城南派出所，查车的事现在顾不上。”

　　“对对对，先办毒案，先干正事，有什么进展记得打电话。”

　　下午要去城南中学讲课。

　　蓝豆豆挂断电话，正准备把做好的PPT拷贝到U盘里，范子瑜兴冲冲地跑了进来。

　　“恭喜豆豆姐，贺喜豆豆姐，你们真是太厉害了！”

　　“滚！”

　　蓝豆豆瞪了他一眼，没好气地说：“别人看我笑话，你居然跟着起哄。以后不要叫我姐，我没你这个没良心的弟弟。”

　　范子瑜带上门，咧嘴笑道：“豆豆姐，我怎么可能笑话你，我是跟你说正事。”

　　“什么正事，你能有什么正事？”

　　“数字证书呢，不用上内网，用警务通也行，再查查你们让我帮着查的那个傅丽蓉。”

　　“我们查询过，她没前科。”

　　“你查查呀，昨天没有，不等于今天没有！”

　　“真的假的……”

　　蓝豆豆将信将疑，拿起警务通，输入傅丽蓉的名字和身份证号。

　　不查询不知道，一查询大吃一惊。

　　赫然发现昨天还没前科的傅丽蓉，今天居然成了通缉犯！

　　并且这张通缉令跟之前见过的不一样，虽然同样是公安机关发布的，但抬头居然是“长公（刑）缉字（2019）1号”。

　　紧接着是“根据《中华人民共和国监察法》第二十九条之规定，现对涉案人员傅丽蓉进行通缉”。

　　下面是傅丽蓉的姓名、性别、民族，出生年月，身份证号码，口音，户籍地址和在东海的住址，然后是两个办案民警的联系方式和傅丽蓉的照片，落款是长州市公安局。

　　蓝豆豆紧盯着通缉令，喃喃自语：“就知道她不对劲，原来真有问题。”

　　范子瑜笑道：“何止有问题，而且是大问题，长州市公安局只是帮着抓人，真正要抓她的是长州市监察委，她是长州市监察委的一号通缉犯！”