第六十九章 抽检成效

民警在一个地方干几年要调动，领导到了年龄要退居二线。

　　辅警顶多换换执勤点，不存在所谓的调动，更不需要退居二线。

　　正因为如此，姜悦的老爸姜成贵在所里的工作时间，比任何一个民警都要长，堪称城北派出所的“元老”。

　　而从小就特别听话、成绩特别好，并且很争气地考上警校的姜悦，虽然小时候并没有像民警家的孩子那样经常被带到所里来做作业，但一样算得上城北派出所的孩子。

　　她不来没关系，来了自然要跟叔叔阿姨、哥哥姐姐们打个招呼。

　　今天值班的几个民警，见她是跟韩昕一起来的，个个拿她开玩笑。

　　说她太有眼光了，人还没到分局就先下手为强，把刚被任命为副中队长的韩昕拿下了。

　　姜悦被调侃的面红耳赤，正不知道该怎么解释，刚办完正事的韩昕走过来敲敲门：“各位，别开玩笑了，小悦是我妹妹，我是看着她长大的。”

　　“韩队，你才比小悦大几岁，还看着她长大的。”

　　“大五六岁呢，小悦上小学的时候，我都快上初中了！”

　　“是啊，韩昕哥比我大好多。”

　　这种事只会越描越黑，韩昕不想让姜悦尴尬，看了一眼杨千里刚发来的短信：“小悦，我要去一趟城南派出所，你回不回去，回去的话顺路送你回家。”

　　“我该回去了，我还有点事，朱叔叔再见。”

　　“走吧，我送送你们。”

　　“别送了，您那么忙。”

　　……

　　主动帮着解围，姜悦发现他跟之前的那个韩昕真不一样，再想到他刚才表现的那么专业，徐所等人对他那么客气，一上车就窃笑道：“韩昕哥，我知道你在部队是做什么的了，知道你的二等功三等功是怎么立的了！”

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的呗，其实都不用猜，我虽然没参加工作，但我好歹也上了几年警校，每年寒暑假都要回来实习的。”

　　“看来几年警校没白上。”

　　韩昕笑了笑，一边跟城北派出所的同行们挥手道别，一边不动声色提醒：“你心里有数就行了，别到处乱说。我到底是做什么的，连我爸我妈都不知道，他们以为我只是个普通刑警。”

　　公安系统很大，警种很多，真正的缉毒民警却很少。

　　姜悦之前从来没见过，一想到身边这位居然是传说中的缉毒警，而且知道这个秘密的人并不多，别提有多激动，捂着嘴道：“我知道，保密纪律我懂！”

　　韩昕回头看了她一眼，好奇地问：“你在警校学的什么专业？”

　　“治安。”

　　“治安挺好的。”

　　“好什么好，回来十有八九要被分到派出所。”

　　“比我强，我连警校都没上过。”

　　姜悦正准备说你是自学成才，韩昕的手机又响了。

　　前面有红绿灯，有摄像头，开车接电话被拍下来要吃罚单。想到她可以算半个自己人，韩昕干脆点开蓝牙。

　　“小韩，你真有先见之明，潘劲松这小子果然是在跟我们打时间差，果然偷偷吸上了！尿检阳性，毛发检测也是阳性，我已经到了所里，老汪和老王正在审，你什么时候到？”

　　“我马上到。”

　　韩昕抬头看着依然亮着的红灯，感叹道：“杨所，你们动作够快的。我昨天下午才把名单发给你，你们这么快就找到了人，而且已经带到所里做了检测。”

　　终于逮着个吸毒的，杨千里很高兴，看着大屏道：“你高升了吗，我得给你准备份礼物，帮你庆祝庆祝！”

　　“杨所，你太客气了，这份礼物我好像拿不走。”

　　“我们不是说好的吗，我们联合侦办，我们两家一起搞！”

　　“只要是毒案，我们中队当仁不让。对了，你们是怎么找到潘劲松的？”

　　“他既没出去打工也没刻意躲，天天泡在麻将馆，昨晚玩到一点多。我们的民警中午找到他家时，他正在家里睡大觉，然后就把他带回来了。”

　　“另外五个呢？”

　　“正在摸，你放心，最迟后天下午就能搞清楚他们的下落。”

　　“谢谢了。”

　　“谢什么谢，这也是我们的工作。”

　　……

　　一听声音就知道是杨千里，杨千里那可是城南派出所作风最强硬的所领导，连杨千里对他都这么客气，可见他在局里混得该有多好……

　　姜悦很意外很震惊，正胡思乱想，已经到了小区西门。

　　韩昕停好车，回头道：“小悦，我有事，就不送你进去了。”

　　姜悦缓过神，连忙解开安全带：“没事，你忙你的。”

　　“再见。”

　　“韩昕哥，盐水鸭是昨天下午买的，再搁就不好吃了。”

　　“好的，晚上就吃。”

　　……

　　抽检，检出了一个复吸的。

　　韩昕哪有心思吃盐水鸭，给蓝豆豆打了个电话，就驱车往城南派出所赶。

　　当他赶到城南派出所时，刘海鹏和蓝豆豆已经到了。

　　一年之计在于春，刚过完年就喜提毒案一起，能想象到今年的任务不难完成。

　　杨千里很高兴，一见到三人就笑道：“三位，老汪审差不多了，走，我们去会议室！”

　　刚做上中队长就遇上一起毒案，刘海鹏也很高兴，笑问道：“杨所，那小子到底吸的是什么毒品，他是从哪儿买的？”

　　“吸的是K粉，从网上买的。”

　　“试剂板和检测单呢？”

　　“差点忘了，你们先坐，我过去拿。”

　　杨千里跑去拿来检测试剂板和毛发检测的小票，汪宗义和王伟拿着笔录和用证物袋装着的手机紧随而至。

　　专业的事让专业的人干，刘海鹏顾不上跟汪、王二人打招呼，就示意韩昕赶紧确认。

　　韩昕看了一眼，抬头道：“氯胺酮阳性，确实是K粉。”

　　杨千里笑道：“刘队，豆豆，你们两位都是大忙人，要不我们正式开始，先汇总下案情？”

　　“开始吧。”

　　刘海鹏微笑着掏出笔记本，准备做记录。

　　杨千里看了一眼笔录，直入正题：“潘劲松的基本情况，你们三位都很清楚，我就不多介绍了。他被抽检出阳性之后，担心被送去强制戒毒，态度还算比较配合。”

　　“他交代是K粉是年前接受完例行检测之后，以一百八十元每克的价格从网上购买的，一共购买了二十二克。每天吸一点，一直吸到上周二断粮。因为手头拮据，这几天都在泡在麻将馆，想赢点钱继续购买。”

　　蓝豆豆低声道：“幸亏抽检出来了，不然他为筹集毒资不知道会干出什么事。”

　　“是啊，所以说你们有先见之明。”

　　“杨所，工作是你们做的，我们可不敢抢这个功。卖家呢，卖家是什么情况。”

　　“老汪，你最了解情况，你说。”

　　“好的。”

　　汪宗义拿起吸毒人员的手机，解锁点开QQ聊天记录，举着到众人面前：

　　“卖家的QQ网名叫‘衬自心酸’，看头像是个年轻女子。潘劲松交代这个‘衬自心酸’是一个已离开我们滨江的吸毒人员介绍给他的。

　　他因为之前买毒上过很多次当，而且又没什么钱，所以不敢轻信，加上好友之后没怎么聊过。年前接受完检测之后，他认为至少有半年的安全期，控制不住心瘾，就抱着试试看的心理，先花三百六十块钱买了两克。

　　买回来吸食之后发现是真的，就又通过QQ转账买了二十克，卖家把毒品包装好藏在小面的调料里，通过快递给他发的货。因为不止一次被处理过，他担心我们会盯着他的快递，所以留的是麻将馆的地址。”

　　“现在的吸毒人员是越来越狡猾了。”

　　刘海鹏感叹了一句，抬头问：“汪队，把卖家介绍给他的那个吸毒人员叫什么名字。”

　　“姓吴，叫吴万友，二十六岁，西川人，因为吸毒被崇港分局查处过，他们是在强制戒毒所认识的。”

　　汪宗义翻开笔记本看了看，接着道：“刚才我们上网查了下，确实有这个人，不过这个吴万友因涉嫌盗窃于去年三月份，被西川公安机关抓获，已经判了，正在监狱里服刑。”

　　蓝豆豆追问道：“卖毒品给潘劲松的那个人叫什么名字，既然是通过快递发货的，肯定有名字、联系方式和发货地址。”

　　“他不是搞忘了，而是根本没注意看，只知道货是山城市发过来的，一收到包裹就拆开找毒品，然后躲在家里吸食。贴有快递单号的小纸箱，被他顺手扔了。”

　　汪宗义话音刚落，杨千里就接过话茬：“忘就忘了吧，有快递记录和转账记录，上家到底是何方神圣不难查！”

　　刘海鹏放下笔，笑问道：“杨所，这个案子你们打算怎么侦办？”

　　“我们两家联合侦办呗，我已经打电话向李所汇报了，李所说没问题。经费我们申请，人我们出，小韩带队，争取像侦办2.12案那样，顺藤摸瓜，打源头！”

　　“小韩，你怎么看？”

　　“打是要往上打的，上家肯定是要抓的，但我建议还是再审审潘劲松，搞清楚他有没有以贩养吸，有没有把K粉卖给别人。再就是有必要去他家搜查下，看看他到底有没有存货。”

　　杨千里啪一声拍了下桌子：“小韩说的对，是应该好好审审，是应该去他家搜搜。他不是没钱买毒品了吗，靠打麻将赢一帮老头老太太的钱，哪有贩卖毒品来钱快！”

　　韩昕连忙道：“杨所，其实他以贩养吸的可能性不大，我之所以有这个建议一是为了确保万无一失，二是想搞清楚他有没有其它违法犯罪行为。”

　　“以贩养吸的可能性不大，这话什么意思？”

　　“他买的是K粉，不是冰毒。一百八十块钱一克，这个价格可不便宜，他就算想贩卖也不一定有人愿意买。”

　　韩昕想了想，又笑道：“如果他交代的一切属实，连卖货给他的上家，都很可能只是一个以贩养吸的小毒贩。”