第十章 尴尬的四中队

“我们刑警大队说大不大，说小也不小，大队部这边设综合室、一中队、二中队、三中队和四中队，同时辖城区、王堡、西塘三个责任区中队。”

　　“一中队是重案中队，专门侦办大案要案的；二中队是技术中队，就是搞现场勘查、痕迹检验、DNA检验和尸体解剖检验的，他们在西边那栋楼办公；”

　　“三中队是情报中队，跟我们在同一层，就是楼梯上来右手边的那几间办公室。”

　　“三个责任区中队没什么好说的，就是一个中队负责几个乡镇的刑事案件。”

　　“在所有的中队中，我们四中队人最少，情况也最特殊。因为我们分局没有设禁毒大队，所以禁毒工作要由刑警大队来做，大队又把这项工作交给了我们中队。”

　　……

　　禁毒和缉毒虽然只是一字之差，但工作范围却有着天壤之别。

　　韩昕反应过来，忍不住问：“张队，这么说我们中队不但要完成大队交办的工作，还要做一些禁毒办交办的工作。”

　　“果然是行家。”

　　张宇航微笑着点点头，又如数家珍地介绍起来：“我们要做的工作很多也很杂，不但要负责全区毒品违法犯罪案件的侦办，禁吸戒毒，易制毒特殊化学物品管理，违法违规生产经营使用运输易制毒特殊化学物品行政案件的查处。

　　还要开展禁毒宣传，收集、掌握全区禁毒工作情况，研究、制定全区禁毒工作政策措施，传达贯彻落实上级有关禁毒工作的方针政策和工作部署。

　　甚至要收集、整理、研究、分析禁毒工作情报信息，为上级决策和侦查办案服务……”

　　指导员刘海鹏放下茶杯，补充道：“这些工作虽然是我们具体在做，但对外得以大队乃至区禁毒办的名义开展。毕竟我们只是一个中队，指导不了相关单位，也没资格研究制定政策措施。”

　　生怕新同事不明白，蓝豆豆接过话茬：“比如明天我们要跟义工联搞一场禁毒宣传活动，前期是我们跟人家对接的，流程是我们跟人家一起商定的，但会标和后续宣传，跟我们四中队就没什么关系了。

　　指导单位是区禁毒办，主办单位是我们分局和陵海街道，承办单位是我们刑警大队和义工联。

　　到时候请分管刑侦同时兼区禁毒办副主任的谌文军副局长，和分管我们禁毒工作的李大上台讲话。”

　　……

　　这些不都是机关应该干的事吗，韩昕有点懵：“张队，这么说我们中队就是事实上的禁毒办？”

　　“差不多。”

　　“那毒品案件侦办呢？”

　　四中队说是刑警中队，但事实上干着机关单位的活儿。

　　理论上要服从大队领导，但事实上直接对分管副局长乃至兼区禁毒办主任的局长负责，同时接受市局禁毒支队的业务指导。

　　作为中队长，张宇航真有那么点小优越感，可聊到毒品案件侦办，又有那么点尴尬：

　　“案件……案件我们侦办的不多，毕竟我们总共就这几个人，却要做那么多工作，甚至要负责几项行政审批，根本忙不过来。但所有的毒品案件最终都会归口到我们这儿，不然怎么收集掌握毒情。”

　　禁毒跟缉毒不一样，刘海鹏觉得有必要跟新同事说清楚：

　　“小韩，你不是外人，我们也就不存在什么家丑不可外扬。毒品案件侦办这一块，确实是我们的短板。作为禁毒中队却不侦办毒案，虽然存在客观原因，但想想是比较尴尬。”

　　“何止尴尬，简直丢人，甚至被人家笑话。”蓝豆豆嘀咕道。

　　张宇航心想真是哪壶不开提哪壶，连忙道：“小韩，别信豆豆的，豆豆就喜欢开玩笑。”

　　“张队，小韩又不是外人。而且刘指都已经说了，不存在什么家丑不可外扬。”

　　部下不怕领导，这个单位有点意思，韩昕强忍着笑问：

　　“那我们陵海的毒品案件，主要是哪些单位侦办的？”

　　张宇航拿蓝豆豆没办法，悻悻地说：“你不是最能说吗，你说呀，你给小韩介绍。”

　　“介绍就介绍。”

　　蓝豆豆回过头，看着韩昕苦笑道：“主要是派出所侦办的，他们有绝对优势，不但瞧不起我们这几个专业搞禁毒的，有时候甚至瞧不起我们大队。

　　每次破个案子，发个新闻都是他们派出所联合我们刑警大队怎么怎么的。

　　不但当我们四中队不存在，甚至搞得像我们刑警大队要蹭他们的热度，抢他们的功劳似的！”

　　“派出所？”

　　“骗你做什么。”

　　蓝豆豆是个女同志，而且不是领导，没什么好顾忌的，想想又恨恨地说：

　　“他们一定是觉得我们禁毒中队不怎么办毒案也就罢了，还时不时考核他们的禁毒工作，心里不太服气。”

　　别说人家不服气，换作我，我一样不服气……

　　韩昕越想越好笑，但又不能笑出来，赶紧问：“那在侦办毒案上，派出所有哪些优势。”

　　“要说优势，那他们的优势就多了，首先是近水楼台先得月！”

　　“怎么个近水楼台先得月？”

　　“小韩，我们陵海的情况跟南云不一样，我们这儿的毒品问题没西南那么严重，毒案发生的很少，吸毒人员这么多年累计下来，全区也不过三百多个。”

　　“并且那些在社区戒毒的吸毒人员，都归他们派出所的社区民警和街道的禁毒专干管。”

　　“他们一到时间，就按规定通知各自辖区的吸毒人员去验尿，每隔半年就通知吸毒人员去剪头发取样本检验。”

　　“那些吸毒人员究竟有没有复吸，他们掌握第一手线索。如果有吸毒人员复吸，等报到我们这儿的时候，他们都已经开始立案侦查了！”

　　……

　　这里是社会治安好的不能再好的陵海，不是紧挨着“金三角”禁毒压力巨大的南云。

　　就算到处设卡，天天上路检查，也很难查获到毒品。

　　在这种情况下想破毒案，首先要有线索，而负责管理社区戒毒人员的派出所，无疑能掌握第一手线索。

　　想到这些，韩昕举一反三地问：“在场所管理上他们一样有优势，在警力上他们更是占绝对优势。”

　　“所以不管怎么搞也搞不过他们。”

　　蓝豆豆轻叹口气，又嘟囔道：“不但我们搞不过，其它几个中队一样搞不过。”

　　本想树立点威信的张宇航被搞的很没面子，不快地说：“豆豆，你这是说什么话，你这么想就狭隘了。”

　　“张队，我要是狭隘，当初就不会主动要求来这儿！”

　　“我不是说那个，我是说我们是禁毒中队，又不是缉毒中队。要知道缉毒只是禁毒工作的一部分，如果禁毒宣传不到位，如果麻醉品和易制毒特殊化学物品管理不严，导致毒品泛滥，那就算破一百起毒案也得不偿失！”

　　“这些我懂，而且我也没说现在做的工作没意义。”

　　“那你为什么扯那些没用的。”

　　“什么叫没用，我是给小韩提个醒，让小韩有个心理准备。”

　　“什么心理准备？”

　　“被人家笑话的心理准备！”

　　“人家是跟我们开玩笑，不是我歧视女同胞，你们这些女同志的度量就是不够大，就是开不起玩笑。今天的公众号还没更呢，赶紧去更一下。”

　　蓝豆豆知道再说队长真会生气，起身道：“好吧，我先过去了。”

　　韩昕好奇地问：“我们中队还有公众号？”

　　“有啊，‘陵海禁毒’，一个星期至少要更两次。”

　　“什么叫我们中队的？”

　　张宇航指指她，很认真很严肃地提醒：“豆豆，你这个表述有问题，应该是区禁毒委的公众号，我们只是负责运营。”

　　蓝豆豆噗嗤笑道：“对对对，禁毒委的，规格比禁毒办还要高！”

　　韩昕终于明白了，这哪里是什么刑警中队，分明是一个如假包换的“小机关”。要做的工作不但很多很繁杂，而且是“小马拉大车”。

　　别看禁毒委有那么多成员单位，禁毒办有那么多领导成员，可事实上都是兼任，并且只负责最终决策。

　　有关禁毒方面的具体工作，主要他们这三个人在做。说不定连领导出席禁毒会议和禁毒活动的讲稿，都要由他们帮着草拟。

　　……

　　PS：过年了，牧闲携全家祝各位兄弟姐妹牛年大吉，福寿安康，万事吉祥！