第八十五章 侦查、调查

江主任亮出通缉令，点开韩昕昨天中午发的可疑女子照片，轻轻放到聂广俊面前。

　　聂广俊倒吸了一口凉气，终于意识到为什么会被叫到这里，意识到这事真不能怪“人形缉毒犬”，完全是自己坑了自己……

　　就在聂广俊追悔莫及之时，韩昕在隔壁办公室一边看着手机，一边回答督察大队翁大的问题。

　　在如此严肃的地方，他一心二用。

　　换作别人，早被严厉批评了。

　　但他不是别人，他是分局唯一的专用缉毒民警。此时此刻，他正通过手机远程参与侦办一起毒案。

　　“嫌疑人已经进去了，直接上楼的，没办理入住。”

　　“我们的口音容易暴露，已经请山城同行跟上去了。”

　　“她到了六楼，她进了605房间，山城同行正在查询入住记录。”

　　“查询到了，开房的是一个四十三岁的本地男子，高中学历，已婚，没有前科。”

　　林丽红出门了，打车进了一家快捷酒店。

　　如果是买货的，现在采取行动就能来个人赃俱获。

　　如果不是来买货的，那之前所做的一切全白费。

　　汪宗义和王伟没了主意，杨千里一样下不了决心，在群里问：“小韩小韩，你是班长，到底抓不抓，赶紧说句话！”

　　韩昕神情笃定：“不抓，继续监视。”

　　“小韩，你要想好了！”杨千里患得患失。

　　“不用想，再等等。”

　　“那要等到什么时候？”

　　杨千里话音刚落，汪宗义就急切地说：“山城同行说了，他们只按规定提供必要的协助。再这么下去就不是协助，而是联合侦办了！”

　　韩昕轻描淡写地说：“他们如果想走，就让他们回去。”

　　“人生地不熟的，我们连本地话都听不懂，他们走了接下来怎么盯？”

　　“放心吧，他们不会走的，他们还等着跟我们谈进一步协作、谈联合侦办呢。”

　　“小韩，你就这么有把握？”

　　韩昕正准备开口，杨千里就笑道：“老汪，小韩说得对，他们不会走的，你们不要着急，一定要稳住。”

　　……

　　箭在弦上的行动就这么取消了，杨千里那么强势的一个人，居然对眼前这位言听计从。

　　翁大觉得很奇怪，见他们结束了群视频，好奇地问：“韩昕同志，如果开房的男子是毒贩，他正在跟女嫌疑人在房间里交易，因为你的犹豫导致战机延误怎么办？”

　　韩昕猛然想起这里是很严肃的纪检监察室，连忙道：“报告翁大，就算他是毒贩现在也不能抓。”

　　“为什么？”

　　“如果开房的男子是惯犯，他不可能一手收钱一手交货，十有八九会把毒品藏在房间里的某个地方。比如电视机后面，又比如卫生间里。要是现在采取行动，我们就算能搜出毒品，也很难作为他贩毒的证据。”

　　“都已经搜出来了，怎么不能作为证据。”

　　翁大之前一直在政治处工作，没办案，对这些是真不懂。

　　韩昕耐心地解释：“如果女嫌疑人拒不承认是来买毒品的，毒品的外包装上又没那个男子的指纹或DNA，我们就不能证实上家接触过毒品。

　　而宾馆又是一个十分具有流通性的场所，不能排除毒品是之前入住的人留下的，至少不能排除这种合理的怀疑。”

　　“两个人都在房间里，毒品也在房间里，这都不能算？”

　　“如果没其它强有力的证据支持，真不能算。所以遇到这种情况，检察院一般会作不起诉处理。就算起诉了，法院也会作无罪裁判。”

　　翁大又问道：“那你凭什么断定山城同行不会走，肯定会留下来协助的？”

　　韩昕无奈地说：“因为我们掌握了线索，如果案情比较复杂，那对我们而言侦办难度会非常大，需要投入大量的人力财力。

　　但他们有主场优势，这些对他们来说都不是问题，就等着我们主动请他们提供进一步协作，甚至主动提出跟他们联合侦办。”

　　“他们对这个案子感兴趣？”

　　“如果他们来我们陵海办这样的案件，我们一样会感兴趣。”

　　看着翁大若有所思的样子，韩昕接着道：“因为这不只是能不能完成任务那么简单，而且涉及到缴获。”

　　“如果联合侦办，就要跟他们分？”

　　“不只是联合侦办要分。”

　　韩昕笑了笑，如数家珍：“对于毒品案件异地侦办请求协作，上级有明文规定。如果联合侦办，所追缴的毒资财产，办案单位在取得罚没返还之后，要拿出百分之四十给协作方。

　　没有成立联合专案组，只是请异地同行提供侦查方面的协助，取得罚没返还之后要给协作方百分之三十；

　　请异地同行协助查封、冻结、追缴毒资财产的，取得罚没返还之后要给对方百分之十。”

　　出多少力，分多少返还，明码标价……

　　翁大禁不住笑道：“还有这个规定？”

　　“有啊，如果根据异地同行提供的情报线索，立案侦查并成功破获的毒案。缴获的毒资财产依照有关法律和规定取得罚没返还之后，要拿出百分之二十给人家。”

　　“那这个案子，接下来要不要请求山城同行提供进一步协作？”

　　“这要看情况，要看侦办进展。”

　　聊到这儿，韩昕突然想起到一个问题，赶紧拿起手机跟杨千里语音：“杨所，我认为我们需要做最坏打算。”

　　“什么最坏打算？”

　　“要做林丽红的女儿没人管的最坏打算。”

　　“这个不是考虑过了吗，实在不行就给她办就地取保。”

　　“要是上家还有上家呢？”

　　“小韩，你能不能说具体点。”

　　韩昕急切地说：“如果上家只是一个小毒贩，并且案情错综复杂，往上打的难度比较大，我认为不如把林丽红连同其上家一起‘卖给’山城同行。

　　对我们而言不但甩掉一个麻烦，而且照样算完成了一个任务。等山城同行打掉整个网络，有缴获罚没返还，我们还能多多少少分享点，毕竟线索是我们提供的。”

　　杨千里苦笑道：“这个问题我早想过，可人家又不是傻子，怎么可能让我们坐享其成。”

　　韩昕笑道：“他们有主场优势，我们一样有我们的优势。”

　　“我们的优势不就是线索吗，但有时候线索就是一个烫手山芋。吸毒必查贩毒、贩毒必查团伙、团伙必查通道，人家就在这儿等着我们呢！”

　　“除了线索之外我们还有一个优势，那就是有钱。”

　　“小韩，你别开玩笑了，我们真要是有那么多经费，用得着担心怎么往上打吗？”

　　“但人家觉得我们有钱，我们也要表现出我们有钱。区里的GDP一千多亿，全市GDP破万亿，我们分局怎么可能没钱？”

　　杨千里听出了他的言外之意，笑问道：“小韩，你是说如果侦办难度确实很大，就跟他们虚张声势，让他们以为我们不在乎花多少经费，我们就是想在他们的地盘上破大案、立大功？”

　　跟聪明人合作就是痛快，韩昕笑道：“合伙的买卖不好做，他们想联合侦办没门儿，除非打包‘买走’，等将来有缴获罚没返还，给我们百分之二十。”

　　“这个主意不错，我们是要做最坏打算，我这就向李所汇报。”

　　……

　　他们居然想把麻烦甩给人家，居然想把嫌疑人和线索打包“卖给”人家！

　　这哪里是民警，这分明是两个大忽悠。

　　翁大听得目瞪口呆，楞了好一会儿才缓过神。

　　“韩昕同志，连杨千里同志都尊重你的意见，可见你的禁毒经验非常丰富，眼力、判断力和随机应变的能力，用你们年轻人的话说都是‘在线’的。”

　　“翁大，我只是……只是见的比较多，接触的比较多。”

　　“所以说你禁毒经验丰富，所以我想问问你，昨天中午发现傅丽蓉可疑，你为什么不及时果断地采取措施，比如拦下来盘问，或者向你们中队乃至大队领导及时汇报？”

　　“我拿不准。”

　　韩昕放下纸杯，尴尬地说：“不怕您笑话，可能因为工作的关系，我只要见着萎靡不振的人，就会想他是不是吸毒人员；只要进入一个陌生的空间，我就会想哪里有可能藏毒。”

　　翁大笑问道：“职业病？”

　　“可能真有点职业病，至于没及时向队领队汇报，主要考虑到我们刘队和蓝指都很忙。”

　　韩昕想了想，继续道：“而且在毒品案件侦办这一块，我们主要是与兄弟单位联合。所以我就请城东派出所的聂队，帮着安排个辅警去摸摸她的底。”

　　“为什么请城东派出所帮忙，而不是请重案中队或者城区中队？”

　　“我调回来时间不长，跟兄弟中队接触不多，没有他们的联系方式。再就是考虑到在摸排人口这件事上，辖区派出所具有优势。”

　　“平时不怎么跟兄弟中队接触？”

　　“是。”

　　作为刑警大队的民警，居然不跟兄弟中队打交道，翁大觉得很奇怪：“为什么跟辖区派出所经常接触？”

　　“我们中队人少，要对全区的戒吸人员进行抽检，只有请派出所的同志帮忙。这段时间我一直在做这项工作，正在侦办的这起毒案线索，就是通过抽检发现的。”

　　“你联系过聂广俊之后，他迟迟没有回复，你为什么不打电话问问。”

　　“我倒是没忘，主要是顾不上。我的工作性质，决定了我要搞清楚辖区内每一个戒吸人员的情况，所以昨天下午我要去城北派出所参与抽检，抽检完之后接到紧急命令，参与抓捕躲在我们陵海的杀人犯王宝城，顺便抓了个赌……”

　　情况基本搞清楚了，跟杨千里一样狡猾的小伙子，在这件事上不但没责任而且有功。

　　翁大不想影响他侦办毒案，确切地说不想影响他和杨千里那个老狐狸一起坑山城同行，勉励了几句，让他先回去。