第六十三章 又被嫌弃了

蓝豆豆收拾好东西，突然想起件事，一脸歉意地说：“小韩，杨千里非要你的手机号，他那个人你知道的，我是实在没办法。”

　　“没关系，你告诉他的是老手机号，又没告诉他新手机号。”

　　“他给你打电话对不对暗号？”

　　“他要对什么暗号，他连暗号是什么都不知道！”

　　蓝豆豆不高兴了，撅着嘴说：“别人给你打没事，我给你打电话就要对暗号，这是什么道理。”

　　韩昕知道她对暗号对烦了，耐心地解释：“别人打没事，是因为我如果出比较特殊的任务，肯定不会用老手机，他们就算打也没用。”

　　“我平时也可以只打你的老手机！”

　　“你跟他们不一样，你是我的直接上级，是我在执行特殊任务时的后援，你必须养成习惯，不然真要是有特殊任务时，很容易出差错。”

　　蓝豆豆不服气地问：“张队和刘指呢，别人能打你的老手机，他们为什么不能打。”

　　韩昕笑道：“因为他们一样是我的上级，在本单位内要养成单线联系的习惯。”

　　“把你的手机给我。”蓝豆豆不太相信，决定检查一下。

　　“做什么。”

　　“拿过来，快点！”

　　“好吧。”

　　“我是说新手机！”

　　韩昕没办法，只能掏出拍照效果逆天的新手机。

　　蓝豆豆接过手机，抬头问：“密码？”

　　“跟你的开机密码一样。”

　　“为什么用我的，小韩，你是不是暗恋我，我可是有老公的人！”

　　“想哪儿去了。”

　　韩昕顺手拿起一份通知，若无其事地说：“之所以用你的密码，是考虑到万一我遇到什么特殊情况不能带手机，你找到我手机之后能顺利开机，看看我有没有在手机里留下什么线索。”

　　蓝豆豆抬头看了一眼，翻看着他的手机通讯录嘀咕道：“说的怪吓人的，你自己都说滨江不可能有大案，至于搞这么夸张吗。”

　　“平时做点准备，总比遇到事情一点准备没有好。”

　　“那这些电话怎么回事？”

　　蓝豆豆举起手机。

　　韩昕看了着她翻出来的手机通讯录：“全是这段时间接触过的一些商家的，还有一些推销的和骚扰的，我把他们的号码全存起来了。”

　　“这些微信好友和微信群呢？”

　　“也差不多，如果手机里什么都没有，看上去会很可疑。”

　　“那这些美女照片呢？”

　　“照片有什么看头，把手机还给我。”韩昕急了，伸手就要抢手机。

　　蓝豆豆赶紧转过身，一边捧着手机翻看，一边笑骂道：“小韩啊小韩，原来你是偷拍狂！走到哪儿拍到哪儿，这一张我知道是在哪儿拍的……”

　　“什么叫偷拍狂？”

　　韩昕扶着她的电脑，急切地说：“手机里不能没电话号码，不能没微信好友，一样不能没照片，有照片才显得正常！”

　　蓝豆豆坏笑道：“什么才显得正常，偷拍就偷拍，专门偷拍人家小姑娘！。”

　　“只有这样符合我出特殊任务时的人设，其实我是一个很正直很正派的人！”

　　“是很正派，只拍美女。”

　　韩昕可不想被她当着色情狂，赶紧转移话题：“我做这些准备全是为了工作，比如不跟那些吸毒人员打照面，并不是害怕他们报复，给他们十个胆也不敢，只是担心被他们认出来，不利于今后的工作。”

　　蓝豆豆交还手机，掩嘴笑道：“明白了，偷拍美女也是为了工作，呵呵。”

　　“呵呵什么意思，不跟你说了，说了你也不懂。”

　　“我是不懂，不过说真的，你是该找个女朋友了。”

　　“正在找，如果有合适的，你也帮着介绍介绍。我是你的部下，作为领导你应该关心我的个人问题。”

　　蓝豆豆突然想起一个人，关掉电脑，拿起包笑道：“要说年龄差不多大的小姐姐，我还真认识一个。”

　　韩昕起身问：“谁？”

　　“我家邻居，还是算了吧，当我没说。”

　　“蓝队，你的话怎么能只说一半！”

　　“好吧，我回去帮你问问，不过你不要抱太大希望。”

　　“什么意思？”

　　“那个小姐姐的眼光高。”

　　韩昕跟她一起走出办公室，带上门问：“有多高？”

　　“很高，人家在区委上班，好多人帮着介绍，她知道我们公安局总加班，估计不想找警察。”

　　“在区委上班？”

　　“她去年考到区委统战部的，她妈妈是我的老师。”

　　聊到邻居家的妹子，蓝豆豆干脆让他帮着拿包，取出手机翻出初中老师的微信，点开老师的朋友圈，回头笑道：“看看，漂亮不？”

　　韩昕紧盯着手机，喃喃地说：“漂亮，好看，真好看！”

　　“名字也好听。”

　　“叫什么？”

　　“她姓储，叫储婵娟，千里共婵娟的那个婵娟。”

　　“缘分啊，我是从南云调回来的，从南云到陵海上千公里，这不就是千里共婵娟吗？”

　　“小韩，你能不能要点脸，还缘分！”

　　“豆豆姐，你是我亲姐，帮帮忙，介绍介绍。”

　　“介绍没问题，关键人家喜不喜欢。要不你站这儿别动，给你拍个照片，晚上回去帮你问问。”

　　“行，这样可以吗？”

　　“能不能别笑的那么猥琐！”

　　“猥琐……蓝队，你怎么能用这个词语来形容我。”

　　“因为找不到更贴切的，这样差不多，你还是别笑了吧，不笑反而好看点，好好好，再来一张。”

　　“拜托了。”

　　“用不着这么客气，谁让我们是同事呢。”

　　……

　　表妹那儿有一个“爱美丽”，蓝豆豆这儿有一个“千里共婵娟”，颜值都很高，气质都不错，两个只要能成一个就行了！

　　韩昕的心情从未如此好过，连走路都带风。

　　然而，希望越大，失望越大。

　　陪小妈和同父异母的妹妹吃了个晚饭，刚回到家，蓝豆豆就打电话说“千里共婵娟”不想找警察。

　　又被嫌弃了，有点小郁闷。

　　正准备打电话问问表妹什么时候回来，好安排跟“爱美丽”见面，只见过几次的女邻居敲门问：“韩老板，你家是拆迁安置的还是买的？”

　　“拆迁安置的。”

　　“那你家有几套房？”

　　“两套。”

　　女邻居站在门边笑道：“我就知道只要是拆迁的肯定不止一套。”

　　韩昕下意识问：“你想买房？”

　　“我现在这套的贷款都没还完，我哪买得起。”

　　“那你是……”

　　“我不是在文峰上班吗，我有一个小姐妹托我问问，我们小区有没有房子出租。不是她自己租，是帮她叔叔租的。她跟我一样是富安人，她叔叔也是富安人，房租可以谈。”

　　“不好意思，我家是还有一套，不过那套没装修。”

　　“没装修就算了。”

　　邻居人不错，听表妹说人家经常送一些新鲜玉米之类的东西。

　　韩昕觉得能帮应该帮帮忙，笑道：“如果你那位老乡特别想租我们小区的房子，你可以去海通市场问问修鞋修拉链的王瘸子，他消息灵通，谁家有房子出租他肯定知道。”

　　邻居大吃一惊：“那个修鞋的瘸子也住我们小区？”

　　“好像住六号楼，拆迁时他家拿了三套房。”

　　“真看不出来，我以为……我以为……”

　　“是不是以为他很穷很可怜？”

　　“跟你们这些拆迁户没法儿做邻居了，谢谢啊，明天买菜时我去问问他。”

　　女邻居回去了，像是受到了很大打击。

　　韩昕觉得很好笑，作为拆迁户的优越感，竟冲散了被“千里共婵娟”嫌弃的不快心情。

　　……

　　第二天上班，大队的气氛有些怪异。

　　悄悄问了下蓝豆豆才知道，分局下午要召开中层干部会议，可能要对一些科所队长的职务进行调整。

　　本应该很紧张的张宇航，却像什么都不知道似的，传达区里和局里的会议精神，回顾过去这一个月的工作，研究分析上个月刑事案件和行政案件的案情，总结毒情以便上报。

　　韩昕最怕的就是开会，画了半天圈圈，直到蓝豆豆说抽检工作刚开始就要结束，才抬头问：“只有二十九个在陵海，另外四十三个全外出打工了？”

　　蓝豆豆无奈地说：“他们在电话里是这么说的。”

　　刘海鹏端起茶杯：“如果他们真去了外地，不愿意回来接受检测也没办法，我们又没法儿强制。我们去找他们一样不现实，天南海北的怎么找。”

　　韩昕从蓝豆豆手中接过名单，看着上面的名字道：“我估计他们中肯定有没外出打工的，谎称在外地是嫌检测麻烦。排除掉那些怕麻烦的，那剩下的都是有问题的。”

　　张宇航不想让第一次抽检无疾而终，敲敲桌子：“小韩说的对，不能他们说什么我们就相信什么，请派出所协助，一个一个查实其下落！”