第四十章 “非法经营”

监控室在镇上的派出所，范子瑜新交的朋友很帮忙，专门安排辅警开车来送二人去派出所。

　　晚上值班的带班所领导也很热情，不但让田墨先去楼上民警的宿舍睡会儿，以便下半夜轮换。

　　还安排一个辅警去村里悄悄拍了几张货车的照片，甚至打探到嫌疑人这会儿正在跟几个堂兄弟打麻将。

　　蹲守很熬人，坐在有暖气的监控室盯着屏幕一样熬人，好在只要坚持一夜。

　　初六一早，在所里食堂蹭了顿早饭。

　　刚走出食堂，本应该交班的俞所就走了过来。

　　“小韩，嫌疑人一家正在收拾东西装车，看样子打算发完货就直接回县城。他小舅子的商店也开门了，比平时开门提前了一个多小时。”

　　韩昕没想到嫌疑人竟起这么早，连忙道：“我这就给我同事打电话，问问他们到了哪儿。”

　　“赶不上也没关系，我只是交班又不是下班，小范和小周赶不上我可以带几个人去帮忙。”

　　“谢谢俞所。”

　　“自己人，不客气。”

　　“俞所，有件事差点忘了拜托您，等会儿我们抓捕时肯定会有群众围观。为防止走漏消息，麻烦您在维持秩序时说嫌疑人是因为非法经营被我们抓的。”

　　“这个主意好，现在个个有手机，个个会上网，要是嫌疑人因为贩毒被抓的，肯定有会发到网上去。”

　　“我就是担心走漏风声。”

　　韩昕笑了笑，赶紧给范子瑜打电话，确认他们已经出发了，又放下手机道：

　　“俞所，我还想请您帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“昨天上午来时，我注意到嫌疑人小舅子的店里装了摄像头，您能不能安排两个辅警去检查下，他小舅子店里的监控能不能用。”

　　“你是要视频证据？”

　　“有肯定比没有好。”

　　“行，我安排两个人，一路检查过去，多检查几家。沿街商铺的监控本来就是我们要求装的，去检查检查他们应该不会起疑心。”

　　“拜托了。”

　　“谈不上，我这就去安排。”

　　……

　　七点五十三分，所里的治安监控显示，嫌疑人开着霸气的大奔从村里出来了，满载“保健品”的货车跟在后面。

　　韩昕和刚起床的田墨，赶紧来到快递收发点斜对面的早餐店，要了一碗豆浆、两根油条，边吃边不动声色观察对面。

　　只见两个辅警检查完小商店的监控，走出来去了下一家。

　　范子瑜刚才给田墨发微信说已经到了，这会儿正同庆德县公安局刑警大队的一个副中队长，坐在路边的黑色轿车里等嫌疑人。

　　老唐把七座警车开过来了，但没有进入镇区，而是停在镇外的水泥预制厂内待命。

　　算算时间，嫌疑人早应该到了。

　　可左等右等都没来，韩昕不太放心，用田墨的手机悄悄给老所长发了条短信。

　　等了大约两分钟，老所长回复嫌疑人一家正在镇政府斜对面的饭店吃早饭，货车司机也在吃。

　　韩昕终于松下口气，把手机还给田墨，示意田墨去把单买了，免得等会儿顾不上。

　　又等了五六分钟，嫌疑人的大奔过来了，缓缓停在小商店前面十几米处，商店门口的位置留给了货车。

　　货车司机跳下车，解绳子、收油布，跟嫌疑人的小舅子一起忙着往下卸。

　　为了这一刻，嫌疑人的小舅子准备了一早上，把店门口的雨棚下收拾的干干净净。

　　现在那些准备派上了用场，可以把一箱箱保健品卸下来往雨棚里堆。

　　嫌疑人的儿子跑进店里挑玩具，嫌疑人的老婆下车追过去责骂。

　　嫌疑人站在货车前，捧着手机像是在发微信，时不时被路过的熟人打断。

　　互相拜年，发烟寒暄，聊的眉飞色舞。

　　可能是急着回城，他打发走一个熟人，便绕过货车去了店里。

　　视线被货车挡住，看不见店里的情况。

　　韩昕拍拍田墨的肩膀，站起身不动声色离开早餐店。

　　二人往西走了六七米，停住脚步回头一看，只见嫌疑人站在柜台边，像是对照手机上的内容，在一张纸上写什么。

　　嫌疑人的小舅不再帮着卸货，站在嫌疑人身边不断点头。

　　一看就知道嫌疑人是在交代，给什么地方的哪个客户发多少箱货。

　　范子瑜的视线同样被货车挡住了，只能回头看向不远处的韩昕。

　　没想到刚对上眼神，就见韩昕抬起胳膊指指小商店。

　　“行动！”

　　范子瑜不敢贻误战机，立马推开车门冲了过去。

　　周科洪紧随其后。

　　二人刚冲到货车前，就见嫌疑人夹着包出来了，嫌疑人的老婆也拉着不愿意走的孩子跟在后头。

　　“不许动！”

　　“我们是公安局的！”

　　杨贤德还没反应过来，就被二人紧攥着胳膊，死死摁在货车的车头上。

　　“你们是哪儿的警察，你们凭什么抓我？”

　　“打人了！救命啊！有人打人了！”

　　“嚷嚷什么？”

　　庆德县公安局刑警大队的同行冲过来，一把拉开嫌疑人的老婆，指着刚抄起长凳的嫌疑人小舅子，厉喝：

　　“你想干什么，立即给我把凳子放下！公安办案，谁敢阻扰执法，我就拘谁！”

　　“警察同志，你们一定搞错了，我是杨贤德，不信你问问周围的乡亲，我到底是好人还是坏人。”

　　“杨贤德，我们抓的就是你！”

　　范子瑜把他反铐上，旋即揪着他转过身。

　　周科洪则掏出手机，拨通老唐的电话：“老唐，赶紧把车开过来！”

　　与此同时，田墨已经和庆德刑警大队的辅警一起，控制住了嫌疑人的小舅子，给他扎上了一次性塑料手铐。

　　而韩昕已经带上了口罩，找到了嫌疑人刚写的发货明细，举着手机拍了几张照，塞进从包里取出的证物袋。

　　然后直奔柜台里的监控主机，研究起监控怎么调取。

　　嫌疑人的老婆吓傻了，但很快就缓过神，搂着孩子瘫坐在地上嚎啕大哭。

　　虽然听不懂当地方言，但能大概猜出是在哭诉她老公是冤枉的，甚至是在控诉警察冤枉好人……

　　街上的人本来就多，发生这样的事，围过来看热闹的人更多。

　　现场一片混乱，但老所长很快就带着两个民警和刚才检查监控的两个辅警到了，一起维持起秩序，劝群众不要围观。

　　范子瑜抓紧时间搜嫌疑人的身，把嫌疑人的手机和车钥匙搜出来塞进包里，才亮出警察证和拘传证。

　　“杨贤德，看清楚了，现在知道我们为什么大老远来抓你了吧。”

　　“警察同志，肯定是误会，你们一定搞错了……”

　　那么多箱“养生一号”堆在门口，外面又有那么多群众围观，甚至有人举着手机在拍照录像，很容易走漏风声。

　　想到韩昕的交代，范子瑜连忙警告：“不要解释，现在不是解释的时候，这儿也不是你说话的地方。”

　　“警察同志……”

　　“闭嘴！”

　　范子瑜从包里掏出黑色头套，举起来把他的头套上。

　　见老唐开着警车到了，赶紧从包里掏出嫌疑人的车钥匙交给田墨，然后同周科洪一起把嫌疑人架上警车。

　　庆德县公安局刑警大队的同行紧随其后，跟刑警大队的辅警一起，把嫌疑人的小舅子押上他们那辆黑色轿车。

　　老唐立即打开警灯、拉响警笛，开到前面去掉了个头，按计划迅速将嫌疑人带离现场。

　　看热闹的群众意犹未尽，仍围在小商店门口不愿意走。

　　“有什么好看的，人都被江南的公安带走了，都散了吧，都回去吧。”

　　“俞所长，杨贤德到底犯了什么事。”

　　“我也不是很清楚，好像是他没有证，属于非法经营，这种事说大不大，说小也不小。”

　　老所长话音刚落，另一个民警便告诫道：“所以你们以后不管做什么生意，都要先问问相关部门，先问问要办哪些证。”

　　“我就知道他早晚会被抓，以前卖的那个保健品，根本没效果，还卖那么贵！”

　　“卖那么贵你还买，他骗的就是你种人。”

　　“我早就知道他做的不是正经生意，早就知道他卖的那些保健品，就是吃不死人、治不好病的假货，那时候说了你们都不相信，还个个掏钱买……”

　　“好了好了，就数你精明，都回去吧。”

　　……

　　韩昕在派出所辅警帮助下，把监控视频拷贝进早准备好的U盘，走出小商店把正在做群众工作的老所长拉到一边。

　　“俞所，麻烦您安排两个人，先把嫌疑人的妻子带到所里。再帮我们找辆车，把外面的货拉到刑警大队。”

　　“行，我这就安排。”

　　“不好意思，给您添麻烦。”

　　“不麻烦，先办事。”

　　“那我就不跟您客气了。”

　　韩昕回过头，伸手道：“小田，把嫌疑人的车钥匙给我。从现在开始，你负责看守外面的货，等会儿负责押车。”

　　“是！”