第八十八章 新警入职三把火

去人家辖区抓逃犯，光有办案协作函、介绍信和拘传证等手续可不够，要体现出分局对这个案子的重视。

　　谌局要求把侦办专班升格为3.13专案组，黄大兼任组长，张宇航和杨千里兼任副组长，下设侦查抓捕和情报研判两个小组。

　　汪宗义担任侦查抓捕小组长，韩昕担任情报研判小组长，但组员只有一个范子瑜。

　　3.13案的前期工作主要是城南派出所做的，在前线的民警也全是城南派出所的。

　　既然是联合侦办，刑警大队不能坐享其成，所以援兵主要从刑警大队抽调。

　　从重案中队一下子抽调三个人不现实，这种连夜出发的紧急任务，领导们再次想到了各中队的单身狗。

　　重案中队的张浩既是单身狗也是外地人，简直是紧急出差的最佳人选。

　　城区中队的陈阳和西塘中队的周科洪，不出意外地被抽调进专案组，很荣幸的再次参与毒案侦办。

　　要抓捕的嫌疑人林丽红是女的，要抓的逃犯杨朝梅也是女的，这意味着前线至少需要两名女警。

　　刑警大队女同志比较少，女警只能从城南派出所抽调。

　　社区民警王一娟本来早下班了，因为要协助治安队调解两个老太太之间的纠纷没走成，就这么稀里糊涂被抽调进了专案组。

　　刑警大队安排车送他们去滨江机场，机票要自己订，反正都有公务卡。

　　周科洪看着手机说：“晚上有两个航班飞山城，咦，怎么起飞时间都是十点二十……”

　　陈阳笑道：“老周，你真是个土鳖，晚上飞山城的就这一架飞机，这叫共享航班，就是一个航空公司卖另一个航空公司的机票，再挂上自己公司的航班号。”

　　“同一架飞机啊，可票价不一样，到底买贵的还是买便宜的？”

　　“当然买便宜的，你还想坐商务舱！”

　　“好，那就都买便宜的这个。”

　　王一娟平时很少出差，捧着手机回头问：“陈阳，保险怎么买？”

　　陈阳不假思索地说：“当然也买最便宜的，可能最便宜的都不一定能报销。”

　　“凭什么不能买贵点的，凭什么不给报，难道我们的命就不是命？”

　　“出差报销有规定，具体我也不是很清楚，你可以打电话问问你们所里的内勤。”

　　“真要是按规定，飞机都不能坐。”

　　张浩不会说陵海话但能听懂，放下手机用普通话说：“王姐，别担心，飞机其实是最安全的交通工具，出事的机率比坐汽车小多了。”

　　周科洪笑道：“嗯，出事的机率是不高，可真要是遇上生还的机率也不高。”

　　“不许说这些不吉利的话。”王一娟瞪了他们一眼，又问道：“行程单怎么办，这下面有快递的，你们有没有点。”

　　“这个千万别点，快递收钱的，快递费报不掉。”

　　“那没行程单怎么报销？”

　　“机场应该可以打印。”

　　“这么晚了，到山城正好是半夜，万一打印不了呢。”王一娟捋了捋秀发，又提醒道：“我们去可以坐飞机，回来肯定不让坐，今晚不打印就没机会打印了！”

　　“如果今晚打印不了，等回去再从手机上让航空公司邮寄。”

　　“那邮寄的钱怎么办？”

　　“到时候再说，我又不是财务，我哪知道。”

　　幼儿园老师刚在群里布置了手工作业，说是给孩子们布置的，其实是给家长布置的。

　　想到这个手工明天是交不上了，女儿很可能会被老师批评，王一娟嘟哝道：“到底是什么任务，这么急，我连衣服都没来得及收拾，就身上这件上下班时穿的外套。”

　　司机小田不是外人，周科洪没什么好担心的，轻描淡写地说：“抓捕任务，抓捕一个女逃犯。”

　　“让我过去协助你们押解？”

　　“抓到之后还要请你帮着搜她的身。”

　　“明白了。”

　　聊到要执行的任务，张浩笑道：“老周，我们游队说‘韩坑’也被抽调进了专案组，也跟上次一样远程指导我们。”

　　陈阳下意识问：“抓逃犯又不是侦查，要他指导什么？”

　　周科洪刚跟范子瑜在微信里聊过，抬头道：“这个案子本来就是他们中队和城南派出所联合侦办的，我们要去抓的逃犯既吸毒也贩毒，这种事怎么可能少的了他。”

　　王一娟反应过来：“原来是我们所里的案子……”

　　聊到“人形搜毒犬”那个大坑货，张浩羡慕地说：“只要是毒案都有他的份儿，不用像我们这样东奔西跑，抓到嫌疑人之后也不用整理案卷材料，不用担心被法制预审挑刺，他这活儿真轻松。”

　　“人家是机关的，是领导。等你做上领导，你也可以坐在办公室里指挥。”

　　“副中队长算什么领导，我们游队一样是副中队长，还不是照样办案，光2.12的卷宗就整理了六百多页。”

　　“你们才六百多页，同样是2.12案的嫌疑人，我们整理了九百多页！”

　　“所以说韩坑很爽，他坑坑人、露露脸就行了，不用像我们这样累死累活。”

　　没吃过猪肉不等于没见过猪跑。

　　王一娟虽然没办过案，但很清楚办案有多辛苦，知道抓获嫌疑人只是刚刚开始。

　　尤其整理刑事侦查卷宗，不能出一丁点差错。

　　从立案、拘留、逮捕等法律文书，到书证、物证照片、对证人、被害人的询问笔录，对犯罪嫌疑人的讯问笔录等诉讼证据，再到相关视频资料，内容细致繁杂且严谨。

　　而这些工作需要在规定期限内完成，法制预审大队审核确认没问题，移送检察院侦监科。

　　侦监科的检察官通过阅卷、提审核对证据材料，在七天之内决定是否批准逮捕犯罪嫌疑人。

　　如果批准逮捕，卷宗会返回法制预审大队，法制预审大队再移送检察院公诉科提起公诉……

　　光这些就让人头疼了，让人更头疼的是，一个办案民警可能要同时办好几起案件。

　　王一娟很同情他们这些有本事的单身狗，但对他们所说的“大坑货”更感兴趣，好奇地问：“谁是韩坑，他坑谁了？”

　　“禁毒中队的韩昕，除了他还能有谁。”

　　“本来以为他只是专注于坑城东派出所，没想到他连自己单位都坑，有线索居然白送给治安大队，害我们黄大和余教被人家看笑话。”

　　“原来是韩昕，我见过，我感觉他人挺好的。”王一娟笑道。

　　周科洪跟韩昕并肩作战过，对韩昕比较了解，抬头道：“他又不是有意坑城东派出所的，更不是有意把线索提供给治安大队的。他只是刚调回来，不了解大队的情况。”

　　张浩回头问：“老周，你跟他关系不错？”

　　“还行，在禁毒上他确实很厉害，我其实挺佩服他的。人家是新官上任三把火，他是新警入职三把火，连坑城东派出所三次，再坑坑自己单位，这名气就坑出来了。”

　　周科洪顿了顿，又似笑非笑地说：“你们想想，从今往后，他要是再遇到什么情况，不管给我们打电话，还是给几个派出所打电话，谁敢不当回事？”

　　陈阳惊叹道：“还真是，他现在一个电话比我们队长指导员都好使！”

　　张浩沉默了片刻，苦笑道：“有本事的才能坑人，没本事的只有被坑。别看他把城东派出所坑那么惨，但在局领导心目中这就是本事。”

　　“在我心目中也是，至少在缉毒方面我很佩服他，你们跟他打几次交道就知道了。”

　　周科洪话音刚落，四人的手机相继传来微信提示音。

　　拿起来点开一看，原来是被拉进了3.13侦办群。张大在群里问到了什么位置，机票订好了没有，大概几点到山城。

　　重案中队在所有刑警中队中是“老大哥”，作为重案中队的民警，张浩可以算增援小组的领队，赶紧汇报位置，顺便把订票的截图发到群里。

　　专案组副组长杨千里不喜欢打字，直接语音：“老汪，你给小张他们发个定位。小张，你们落地之后直接打车去跟汪队会合。”

　　“是！”

　　“小韩，你有没有什么要交代的。”

　　韩昕正同范子瑜一起在单位加班，举起手机道：“各位，以贩养吸的嫌疑人不同于涉嫌其它违法犯罪的嫌疑人，尤其杨朝梅这种破罐子破摔的惯犯，谁也不知道她有没有染上艾滋病，请大家在抓捕时注意自身防护。”

　　张宇航接过话茬：“同志们，听见没有，行动时一定要注意安全！”

　　张浩缓过神，连忙道：“请张大、杨所放心，我们会注意的。”

　　“小张，你们登机之后抓紧时间休息，因为到了山城可能要安排两个人熬夜蹲守。”

　　“明白。”

　　“老汪，你们再辛苦、再坚持一下，绝不能让两个嫌疑人脱离视线。小韩在群里，有什么情况及时跟小韩通气。”

　　原本以为只是抓捕一个小毒贩，没想到还能搂草打兔子抓个逃犯！

　　汪宗义别提有多兴奋，遥望着对面的足疗店，举着手机笑道：“张大放心，保证不会跟丢，跟丢了我负责。”