第十五章 专业的

晚上的接风宴安排在一个警嫂开的小饭店，虽然只有四个人，却占了人家一个包厢，而且是二楼最里面、最清静的一个。

　　张宇航、刘海鹏和蓝豆豆是这里的常客，并没有觉得不好意思。

　　面对前来敬酒的“师兄”，韩昕真有些过意不去。毕竟人家是听说这顿饭是为他接风的，才特意安排的这个包厢。

　　“师兄”前脚刚走，张宇航就举着筷子招呼：“小韩，来来来，赶紧吃口菜。自己人，有什么不好意思的。以后多来几次，多照顾照顾他家生意不就行了。”

　　蓝豆豆端着饮料笑道：“我们吃我们的，别管老杨了，他肯定又去帮厨了，等会儿说不定还要刷碗。”

　　刘海鹏则一边帮着斟酒，一边笑道：“小韩，你的酒量可以啊。给我们交给实底，你究竟能喝多少，看样子一斤应该没问题吧。”

　　“刘指，我的酒量真不行，我今天这是舍命陪君子。”

　　“你小子不老实！”

　　“刘指，我怎么就不老实了？刚才张队让我干我就干，豆豆说干我一样干了，我喝酒最老实了。”

　　“我是说在酒量这个问题上。”

　　“是啊，一看就知道你能喝，加起来有四杯了吧，一点事都没有！”蓝豆豆吃吃笑道。

　　想到队长指导员刚才旁敲侧击问了许多以前的工作情况，因为需要保密不得不东拉西扯。

　　再想到来这儿的路上队长指导员所说的工作分工，韩昕干脆放下筷子，意味深长地说：

　　“相比老部队的那些战友，我的酒量真不行，真喝不过他们。至于能喝多少，一瓶应该没多大问题，但我平时几乎不和不熟悉的人一起喝。实在躲不过去，最多半斤的量，并且喝到三四两的时候，我就开始装醉了。”

　　蓝豆豆下意识问：“明明能喝为什么要装着不能喝？”

　　“工作需要。”

　　“怕喝醉了影响第二天的工作？”

　　韩昕盯着她看了十来秒，随即笑看向两位顶头上司：“怕喝多了管不住自己的嘴，可有时候不喝又不行。毕竟我不抽烟，要是连酒也不喝，那在一些疑心比较重的人看来，我这个人就显得不正常了。”

　　张宇航反应过来，微微点点头。

　　刘海鹏也听出了他话中的言外之意，不禁问道：“那你对接下来的工作，有没有什么想法？”

　　“刘指，今天这是接风宴，在这儿聊工作合适吗？”

　　“没事，这儿我们常来，二楼的这几个包厢隔音效果很好。”

　　“具体想法暂时没有，不过请二位领导放心，我这人最大的优点就是脸皮厚。不怕被人笑话，不在乎别人会不会给我脸色，但我需要做一些准备。由于工作的特殊性，我还需要二位领导对我今后的一些言行能够多一点宽容。”

　　张宇航紧盯着他道：“先说说需要做哪些准备。”

　　韩昕想了想，不缓不慢地说：“我想先请一天假，去落下户口，办理下身份证，再办一张老家的手机卡，顺便去把部队的驾驶证换成地方上的驾驶证。然后好好研究下过去三年来，全区所有的毒案卷宗。”

　　“没问题，接着说。”

　　“虽然开工之后是参与兄弟单位的侦办，但干我们这一行什么情况都有可能发生，我要随时做好介入一些复杂情况的准备。

　　所以今后没有特殊情况我不会穿警服，不会参加中队的检查和宣传等工作，也请二位领导不要把我的照片和姓名张贴到小会议室的那面墙上。”

　　果然是老缉毒！

　　张宇航和刘海鹏对视了一眼，一口答应：“没问题，还有吗？”

　　“有。”

　　韩昕回头看了一眼蓝豆豆，接着道：“在一些事情上，往往是细节决定成败。比如我与三位的联系方式，我不会加你们的微信，甚至不会留你们的手机号。”

　　蓝豆豆终于意识到眼前这个文化水平不高的新人，在缉毒方面很可能比她们三个专业禁毒民警加起来都专业，忍不住问：“不加微信、不留手机号怎么联系。”

　　“我会记住三位的手机号，有事我会给你们打电话。”

　　“那我们怎么联系你？”

　　“打我的手机，但只能一个人打，最好从今往后我只跟一个人联系。我回头编一套暗号，今后再联系要等暗号对上之后，再有事说事。”

　　“小韩，在没有特殊的情况下，在你没有执行特殊任务的时候，不需要搞这么夸张吧？”

　　“需要，因为只有平时养成习惯，在关键的时候才不会出错。可能在三位看来这是故弄玄虚，也可能采取的这些防范措施三五年也不一定能用上，但平时麻烦点总比关键时刻出错好。”

　　想到全分局搞专业禁毒的就包厢里这四个人，而搞专业缉毒的就眼前这么一个，张宇航觉得麻烦点也没什么，举着筷子指指蓝豆豆：

　　“豆豆，以后我和刘指都不会给小韩打电话，不管有什么事都由你负责跟小韩联系。”

　　蓝豆豆觉得有些夸张，忍不住回头问：“小韩，你真记得我的手机号？”

　　“18014***536。”

　　“真记得啊，张队的呢？”

　　“1380043***8。”

　　蓝豆豆自己都记不得中队长的全号，只记得短号，下意识拿起手机点开电话簿，赫然发现一个数字都没错，不死心地问：“刘指的呢？”

　　“1308***2166。”韩昕夹起一颗花生米，想想又笑道：“你办公室的座机号是88926127。”

　　“你怎么记得的，你才来一天！”

　　“我不怎么玩手机，也没有你那么多让人头晕脑胀的工作。我的工作和生活比较单一，我的时间也不像你们那么碎片化，所以记性也就比较好。”

　　“真的假的？”

　　“不信你看看我的手机，存的全是无效号码。”

　　张宇航乐了，指着他笑道：“果然是专业的。小韩，看来有你这个生力军加入，案件侦办这块短板我们肯定能补上。”

　　“肯定没问题。”刘海鹏缓过神，抬起胳膊指指蓝豆豆：“小韩人已经到了中队，警察证一时半会儿办不下来，但工作证、数字证书和警务通要抓紧。”

　　想到新来的同事真要是能破获一两起毒案，那今后就不用被人家笑话了，蓝豆豆连忙道：“没问题，我明天就去催。”

　　“刘指，有工作证就行了，数字证书和警务通不是很着急，因为我平时不一定能用得上。”

　　“没有这些你需要查点东西怎么查？”刘海鹏不解的问。

　　韩昕转身道：“我可以请豆豆帮我查。”

　　张宇航意识到他应该是嫌那些东西带在身上不方便，不禁笑道：

　　“行，从明天开始豆豆就是你的后援，有什么事找豆豆，豆豆要是搞不定，就让豆豆找我或找刘指！”