第十七章 截胡战术

落户口很快，一会儿就领到了户口簿。

　　身份证要十五天才能拿到，只能再办个临时的，不然办不了新手机号和新银行卡。

　　部队驾驶证换地方驾驶证也很便捷，在分局车管所就可以办理。把该办的事办完，回到单位研究过去三年的毒案卷宗。

　　本以为要研究三四天，结果三年加起来也没多少毒品案件，一天就看完了。

　　第二天只能用蓝豆豆的电脑，研究全区吸毒人员的情况。然后用蓝豆豆的数字证书登陆几个平台，研究近期的毒案信息……

　　不研究还好，越研究心越凉。

　　社会治安好，毒品案件比本就极少发生的故意杀人案还要少。

　　几个派出所和几个刑警中队手头上暂时都没有毒案线索，更没有正在侦办的毒品案件，就算想厚着脸皮去跟人家联合也联合不成。

　　正如蓝豆豆之前所说，想在陵海乃至整个滨江搞缉毒，真是太难了！

　　不过再难也要想办法打开局面，不然真成了吃干饭的人。

　　正计划着接下来怎么干，昨天早上来过单位，今天一上午都没来的蓝豆豆，风风火火的回来了。

　　“小韩，工作证办下来了，我专门去分局帮你拿的。”

　　“这么快！”

　　“工作证又不是警察证，本来就是分局办的，当然快了。”

　　蓝豆豆又从包里取出一把车钥匙，喊他一起来到走廊上，打开窗户透过为了防盗而焊接的钢筋条，俯瞰着下面说：

　　“张队帮你搞了台车，左边第二辆，看见没有。”

　　那是一辆白色大众速腾，看着有八九成新。

　　这几天正想是不是买辆二手车凑合着开，看来不需要了……

　　韩昕不禁多看了几眼，回头问：“张队这是从哪儿搞的？”

　　蓝豆豆关上窗户，得意地笑道：“小韩，我们中队虽然人少，以前虽然不怎么侦办案件，但我们也有我们的优势。不夸张地说我们既是民警也是禁毒办的人员，至少想见领导要比他们容易。”

　　韩昕笑看着她问：“车是哪个领导给的？”

　　“也不算领导给的，这辆车本来就是禁毒办的，禁毒办设在分局，车也一直是分局在用。早上张队遇到了黄书记，汇报了下你到我们中队的情况。

　　黄书记本来就很关心你，就给分局打了个电话，让专车要专用，禁毒用车不能用于别的用途，然后我就去把车开回来了。”

　　“黄书记很关心我，哪个黄书记？”

　　“区政法委的黄书记，他也兼我们区禁毒委主任，你不认识他？”

　　“不认识。”

　　“不可能啊，他很关心你！”

　　这么说应该是市政法委关副书记给区政法委的领导打过招呼……

　　韩昕反应过来，却不知道该怎么解释，干脆岔开话题：“张队和刘指呢，怎么就你一个人回来了。”

　　聊到区委常委就东拉西扯，果然不简单……

　　蓝豆豆看着他笑了笑，随即走进办公室，唉声叹气起来。

　　“兄弟单位与其说是在背后笑话我们，不如说是羡慕妒忌我们。他们一定是觉得我们很清闲，其实我们真的很忙，简直都快忙崩溃了。”

　　“这两天在忙什么？”

　　“年关将至，分局正在搞春节期间安全大检查，禁毒委也在搞春节期间禁毒安全专项检查。禁毒办联合公安分局，其实就是我们自己联合自己。

　　同时再联合经科局、应急局、市场监管局，对辖区内十六家易制毒化学品单位和企业进行节前大检查，张队必须参加。”

　　韩昕追问道：“刘指呢？”

　　蓝豆豆从包里取出个盒子，有气无力地说：“刘指昨天上午组织已经沟通协调了一个多月的各大商超和户外广告公司，在全区各大商场、超市和繁华路段的户外LED大屏上，同一个时间段投放禁毒宣传图片和视频短片。”

　　“昨天下午，参加陵海街道的禁毒工作会议，今天上午参加城东街道的禁毒工作会议，下午要参加西集街道的禁毒会议，接下来要联合各街道和各乡镇的禁毒办，利用流动宣传车对返乡群众开展禁毒宣传教育。”

　　“一天两个会！”

　　“我还不是一样，我不但要参加几个乡镇的禁毒工作会议，还要做讲师，去给行政执法局、公交公司等单位，宣讲禁毒知识和毒品危害。”

　　蓝豆豆把手机放到一边，想想又苦笑道：“日程排满满的，后天还要去交警大队，联合他们开展毒驾专项整治行动。”

　　她们正在做的那些工作，对韩昕而言真的很可怕，不解地问：“怎么都集中在这几天，为什么要扎堆？”

　　“禁毒委统一部署的，领导要求声势浩大，只有声势浩大才能达到‘三不发生’的目的。”

　　“什么三不发生？”

　　“易制毒化工企业不发生安全事故、易制毒化学品不流入非法渠道，还有不发生‘毒驾’引起的道路交通事故，这就是三不。”

　　“厉害！”

　　“小韩，你是不是在笑话我？”

　　“我怎么会笑话你，我是真佩服。”

　　韩昕一脸真诚，真诚中甚至带着几分羡慕。

　　蓝豆豆嘻嘻一笑，打开黑色包装盒，取出一张说明书。

　　“说正事，我回来时顺便去了下修理厂，让人家帮着装了两个GPS，装的都很隐蔽。不是担心你公车私用，而是有GPS我就能知道你的位置。”

　　“是应该装上，让你费心了。”

　　“张队还说回头去问问车管所，看能不能搞一个不会暴露你身份的行驶证。保险没办法，但保险的问题不大，只要不把保单放在车上就行。”

　　他们要么不开窍，一开窍就一发不可收拾。对他们如此谨慎的做法，韩昕竟有些刮目相看。

　　“张队考虑的真全面。”

　　“必须的！”

　　蓝豆豆放下说明书，又眉飞色舞地说：“加油记得要发票，从现在开始我既是你的后援也是你的内勤，填单子找领导签字报销这些杂事全交给我，你一心一意的办案就行了。”

　　“行，我不跟你客气，也保证不让你失望。”

　　“你是专业的，我们对你有信心。对了，暗号呢，暗号想好没有？”

　　中队马上就要办案，蓝豆豆真有那么点小激动。

　　韩昕没想到她这么急，赶紧拿来三张打印好的A4纸，放下道：“设计好了，你先看看，如果觉得不行我们换一个。”

　　“好，我先看看。”

　　不看不知道，一看蓝豆豆忍不住笑了。

　　“笑什么？”

　　“没什么，就是觉得好玩，这会儿不忙，要不我们先排练下。”

　　“没问题，现在你给我打电话。”

　　……

　　暗号很简单，看一遍就记得了，而且很好玩。

　　蓝豆豆对了两遍台词，对照下面的备注搞明白她什么时候被打断，代表什么意思甚至发生了什么情况，突然道：

　　“搞的跟谍战似的，我看人家办案不是这样的。”

　　韩昕无奈地说：“这也是没办法的办法，说不定这些准备很快就能用得上。”

　　“什么意思？”

　　“我分析了下近三年来破获的毒品案件，发现有两个特点，一是被打击处理的毒贩层级都很低，可以说是属于最底层的，并且大多是以贩养吸，没有相对稳定的进货渠道，甚至连他们好不容易联系到的上线也大多如此。”

　　想到这几年抓的全是小鱼小虾，蓝豆豆点点头。

　　韩昕收起车钥匙，接着道：“二是被打击处理过的毒贩和吸毒人员，大多是来我们陵海务工的外地人员，并且大多来自西南省份，交易方式也是以网上转账汇款、快递收发货为主。”

　　“这倒是，我们分局这两年打击的毒贩，大多是去外面打的，本地连吸毒人员都没几个，更别说毒贩了。”

　　“所以我们想补上案件侦办这块短板，也必须向外看，往外打！”

　　韩昕敲敲桌子，随即话锋一转：“不管侦办什么案件，首先要有线索。可在线索收集上，我们又不具备辖区派出所那样的优势。

　　并且他们就算有优势，但因为毒品案件本来就很少，每年一样侦办不了几起，所以我们要做两手准备。”

　　蓝豆豆追问道：“哪两手？”

　　韩昕笑道：“一是按张队和刘指要求的，只要兄弟单位发现毒案线索，我们就要主动参与，不管他们欢不欢迎；二是截胡，抢在他们前面收集线索！”

　　蓝豆豆禁不住问：“又不是打麻将，这个胡怎么截？”