第六十章 “化解恩怨”

警情就是命令！

　　韩昕一刻不敢耽误，跟江大姐道了个歉，就喊蓝豆豆赶紧回陵海。

　　“着什么急，支队又不是不管饭！”

　　“有正事，你开车。”

　　“什么正事？”

　　蓝豆豆很不情愿地拉开车门，钻进驾驶室。

　　韩昕没时间跟她解释，系上安全带，把肖支转发过来的资料，用电子邮件转发到她的电子邮箱。

　　然后拿起她的手机，点开电子邮箱复制转发给中队长，紧接着给中队长打起电话。

　　张宇航也是刚散会，正在驱车回家的路上，听完汇报赶紧打转向灯，一边准备在前面路口调头，一边对着车载蓝牙的麦克风说：

　　“我这就去城东派出所，不就是摸个底吗，有半天时间足够了。”

　　“行，我们等会儿在城东派出所汇合。”

　　“刘指我通知，你别管了，回来的路上注意安全。”

　　蓝豆豆总算明白了，喃喃地说：“原来有线索，我说肖支喊你出去做什么呢。”

　　韩昕放下手机，拿起早上没来得及吃的蛋糕：“原来支队不是不办案，而是把线索给我们这些基层办案单位，让我们负责具体侦办。”

　　蓝豆豆对此早习以为常，现在更关心的刚才打电话的事，气呼呼地问：“小韩，我的锁屏密码和邮箱密码，你是怎么知道的？”

　　“你的锁屏密码设置的太简单，上次你不是重启过吗，我看着你开机的。”

　　“然后你就偷偷记住了密码？”

　　“什么叫偷偷，你是当着我面重启的好不好！”

　　“邮箱密码呢？”

　　“看邮箱不用密码，直接点开就行了。”

　　“这是我的隐私，你怎么能这样！”

　　“对不起，你回头修改一下，别让我知道。”

　　蓝豆豆实在不知道该说他什么好，干脆说起正事：“肖支提供线索的这个案子怎么查，已经掌握了收货人的姓名和家庭住址，要不要申请查询她的银行账户流水和手机通话记录。”

　　“暂时不用，这又不是什么大案。”

　　“你怎么知道不是大案的？”

　　“因为在陵海乃至整个滨江，就不可能有什么大案。”韩昕飞快地吃完蛋糕，又拿起牛奶。

　　蓝豆豆不服气地说：“谁说滨江没大案的，大前年，兴东公安局就办过一起大毒案，缴获冰毒一点六公斤！”

　　“一点六公斤就是大案？”

　　“那缴获多少才算大案。”

　　“可能每个地方的标准不一样。”

　　韩昕不想再聊这个话题，喝了一口牛奶，话锋一转：“蓝队，等会儿到了城东派出所，遇到黎教怎么办。”

　　蓝豆豆愣了愣，不禁笑道：“有点尴尬啊。”

　　“要不我就不去了，你去跟张队汇合，我回单位。”

　　“怕什么，你躲得了今天，难道能躲一辈子？再说我们有什么好尴尬的，应该尴尬的是他。”

　　“他肯定不想看到我。”

　　“那就让他躲，哈哈哈哈。”

　　……

　　黎杜旺没有躲，但也没有见匆匆赶到城东派出所的张宇航。

　　因为今天的值班所领导不是他，而张宇航也顾不上找他寒暄。

　　跟值班副所长打个招呼，等负责收货人家那一片儿的社区民警一到，就和紧随而至的刘海鹏一起展开了侧面调查。

　　从城东派出所到红光新村的这一路上，社区民警老徐打了六七个电话。

　　当看到收货人家的三层小洋楼时，收货人的基本情况已经了解的差不多了。

　　他们开的是“禁毒专用车”，没有警灯，也不是警车牌照，车身上没有任何标志，不用担心打草惊蛇。

　　在小区里转了一圈，拍了几张照片，原路返回。

　　他们刚回到派出所，韩昕和蓝豆豆也到了。

　　对正在侦查的是一起什么案子，张宇航心里已经有了数，觉得这是一个跟城东派出所化解恩怨的机会，干脆同刘海鹏一起带着两位部下找到所长教导员。

　　被截胡没什么，甚至很正常。

　　我挖你“墙角”，你刨我的“线”，这些都是正常操作。不然几个大队长、所长、教导员聚在一起，也不会开玩笑说他们是“塑料兄弟”。

　　但禁毒中队上次的截胡，跟之前的截胡不一样，搞得所里灰头土脸，简直太丢人太尴尬了。

　　对于张宇航等人的到来，城东派出所长金志祥实在没心情欢迎。

　　“要么不来，要来全来了。老张，你们这是倾巢出动，是不是又有什么大案。”

　　“金所，你这话说的，没案子我们就不能来串个门？”

　　“当然能来，你们来检查指导，我们欢迎都来不及呢。主要是我等会儿要去街道开会，老黎等会儿也要出门，没时间陪同你们一行。”

　　“还一行，金所，你这玩笑开大了。”

　　“到底有什么事，赶紧说，我是真没时间。”

　　见那个臭小子正笑眯眯的看着自己，黎杜旺别提有多郁闷，干脆站起身：“金所，时间差不多了，我该去分局，你们先聊着。”

　　不等金所长开口，张宇航就笑道：“黎教，着什么急，我们下午要参加的是同一个会，早着呢，我们等会儿一起去。”

　　“张宇航，刘海鹏，你们两个到底什么意思，是不是来示威的？”

　　“示什么威，说正事，我们是来请你们二位帮忙的。”

　　“什么忙？”

　　“小韩，你是刚从市局回来的，你向金所黎教汇报，你汇报完我补充。”

　　“是。”

　　韩昕连忙站起身，汇报道：“报告二位领导，滨江海关今天上午，在一个从加拿大寄来的包裹中，查获含有大麻成分的饼干十包……

　　情况并不复杂，很快就汇报完。

　　张宇航示意他坐下，微笑着补充道：“收货人姓刘，叫刘小慧，今年二十六岁，家住红光新村三排6栋，家庭条件不错，是六个月前从国外留学回来的，没有前科。”

　　“肖支考虑到从滨江到我们陵海这么近，物流的中间环节不多，已经请海关放行了，并安排专人跟着货走。等货到了陵海收发点，就交给我们接手，不知道二位对这个小案子感不感兴趣。”

　　任务太难完成了，送上门的买卖不能不做……

　　金所长笑问道：“我们两家联合侦办？”

　　张宇航笑道：“我和老刘实在抽不开身，豆豆手头上也是一堆事，靠小韩一个人肯定忙不过来，所以想请二位帮忙，就怕二位领导看不上这个小案子。”

　　“怎么可能看不上，就这么说定了，联合侦办，我们两家一起搞！”

　　“我们这边只能出一个人。”

　　“不就是人吗，我们有的是，你就算不出人都没关系。”

　　“还有件事。”

　　“还有什么事？”

　　张宇航指指蓝豆豆：“上级要求我们对戒吸人员展开不定期的抽检，这项工作是豆豆负责的，可她手头上本来就有一堆事，而且是个女同志……”

　　金所长拍拍桌子：“我以为多大事呢，不就是抽检吗，什么时候抽检，要抽检哪些人，让豆豆跟我说就行了，我安排专人负责！”

　　张宇航笑看着黎杜旺问：“黎教，你觉得呢？”

　　黎杜旺岂能不知道这是一种补偿，抱着双臂笑道：“我觉得挺好，我们金所都点头了，肯定没问题。”

　　“那就麻烦你们了。”

　　“自己人，谈不上麻烦。”

　　金所长不想夜长梦多，起身道：“小韩负责这个案子是吧，我让我们岳所跟你对接，不管需要人还是需要车，你尽管跟他说。”

　　“谢谢金所，谢谢黎教。”

　　“马上要开会了，走走走，我带你找岳所。老张，你不是要跟老黎一起去分局开会吗，你们也赶紧走，千万别迟到。”