第十四章 工作分工

年底了，领导们都在忙着慰问。

　　四中队既没有家庭困难的民警，也没有民警因公负伤，自然也就没有被上级慰问的资格，但要做一些类似于慰问的工作。

　　比如要去给几位一直以来支持禁毒工作的志愿者表示感谢，给人家拜个早年。

　　又比如要去关心关心家庭比较困难的几个社区戒毒人员，鼓励他们坚定信心，彻底戒毒，做一个健康有用的人。

　　正因为如此，张宇航和刘海鹏下午没去单位，而是按工作计划先去给一个特别的热心的志愿者拜了下年，然后跟陵海街道的禁毒专干一起，去几个经济困难的戒毒人员家里送温暖。

　　干别的工作可以雷厉风行，加快效率。

　　做这个工作快不起来，每到一家都要坐下来嘘寒问暖，都要坐下来谈谈心。

　　不能说几句场面话、拍几张照片就走，不然人家一定会认为这是走过场。

　　五家转下来，不知不觉已经五点多了。

　　考虑到等会儿要为新同事接风，张宇航决定剩下的两家明天再去关心。

　　目送走街道的禁毒专干，刚拉开车门钻进副驾驶，区政法委黄书记竟亲自打来电话。

　　“黄书记好……是有这事，今天上午刚报到，是，明白，请黄书记放心，也感谢黄书记对我们的关心，黄书记再见。”

　　“张队，黄书记有什么指示？”

　　张宇航放下手机，一脸难以置信地说：“黄书记问韩昕是不是到了我们中队，说韩昕是一个经验丰富的缉毒民警，既然分到了我们中队，那我们就要让他发挥作用。”

　　刘海鹏很意外，喃喃地说：“让发挥作用，那就是让重用呗。”

　　“老刘，你想多了，我们只是个中队，我们是能提拔他，还是能给他点什么待遇。黄书记真要是有那个想法，跟我们说有什么用，应该给局领导打招呼。”

　　“这么说是工作上的。”

　　“肯定是，毕竟黄书记兼着禁毒委主任。”

　　张宇航想了想，又扶着方向盘叹道：“刚上班，屁股还没坐热，领导就打电话问，看来这小子不简单。”

　　刘海鹏不但觉得刚来的新同事不简单，而且觉得这事没那么简单，紧锁着眉头问：

　　“有没有可能是黄书记对我们的工作不满意？”

　　“我们都已经干成这样了，领导还有什么不满意的。不过话又说回来，在工作上不管你干的多好，领导永远都不会满意。”

　　“话虽然这么说，但我们在案件侦办上确实没什么成绩。”

　　“我也想去破大案、露大脸，可我们就这几个人，要做的工作又那么多，当我们三头六臂？”

　　“但我们工作职责的第一条，就是负责全区毒品违法犯罪案件的侦办。可以说毒品案件侦办，是我们中队主业中的主业。以前没条件没办法，现在有条件，我觉得不能再跟以前那样了。”

　　作战单位不作战是有点尴尬。

　　张宇航沉默了片刻，低声问：“老刘，你是说让韩昕负责案件侦办。”

　　刘海鹏掏出香烟，沉吟道：“余教早上说韩昕是一个经验丰富的老禁毒，黄书记又打电话来说韩昕是一个经验丰富的缉毒民警，可见在毒品案件侦办上，韩昕应该有两把刷子。”

　　“这我相信，毕竟他是从南云调回来的。可就算让他负责案件侦办，光靠他一个人又能折腾出什么花样？”

　　“光靠他一个人肯定不行，并且我们就算支持甚至参与，也只能有限支持、有限参与，不可能像其他中队那样全身心扑上去，毕竟其他工作不能因此受影响。”

　　“所以说还是搞不成。”张宇航轻叹口气，一脸无奈。

　　刘海鹏点上烟吸了一口，笑看着他说：“张队，其实这个‘负责’我们可以换个角度理解。”

　　“什么意思？”

　　“在中队的内部分工上，他负责案件侦办。但在具体案件上，尤其在具体的案件侦办过程中，他只是参与，代表我们中队参与。”

　　张宇航反应过来，哭笑不得地问：“老刘，你是说不管哪个派出所，不管哪个中队，也不管对方欢不欢迎，反正只要有毒案线索，只要是在侦办毒品案件，就让韩昕过去全程参与？”

　　“这本来就是我们的职责，不是他们不想联合我们一起侦办就可以不联合的，也不是他们欢不欢迎的事。我就不信把韩昕派过去，他们还能把韩昕给我赶回来！”

　　“理是这个理，可真要是那么干，人家一定会有想法，一定认为我们是在抢他们的功劳，搞不好会指着鼻子骂我们不要脸。”

　　“但我们也不能不作为。”

　　刘海鹏猛吸了口烟，接着道：“张队，他们想笑话就让他们笑话，他们想骂就让他们骂，等他们笑累了骂累了，只要有毒案就会有我们中队民警参与这件事也就常态化了，到时候自然也就没人再会有现在的那些想法。”

　　张宇航苦笑着问：“这个常态化说起来简单，可想做到却没那么容易。老刘，你没有想这得挨多少骂？”

　　“就看你能不能下得了这个决心。”

　　“这不只是下不下得了决心的事，也是脸皮够不够厚的事，甚至是以后要不要出去见人的事！”

　　“张队，其实我之所以有这个建议，还有一层考虑。”

　　“什么考虑？”张宇航下意识问。

　　刘海鹏将烟头塞进烟灰缸，一脸无奈地说：“豆豆一下午给我发了十几条微信，说韩昕虽然是本科学历，但那个本科是自学考试的本科。不但没真正上过大学，甚至没上过高中，他是职业中学毕业的。”

　　“自考文凭国家承认，没点毅力很难坚持下来，很难考到文凭的。”

　　“想拿自考本科文凭确实不容易，但他学的是汉语言文学专业。”

　　“汉语言文学专业挺好的，我们现在就需要会组织语言，会写材料的人。”

　　“张队，你可能有点想当然了。豆豆说他不但不会写材料，甚至连字都写的歪歪扭扭。豆豆说别看他有个自考本科文凭，但真正的文化水平可能只相当于初中生。”

　　张宇航将信将疑：“真的假的？”

　　“我不是说他文化程度不高就没有能力，但他肯定无法胜任我们现在做的那些工作。”

　　刘海鹏轻叹口气，接着道：“豆豆见他什么都不会，就问他会什么，结果他说他会开车。”

　　“会开车，现在谁不会开车？”

　　“所以说除了让他去跟兄弟单位一起侦办毒品案件，我实在想不出他还能做什么。总不能让他什么都不干，就这么坐在办公室里玩手机吧。”

　　好不容易来了个新人，居然什么都不会……

　　张宇航一连深吸了好几口气，紧握着方向盘说：

　　“既然连黄书记都说要让他发挥作用，那就照你刚才说的那么分工！”

　　“可这么一来，我们就要做好被人家笑话，甚至被人家指着鼻子骂的心理准备。”

　　“被人笑话就被人笑话，反正不能让他闲着。”

　　张宇航越想越郁闷，连拍了几下方向盘：“老刘，我们说到底还是吃亏在单位编制上。如果我们不是禁毒中队，而是禁毒大队，哪怕还只是现在这几个人，但肯定不会有现在这些顾虑，兄弟单位对我们一样不会有现在的那些想法。”

　　“这是肯定的。”

　　鹏点点头头，想想又笑道：“可我们禁毒中队真要是升格为禁毒大队，也轮不着你我做大队长教导员。”