第四十四章 把指导进行到底

韩昕回来了两天，就连续看了两天的“直播”。

　　这会儿“开播”的是南云抓捕小组，正在直播南云抓捕现场，包括周亮周成兄弟在内的四个嫌疑人，戴着手铐被责令蹲在院墙下。

　　周亮周成一看就知道是吸毒人员，精神萎靡，瘦的跟猴儿似的。从手边的资料上看，两个女嫌疑人是他们的老婆，其中一个看着也是吸毒成瘾。

　　所谓的制毒工厂，就是他们两兄弟家的院子。

　　环境卫生可以用脏乱差来形容，小狗围着李大“汪汪”狂吠，两只老母鸡胆子不小，竟在邋遢的院子里闲庭信步。

　　之前缴获的毒品，外包装上称“纯天然”中药制剂，纯天然纯属扯淡，但从现场看肯定是纯手工制剂。

　　用来制毒的容器是脏兮兮的洗脸盆，人工搅拌，人工灌装，唯一能称得上机械的，可能就是那台药瓶封口机。

　　制毒主料是几大袋扔在墙角里的淀粉，抓捕组成员刚搜出来的“原药”，让专案指挥部里的所有人大吃一惊。

　　不是原以为的复方地芬诺酯片，而是一种治疗鸡鸭鹅拉稀的兽药！

　　里面是含地芬诺酯，但同时还含有硫酸新霉素、头孢哌酮、加替沙星、妥曲珠利和阿托品等成分。

　　“难怪许文静说刚缴获的这一批毒品成分混乱，原来是换了‘原药’。”

　　“用兽药掺上淀粉当戒毒药卖，他们也不怕吃死人！”

　　“你们看看，他们自己都人不人鬼不鬼的了，还会在乎别人的死活！”

　　韩昕回头看了看正义愤填膺的同事们，低声道：“杨贤德这一批货拖了十几天才发，应该就是因为厂家没原料，生产耽误了。”

　　黄大一屁股坐下来，抱着双臂说：“辛亏被我们及时查获了，如果没被查获，就这么流入市场，很可能真会吃死人。”

　　正说着，李大出现在屏幕里。

　　只见他放下半箱复方地芬诺酯片，厉声问：“明明有这么多地芬诺酯片，你们为什么要用兽药掺淀粉当戒毒药卖？”

　　“这是我们自己吃的。”

　　“自己吃的，你们平时就吃这个？”

　　“就吃这个。”

　　“那这些地芬诺酯片和以前的地芬诺酯片，是从哪儿买的？”

　　“有从网上买的，有找贩子收的。”

　　“网上有的卖吗？”

　　“有，就是贵。”

　　……

　　一看那些复方地芬诺酯片的外包装就知道，不是同一个批次，甚至不是同一个厂家生产的。

　　如果没猜错，十有八九是一些药贩子，从偏僻的农村小药店甚至卫生室买的，然后在网上高价贩卖。

　　从嫌疑人的供述上看，他们的生产成本并不低，几块钱一盒的药，他们要花几十乃至一百多才能买到。

　　往上查没什么搞头，甚至会由刑事案件变成行政案件。

　　韩昕不想把时间浪费在这儿，起身道：“黄大，第八小组马上要搜查，我先去隔壁。”

　　“行，赶紧去吧。”

　　黄旭对韩昕这个大队的新人很满意，因为刚刚过去的这两天，韩昕真发挥出一个专业缉毒民警的作用。

　　通过视频参与，协助各小组发现了四条线索，取得了四个意外收获！

　　看着韩昕离去的背影，暗暗决定今后只要有毒品案件，他都要参与侦办。一些看似与毒品无关的案件，也要喊他去现场看看。

　　………

　　第八小组就是城南派出所那一组，正在就地审讯一个二十六岁的嫌疑人。

　　韩昕坐到电脑前，把声音开到最大。正准备看看嫌疑人的反应，镜头突然转到卫生间门口。

　　只见李菜鸟从卫生间里走出来，手里拿着一个脏兮兮的玻璃容器。

　　他那激动兴奋、喜形于色的样子，真像个好不容易找到一块棒棒糖的孩子。

　　他们队长汪宗义要淡定的多，呵斥道：“陈友俊，抬起头，告诉我这是什么。”

　　“冰……冰壶。”

　　“用来做什么的？”

　　嫌疑人小心翼翼说：“溜冰的。”

　　汪宗义追问道：“什么叫溜冰，说清楚点！”

　　“吸冰毒的。”

　　“谁吸冰毒？”

　　“我朋友。”

　　“姓什么叫什么？”

　　“朱亚纯。”

　　“他吸冰毒，他的工具怎么会在你家？”

　　“他以前……以前在我这儿住过几个月。”

　　“他现在人呢？”

　　“被抓起来了，在戒毒所。”

　　……

　　刚搜出冰壶时，李菜鸟别提有多激动，可随着审讯的深入，渐渐变得垂头丧气。

　　王伟正举着手机直播，看不见脸，不知道是什么表情。

　　因为手机镜头对着嫌疑人，只看到汪宗义的半张脸，但通过这半张脸，也能看出他有些失望。

　　类似情况这几天已经发生过好几次，韩昕内心毫无波澜。

　　见汪宗义一时半会儿也审不出什么，干脆举起麦克风：“王警长，我韩昕，麻烦您从进门的地方开始，让我看看整个环境。”

　　“收到。”

　　“王警长，麻烦您慢一点。”

　　“好的，这样行吗？”

　　“可以，还有房顶，让我看看吊灯。”

　　“这样可以吗？”

　　“不行，灯光刺眼，什么都看不清。”

　　“你等等，我把灯关了，我去拿把椅子，站上去看看。”

　　李亦军反应过来，蹑手蹑脚走过来问：“我表哥？”

　　王伟瞪了他一眼：“闭嘴。”

　　“哦。”

　　“韩昕韩昕，吊灯上什么都没有。”

　　“好，下来吧，继续往前搜。”

　　鞋柜，装饰柜，茶几，电视柜，电视机后面，沙发，阳台，主卧……

　　一点一点搜，一个死角也不放过。用了近一个小时，什么也没搜出来。

　　汪宗义正准备将嫌疑人带走，韩昕突然道：“王警长，你们带试剂盒了吗？”

　　王伟连忙道：“带了，指挥部给了我们六个。”

　　“给嫌疑人做尿检。”

　　“小韩，我们只有试剂盒，没别的东西。”

　　“随便找个杯子取样，只是检测一下，用不着那么正规。”

　　“行，你稍等。”

　　镜头一阵晃动。

　　等了大概两分钟，汪宗义把嫌疑人带出卫生间。

　　李菜鸟也跟出来了，手里端着半杯淡黄色的嫌疑人尿样。

　　资料显示嫌疑人是戒吸人员。

　　在刚才的审讯中，嫌疑人供认控制不住想吸，可没钱买冰毒，就算有钱也买不到冰毒，再后来在网上看到了“养生一号”，买了点吃下去发现管点用，就开始以贩养吸。

　　他声称冰毒已经戒掉了，只是对“养生一号”成瘾。

　　看他的精神状态，毒瘾确实没戒除。

　　韩昕觉得有必要检测一下，看看他吃的到底是不是“养生一号”。

　　李菜鸟在王伟的指导下，把三块试剂板挨个儿沾上尿样，轻轻放在刚擦干净的茶几上等结果。

　　其实王伟也不是很懂，把镜头对准试剂板：“韩昕，你看看这个，是不是阳性。”

　　“是阳性，他吃的是‘养生一号’。我没什么问题了，带走吧。”

　　“那我挂了？”

　　“挂吧，辛苦了。”

　　辛苦了是一句客气话。

　　王伟听着却怪怪的，走出嫌疑人家禁不住笑了。

　　这边刚挂断视频，正准备去个洗手间，一个民警走过来敲敲门：

　　“韩昕，第十一小组带嫌疑人去住所搜查了，大概十五分钟之后上线。黄大担心你忘了，让过来提醒下。”

　　“知道了，谢谢。”

　　“不客气，我先过去了。”

　　……

　　看了一下午“直播”，远程参与了三次搜查。

　　再看看“直播节目单”，确认今晚不用再熬夜，刚走出办公室，正准备下楼透透气，就见顶头上司笑容满面的走了过来。

　　“张队，你怎么还没下班。”

　　“刚忙完，你这边怎么样。”

　　“什么怎么样？”

　　“有没有新收获。”

　　他不是外人，无需保密。

　　韩昕把他请进办公室，带上门：“收获有，但不是很大。”

　　张宇航坐下问：“有收获总比没收获好，到底什么收获？”

　　“搂草打兔子，缴获了两克冰毒，六颗摇头丸，一千三百二十六克美沙酮和七克海乐神，也就是强烈麻醉药三唑仑。”

　　“蒙汗药！”

　　“嗯，就是那种能迅速让人昏迷的蒙汗药。”

　　“有没有查来源？”

　　“正在查，不过四条线已经断了三条。”

　　“怎么会断？”张宇航低声问。

　　韩昕微笑着解释道：“那两克冰毒是一个嫌疑人的存货，与郑淑华藏毒的情况类似，上家三个月前就已经落网了。

　　美沙酮是一个瘾君子的口水，他去戒毒机构喝，但没咽下去，就这么一点一点存起来，卖给了我们抓捕的一个嫌疑人。”

　　“他这也属于贩毒。”

　　“属于，已经抓捕了，最迟明天中午就能押解回来。”

　　“另外两条线呢？”

　　“海乐神是一个为了筹集毒资，打算抢劫作案的吸毒人员，前不久通过网络从境外购买的。藏的比较隐蔽，没被海关检查出来。

　　他只知道是麻醉品，但没见过，不知道效果怎么样，落网前正准备找个目标试试管不管用。”

　　“幸亏发现及时！”

　　“嗯。”

　　“这么说就剩摇头丸这条线还在。”

　　韩昕帮他倒了杯水，坐下说：“重案中队的陈队在查，范子瑜也归队了，他们已经锁定了嫌疑人，也不知道能往上打几个层级。”

　　相比重案中队能追查到什么程度，张宇航更关心禁毒中队在侦办这起“案中案”中所扮演的角色，笑看着他问：

　　“摇头丸这条线你要不要通过视频全程参与？”

　　“要。”

　　“这就好。”

　　张宇航越想越高兴，禁不住拍拍韩昕的肩膀：“小韩，我们中队工作职责的第一条，就是负责全区毒品案件侦办，而这个负责其实就是指导。

　　以后有案子，我们自己能搞定的就自己搞定，我们自己搞不定的就跟兄弟单位联合侦办，然后指导他们。”

　　“行，张队你怎么说我就怎么干。”

　　“主要工作还是靠你这个专业人士干，对了，兄弟单位的案子，只要是与毒品有关的案件，我们一样要指导。我们已经打响了第一炮，接下来就要以此为契机，把指导进行到底。”