第六十五章 实弹射击

下午四点半，大队开会。

　　政治处徐主任代表分局党委宣布张宇航等人职务调整的决定。

　　分局已经开过了中层干部会议，谁升、谁调、谁原地踏步，其实大家都知道了。

　　可亲耳听到最没希望接替李大的张宇航，居然成了副大队长，大家伙还是觉得有点不可思议。

　　至于刘海鹏从指导员变成了中队长，蓝豆豆从副中队长升任指导员，以及刚来没几天的韩昕就做上了副中队长，大家伙倒不觉得有多意外。

　　毕竟四中队的情况跟其它中队不一样，全是领导堪称“常态”，用上级的话说没个职务不利于开展工作。

　　值得一提的是，这次调整真正升职的不多，但调整的幅度却不小。

　　比如指导员变成了中队长，又比如从乡镇调到城区。跟下棋似的，把棋子全挪了一遍，该考虑的基本上都考虑到了，想想局领导为调动同志们的积极性也不容易。

　　人家只是挪了挪就很高兴都要庆祝，作为这次调整的“大赢家”，四中队更要庆祝。

　　四个人集体升职，家属请客。

　　蓝豆豆的老公余文强订的包厢，刘海鹏的爱人丁大姐带的酒水，韩昕依然只要带嘴。

　　因为第二天都有事，大家喝的不多，菜吃的也很少，光顾着聊天了。

　　聊着聊着才知道，局里让张宇航担任副大队长是有原因的。

　　陵海分局不像其它区县公安局设有禁毒大队，原本希望刚退居二线的李大能发挥出作用，结果李大不喜欢抛头露面，不太擅长做禁毒工作。

　　肖支兼市禁毒委副主任，政法委黄书记兼区禁毒委主任，他们当然要考虑到禁毒工作怎么开展，不止一次跟分局提出既然成立禁毒大队在编制上有困难，那就提拔一个能挑大梁的同志，接替李重正担任刑警副大队长。

　　作为陵海区的“影子禁毒办主任”，张宇航的能力有目共睹，再加上2.12案的侦破和全市春节期间禁毒专项行动总结大会在陵海的召开，这一切就变得顺理成章了。

　　考虑到接下来要分管技术、情报和禁毒三个中队，张宇航建议刘海鹏对中队内部的分工进行调整。

　　刘海鹏负责易制毒化学品管理，蓝豆豆负责宣传教育和戒吸禁毒，韩昕依然负责毒品案件侦办。

　　蓝豆豆一个人负责那么多事肯定忙不过来，再跟分局要民警又不现实，商量了一晚上，一致决定把禁毒科普教育馆的讲解员小曹调回来，帮着整理整理台账、写写稿之类的，专门给蓝豆豆打下手。

　　……

　　要干的还是以前那些工作，手下依然没一个兵，工资不涨一分。

　　但能从普通民警变成副股级的副中队长，以后出门人家得喊一声“韩队”，韩昕不但很高兴，而且喜欢上四中队这个温暖的小家庭。

　　第二天一早，准时在分局大院集合。

　　乘坐政治处安排的车，赶到位于滨江开发区的市局警官培训中心。

　　上午学习，听市局的警务实战教官讲枪支使用知识，讲当前配发的64式手枪和05式左轮手枪的结构原理，以及添弹瞄准、注意事项、击发时机等射击要领。

　　验枪、装弹、上膛、射击、退弹、再验枪……

　　韩昕听着要打瞌睡，心想这些需要学吗？

　　本来以为下午打靶有点意思，结果整队来到靶场一看差点笑出来，现场竟划分了好几个区域，什么时候应该站在哪儿，什么时候应该做什么，交代的明明白白。

　　指挥员、安全员、发令员、记分员、发弹员……分工明确，各司其职。为确保实弹考核射击万无一失，简直如临大敌！

　　不过回头看看兄弟公安局的那十几位警花小姐姐，又觉得非常有必要。

　　就在他兴致勃勃的偷看那些小姐姐时，一个一级警督陪同一个拄着拐杖的三级警监来到了靶场。

　　三级警监看了一眼，阴沉着脸问：“一个盯着一个，让他们走过去从桌上拿起枪，瞄准靶子扣几下扳机，把子弹打出去，然后把枪放桌子回来，这就叫贴近实战？”

　　“程支，这次参训的新人有一半是从地方高校考进来的，他们以前都没摸过枪。”

　　“不说了，你也有你的难处，安全第一嘛。”

　　“程支，我知道你希望尽可能贴近实战，但我们能组织成现在这样已经很不容易了。至少能带新同志来户外射击，不像人家在地下靶场，一个人一个格子间。”

　　正说着，清脆的枪声响起。

　　第一组的十个新人严格遵照规范，在发令员的指挥下开始实弹射击，安全员站在他们身后严阵以待，一切按照流程进行。

　　对讲机里传来报靶员的声音，兴东公安局的一个民警打的不错，第一轮射击，五发子弹竟打出了四十六环的好成绩。

　　程支看了一会儿，转身道：“田主任，我先回去了，你忙你的。”

　　“程支，我送送你。”

　　“别送了，不然我要是想到什么，又要给你们添麻烦。”

　　“你这是说哪里话，你的意见别说我们，连局领导都很重视！比如让新民警来市局警官中心培训，而不是跟兄弟市局那样去警校培训，就非常有道理。好多新民警是警校毕业的，刚考到单位没几天又要回学校，没有新鲜感，影响工作激情。”

　　“这么说还有许多没道理的。”

　　“程支，千万别误会，你提出的意见都非常有道理。”

　　田主任刚把他扶到车边，突然听见对讲机里传来指挥员的呵斥声：“左边第三个，早上跟你怎么说的，刚才怎么跟你交代的，赶紧把枪放下，听见没有！”

　　程支回头问：“怎么回事？”

　　田主任大吃一惊，急忙举起对讲机：“指挥员指挥员，报告情况！”

　　指挥员看了一眼考核人员名单，汇报道：“报告田主任，陵海分局民警韩昕不遵守安全规范，我已命令安全员把他带离射击区。”

　　程支接过对讲机：“怎么个不遵守？”

　　“他验完枪装好弹，都没认真瞄准，就一口气把五发子弹打出去了，打完之后不但没验枪甚至依然持枪。”

　　“把他带过来，继续组织其他新民警射击。”

　　“是！”

　　韩昕从来没想过出这样的“风头”，稀里糊涂的被安全员带到两位领导面前。

　　田主任很生气，一见着他就劈头盖脸问：“说说，怎么回事，上午是不是没认真学习？”

　　“报告领导，我认真学习了。”

　　“既然认真学习了，为什么不服从命令听指挥？”

　　“报告领导，我一拿起枪就忘了，可能是习惯。”

　　“习惯？”

　　韩昕苦着脸道：“是。”

　　从来没遇到过这样的事，从来没见过这样的新人，程支越想越蹊跷，抱着拐杖问：“你以前摸过枪？”

　　“摸过。”

　　“在哪儿摸的？”

　　“报告领导，我以前是边防武警，我是刚从南云调回来的。”

　　“原来当过兵啊。”

　　“是。”

　　“你们部队就是这么教你射击的？”

　　韩昕实在不知道该怎么解释，吞吞吐吐地说：“报告领导，新兵训练时不是这么教的，兄弟单位日常训练时也不是这么教的，我们……我们老单位情况比较特殊，就我们老单位这么教。”

　　程支紧盯着他问：“怎么个特殊。”

　　韩昕心想三级警监又怎么样，你官再大我也不能如实回答这个问题，再想到跟这么大的领导说要遵守保密条例又不合适，干脆承认错误：“报告领导，我错了，请再给我一次机会，我保证服从命令听指挥。”

　　好好的射击考核差点被他搞砸，幸亏没出安全事故，田主任窝着一肚子火，冷冷地问：“韩昕同志，你这是什么态度，你知道是在跟谁说话吗？”

　　“报告领导，不知道。”

　　“不知道我可以告诉你……”

　　“告诉什么呀？”

　　程支最烦别人介绍的天花乱坠，指着韩昕道：“等别的组考核完，给你单独安排一次实弹射击，就按你们部队教的打。”

　　韩昕愁眉苦脸地说：“领导，我错了。”

　　“让你怎么打就怎么打，哪儿来这么多废话，还当兵的！”

　　“是！”

　　……

　　闹出这么大动静，一起来参加实弹考核的陵海分局民警别提有多尴尬，站在安全区域交头接耳，窃窃私语，时不时朝这边张望。

　　韩昕比他们更尴尬，一个劲暗骂自己怎么就不涨点记性。

　　好在这次参加考核的民警不多，像犯了错的孩子老老实实等了四十多分钟，剩下的几组就考核完了。

　　程支和田主任把他带到射击区，示意发弹员发弹，然后指指桌上的手枪：“开始吧。”

　　“是！”

　　韩昕飞快的验了下枪，麻利地装弹上膛，猛地举枪对准靶子连扣扳机，也不管有没有命中目标，就以桌子为掩护，下意识蹲下来卸下弹匣。

　　习惯性摸摸口袋，发现既没备用弹匣也没子弹，只能悻悻地站起身，按教官要求的那样再次验枪，然后小心翼翼地把枪放到桌面上。

　　田主任看的一头雾水，想到那么多参加考核的人员在等，举起对讲机：“报靶。”

　　等了大约一分钟，报靶员跑过道：“报告程支，报告田主任，三十六环！”

　　田主任别提有多郁闷，不快地说：“知道了。”

　　程支却笑道：“韩昕同志，打的不错，归队吧。”

　　总算遇到个“识货”的，韩昕终于松下口气，连忙立正敬礼，转身跑向自己那组。

　　田主任示意部下们收拾枪支弹药和弹壳准备撤，扶着程支一边往回走，一边低声道：“程支，那小子才打了三十六环，只能算勉强及格。”

　　“勉强及格？”

　　“难道不是吗。”

　　“田主任，你是不是没注意看他是怎么瞄准的？”

　　“注意看了，他都没认真瞄。”

　　程支停住脚步，笑看着他问：“左眼闭右眼睁，缺口对准星，准星对目标，三点成一线，这就是认真瞄准？”

　　田主任糊涂了：“程支，能不能说具体点，我不太明白。”

　　程支看向正被带离的大部队，笑道：“他瞄了，他是双眼瞄准的。发现目标，果断射击。打完子弹，迅速找掩护，及时装弹，准备还击。”

　　“程支，我真没注意到他是双眼瞄的。”

　　“反应快动作迅速，真要是遭遇枪战，他身上如果有几个备用弹匣，刚才那么多人可能全要被他撂倒。”

　　“有这么夸张？”

　　“训练可以慢慢瞄，遭遇枪战哪有时间让他们瞄。别看他们中有人打出了四十几环的好成绩，但在实战中需要的是指向性射击，尤其遇到近距离移动目标的时候，命中率极低。”

　　田主任大吃一惊：“这么说那小子是个人才！”

　　程支点点头，想想又感慨道：“可惜了，像他这样的在我们滨江没用武之地。”

　　“特警支队需要这样的人才。”

　　“特警支队需要的是精准射击，他这样的去一样无用武之地。”

　　田主任反应过来：“程支，你是说他只是反应快？”

　　程支沉吟道：“不只是反应快，他应该拥有实战经验，应该经历过枪林弹雨。如果遇上特别危险的持枪嫌疑人可以找他，可我们滨江能遇到吗？”

　　“照你这么说，那小子还真没用武之地。”

　　“所以说可惜了。”