第16章 西城，汤药铺子

文三儿晃悠着脑袋往回走，冷不丁叫人给喊住了。

　　“文三儿！刚跟谁碎嘴子呢？”

　　瞅见来人，文三儿眼皮子一翻：“还能有谁？可不就是东楼的祥子！”

　　把大拇指戳起来，文三满脸得意说道：“祥子非要拽着我奔便宜坊啃鸭子，赶巧儿我今儿个没空，得嘞，这局只能往后推咯！”

　　“我说瘦猴儿，你不去四海赌坊耍钱儿，杵门口瞎晃悠啥呢？”

　　瘦猴儿没接话茬，反倒问道：“文三儿，祥子跟你提没提，他哪儿去？”

　　“嚯！祥子说要给唐爷搭把手……”文三儿话头突然卡住，斜棱着眼打量瘦猴儿，“你打听这个干吗？”

　　瘦猴儿嬉皮笑脸：“随便唠唠，院里都说你俩一道出去耍，我还真不大信！”

　　“现如今，祥子可是当了护院，你文三儿还能随便攀交情？”

　　文三一下急了，连连跳脚：“怎么不信？怎么不信？”

　　“嚯！鸭子没吃上，连祥子要去干啥都摸不着头脑，就这还称兄道弟呢？”瘦猴儿撇着嘴，嗤笑道。

　　文三把脖子一梗：“谁说我不晓得？祥子...祥子他说了，他要去西城码头！”

　　听了这话，瘦猴笑脸僵在了脸上。

　　去西城码头？

　　那可是去使馆区的必经之地。

　　莫非？

　　瘦猴儿心里“咯噔”一下，立马想起祥子之前念叨的矿数的事。

　　而且这个把月，四爷可不止一次来过矿线，把金福贵和瘦猴吓得半死。

　　坏喽！

　　该不会是有人支使祥子，绕过车厂账目，去使馆区直接查账本吧？

　　这可耽误不得！得赶紧给金哥报信去！

　　想到这儿，瘦猴儿扭头撒腿就跑。

　　“嘿！话还没唠完呢，跑啥呀！”文三呆愣在原地，心里直犯嘀咕。

　　这瘦猴一贯是金福贵的跟屁虫，今儿个咋对祥子这么上心？

　　还特意跑来问我，祥子要去哪里？

　　文三把毛巾往肩头上一甩，瞅着瘦猴火燎腚似的背影，撇了撇嘴：

　　我文爷可不是傻帽儿，一眼就能瞧出你这个瘦猴没安好心！

　　西城码头？您就可劲儿找去吧！

　　祥子去的，可是东城！

　　傻缺玩意儿，还想从我这儿套话？

　　我可是祥子的三哥，还能出卖祥子喽？

　　不过，祥子啥时候得罪了这瘦鬼？以后在院里可得多留心，到时候再跟祥子念叨念叨，提个醒。

　　那小子和金福贵最是阴狠，祥子可莫要着了他们的道。

　　..............

　　四九城，西城，金城坊。

　　祥子从黄包车上跳下来，随手扔给拉车的老倌半个毛角子。

　　头回坐人力车，这滋味可不好受，骨头架子巅的慌。

　　要不是心疼车钱，祥子恨不得自己来拉车。

　　舒展了一下筋骨，祥子目光扫过四周。

　　昏暗的街面上没几个人影，偶尔有穿长衫的匆匆走过，更多的是光着膀子、披着大褂的码头苦力。

　　轰鸣刺耳的咆哮声中，大片阴影从天上划过。

　　祥子抬眼一看，

　　头顶两艘蒸汽浮空艇，摇曳而过。

　　这还是祥子第一次近距离看这种神奇的造物。

　　锈迹斑斑的铁铸龙骨蒙着一层淡淡金色，撑着硕大的气囊。

　　气囊是厚帆布做的，表面交织着蛛网一样的缆绳，接缝处都缠绕着冒着热气的皮质软管。

　　艇身两侧，是两个蒸汽动力的螺旋桨舱。

　　遮天蔽日的灰黑色烟雾，从桨舱桅杆上弥散出来。

　　兴许是西城人见多了，此时行人都是一脸见怪不怪表情。

　　祥子收回目光，轻呼一口气，拉下罩帽，将自己的面孔隐在阴影下。

　　因金城坊紧邻城西郊外的浮空艇码头，治安最是森严，祥子目之所及，便有好几处警察厅的岗哨。

　　不过小心一点，总是没错的。

　　先前文三儿问他去哪儿，祥子没说实话，只随口说了个东城。

　　倒不是信不过文三儿。

　　老话儿说得好——小心驶得万年船。

　　.........

　　祥子从怀里掏出刘唐留的地址，摸到一家铺子跟前。

　　铺子门脸不大，门口只挑着一面“药”字三角旗。

　　才进门，便有一个刀疤脸的精瘦汉子闪了出来：“莫要往里闯，来药铺得预约。”

　　祥子抱拳：“是人和车厂的唐爷，让我过来的。”

　　随后递上一张刘唐亲手写的纸条。

　　那人接过细细一瞧，刀疤脸上才挤出一个笑脸：“哟！是刘唐啊...那您里边儿请！”

　　祥子跟在他身后，走了进去。

　　只是，当祥子瞅见这刀疤汉子的步伐时，心中却是微微一惊。

　　他练了个把月的武，多少有了些眼力，瞧出这汉子的迈步竟暗合走桩的路数——八成是过了气血关的练家子。

　　这么个不起眼的小药铺，连看门儿的都是练家子？

　　念及于此，祥子更是屏气凝神，多了一份小心。

　　穿过前铺乱糟糟的药台子，进了后院。

　　院里陈设简单，就摆着几张柜台。

　　柜台后头，坐着个戴玳瑁眼镜的老头，斜睨他一眼：“要抓啥药？”

　　“气血汤。”

　　“几幅。”

　　“一副。”

　　听他只要一副，老头立马耷拉下脸，磨磨蹭蹭从后头摸出个牛皮纸包：“承惠，二十枚大洋一副。”

　　祥子一愣：“老爷子，这气血汤不是十五块大洋一副吗？”

　　那老头嗤笑一声：“刘唐亲自来拿，十五块，你嘛....二十！”

　　祥子心里直骂娘，感情这药铺专宰生客！

　　“买不买，不买别挡道！”老头看出祥子的犹豫，敲了敲桌面，不耐烦说道。

　　“买...买，”祥子赶紧应着，哆哆嗦嗦从怀里掏出布袋，将二十枚银元排在桌上。

　　所谓夜长梦多，他急着拿气血汤回去试试效果。

　　虽说找唐爷代买能省五块大洋，可欠的人情比这五块钱金贵多了！

　　“贵客一位，钱货两清！”老头懒洋洋吆喝一声。

　　祥子揣着药包出了门，心里直肉疼——就这么个小纸包，吞了他二十块大洋！

　　好吧...这下只剩下10枚银元了！

　　存款一下子少了一大半，祥子顿时空落落的。

　　但他的心中，却隐隐对这气血汤生出了几分期待。

　　对于拥有面板的自己，这气血汤的效果，会不会更好呢？