第15章 偶遇文三

气血凝成一柱后，祥子只觉浑身气力又长了几分。

　　某夜月黑风高，乌云压顶。

　　他偷偷溜到院里试气力，对着大腿粗的槐树来上一脚，竟生生将树踹断了。

　　祥子吓了一跳，

　　好在那晚狂风暴雨，院里歪七扭八倒了好些树，才算将这事儿遮掩过去。

　　至此，祥子再也不敢用踢树这法子试脚力了。

　　所谓“财不露白”，这武道也同样如此。

　　若是漏了根脚，哪个晓得会不会有人眼红，生出歹心？

　　防人之心，绝不可无。

　　更何况，这南城可都在传，马六车厂胖爷在自己这里吃了瘪，悬赏三十枚银元要自己一条腿。

　　虽过了个把月，祥子仍是半点不敢马虎，每日上午扎桩、下午练拳脚，半步不离开人和车厂。

　　如今他的桩功已然小成，“奔雷拳”和“追风腿”也有了起色：

　　【奔雷拳（残），】

　　【进度：16/100（小成）】

　　【追风腿（残）】

　　【进度：72/100（小成）】

　　兴许是他天生一副牛马拉车圣体，这腿上功夫学的比拳头快。

　　小成境的追风腿已然能凌空踢出三脚，每脚都能踢裂三寸厚的木板。

　　若换到前世，简直就是超级赛亚人。

　　只可惜这两套功夫都是残缺的大路货，眼瞅着到小成就是顶了，想往上再进一步，非得去武馆学真本事不可。

　　可这世道，武馆的门槛高得吓人。

　　就说宝林武馆吧，听杰叔说，要弄一个最普通的不记名弟子名额，都得小两百银元，

　　就这，整个四九城里的年轻人还是趋之若鹜，

　　不过，若无人引荐，你便是揣着银元，都迈不进武馆大门！

　　杰叔不正是如此?

　　年纪轻轻就破了气血关，却屡次被武馆拒之门外，直到这个年纪，还只能在九品外打熬。

　　..........

　　今日是周四，下午并无安排，按规矩，护院们可以自由活动。

　　祥子小心将三十枚银元用布袋绑紧了，塞进粗布褂的内衬里，这才出了东楼。

　　今天得去唐爷介绍的铺子里去看看，最好先买一副气血汤，试试效果如何。

　　刚出东楼大门，就瞅见个熟面孔晃悠过来。

　　“哎哟...祥子，这次可算是等到你了。”文三儿穿着件大褂，毛巾搭在肩上，满脸堆笑地迎上来。

　　“三哥，啥好事这么乐呵？”祥子抱了抱拳。

　　一听这声“三哥”，文三心里甭提有多舒爽，胳膊一伸就搂住祥子肩膀：“走！三哥带你下馆子喝酒去！”

　　说着，他抖了抖口袋，里头银元撞得叮当作响。

　　祥子微微一怔，沉吟片刻后，却是笑道：“今次却是不行，我还有事要办，是唐爷交代的。”

　　文三儿急了，看了看四周，忙不迭劝：“就喝两盅！耽误不了多大工夫！”

　　东楼外面，就是二等车夫护院，

　　俩人正说着，几个相熟的二等车夫路过，见了祥子忙不迭抱拳，“祥爷”喊个不停。

　　其实，自打祥子从二等院搬进东楼，这些车夫就等着看笑话——

　　一个没觉醒气血的小车夫，只是得了刘四爷青眼，能在东楼那种藏龙卧虎的地儿待得住？

　　东楼里，可都是破了气血关的武夫！

　　结果，一整个月过去了，笑话没等到。

　　反而是祥子这傻大个，竟当真在东楼站稳了脚跟。

　　虽然还没听到祥子觉醒气血，但那几个向来眼高于顶的护院，在提起祥子时，可都是翘着大拇指。

　　听他们说，就算是唐爷，也常与祥子练手。

　　乖乖，唐爷何等人物？

　　那可是整个人和车厂里，唯一入了品级的武夫。

　　祥子竟能与唐爷对手过招？

　　这一来二去，傻大个祥子在二等车夫院里的名头就更大了。

　　文三儿这些日子，更是扬眉吐气。

　　平日里提起祥子，文三都是一副与有荣焉，天天念叨着“祥子遇到文爷我啊，也得喊一句三哥”。

　　这话，当然是又惹出好一番耻笑。

　　有人说，你文三什么东西，一个月俸五块大洋的二等车夫，还敢在祥爷面前涨辈分？

　　文三不忿，但又辩解不过，于是每日从矿上下了工，就来东楼门口瞅一眼。

　　没想，今天刚好碰到了祥子。

　　这下文三可不得显摆一下。

　　但说实话，文三也有点犯怵。

　　毕竟他与祥子那点情分并不大，如今祥子在护院东楼里混得风生水起，更得刘四爷信重，出门在外可都是人称“祥爷”。

　　今时祥子便是不给面子了，他文三又能如何？

　　眼见一旁二等大院那些车夫，都一脸看热闹的模样。

　　文三心中更是焦急，只能耷拉着眼皮，低声说道：“祥子...给哥哥一个面子罢。”

　　祥子见文三脸上的央求，又瞧见身边那些二等车夫的神色，心中也猜到了几分。

　　犹豫片刻，祥子却是洒然一笑，抱拳说道：“既然三哥相邀，自然要好好聚聚。”

　　文三儿这人虽说爱吹牛、有点滑头，但心眼不坏，

　　而且，祥子刚穿越那会，文三儿做的几件小事实打实帮过他。

　　一听这话，文三浑身都舒坦了，那双小眼睛更是斜睨着周围车夫，脖子都快仰到天上去了。

　　瞧见没？东楼的祥爷都喊我三哥！

　　就这样，文三一脸嘚瑟，搂着祥子肩膀去了外面。

　　才出了大门，还未走到茶馆，祥子却顿住了脚步，笑道：

　　“三哥，这回真对不住，唐爷的事儿实在急，等下回咱再好好喝！”

　　祥子把唐爷搬出来，文三虽然混不吝，但也不是个蠢人，自然听得懂意思。

　　文三面色微红，讪笑几声：“得，祥子，哥哥承你的情！”

　　他心里清楚，刚才祥子是故意给他留面子。

　　祥子笑了笑，拍了拍文三肩膀：“三哥说的哪里话，当日若没三哥照拂，我祥子也难在院里立足。”

　　文三怔了怔，抬头一瞅，祥子说得认认真真，半点不像开玩笑。

　　他这才知道...原来这傻大个，真把那点小事记在了心里。

　　文三眼眶一热，还未来得及说些什么，却听祥子说道：“日后若有甚么事，三哥你直接来东楼寻我就是。”

　　文三儿愣了，旋即重重点头：“你三哥我也得加把劲，哪天破了这劳什子气血关，也去东楼当个护院！”

　　“三哥，便一言为定！”

　　“你三哥说话，向来一个唾沫一个钉！”

　　祥子笑了笑，没有再说什么，转身而去。

　　望着他的背影，文三儿吸了吸鼻子，心里头五味杂陈。

　　长这么大，还是头一回有人这么拿他当回事儿。