第14章 气血一柱

杰叔一怔，万没想到这小车夫竟也知道这门道。

　　他脸色登时黯淡下来，声音里满是无奈：“咱平头老百姓，能破了气血关就算祖坟冒青烟了。”

　　“那整骨汤只有武馆里才有，咱上哪儿淘换去？”

　　说罢，杰叔似乎意兴阑珊，没再多话，只微微佝偻着背，转身走出了演武堂。

　　祥子立在原地，眉头却是皱了起来。

　　武道入门两关，一是气血关，自己如今有了桩功，这“气血满盈”该是不难。

　　不过，听杰叔口气，这整骨关倒是颇为麻烦。

　　至少，整骨汤只有武馆才有。

　　祥子忽地明白过来，为啥四九城的武馆地位如此超然。

　　这些武馆该是有什么法子，垄断了整骨汤。

　　.......

　　在东楼院里吃了晚饭，祥子便急匆匆赶到前院。

　　当时与刘四爷说的明白，即便当了护院，也要兼着理账的差事。

　　刘四爷见他来了，上下打量几眼，笑道：“你这身段，拾掇拾掇还挺像那么回事。”

　　“全凭四爷抬举。”

　　祥子抱了抱拳，照旧从虎妞手里接过账本，就着烛火细细翻看。

　　刘四爷瞧他还是往常那般仔细，心里彻底踏实了，对祥子又高看几分。

　　在南城混了这些年，他见多了年轻人一朝得势就找不着北，

　　如祥子这般知进退的，着实少见。

　　.......

　　理完了账，夜色已深，

　　祥子借着一弯残月的微光，在大槐树下又走了个把时辰桩功，直到浑身汗透才回三楼屋子。

　　拧开铜水管，浑黄的水哗哗地淌，祥子痛痛快快洗了个冷水澡。

　　先前在二等车夫院里，每日用铜盆接水都得排队，哪儿比得上东楼独门独户用水管的舒坦？

　　更不用说洗完澡后，还有可爱而柔软的棉被。

　　穿越月余，直到此刻，祥子才算松了一口气，有了些久违的惬意之感。

　　不过修炼可是半分不敢懈怠。

　　就像杰叔说的，若在二十岁骨架定型前冲不破气血关，那可就前功尽弃了。

　　也不知道，杰叔口中那些养血气的“丹方”是什么，哪里才能买到。

　　眼下倒也不着急，毕竟自己也才十五枚银元，想必也买不到什么好货。

　　想到这里，祥子长呼一口气，躺在暖和的被子里沉沉睡去。

　　离开了臭烘烘的大通铺，这一夜睡得格外香甜。

　　........

　　打这以后，祥子每日上午走桩，下午练武。

　　永远是头一个到演武场，最后一个离开。

　　便是每日在前院理完账，祥子夜间也会加练桩法腿脚。

　　除了吃饭，祥子所有工夫都耗在练武上。

　　起初，杰叔还劝两句“年轻人别太拼”，后来见他铁了心要练，也就不再劝了，反倒陪着他抻腿压腰。

　　有杰叔这个老把式指点，祥子的桩功可谓突飞猛进。

　　而遇到一三五这三天，刘唐会教授“奔雷拳”和“追风腿”。

　　名字听起来很唬人，但两套功法加起来，也不过十来招。

　　祥子花了两三天，也顺利将这两门功法给纳入了面板之中。

　　有面板加持，再加上一个月的苦练，他的拳脚招式愈发纯熟，连那些过了气血关的护院都对他刮目相看。

　　甚至有些憨笨些的，还会私下找祥子讨教招式发力要害，

　　祥子也没藏私，都是认真教了。

　　便连刘唐，也感叹于祥子这种勤勉和学习能力，不禁生出些爱才之心。

　　加上之前祥子帮忙送药的情分，刘唐也一反常态，偶尔亲自下场与祥子练手，指点一二。

　　两人过招时，刘唐更是惊讶于祥子下盘的稳当——许是拉车多年练出的底子，祥子这双腿的力道，竟不比破了气血关的武夫差。

　　刘唐暗自思忖，若祥子过了气血关，怕是真能在自己手上过上几招。

　　这般稀罕的天赋，的确是练武的好材料！

　　只可惜，祥子要十九岁了，这筋骨皮膜眼看就要定型。

　　刘唐也只能将那些喟叹藏在心里：若早些年遇到祥子，定然要将这傻大个推荐到宝林武馆去。

　　........

　　此方世界，最重一双拳头。

　　眼见祥子功夫见长，又有杰叔这层老乡关系，其他护院也收起了冷言冷语。

　　就连院里最傲气的肥勇，见了祥子也客客气气的。

　　一来二去，祥子在车厂东楼的日子倒是愈发惬意。

　　时光飞逝，眨眼间，在东楼就待了一个月。

　　按例，祥子又从刘唐手里领了一份月俸。

　　十五枚可亲的银元在怀里晃荡，祥子心里说不出的踏实，嘴角止不住地上扬。

　　刘唐瞧见他那副财迷样，打趣道：“祥子，这些可是卖命钱，莫要学其他人，将银元花在了女人身上。”

　　祥子笑了笑：“得嘞，唐爷，女人只会影响我拔刀的速度。”

　　刘唐听了这俏皮话，用了好一会儿才反应过来，顿时哈哈大笑。

　　刘唐这人年纪轻，平日里与护院们相处，更是从不拿捏架子。

　　祥子忽然问道：“唐爷，哪里能买到气血汤？”

　　刘唐微微一怔，说：“你学武才一个月，眼下还用不着这些汤药……”

　　话没说完，他忽地反应过来，惊道：“莫非……你已觉醒了气血？”

　　见祥子点头，刘唐脸上满是诧异，追问道：“你确定？”

　　“难不成你感觉到了丹田那股血气，是一缕气旋？”

　　按此方规矩，冲破气血关“气血满盈”之前，丹田气血分两个阶段：

　　先是一缕气旋，再是一柱气旋。

　　祥子犹豫片刻，还是点头：“应该是吧。”

　　刘唐眉头一皱：

　　一个月便能觉醒气血？

　　这般天赋，便是放在宝林武馆，也算出类拔萃了。

　　要知道，便是刘唐自己，昔年在宝林武馆习武时，也用了整整三年才觉醒了气血。

　　念及于此，刘唐脸上浮现一个笑容，拍了拍祥子肩膀：“不错...倒是我小觑你了，竟然能在一个月内便能觉醒气血。”

　　“说不得，祥子你当真能赶在二十岁前气血满盈。”

　　“不过，这气血汤价值最是不菲，你两个月工钱加一起，恐怕也只能买两副而已，购买时千万要小心，莫要给人骗去了血汗钱。”

　　说到这里，刘唐话音一顿，从桌上拿出一只炭笔，给祥子详细写了一个地址，又细细叮嘱了一番。

　　末了，他还是忍不住说：“祥子，这气血汤每月只能喝一副，且因人而异，跟填无底洞似的，你可得想清楚了。”

　　刘唐话虽说得含蓄，祥子却听得明白。

　　自己只剩一年时间冲气血关，刘唐是怕他砸了一年的血汗钱，却只能竹篮打水一场空。

　　祥子笑了笑，没有多言。

　　待刘唐走后，祥子意识中打开面板。

　　【四平马步桩（小成）】

　　【进度：234/500】

　　一个月的功夫，桩功已然小成，

　　初入—小成—大成—圆满，按照此方武道的一品四槛的说法，

　　按这个速度，恐怕只需要再过个把多月就能大成。

　　而他丹田处的气血气旋，哪儿是刘唐以为的一缕？

　　分明已是一柱！