第18章 截杀和反杀

“喏...慢着点吃。”

　　祥子蹲下身，把纸袋子往前递了递。

　　老家伙忙不迭道了声谢，一把抢过包子，塞到身后小丫头手里。

　　“哎！甭急！”老者一手护在孙女头上，另一手捏起个包子，慢慢往嘴里送，“爷爷吃一个就够，剩下的都是你的！”

　　小丫头盯着包子直发怔，半晌才点点头，吸溜着鼻子道：“爷爷吃俩吧，余下的归我！”

　　喷香的肉味儿飘出来，勾得边上几个破衣烂衫的流民汉子两眼发直。

　　恶狼一样的凶光，从他们眼里冒了出来。

　　他们盯上的，不仅是老家伙手上的包子，还有祥子这个出手阔绰的傻大个。

　　所谓财不露白，在南城这地界，当个好人自然也得付出代价。

　　.........

　　“包子管够，我在这儿守着你们吃完，”祥子闷声说，“这包子进了你们肚子，才算真留住了。”

　　老家伙愣了愣，应了一声，把一个才偷塞进怀里的包子掏了出来。

　　刚出蒸屉的包子能烫掉人一层皮，但这老家伙刚才硬是一声没吭。

　　祥子没再接话，只冷眼盯着慢慢凑近的几个流民汉子，随手从地上抄起块碎砖头。

　　掌心微微使力，碎砖在他手里碾成了粉末。

　　气血一柱，带来的可不止有腿上的力气。

　　这几个衣衫褴褛的流民汉子瞧见了，心中一惊，忙不迭往后退——这傻大个不好惹，是个硬茬子。

　　这下，再也没人敢觊觎老家伙手上的包子了。

　　方才要是祥子丢下包子就走，这爷孙俩怕是活不过今晚。

　　前世祥子听过一句“匹夫无罪，怀璧其罪”。

　　在南城这地界，哪儿用得着什么宝玉？

　　几个包子就能让人玩命。

　　老头子颤巍巍吃完包子，连掉在地上的渣都捡起来塞嘴里。

　　祥子刚要起身，就听老头子扯住他裤腿，压低声音说：“这位爷...自打您进了这条街，后头就有人跟着。”

　　祥子眼皮子一紧，面上却没露声色，只轻轻点了点头，放下手里的豆汁。

　　脱下蓝布衫，裹在瑟瑟发抖的小姑娘身上，祥子慢慢站起身。

　　........

　　“好人有好报”这话，前世祥子就觉得扯淡。

　　没想到到了四九城，倒真应了回景。

　　要不是一时心软帮了这爷孙俩，今天怕是要着了道。

　　跟在祥子后头的是两个人——一胖一瘦，瞧那步伐，像是过了气血关的武夫。

　　若是冷不丁遭了偷袭，即便已气血一柱的祥子，还真未必扛得住。

　　“来了俩气血关武夫？这么看得起我？”祥子冷笑一声，心里倒没多少恐惧的意思。

　　人在江湖飘，哪有不挨刀，

　　早晚而已。

　　想到这里，祥子的脚下忽然一顿，整个人如离弦之箭一般奔跑了起来。

　　【技能：疾风劲步】

　　【你奔跑速度极快，而且拥有不错的下肢力量】

　　虽说祥子的武夫职业还没觉醒，面板上只孤零零挂着个“车夫”头衔，

　　但不要小看了这牛马职业，至少疾风劲步这个技能是实打实不错。

　　尤其跑起来的速度更是惊人，恐怕普通入了品的武夫都难追上。

　　.......

　　瞧见祥子突然撒腿开溜，

　　暗中盯着的两个汉子知道露了马脚，也不再藏着掖着，“噌”地掏出明晃晃的匕首追上来。

　　这俩家伙仗着气血关武夫的蛮力，硬生生往人堆里撞。

　　可追着追着，前头那傻大个的影儿却越来越远，两人心里暗暗心惊：这小子脚力咋比咱们还快？

　　两人气喘吁吁追到一处暗巷，终究是彻底丢了祥子的踪迹。

　　“他娘的，跟丢了！这小车夫跑得比兔子还快！”胖子恶狠狠攥着匕首，刀花在手里转得“呼呼”响，“老三，咋办？”

　　瘦子“呸”地吐了口唾沫，扫了眼四周：“就这么两条道，谅他也跑不到哪儿去！老四，你去那头堵着！”

　　胖子一愣：“咱哥俩分开找？”

　　瘦子骂道：“你他妈怂个球！他就是个臭拉车的傻大个，你一个过了气血关的武夫还能怕他？赶紧滚去堵路！胖爷这回，可是悬了三十块大洋！”

　　胖子摸了摸后脑勺，嘿嘿讪笑两声，撒腿往另一条巷子跑。

　　.........

　　“见鬼了，明明瞅着进了这里...”

　　瘦子拎着匕首，贴着墙根往暗巷深处摸。

　　他心里直懊恼，早知道这小子这么能跑，在西城就该动手。

　　白花花的三十块大洋，就这么飞了？

　　瘦子是马六车厂子的护院，一直跟着范胖爷混饭吃。

　　前些日子在茶楼里，就是他头一个扑向祥子，

　　哪承想阴沟里翻了船，愣是没把那小子撂倒，平白折了威风。

　　这口气实在咽不下，瘦子才在胖爷跟前拍胸脯打包票，一定要废了这个不识相的三等车夫。

　　毕竟，对付个臭拉车的，哪用得着他这过了气血关的武夫？

　　.......

　　天擦黑了，天边只剩几缕暗沉如血的火烧云。

　　暗巷里死寂一片，连个人影儿都没有。

　　忽然，“窸窣”一声响。

　　瘦子脸色一紧，猛地收住脚，摆出个桩架——却见一只野猫“嗷”地窜了出去。

　　“妈的，”瘦子骂了句，刚放松警惕，

　　旁边一个大竹篓突然“哗啦”翻倒，跳出个黑影！

　　“好小子！你还敢...”

　　话没说完，瘦子就觉眼前一辣，一蓬粉末劈头盖脸灌进眼里！

　　火辣辣的疼，像针一样刺进眼珠子，完全睁不开眼。

　　“操！石灰！”瘦子心里暗叫不好，匕首在手里舞得密不透风，脚下连连后退。

　　祥子却丝毫不退，脚下运起一个桩架，只蹲身，右腿贴地一扫。

　　刘唐教的【追风腿（残）】只有五招，祥子把这一式“神龙摆尾”练得最熟。

　　在面板加持下，此时祥子动作更是精准无比，直直扫到那瘦子脚踝处。

　　以祥子现在的腿力，踢断小腿粗的树桩都不在话下，何况是人腿？

　　“咔嚓”一声脆响，瘦子脚踝登时拧成一个扭曲的形状，

　　惨叫声，从瘦子喉咙深处迸了出来。

　　瘦子眼眸露出一抹难以掩饰的惊恐——对方的力量，竟不亚于过了气血关的自己？

　　一招得手，祥子并没有任何的犹豫，腰身一拧，左腿连环接上。

　　空中荡起层层腿影，全部落在瘦子的下三路。

　　彻底搅碎了瘦子的小腿，

　　瘦子那双小腿仿若被拧成麻花，只剩薄薄一层皮肉吊着，登时身形不稳。

　　祥子早有所料，沉腰一击肩撞，直直对准瘦子心脏，将半空中的瘦子猛地撞飞出去。

　　这一击肩撞学自杰叔，说是从某招枪招演变而来。

　　以祥子如今气血一柱的气血，使出来倒是声势惊人。

　　随着心脏爆裂开来，瘦子最后那声哀嚎，也只憋在胸腔里，变作一声闷哼。

　　“砰”的一声，瘦子像断线风筝般砸在墙上，喉咙里只发出“咯咯”的闷响，嘴角渗出殷红的血线。

　　他的眼眶，尚且被墙灰糊着，一动不动。

　　祥子愣了愣，远远抛了块石子过去，砸在瘦子脑门上——没动静。

　　“就这么死了？”祥子有点懵，目光忽然落在自己胸口——

　　不知什么时候，瘦子胡乱挥的一刀划破了他的布衫。

　　幸运的是，这刀力道不大，只是划破了衣服。

　　不幸的是，胸前那副用牛皮纸包好的气血汤，恰好被这一刀破开了。

　　猩红色粉末从牛皮纸缝隙间全洒完了，祥子简直欲哭无泪。

　　麻蛋，我的气血汤啊！整整二十块大洋啊！

　　祥子的心在滴血！