第17章 妖兽肉，气血汤

才出铺子，祥子就听到街面响起了尖锐的警铃。

　　一众警员从岗哨亭里走出来，呼啦啦拥作一团，把路口挡住，又扯上一道长长的黄布条子。

　　行人被迫停在原地，都站在布带后头。

　　原本井然有序的金城坊，陡然生出些萧肃之感。

　　这是干嘛？

　　祥子同样给黄布条子阻在药铺门口，仗着人高马大，他倒比周遭人看得更真切。

　　道路尽头，影影绰绰来了一队马车。

　　一色儿的黑漆车厢，四匹高头大马在前头拉着，从城门慢悠悠晃进来。

　　车厢似乎是铁制的，压得车轴“吱呀”作响，在地面留下一道深深的车辙印。

　　马车周遭，站满了短打装扮的精瘦汉子。

　　祥子定睛一瞅：这些汉子背后都有“宝林”二字。

　　竟都是宝林武馆的武夫？

　　怎么做起了送货的勾当？

　　“嘿，长眼了吧？送货这事儿虽说下贱，也得看给谁送不是？”

　　刚才那刀疤脸汉子，也不知什么时候站到了祥子身边，嘴角还叼着半根没点燃的大前门，

　　祥子赶紧从怀里摸出一盒洋火，“刺啦”擦着一根，递过去：“老哥，这是啥货啊？还得宝林武馆的武夫来送。”

　　“滋——”一缕灰烟从刀疤脸嘴角飘出来。

　　“嘿，这些可不是普通武夫，都是宝林武馆的外门弟子，”刀疤脸一边吞云吐雾，一边说道。

　　外门弟子？

　　祥子一阵咂舌，这些日子练武，他当然也知道些门道——能进宝林武馆当外门弟子的，那都是九品整骨境的高手！

　　这般人物，竟然只是帮使馆区送货？

　　这使馆区里，究竟是何等“大人物”？

　　祥子瞅着车上那些大铁箱子，又问道：“老哥，这里面的货，究竟是啥东西？”

　　刀疤脸把烟头嘬得只剩烟屁股，才恋恋不舍地拔下来。

　　他伸根手指头，戳了戳祥子怀里，咧嘴一笑：

　　“啥东西？你怀里头不就是？”

　　祥子一怔，摸了摸怀里的气血汤，这才回过神来。

　　气血汤？

　　瞧祥子木讷模样，刀疤脸倒是乐了：“这气血汤啊，就是拿车子里的东西炼出来的。这些大车里头装的，都是在矿区外头猎来的妖兽肉！”

　　祥子恍然大悟。

　　怪不得这气血汤能让武夫气血旺盛，敢情是妖兽肉炼的。

　　这世界的妖兽，祥子还真没亲眼见过，就听说这些畜生厉害得紧，浑身都是宝，寻常入品的武夫压根儿近不了身。

　　不过，听说这些妖兽只在矿区周遭晃悠，倒没听说过它们往城里跑。

　　却也怪哉。

　　......

　　等十多辆大车慢慢腾腾过去，警员们才把警戒线收起来。

　　论起来，这些警员也不过走个过场。

　　毕竟，十来个宝林武馆外门弟子护着，难道还真有人敢劫车队？

　　看完了热闹，祥子把罩帽拉起来，对刀疤脸汉子抱拳道：“这番托老哥福，算涨见识了。”

　　“好说，”刀疤脸抱臂站着，笑道，“替我给刘唐带个好。”

　　祥子一愣，怪不得这刀疤脸对自己这么热乎，原来是唐爷的老相识。

　　“敢问老哥尊姓大名？”

　　刀疤脸没搭话，转身进了药铺。

　　药铺牛皮门帘晃荡个不停，透出一个略显颓然的声音：

　　“就说是药铺里的，他那个还没入品的不成器师兄，刘唐该是晓得的。”

　　祥子朝门帘里一拱手，应了一声。

　　这刀疤脸倒是有些意思，听他口气，以前也该是宝林武馆出来的，只是没入品级。

　　难怪对宝林武馆这么熟悉。

　　长呼一口气，祥子摸了摸怀里的气血汤。

　　该回去试试效果了。

　　既然是妖兽血肉炼的，该是有些不凡之处吧。

　　.............

　　出了金城坊，空中那股子呛人的雾霾总算淡了些。

　　祥子特意留了心眼，没雇黄包车，一路步行往回走。

　　西城到南城不算远，过了西便门就是。

　　不过南区地界儿大，人和车厂在南城东头，从西便门过去还得跨五个坊、七条街。

　　早知道就拉辆黄包车过来，还能顺道揽个活儿，挣点零角子。

　　一进南区，街上就乱得不像样。

　　警察厅的岗哨里压根儿没人影儿，

　　两边的道上，随处可见脑袋上插着草标的男娃女娃——都是卖儿卖女的。

　　如今这北方地界，也就四九城里能安稳些。

　　毕竟有使馆区的大人物在，那些个军阀再横，也没胆子把炮口对准这里。

　　但城外可就不好说了，各家军阀争抢地盘和粮食，刮地三尺下，自然流民如蚁。

　　自前几年张大帅赶跑了曹大帅，占了这四九城，每年都会挑几个好日子，大发善心放流民进城——听说张大帅这么干，是为了给吃斋念佛的老娘积德。

　　没几年工夫，南区就塞满了这些衣不遮体的苦命人。

　　就连祥子自己，不也是这么进的城？

　　不过，并不是人人都有祥子这副好身板，能在城里寻摸个卖力气的活计。

　　找不着活儿，瘦巴巴的老爷们只能慢慢等着饿死，老娘们就沦落到暗街小巷里卖肉。

　　实在没辙了，那就还剩卖儿卖女这一条道儿。

　　其实这些卖孩子的，也不全是心狠。

　　好多当爹当妈的，不图孩子能卖个好价钱，只求能进大户人家当个有户籍的奴婢，好歹能混口饱饭吃。

　　刚穿越来那会儿，祥子还有些唏嘘，遇到惨得看不过眼的，偶尔也抠出一毛半角扔出去。

　　到如今，他也麻木了。

　　这世道烂到骨子里了，救不过来。

　　............

　　“爷...赏点？”

　　祥子的裤脚被一个老头给死死拽住。

　　那老头瘦得跟皮包骨头似的，看不出多大岁数，脸跟死人一样的灰白，浑浊的眼珠子里透着哀求。

　　老头身边，跟着个瘦小的丫头。

　　四九城的春天料峭，小丫头耳朵上挂着对破耳帽，身上裹着不晓得哪儿捡来的烂大褂，并不合身，用几根布条子胡乱捆着。

　　小丫头的身子，在初春寒风里颤抖着。

　　祥子注意到，她的头上并没有插草标。

　　祥子没有说话，脚下轻轻一震，那老头的手就松开了。

　　老家伙眼里的光，顿时熄了。

　　祥子走出小半条街，到底叹了口气，停下脚步。

　　在路边买了几个刚出炉的肉包子，又打了两份豆汁，转身折回来。

　　瘫在地上的老头见祥子回来，像是明白了啥，昏沉沉的眼珠子慢慢亮起来。