第10章 东楼

南区里摸爬滚打多少年了，哪个不是人精？

　　其他车夫瞧见刘虎这态度，顿时看懂了形势。

　　几个跟祥子相熟的二等车夫立马围拢过来，七嘴八舌道恭喜。

　　那文三更是挤破头钻进来，扯着公鸭嗓直嚷嚷：“祥子兄弟！如今可是鲤鱼跳龙门啦，往后发达了可别忘了哥哥我！”

　　祥子笑了笑，张口说道：“三哥，这话可就见外喽。”

　　这话一出，满院儿人都愣了——这可是祥子头一遭喊文三一声“三哥”！

　　要说文三这人，在人和车厂混得本就不咋地。

　　虽说挂着二等车夫的名号，却整日里爱吹个牛皮。

　　“文爷我”长“文爷我”短的，嘴上从不饶人，又是一副偷奸耍滑的性子，自然没几个人待见他文三。

　　若不是有把子笨力气，恐怕早被虎爷踢出二等院了。

　　而祥子就不同了，

　　如今是刘四爷身边的红人，更当上了一个月能挣十枚银元的护院，便是虎爷都要给几分薄面。

　　妥妥飞上枝头变凤凰。

　　可如今，祥子竟还愿意喊文三一声“三哥”？

　　谁看不出来，这是祥子特意给的一份体面。

　　念及于此，众多车夫唏嘘之余，也不由得高看了祥子几分。

　　这傻大个，还真是个念旧情的。

　　口中原本那些虚假的恭喜，此时倒也多了几分情真意切。

　　.......

　　一声“三哥”。

　　文三顿时觉得头皮一阵酥麻，舒坦得跟三伏天喝了冰酸梅汤似的。

　　想祥子刚来那阵儿，他不过是帮着抢过两回干净被褥、争过几回晨间用水的小事儿，

　　没曾想，祥子却记到了心里。

　　文三眼眶又一热，握住祥子手，说道：“日后若在东楼受了委屈，大可来寻你三哥！”

　　这话当然是又吹牛皮了。

　　他文三是什么东西，手又能伸到护院们的东楼了？

　　换做往常，只怕又会惹来好一番嘲讽。

　　可众人瞧见祥子没说话，便也没人敢把笑脸挂脸上。

　　反倒有人跟着起哄：

　　“文三你这嘴也太笨，如今哪能再喊‘祥子’？该叫‘祥爷’才是！”

　　“哎哎哎，这话在理！”

　　“祥爷早！”

　　“祥爷受累！”

　　此起彼伏的“祥爷”，在二等车夫院里飘飞。

　　祥子听着这些生疏的敬称，有些恍惚。

　　想当初刚进车厂时，连伙夫都能朝他甩脸子，如今不过做了个护院，竟成了“爷”字辈？

　　用四九城的俗话来说，这就叫：门墩儿换牌坊——升份儿了！

　　升份了，这吆喝声自然也得跟着金贵起来。

　　这便是世道人心。

　　....

　　正热闹着，忽听得“咣当”一声，门被人踹开。

　　金福贵板着脸站在门口，蓝布衫洗得发白：“都利索点！当虎爷的话是耳旁风？”

　　众人见是未来的车长大人，忙不迭收拾家伙什儿。

　　刚才的热闹，就像被泼了盆冰水，瞬间没了踪影。

　　谁不清楚这金福贵心里窝着火——眼瞅着祥子抢了他的风头，哪能不憋屈？

　　金福贵斜睨祥子一眼，没说话，甩着袖子就往外走。

　　才出院子，一个瘦猴儿似的车夫靠过来，贼眉鼠眼道：

　　“金哥，这祥子平白无故当上护院，透着邪乎呢！”

　　“听说昨儿夜里，他去了刘四爷屋里...”

　　“少跟老子绕弯子！”金福贵眯着眼，避开槐树影里晃荡的日头，牙缝里蹦出话来，“马六车厂那边，胖爷有啥动静？”

　　瘦猴神色尴尬，缩了缩脖子，赔笑道：“胖爷那边好像也吃了瘪，听马六那边人说，胖爷悬了花红，要祥子一条腿哩。”

　　“可如今祥子进了东楼，在咱车厂的地界儿，马六的人怕是难以下手。”

　　“难下手？”金福贵突然冷笑一声，“盯紧他！只要出了车厂的门，管他是护院还是天王老子，都是案板上的肉。”

　　瘦猴一怔，讪笑道：“金哥，这...这恐怕有点麻烦吧，祥子现在是护院了，若让刘四爷晓得了...”

　　“蠢货，”金福贵沉声说道，

　　“现在还顾忌什么，若是咱矿线上的勾当漏了风，你我两个都得被四爷丢去喂狗！”

　　瘦猴儿浑身一激灵，忙不迭点头。

　　相比于矿线上的那些天大干系，一个护院的命，又能算得了甚么！

　　瘦猴走后。

　　金福贵长呼一口气，神色复杂。

　　祥子那小子，之前平白无故盯着矿数打转，鬼晓得看出了什么破绽。

　　可刘四爷的手段他清楚，若老头子真起了疑，他早该吃不了兜着走了。

　　如今马六车厂掺和进来，只怕四爷迟早要察觉矿上的猫腻...

　　一旦老爷子反应过来、起了心思，矿上那些事决计再难瞒得住。

　　金福贵左思右想间，总觉得这事隐隐哪里有些不对。

　　但不管怎样，早点解决祥子这个隐患，终归是没错的。

　　正琢磨着，忽见刘虎迈着八字步晃出来。

　　金福贵脸上的阴云霎时散了个干净，堆出满脸笑容迎上去：

　　“虎爷吉祥，今儿这矿线有您老人家坐镇，咱心里头可就踏实多了！”

　　“那帮混小子要是敢耍滑头，您尽管言语，我立马拿皮鞭子抽他们！”

　　刘虎瞥了他一眼，轻“嗯”了一声，然后说道：“福贵，今早我跟四爷碰了碰，你当二等车长这事，恐怕有些麻烦。”

　　金福贵笑容滞在了脸上。

　　..................

　　人和车厂，护院东楼，

　　这是座三层红砖洋楼，外头刷着锃亮的白漆，远远瞧着跟使馆区的房子似的。

　　比起二等院的拥挤，这儿每个护院都有单间，铜水管直通到屋里，

　　文三要是见了，准得拍着大腿喊“洋气”！

　　至于伙食，一向吝啬的刘四爷竟毫不含糊，顿顿大鱼大肉可劲儿造——当然，这份舒坦得拿皮肉苦来换。

　　就这样，祥子被刘唐领着，入了东楼。

　　春风尚寒，十多个护院光着膀子，在院里扎起了马步。

　　左右手上，各吊个巴掌大的磨盘，

　　汗气从他们身上蒸腾出来，看得祥子一阵咂舌。

　　众人见了祥子，却是一愣。

　　刘唐脚下一顿，眉头一拧：“气沉丹田，呼吸均匀，手上落半寸，今儿就多站一炷香！”

　　刘唐话语凌冽，众人顿时面色肃然。

　　看得出来，刘唐年纪虽轻，但在东楼颇有威望。

　　刘唐亲自带祥子上了三楼拐角的屋子，又从怀里掏出个布袋子甩给祥子，

　　祥子接住，银元在布袋里晃荡出好听的声音。

　　祥子刚要开口，刘唐先笑道：“四爷吩咐的，预支的工钱，十五块大洋，数数吧。”

　　祥子攥着布袋，小心揣进怀里，抱拳道：“唐哥，谢了！”

　　声音里有一丝难掩激动——这可是十五块大洋啊！

　　三等车夫跑断腿，一年也攒不下这些，

　　搁西城便宜坊里，能甩开膀子吃上一个月烤鸭！

　　昨儿还舍不得买半斤牛下水，今儿怀里就揣着小三十只烤鸭的银元晃荡。

　　饶是祥子两世为人，也觉得有些恍若隔世。