第11章 笨拙的桩功

刘唐背着手，在屋里踱了个圈，开口道：

　　“被褥之类，过会儿自有人给你备妥，你先前搁在二等院的那些破烂，丢了便是。”

　　说着，他从床头拎出一套簇新的短打衣裳，

　　“换上这套，既进了咱东楼，就不能再这副寒酸模样。”

　　祥子瞅了瞅自家衣服上的破洞补丁，有些尴尬：“是，唐哥。”

　　祥子也不避讳，当场就换起衣裳来。

　　上身是粗布对襟短衫，下身是一条宽大的灯笼裤，裤脚用绑腿紧紧扎住。

　　配上祥子那副宽大的骨架，倒让刘唐眼前一亮：好一副筋骨。

　　可惜，已经十八岁了。

　　这话刘唐自然没说出口。

　　到这会儿，他还在琢磨四爷的用意。

　　四爷做事，向来有深意。

　　按人和车厂规矩，护院只招募“破开气血关”的武夫。

　　四爷最看重规矩，偏把祥子塞进了东楼，这便由不得刘唐多寻思几分。

　　..........

　　“桩功，是武人练形、练气、练神的根基。”

　　刘唐负手而立，沉声说道，“头要正，颈要直，沉肩坠肘，含胸拔背，松腰落胯，尾闾内收。”

　　他面前十多个膀大腰圆的汉子，桩步扎得笔挺。

　　刘唐的功夫学自宝林武馆，走的北派路子，最讲究桩法和步法，因此东楼这些护院每日都得花半日光景练下盘。

　　这些护院大多跟了刘唐好几年，桩法步法早已烂熟，即便身上绑着石锁，动作依旧行云流水。

　　反观祥子，就有点抓瞎了。

　　即便没有身负石锁，祥子的桩法也是错漏百出。

　　刘唐教的是四平马步桩，看似简单，实则对下盘力量和身子协调性要求极高。

　　论起来，【车夫职业小成】的祥子，力量并不小，尤其下盘更是稳当。

　　早前在茶馆里，面对范胖子身边的青皮汉子，他只一沉肩就卸了对方的力。

　　单论力量，祥子绝不弱于“破开气血关”的武夫。

　　只是，从小没武术底子，祥子空有一身蛮力，身体协调性却差的离谱。

　　他的动作透着股笨拙的拧巴劲儿，再配上那副认真脸，着实有些滑稽。

　　许多护院瞧见此幕，脸上都憋着笑。

　　若非刘唐日常管束严苛，只怕他们胸中那些嘲讽早就按捺不住了。

　　一个“气血觉醒”都没过的三等车夫，侥幸入了东楼，还真把自己当根葱了？

　　............

　　“祥子，控制呼吸，把你的意念放在丹田，”刘唐沉声说道，

　　“气血关是武夫的第一道门槛，破开气血关虽谈不上入了品级，但也算窥见了武道门径，”

　　“咱这般寻常人，只能靠桩功来增长气血，破开气血关。”

　　这话，自然是专门给祥子说的。

　　毕竟整个东楼，只有祥子尚未破开气血关。

　　说到这里，刘唐的眉头皱了起来。

　　一整个上午过去了，祥子的桩功还是没个章法，一身好筋骨仿若生了锈的机器，动作十分僵硬。

　　汗珠顺着祥子的额头直往下淌，黝黑的脸涨得紫红。

　　刘唐拍了拍他肩膀：“别急，累了就歇会儿。”

　　祥子的粗布短褂早被汗水浸透，却只眯着眼摇头。

　　刘唐心里暗叹：说实话，祥子学动作不算慢，可拉了几年车，姿势单一，筋骨早僵了，

　　用行话讲，这叫“筋骨长废了”。

　　这年头习武不易，仅是最基础的拉筋拓骨、觉醒气血这一关，也得从小做起。

　　就拿这院子里众人来说，哪个不是自小熬出来的童子功？

　　祥子十八岁才起步，确实晚了点。

　　当然，也不是全然没救。

　　除非祥子能在二十岁前顺利“破开气血关”，这武道之路就还有点盼头。

　　一旦“破开气血关”，借着冲关时气血漫灌四肢百骸，或许有望化开筋骨。

　　不然等二十岁到了，身上那些关隘彻底闭塞，就真的希望渺茫了。

　　想到这里，便是刘唐也不禁自嘲一笑。

　　话说得容易，对普通人来说，这气血关就是天堑。

　　不然，那些二等车夫又何必天天眼巴巴在大院那头瞅着。

　　难道是他们不喜欢入东楼吃红烧肉吗？

　　还不是被卡在了这“气血关”！

　　虽说气血关只是成为真正武者的先决条件，并不算迈入武者门槛，

　　甚至从某种意义上来说，气血关只强调一个“气血雄浑，贯穿百络”，其实有不少走捷径的法子。

　　比如价格昂贵的汤药，或是矿区外围那些妖兽的血肉，都可以帮助武者增强气血。

　　换句话说，凭着雄厚资粮，也可硬生生堆出个气血关。

　　但祥子一个普通护院，哪里买得起那些东西。

　　对于普通人来说，想要破开气血关，唯有“桩功”这一条路。

　　桩功大成，便可破开气血关隘。

　　不过，

　　刘唐瞥了眼大汗淋漓的祥子，眼眸中露出一抹遗憾之色。

　　所谓穷文富武，这武道之路要想通畅，就需银钱来铺。

　　两年时间桩法大成？

　　这速度，便是放在宝林武馆，也能称一句“天赋异禀”了。

　　便是当年那位惊才绝艳的林俊卿师兄，也用了小半年才桩功大成，破开气血关。

　　而刘唐自己，更是耗费了整整3年。

　　.........

　　按东楼规矩，晨功练桩一个时辰。

　　时辰一到，刘唐便走了。

　　他一个九品整骨境的武夫，自然也得修炼。

　　护院们三三两两散了，

　　到最后，东楼大院里，初春的日光中，只剩一个汗水湿透衣背的身影。

　　在众护院的指指点点和窃窃私语中，祥子神色肃然，只是不断重复着那些笨拙可笑的动作。

　　忽然，祥子脑海里“叮”得一声。

　　【四平马步桩+1】

　　【进度：1/100（入门）】

　　刹那间，祥子原本笨拙可笑的动作，似乎多了一些难以言喻的和谐之感。

　　一抹若隐若现的灼热感，从腹部升腾起来。

　　丹田处，一缕气旋隐约可感。

　　祥子神色一喜。

　　难道，这便是气血觉醒？

　　随着这股热流漫到四肢百骸，他只觉疲惫减轻了不少，动作更是轻快了许多。

　　这是...气力变大了？

　　祥子放慢速度，渐渐收了桩功。

　　目光扫了扫，四周瞧热闹的早走光了，空无一人。

　　祥子走到一棵双人环抱的槐树下，屏气凝神，学着方才桩功运气的法子，脚下一蹬。

　　一条粗壮的大腿，在空中化作一道残影，朝着槐树猛击了过去。

　　“砰”得一声。

　　槐花如雨飘落，祥子怔怔望着眼前的槐树。

　　一道寸许的凹痕，深深嵌入槐树躯干之中。

　　这腿力，比之前强得可不是一点半点。

　　一抹欣喜从祥子心中升腾起来。

　　果然...学武才是王道啊。

　　下一刻，他的嘴角却是微微一抽。

　　好...疼！