第12章 待觉醒：武夫职业

祥子龇牙咧嘴捂着小腿，一蹦一跳往三楼房间挪。

　　路上遇了几个护院兄弟，他们瞧见祥子这模样，都是笑嘻嘻打着招呼。

　　那笑容后头，自然藏着许多看笑话的意味。

　　一个气血都没觉醒的普通人，哪能熬得住咱东楼的桩功？

　　不过，此刻的祥子倒也顾不得这些，

　　甫一回房，祥子便打开抽屉，摸出一瓶红花油。

　　凉飕飕的药油抹在淤青处，总算压下些火烧火燎的疼。

　　第一次练武，就出师不利啊！

　　不过这种肝经验的感觉，真的爽！

　　如今已经觉醒了气血，距离正式步入武道之路，又迈出了重要的一步。

　　从刚才刘唐的讲解中，祥子得知，此方世界的武道分九品。

　　九品整骨境，八品锻筋境，七品凝膜境，此所谓明劲三境。

　　不过刘唐也没深讲“明劲”是啥，毕竟东楼这些护院，大多只“破开气血关”。

　　按刘唐的说法，“破开气血关”也不过是初窥武夫门径，尚算不得甚么武夫品级。

　　入品之前，则又分三步：气血觉醒，气血一柱，气血满盈。

　　第三个阶段的“气血满盈”，便叫“气血关”。

　　.............

　　世人都说，武夫之路难，难于上青天。

　　但对普通人来说，即便是一个看似简单的“气血关”，同样也是天堑。

　　毕竟，桩功练到大成，普通人才有机会冲气血关。

　　而拥有面板的祥子，也花了小半个上午，才开启了桩功的技能熟练度。

　　如此看来，习武当真不易。

　　毕竟，桩功只是武道入门基础，就已然如此艰难，那后面那些正式品级呢？

　　所幸自己有职业面板。

　　就拿这四平马步桩来说，如今已被面板收录成技能，便意味着：自己此后的桩功之路，再无障碍。

　　所缺的，只是时间而已。

　　而且这练武虽难，但获益亦是惊人啊。

　　就拿此刻祥子来说，不过才凭着桩功觉醒气血，这腿力便比之前大了许多。

　　如果日后破了“气血关”呢？若正式晋升了武夫品级呢？

　　到时候，自己的身体又会有怎样的变化？

　　念及于此，祥子心中那些期待，顿时如火烧一般炙热。

　　此方世界武道如此昌盛，果然是有道理的。

　　如履薄冰这么久，总算有了些盼头！

　　只是，才兴奋了一会儿，祥子就被意识中的一行提示浇上了一盆冷水。

　　............

　　【职业：武夫（未激活）】

　　【激活条件：1.破开气血关；2.整骨汤】

　　祥子微微皱起了眉头。

　　这是开启桩功技能条后，面板上忽然出现的提示。

　　很明显，想要激活武夫这个职业，需要两个条件。

　　首先是“气血关”，

　　对于目前的祥子来说，这个条件算不得苛刻，毕竟面板收录了四平马步桩，桩功大成顶多费点功夫。

　　关键是第二个条件：这个“整骨汤”是什么鬼？

　　祥子忽然想到刘唐说过的“药与法”。

　　按照刘唐的说法，此方世界的武道最重两点。

　　一是“功法”，这自不用说，无论是内功还是外法，都是各大武馆的不传之秘。

　　所谓“教会徒弟，饿死师傅。”武馆立身，讲究一个“法不轻传”，纵是亲子亦需留个手段。

　　至于第二个，则是汤药丹方。

　　自己在拥有职业面板的情况下，居然也无法绕开这“整骨汤”。

　　却也怪哉。

　　...........

　　祥子从柜子里拿出被褥，铺在床榻上。

　　棉被是车厂准备的，与日常伙食一样，并不用额外花钱。

　　这种用粗布缝制的棉被，在集市上至少得1枚多大洋，便是城外普通小地主也用不起。

　　至于二等车夫院里的大炕上，也只铺了些稻草和麦秸。

　　没成想，人和车厂这护院的待遇，竟就有了棉被？

　　当真是不错啊！

　　整整一个月睡在二等院硬邦邦的炕上，祥子骨头架子都快散了。

　　而此刻屁股底下，是柔软的棉花触感，

　　淡淡的阳光气息，从绵密的棉花缝隙中渗出来，更是十分好闻。

　　一时之间，他竟生出些恍若隔世之感。

　　.........

　　祥子轻吁了口气，把新领的十五块银元小心塞到床铺底下。

　　东楼里戒备严实，短时间倒不怕遭贼，先搁这儿应付几日也罢。

　　只是藏钱在褥子底下终究不是长远法子，改日得寻个由头出趟门，找家靠得住的银号把钱存了。

　　顺道还得打听清楚，那“整骨汤”究竟是个啥。

　　不过眼下桩功尚未练到火候，气血关也没冲破，倒不必急吼吼地折腾。

　　他歪在暖烘烘的被窝上，往小腿抹了半瓶儿红花油，才觉着肿胀劲儿消了些。

　　罢了，先填填肚子，回头接着练桩功去！

　　.........

　　中午的饭食依旧丰盛。

　　大片的猪头肉和猪耳朵泡在卤水里，裹着从川城来的红辣子，空气中都泛着醇厚迷人的肉香。

　　羊肉炖得烂熟，成排摞在大盘里，油脂顺着颤巍巍的肉缝渗下来。

　　便连主食，都是白米饭和白面馍馍任选。

　　祥子掰了个巴掌大的白面馍，夹上几块羊肉，吃得那叫一个香。

　　作为护院头子，刘唐待遇不同，有小锅单灶享用着，自然不会跟护院们挤一起。

　　一众护院们，都在大槐树下大快朵颐。

　　有个眼尖的，瞅见槐树上寸把深的凹痕，咋舌道：“弟兄们瞧瞧，这是谁在这儿练腿呢？这力道可真不含糊！”

　　几个人端着碗，凑过去端详，嬉笑道：“这腿力够劲儿啊，咱这儿怕只有勇哥能有这本事吧？”

　　被称作“勇哥”的孙勇正啃着猪头肉，斜睨一眼嗤笑道：“我可没那闲工夫跟树较劲儿。”

　　这孙勇年纪不大，绰号“肥勇”，亲哥曾是张大帅手下的排长，如今在警察厅当副警长，就管着清风街这片儿，

　　有这层关系在，肥勇在车厂自然比旁人高出一头。

　　见肥勇否认，那眼尖的护院挠着头犯嘀咕：“怪了，早上这树还好好的呢。”

　　说着忽然转向祥子：“祥子，早上你最后一个走的，莫不是你踢的？”

　　祥子心里咯噔一下，没有说话，只是捧起面前大茶碗，咕噜咕噜灌了下去。

　　肥勇却撇嘴道：“他连气血关都没破，能有这力气？”

　　这话说得毫不客气，

　　不过以肥勇的身份，倒也不是故意针对祥子。

　　毕竟整个东楼里，肥勇也就对刘唐客客气气喊句“唐哥”。

　　其他护院一听，立马跟着附和哄笑起来。

　　是啊...连个气血关都没破的普通人，又哪来的这种力道。

　　还是一个年岁最长的中年护院闷声说了句：“羊肉都堵不住你们的嘴？”

　　听到这话，笑声才渐渐停了。

　　说话的中年护院叫李杰，在东楼里资历最老，人称“杰叔”，平时最受唐爷信重。

　　刘唐是个武痴，大半时间都在练武，虽挂了个护院头目的名头，但并不怎么管事。

　　这东楼上下，日常都是杰叔在管。

　　既然杰叔发话了，自然没人再敢笑话祥子。

　　祥子对杰叔一拱手，却也跟着憨笑几声，又塞了个白面馍进嘴里。

　　些许谈不上嘲讽的取笑，算得了甚么。

　　手上这白面馍夹羊肉，可比二等院里的杂粮窝头香多喽！