第29章 三十大洋的精贵货，就是有效果

回了东楼，祥子从怀里掏出气血汤。

　　浓郁的药香，顿时弥漫在整个房间。

　　打开牛皮纸，入目是一种极为细腻的淡红色粉末。

　　祥子伸手拈了拈，手感那叫一个细腻，跟之前在西城药铺买的那份比起来，这份明显更高级些。

　　二话不说，祥子抄起一把大铜壶，把烧好的开水倒进大浴盆里。

　　水波儿直晃荡，那股子暖意眨眼间就驱散了一整天的乏累。

　　祥子觉着自己都快化在水里头了，忍不住低喊了声“爽啊”！

　　进东楼这一个月来，祥子成天争分夺秒地练桩功，就连洗澡都是在水龙头底下囫囵刷一番。

　　说起来，这还是他头一回用浴盆泡澡。

　　这种舒坦到极点的感觉，当真是好久都没体会过喽！

　　.......

　　趁着水还热乎着，祥子把那副值三十块大洋的气血汤倒进了浴盆里。

　　淡红的粉末一碰到水就化了，眨眼间，浴盆里的水就变得红扑扑的。

　　刚开始，皮肤上是淡淡的酥麻感，就跟有羽毛在皮肤上轻轻拂过似的。

　　接着，这酥麻感慢慢变重，渐渐变成了一种刺痛，到后来简直就跟小刀在皮肤上剐蹭一样。

　　祥子知道，这是药力开始起作用了。

　　受了这药力的刺激，祥子丹田里头那一柱气血开始转起来...

　　气血越转越快，祥子脸上也泛起了一抹红晕。

　　祥子牢牢记着之前杰叔教的法子，尽量让全身都放松下来，把每一个毛孔都舒展开，好让这些药力都被身体吸收进去。

　　也不知过了多长时间，

　　水温彻底凉了，祥子慢慢睁开眼睛。

　　乌黑的眼眸里闪烁着一股暴烈的精芒，透着股说不出的摄人之感。

　　祥子觉得自己的身体好像也有了一种说不清楚的变化。

　　从浴桶里站起来，他更是吃惊地发现——浴盆里的水已经变得清清爽爽的了，一点儿红色都没剩下。

　　这跟杰叔说的不一样啊，杰叔说这气血汤多少会有点残留。

　　难不成...这就是上品气血汤才有的效果？

　　感觉到丹田那儿的那柱气旋，祥子更是咧嘴笑了——跟之前比起来，这气旋可壮大了不少。

　　到底是三十块大洋的金贵东西啊，自己现在当真是神清气爽。

　　神情气爽？这不对啊！

　　祥子眉头一皱。

　　杰叔之前叮嘱过，这气血汤前几次效果是最好的，反复用的话，药效反倒会变差。

　　但要小心一点，一般武夫的体质，往往在第一次无法适应气血汤霸道的药力。

　　可怎么自己一点不舒服的感觉都没有？反而一副生龙活虎样子。

　　难不成自己这个牛马拉车圣体，也是个天生嗑药圣体？

　　照现在自己这情况，恐怕再来几副气血汤也能扛得住。

　　祥子摇摇头，暂且不管这些，他现在急切想试试，自己身体力量究竟有何种变化。

　　推开窗子，祥子目光投向窗外——这都月半了，可天上那月亮还是只有一大半，咋看都不像能满月的样子，真够奇怪的。

　　犹豫了一阵，祥子还是打消了去院子里踢树的念头。

　　今天月明星稀，却是再也没那暴雨狂风做遮掩了。

　　祥子又从床头捡起一根跟手臂差不多粗的木棍。

　　两手握住木棍的两头，还没使上全力呢，那木棍就断成两截儿了。

　　祥子暗暗咂舌：这力气，比之前至少强了两成！

　　单论这力气，可比东楼里大多数护院都要强了！

　　想到这儿，祥子忽然有了个想法：这气血变强了，对武道功法能有啥提升呢？

　　想到便去做。

　　祥子兴冲冲跑到外面，趁着夜色笼罩，摸黑打了一套奔雷拳和追风腿。

　　说是一套功夫，其实加起来也不过十多招。

　　破空声中，祥子心里头越来越激动——在更强的气血催动下，这些看似简单的招数，一下子多了几分凛冽的感觉。

　　当然，更重要的是，意识里冒出的小字。

　　【奔雷拳+2】

　　【追风腿+2】

　　仅是过了一套招，这两个功法就分别获得了2点熟练度。

　　果然，在强悍气血的加持下，自己的动作更标准、更有威力了，这经验值自然也就更多了。

　　这才是良性循环啊！

　　只不过..按这速度，这两套大路货功法没多久便能练成大成。

　　那就是...练到顶了啊！

　　看来，得想办法弄几门更深奥的功法才行。

　　.........

　　换好衣裳，祥子直愣愣地看着镜子里的年轻人，有点吃惊。

　　依然是那副黝黑模样，算不得俊俏，

　　但此刻的眼神，却多了几分难以隐藏的逼人之意。

　　尤其是身形，看着没啥变化，可就算套着布衫，那身肌肉的线条还是跟刀削斧刻似的透了出来。

　　整个人一下子透出股说不出的英武气，

　　镜子里的自己，跟之前当车夫那会儿比起来，简直跟换了个人似的。

　　祥子对着镜子照了老半天，直到微微弯着背，才把那股英武逼人的劲儿藏起了几分。

　　毕竟，在所有人看来，自己还只是个刚觉醒了气血的武夫。

　　只是，祥子还是微微摇了摇头，轻叹一口气。

　　所谓锥处囊中，终究得露锋芒。藏得了一时，掩不住一世。

　　自己如今已气血一柱，加上矿区里对桩功熟练度的加成，要不了多久，自己这气血关也要破了，

　　而那时，武夫职业的觉醒也就只差一条——整骨汤。

　　可整骨汤这玩意，只有武馆里才有。

　　看来，这小小的人和车厂，并非自己的久留之地。

　　想到这儿，祥子不禁自嘲一笑——还没成武夫呢，这口气就大起来了。

　　自己这气血关还没破呢，再说矿线上那事儿也没个着落，至少短期内，自己还得靠着车长这位置，多挣点大洋，多刷点桩功的熟练度。

　　不过，实实在在的力量提升，还是让祥子多了些安全感。

　　至少...要是矿线上真遇上麻烦，也多了几分自保的本事。

　　祥子恋恋不舍地看了眼桌上的牛皮纸袋，忍不住感慨——这三十块大洋的金贵货，效果果然不一样。

　　就一副，就让自己有了点脱胎换骨的感觉。

　　怪不得唐爷和杰叔都说，这世道的武夫，都是用药养起来的。

　　想到这儿，祥子又把那块晶莹得像玉一样的妖兽骨掏了出来，白色的骨骼摸起来温温润润的。

　　祥子眼中浮现一抹炙热。

　　光是妖兽肉炼成的气血汤，就有这么大效果？

　　那这块妖兽骨呢？

　　要是能炼成气血汤，得有啥样的效果啊！