第2章 真当自个儿是文明人了？

后院最里头，才是车夫们的住处。

　　环境自然好不到哪儿去，是十多个汉子挤在一起的连炕。

　　炕席磨得油光锃亮，铺盖卷泛着暗黄色油气。

　　满屋子汗酸气混着脚臭，熏得祥子压根睡不着。

　　他宁可夜里拉车，好歹白天能睡个安稳觉。

　　入了后院，祥子就瞧见一个足有七尺的壮汉，正盯着几个年轻汉子扎马步。

　　那壮汉嘴里念叨着要领，手上还拎着百来斤的石锁，舞得虎虎生风，看得旁边几个小年轻直缩脖子。

　　想要在清风街坐稳车把头的位子，自然要些实力。

　　这些汉子，都是刘四爷养着的护院。

　　而这壮汉，便是护卫的头儿，听说武道已摸到明劲的门槛了。

　　当然，祥子就是个拉车的，也不懂这些门道。

　　..........

　　“祥子，回来了？夜里顺当不？”

　　领头那壮汉脖颈青筋微微鼓着，轻飘飘把石锁放下。

　　“唐哥，您早！”祥子停下脚，拱了拱手。

　　这壮汉叫刘唐，本来不姓刘，只因被刘四爷从小收作义子，才改了姓氏。

　　像他这样的义子，人和车厂还有三个，人称清风街四大金刚。

　　这年头世道乱，这种义父义子的关系，勉强能算半个血缘牵绊，别说刘四爷这般江湖枭雄，就是那些军阀头子，也兴这法子。

　　“唐哥您是什么身份，跟个三等车夫搭什么话？”一个年轻护院也放下手里的磨盘，笑着说道。

　　人和车厂规矩大，车夫也分三六九等。

　　头一等，是被刘四爷派出去拉包月的，专在使馆区拉那些脚不沾地、高高在上的世家子弟。

　　二等，是人和车厂的固定车夫，拿刘四爷的工钱，不拉客人，专门给四爷拉货。

　　三等，才是祥子这些交份子钱赁车的，能不能拉上车都得看刘四爷的脸色。

　　护院们比普通车夫高一等，每人都有单独的屋子。

　　祥子只是个三等车夫，吃住却都在车厂，几乎跟二等车夫一个待遇，自然格外惹眼。

　　听了这话，刘唐没吭声，眼皮只一耷拉，那年轻护院立马闭了嘴。

　　“肥勇，管好你那张瓢嘴！厂子里的章程，轮得着你多舌？”

　　几个年轻护院你看我我看你，没料到唐哥竟会为个三等车夫训斥肥勇。

　　要知道，这肥勇的表哥，可是清风街的副警长。

　　刘唐眼皮一抬，几个年轻护院赶紧练了起来。

　　他的目光落在祥子背影上，忽然发现，这小子好像比前些日子又高壮了些？

　　说起来，倒是个练武的好苗子。

　　只可惜，晚了点。

　　不过，刘唐高看祥子一眼，倒不是因为这个。

　　作为刘四爷的义子，刘唐自然知道祥子这些日子在帮虎妞管账。

　　这五大三粗的小子，保不齐将来能当上个人和车行的账房先生。

　　已入武夫品级的刘唐，犯不着去巴结一个账房先生，但留些情面总是好的。

　　...............

　　从怀里掏出两个炊饼，搁在炉火上烤了烤，再夹几块卤牛下水。

　　卤水被热饼烫化开，浓郁的肉香味儿漫了出来。

　　十八岁的小伙子，正是长身子奔前程的时候，比起昂贵的牛羊肉，这种牛下水便宜得多，十个铜子就能买上小半斤。

　　几口就吃完了，也只混了个半饱。

　　又灌了半壶凉开水，祥子这才觉得肚子没那么空落落的。

　　其实，刘四爷先前说过，祥子可以跟二等车夫一起去食堂吃饭，可祥子从没去过。

　　这是分寸。

　　自己现在就是个三等车夫，能住在车厂，就已闹得沸沸扬扬，何必去自讨没趣，平白徒惹笑话。

　　这寄人篱下、小心翼翼的日子，简直如地狱一般难熬。

　　祥子叹了口气。

　　幸好，还有【职业面板】。

　　【职业：车夫（入门）】

　　【进度：97/100】

　　【技能：健步如飞】

　　【拥有此技能，你极为擅长奔跑，同时小幅加强下肢力量】

　　顾名思义，但凡他能掌握一门技艺，便能开启一个职业，只要不断下功夫练，就能精进。

　　正是靠着这个“车夫”职业，他才能在人和车厂快速站稳脚跟。

　　没个一技之长，早就流落街头了。

　　况且，这看起来不起眼的“车夫”技能，还能相应增强他的身子骨。

　　拉车一个月，祥子现在一条腿的力气，已经能踢断一棵小孩胳膊粗细的小树了。

　　千里之行始于足下，靠手艺先混口饭吃，不寒碜。

　　而且，车夫职业还差 3点就能升级！

　　祥子心里盼着，要是升了级，这职业面板能有啥新变化。

　　当然，车夫职业只是个开始。

　　最好还能学一门武艺，说不得，便能再开启一个关于武道的职业。

　　这年头，武者的地位真不低。

　　就拿刚才那刘唐来说，才入品的武夫，一个月就能从刘四爷那儿领走 60块银元。

　　而就算是被刘四爷派出去，给使馆区那些世家拉包月的一等车夫，一个月也才领 15块银元。

　　当初刚管账的时候，祥子也被这4倍的差距吓了一跳。

　　不过听说这世上的武夫不光要炼体，还得配些昂贵的汤药之类，花销也不小。

　　但不管怎么说，六十块银元也是笔大数目了。

　　买一辆崭新的黄包车，也不过百来块大洋。

　　祥子长长呼了口气，扯过露着棉絮的薄被搭在身上，沉沉睡了过去。

　　再晚点，那些二等车夫就该回来了。

　　.........

　　刺鼻的汗臭味里，祥子慢悠悠醒了。

　　一群臭烘烘的汉子，吵吵嚷嚷地，带着满身矿灰进来了。

　　这些都是二等车夫，平日里靠拉货过活。

　　刘四爷手里有条线，专门从城外的李家矿场，拉矿到四九城里。

　　活计虽说脏点，但每天只用干半天，这些二等车夫都抢着去。

　　毕竟剩下那半天，还能自己找点营生，补贴补贴家用。

　　见祥子醒了，有人笑着打了声招呼，也有人带着些不屑。

　　祥子也习惯了，把被褥收起来放进柜子，又去舀了盆冷水，只穿条短裤，露出一身精瘦的肌肉，在院子门口擦洗起来。

　　初春水冷，祥子不由得打了个寒颤。

　　吃的差些，睡的差些，倒还能忍。

　　唯独洗不上热水澡这事儿，真让祥子难受。

　　不过，爱干净这毛病，在一些人眼中，就格外扎眼了。

　　一个高大车夫站在门口，看祥子这模样，嗤笑一声，扯开汗津津的褂子露出胸毛：

　　“穷讲究个卵！真当自个儿是文明人了？“

　　众人都哄笑起来，屋子内外充满了快活的空气。