第28章 刘四爷的谋划

“张瘦子死咯？“

　　文三儿猛地打了个激灵，忙不迭凑过去，把耳朵支棱得老长。

　　说话的人也认得文三儿，立马跟他绘声绘色讲起张瘦子的死状，直把文三儿听得一愣一愣的。

　　“哎哟喂，这破了气血关的武夫，竟让人跟踩死小猫似的收拾了？”

　　文三儿连连咂舌，回头跟祥子说道：“咱爷们儿还指望着破个气血关，混出个人模狗样儿，没成想，过了关的武夫竟也落得这么个下场。“

　　那人听了，嗤笑一声：“嘿，文三儿，你这大话也不怕闪了舌头！马六车厂里都在传，这事保不齐是九品整骨境的武夫干的！“

　　“啥？“文三儿惊得拔高了嗓门，“入品的武夫？这张瘦子啥时候招惹上这号人物了？“

　　那人摇摇头，丢了颗花生米进嘴，嘿嘿笑道：“谁说不是呢...这张瘦子平日里最是跋扈，鬼知道得罪了哪路神仙！“

　　文三吧唧着嘴，晃着脑袋，转头却看到祥子一脸笑眯眯模样。

　　祥子举起酒杯，与文三碰了一个。

　　前日杀了那瘦子，正愁不晓得该如何遮掩，没想到这事倒是传得有鼻子有眼的。

　　都弄出了个九品境武夫了？

　　这样也好，至少短时日内，没人会怀疑到自己头上。

　　而且马六车厂那边折了一员大将，恐怕也会疑神疑鬼，不会再像之前那么盯着自己。

　　自己不过才练了个把月的桩功，谁能料到，这破了气血关的瘦子竟栽在自己手里？

　　那么...眼下自己的麻烦事，就剩矿线这一桩了！

　　借着几分酒意，祥子在脑子里又把今天矿线上的事儿过了一遍。

　　今天一路顺风顺水，自是因刘唐压阵。

　　可刘唐事务繁杂，又是个武痴，哪能日日守在矿线上？

　　这一路上，不是汹涌的流民，就是险象环生的矿区，更甭提车队里那些心怀鬼胎的人——

　　金福贵一整天都阴着个脸，他那小跟班瘦猴，更是把“一肚子坏水“写在脑门上。

　　就连先前对自己挺热络的刘虎，今天也跟换了个人似的。

　　人和车厂这权力的小漩涡，指不定哪天就把自己吞了。

　　想到这儿，祥子伸手摸了摸怀里那枚圆润的骨头。

　　这波谲云诡的乱世，想活命，拳头就得硬！

　　.........

　　与文三吃完，天已微黑。

　　一瓶莲花白，大半进了文三肚子里。

　　酒过三巡，文三儿脸红得跟猴屁股似的，拽着祥子的手，胸脯拍得震天响，说祥子但凡有事儿，尽管来找“三哥“，他就是把老命豁出去，也得护祥子周全。

　　这番话，自然惹得四周脚夫们嗤笑起来。

　　一个二等车夫，连个气血关都没破，就敢如此大言不惭？

　　祥子晓得他性子，当下也没往心里去，只搀扶着文三儿回了院子。

　　把文三丢到二等大院大通铺上，祥子回东楼先练了小半时辰桩步，来不及冲澡，又去房里换了衣服。

　　与还在练功房的杰叔打过招呼，给杰叔放下一份打包好的卤牛肉，祥子才去了前院。

　　与四爷对账这事，可耽误不得。

　　入了前院，见了四爷，祥子先将路上事情简单讲了一遍。

　　四爷还是那副老样子，蜷在太师椅上，眼皮都没抬，只淡淡说了句：“祥子辛苦了。“

　　待祥子和虎妞两个把账对齐，四爷却敲了敲檀木桌面，笑着说道：“祥子，给你的。”

　　桌面上，是个用牛皮纸包得严严实实的小包裹，浓郁的药味直往鼻子里钻。

　　祥子一怔。

　　“上等的气血汤...可不是那些随处可买的大路货，是武馆里那些人用的，”刘四爷说的漫不经心，那双虎眼却落在了祥子身上。

　　炕上的虎妞抠着大脚板，接过话头：“傻小子，还不谢谢四爷，这可是三十大洋一包的精贵货。”

　　祥子这才反应过来，赶紧将气血汤揣在怀里，连连称谢。

　　显然，今儿矿线上的事儿早传到了刘四爷耳朵里。

　　而这包价值不菲的气血汤，既是四爷给的赏，怕也是拉拢的由头...

　　..........

　　等祥子出了院子，

　　烛火摇曳中，就只剩刘四爷和虎妞两父女。

　　虎妞合上牛皮账本，瞥了眼刘四爷：“老头子，这傻大个平日里呆头呆脑的，倒挺能扛事儿。“

　　听了这话，刘四爷嘴角也扬起一抹笑。

　　人和车厂死水一潭多少年了，自己那几个义子各管一摊。

　　原以为这局面要维持到自己咽气，没想到，祥子这枚不起眼的闲棋，倒搅起了几分波澜。

　　“警察厅那边咋说？“刘四爷忽然慢悠悠地问。

　　虎妞打了个哈欠：“老头子你就把心放肚子里吧，那帮人巴不得咱们跟马六干起来，不管谁死谁活，最后捡便宜的不都是他们？“

　　想起那些精得跟猴儿似的官爷，刘四爷闷哼一声，又问：“使馆区那边呢？“

　　虎妞脸色郑重了些：“昨儿我才见了那管事的...他说...他只要这条矿线，旁的都不打紧。“

　　一听这话，刘四爷心里的石头总算落了地。

　　他刘四爷能在清风街坐稳车把头的位子，最要紧的倚仗就是使馆区里那位。

　　而整个人和车厂，除了他自己，就只有虎妞能搭上这条线。

　　既然那位发了话，刘四爷最后一丝犹豫也没了。

　　“老头子，咱啥时候动手？“虎妞黑黢黢的脸上，闪过一丝狠厉。

　　刘四爷吧嗒了一口烟袋，半晌才缓缓开口：“不急...如今祥子当了这车长，该着急的可不是咱们！“

　　抢马六车厂地盘这事儿，他在心里谋划了多少年。

　　这么多年都熬过来了，何必急在一时？

　　老马六在的时候，做事滴水不漏，他总寻不着机会。

　　没想到，老马六倒死在了他前头。

　　接班的小马六是个急性子，接手车厂没几年，就急吼吼往人和车厂安钉子——那毛头小子真当他刘四爷老眼昏花了？

　　矿线上那些猫腻，他看得比谁都清楚！

　　想到这里，刘四爷那双虎眼里，爆出一道精芒。

　　铜烟锅里，火光明灭中，映出刘四爷那张布满皱纹的老脸。

　　“不急...不急，虎丫头啊，老头子最后教你一回，做事切记要稳当，“刘四爷眯起眼，缓缓说道，“以后车厂里这百来号人，可都指着你呢。“

　　听见老头子这话，虎妞先是一愣，那张大黑脸低了下去。

　　借着烛火的阴影，虎妞将眼眸中那些期盼和炙热藏了起来。

　　这么多年，她总算等到了这句话。

　　自家老头子犹豫了这么些年，又养了这么多义子。

　　直到此刻，老头子才打定主意，以后将这车厂交给虎妞。