第23章 李家矿厂

大队人马出了城，

　　天气阴晦，冷风从稀疏树林里窜出来，呜呜的响。

　　苍黄的天底下，远近横着几个萧索的荒村，没有丁点活气。

　　城外头不是官军就是马匪，附近村镇里能走动的活人，早趁着张大帅开恩的日子，一股脑儿涌进四九城了。

　　过了个高土坡，祥子走到队伍前头，只见文三耷拉着车把，直愣愣地望着远处。

　　不单文三这样，好些车夫都呆呆地站在原地不动。

　　“咋啦，三哥……”

　　祥子顺着大伙儿的目光看过去，

　　虽说先前听刘唐提过一嘴，可这时候心里还是猛地颤了一下。

　　山坡脚下，是一眼望不到头的苍黄土色。

　　无数细细碎碎、层层叠叠的小点，密密麻麻地覆在黄土上。

　　这些小点，都是一个个活生生的人。

　　男的女的老的少的，穿衣服的没穿衣服的，像绝望的蚁群，爬满所有能落脚的地方。

　　虽说聚了这么多人，可这片苍黄空旷的地界，却弥漫着一股说不出的死寂。

　　没一个人言语，半点儿声响都没有。

　　树叶光了，就连树皮都也被人剥了下来，至于飞鸟走兽更是不会有的。

　　所有能吃的活物，早进了他们的肚子。

　　祥子甚至能看到，人群外头，有个一丝不挂的妇人怀里，蜷着个瘦得跟小猫似的孩子。

　　妇人面无表情，只机械地掰开白色的土块，往孩子嘴里塞。

　　那孩子瘦得能看见皮包骨，肚子肿得老高，闭着眼睛，嘴里无意识吞咽着。

　　灾民们喊这个叫“白善泥”，其实就是观音土。

　　没人晓得这些人是从哪里来的，从他们麻木的神情来看，他们自己也不晓得要去哪里。

　　看到这情景，有个车夫忍不住说了一句：“是流民潮！”

　　这声音像是戳破了一层纸。

　　从山头落下来的声音，蓦然炸开了底下那片土色。

　　无数双呆滞的眼睛，齐刷刷朝这边望过来。

　　........

　　“咋这流民一下子这么多了？”车夫们见了这光景，个个心里一惊。

　　山坡上，一个五大三粗的汉子，从车把里抽出藏着的短枪，阔步而出。

　　枪头在空中划出一条凌冽的弧线，

　　枪身颤抖，阵阵翁鸣。

　　流民们见了这阵仗，立马又低下了头，面无表情地往前蠕动。

　　能活着走到四九城的流民，不会是没眼力见的傻子——

　　这世道，武夫可惹不得。

　　金福贵把短枪收起来，脸上挂着似笑非笑的神情，眼睛却瞟向祥子：“祥子，不就是群流民嘛，别叫他们给吓着了。”

　　这话里夹枪带棒的，明摆着是想在大伙儿跟前让祥子下不来台——堂堂车长，竟让一群流民给唬住了？

　　大伙儿的目光齐刷刷地落在祥子身上，就连刘虎都勒住马头，嘴角挂着笑，压根儿没打算插手。

　　祥子似乎全然没听见这些阴阳怪气的话，只轻轻点了点头，说道：“福贵，这事办得不错，回了车厂，我给你讨赏！”

　　说完，祥子眉头微微一皱，对大伙儿说：“各位，咋都停下了？要是误了四爷的事儿，咱们能担待得起吗？”

　　大伙儿一愣，赶紧拖着板车小步跑起来。

　　刘唐一直在队尾冷眼瞧着，听了祥子这几句话，嘴角不由得扬起一丝笑意——

　　好个祥子，还挺会拿捏人心。

　　...........

　　金福贵的笑容一下子僵住了！

　　祥子轻描淡写一个“赏”字，让他就像一拳打在棉花上，使不上劲儿。

　　原本想显摆显摆武力，却让祥子以车长的身份，轻巧地说成是“博赏”的举动。

　　明面上是夸他，暗地里却点出了两人的身份差别。

　　金福贵的脸涨得通红，可也只能又拖起板车，跟上队伍。

　　旁边的瘦猴一脸不服气，往地上啐了口唾沫，低声骂：“狐假虎威的狗东西。”

　　他远远盯着那些流民，眼咕噜一转。

　　那瘦脸上浮现一抹狞笑：“金哥您瞧着，准叫他栽跟头！这车长他坐不稳当！“

　　金福贵没吭声，眼里闪过一丝狠厉。

　　............

　　一群群流民，仿佛成团的蚂蚁，在四九城外面扫荡。

　　光这一路上，众人就瞧见了好几拨流民，每一拨都有数千人之多。

　　“祥子，往年都是这光景，这些人都在等张大帅的开恩日，”

　　文三凑了上来，给祥子解释道：“还有两个月，就是张大帅老娘的生辰，按老礼，那天四九城不封门。”

　　祥子点了点头。

　　张大帅占四九城这几年，每年都会挑几个吉日，开门放流民入城，

　　一是为了拉壮丁充军，二是能博个好名声。

　　祥子自己本就是城外丢了土地的流民，自然晓得这事。

　　只是...距离下一次开城门还有两个月。

　　这些流民衣无片褛、肚中空空，又有几人能熬得过两个月？

　　尤其是那些孩子。

　　祥子心中轻叹一声，把目光从那些破衣烂衫上收回来。

　　在这个世道，轻易做不成好人。

　　他祥子，也没那能耐去做好人。

　　.......

　　也不知走了多久，车队绕过一个山凹，隐隐约约能看见山坳里有座挺大的庄园——这就是李家矿厂了。

　　一路上，尽是些扛着刀枪的壮汉，甚至还能看见几个拿长枪的。

　　祥子仔细一瞧，愣住了——这可是张大帅明令禁止的火药枪啊！

　　文三又凑上来，嘿嘿一笑：“这李家可是多少年的老矿主了，都好几百年了。早先还有皇帝那时候，这李家就是专门给宫里送矿的。”

　　祥子目光扫过，这些彪形大汉大多有桩功底子。

　　按境界来算，这矿厂外围的守卫们，约莫都是过了气血关的武夫。

　　祥子心里暗暗吃惊：这李家矿厂的实力，可比四九城里那些车厂强太多了！

　　难怪强横如刘四爷，也得指望李家矿厂过日子。

　　行至一处哨岗，祥子主动走上前，从怀里掏出一份路引。

　　一个护卫头子模样的男人走上前，仔细查验了一番，又狐疑看了眼年轻的祥子。

　　“陈师弟，这是我人和车厂里新任的车长，也是我的兄弟。”

　　刘唐下了马，走上前，对着那男人抱拳笑道。

　　那人瞧见刘唐，眼里便是一喜，连忙抱拳说道：“哎哟，刘师兄咋亲自来了？”