第27章 使馆区工厂

车队行至永昌门时，日头快要西斜。

　　去使馆区得经过西城。

　　西城外就是浮空艇码头，防卫最是森严，每个街角都有警察厅的岗哨。

　　岗楼子里的巡警，可不是南城那些拿警棍唬人的“大盖帽”，各个儿军服笔挺，怀里抱着长枪，枪管擦得能照见人影儿。

　　进了西城，刘唐紧绷的肩膀松快不少，面上也带了笑，冲祥子说道：“祥子，这趟差事算落稳当喽。”

　　祥子拖着板车，鼻尖儿浮着层细汗，声音却十分稳当：“劳唐爷提携。”

　　相比身旁一众气喘吁吁、累的够呛的老车夫，祥子此刻的轻松从容，就显得十分出挑了。

　　刘唐点点头，眼眸中多了一份欣赏——这小子第一次出矿线，就这么稳当，当真是让人刮目相看。

　　尤其...他这身气血，真不像才练了个把月桩功。

　　刘唐在马上轻捷一翻，人已落地。

　　将缰绳甩给护院，他走近祥子时，压低了声音：“咱不能日日跟着你跑，往后这矿线，我让杰叔盯着。”

　　祥子怔了怔，下意识向后望了眼那匹大黑马。

　　他听出了唐爷话中的意思。

　　既然刘唐派最信重的杰叔来帮衬自己，恐怕...这位蛰伏许久的车厂之虎，当真是要插手这条矿线了。

　　..........

　　夜色尚未降下来，使馆区的街道便已是灯火通明。

　　青条石上，一尘不染。

　　路上行人并不多，偶尔匆匆路过的，大多也衣装光鲜。

　　便是拉黄包车的车夫，腰杆也挺得溜直，迈着四平八稳的步子。

　　鳞次栉比的商铺里，摆着的都是外头瞧不见的稀罕洋货。

　　祥子甚至看见了一家专卖唱片机的店铺。

　　街面尽头，一辆绿色车皮的车头，头顶着弓形集电杆，在钢轨与车轮摩擦的“哐当”声中，晃荡了过来。

　　这种时髦的有轨电车，偌大的大顺朝，除了四九城，也就南边申城能见着。

　　这四九城里，若说哪里最清贵，自然就是这使馆区。

　　与祥子前世那颗蓝星不同，这里面住着的，并不是那些金发碧眼的外国佬，而是那些个高高在上的世家子。

　　什么叫世家，世家从何而来，祥子并不知道。

　　从那些老人嘴里，听说这四九城还没建成时，这些世家子都在了。

　　只是他们深居简出，从不轻易在人前露头。

　　但有一桩，却是世人公认的：这些世家，牢牢握住了这世道的命脉。

　　便是那些个打生打死的军头，也不过是给他们卖命。

　　听说前几年张大帅能占了这座四九城，便是有某个大世家在后背撑腰。

　　...........

　　交矿的地点，是一处大工厂。

　　绵延的工厂，几乎占据了小半个使馆区。

　　高耸的青砖墙壁，遮蔽了所有窥探者的目光，旁人并不晓得这工厂在做什么。

　　工厂门口，早有人候着，等拖矿的车队到了，便有好些人上来卸货。

　　按规矩，卸货完，便算是交了差。

　　祥子与来人对接了账目，便领着车夫们蹲在一边。

　　难得闲暇，祥子早备下几盒大前门，冲文三使个眼色，那小子就嬉皮笑脸地散烟去了。

　　众人一瞅烟盒儿，眼都亮了：“祥爷仗义！咱今儿也尝尝洋烟卷儿！”

　　祥子没忘递给老马一根。

　　老马魂不守舍接了，手抖得厉害，火柴划拉半天没着，最后还是祥子俯身给点上。

　　众人瞧着这光景，都默默咂摸着烟卷儿，谁也没吭声。

　　烟火缭绕中，祥子瞅见工厂卸货那些人，不禁微微一怔：这些人竟都是些过了气血关的武夫？

　　使馆区果然藏龙卧虎，单是个卸矿的活儿，就雇着气血关武夫？

　　许是瞧见祥子惊讶模样，文三又凑了上来，咧嘴笑道：

　　“祥子，莫要小觑了这些人，这些可都是码头帮的，月钱比咱东楼护院都多着两成呢！”

　　祥子这才恍然。

　　所谓“码头帮”，指的便是在西城专门给浮空艇送货的工人们。

　　几百号武夫拧成了一股绳，把西城经营得铁板一块，连警察厅厅长进了西城，都得给他们几分面子。

　　关于这个，四九城还有个谚语：一等人，武馆把拳练；二等人，码头扛大包；三等人，车厂把车摇。

　　只是没想到，这“码头帮”在使馆区也有活？

　　.......

　　码头帮办事爽利，一根烟没抽完，那些矿就全入了库。

　　众车夫们吆喝着去哪里寻一顿折箩菜——这是大户人家宴席后剩下的，收过来后混上萝卜缨子、酱菜帮子。

　　卖得贱却油水足，最是顶饱。

　　文三找到祥子，说是要请他去便宜坊吃烤鸭，祥子想了想，还是应了，不过把地点改到了车厂门口的一家茶店。

　　毕竟前几日才遇到马六车厂那瘦子的伏击，小心些总没大错。

　　出了使馆区，众人三三两两散进暮色里。

　　祥子与文三一同离开时，却瞥见老马一人孤魂野鬼一般，在西城门口晃荡。

　　文三也瞧见了，叹了口气，脸上罕见收起了往日的惫懒，只说了句：“祥子，这世道能过一日便是一日，哪里能顾得上别人。”

　　祥子点点头，到底还是别过脸去。

　　.......

　　两人到了南城，来到一家名叫“养平阁”的茶馆。

　　说是阁，实则是间矮趴趴的铺面，外头聚着不少短衫力夫。

　　文三有意在祥子面前卖弄人缘，见人就打招呼。

　　众人亦是“文爷”叫个不停，给足了面子。

　　文三笑呵呵应了，碰到相熟的，还不忘让老板给他加一份茴香豆。

　　这账自然得记在文爷头上。

　　实话说，文三能在南区人和车厂混个二等车夫，在这行当里也算不错了。

　　毕竟能包吃住，还有大通铺睡，风吹不着雨淋不到的。

　　文三没忘给众人引荐祥子，着重把“车长”二字咬得清亮。

　　众人这才正眼打量这个年轻后生——

　　乖乖，这么年轻就在人和车厂里做了车长？

　　这可是个油水十足的差事啊！

　　而如今，这年轻的车长，竟也当面称文三一句“三哥”？

　　看来，文三这小子，在人和车厂里混的真不错啊！

　　这下，众人口中的“文爷”才显出几分真心实意。

　　便是几个平日里瞧不起文三的，登时也站了起来，脸上也多了几分殷勤，凑过来让文三引荐一番祥子。

　　身为力夫车夫之类，若是能攀上人和车厂的车长，那真是抱住了粗腿！

　　文三斜睨着他们，摆摆手打发了。

　　这些力夫也不恼，远远给祥子腆着笑脸。

　　..........

　　两人坐下，文三十分大气，让祥子随意点菜。

　　祥子接过菜单，勾了两盘酱牛肉、一碟拍黄瓜，便要合上。

　　文三抢过单子，非得加瓶“莲花白”。

　　不同于用竹筒舀的散酒，这莲花白可是装瓷瓶里的“牌子货”，一小瓶足要一枚大洋。

　　文三这是下血本了！

　　熟菜还没上，两人就着花生米和茴香豆，喝起了酒水。

　　没喝两口，祥子就被隔壁桌的议论声吸引住了。

　　“嘿！西城那事儿听说没？马六车厂的瘦爷，前儿个让人弄死在胡同里了！”

　　“哪个瘦爷？”

　　“还能有谁？破了气血关的张瘦子呗！”

　　祥子夹菜的筷子停在半空，随后对准一颗茴香豆挟了下去。

　　豆子在口腔炸开，

　　像极了当时踹断张瘦子腿骨时的声音。