第26章 桩功大成有望

护院摊开手掌，是一枚铜板大小、通体晶莹如玉的骨头。

　　“妖兽骨”一出，便是看热闹的人和车厂车夫们，也是齐齐愣住了。

　　玉石一样的圆润骨头，仿若磁石一样，牢牢吸住了所有人的目光。

　　尤其是几个过了气血关的车厂护院，眼眸中更是浮现一抹炙热。

　　这可是妖兽骨啊！

　　众所周知，气血汤是用妖兽肉炼制的...

　　但，最为上等的气血汤，是用妖兽骸骨炼制的。

　　相比普通妖兽血肉，这些看着不起眼的骨头，才是“武夫药养”的宝贝啊！

　　........

　　李贵将骨头片往怀里一揣，靴尖儿踢了踢地上的尸首，嗤笑道：“早觉着这小子不对劲，这个月明明减了他们的口粮，这小子竟还越长越壮？

　　矿工在洞里挖矿，偶尔也会挖出些妖兽骨。

　　按规矩，这些妖兽骨若是献给李家，能换不少银钱。

　　但这些矿工大多是觉醒了气血的武夫，

　　这小小一枚妖兽骨，便能大幅增长气血，保不齐就能摸到“气血一柱”的关隘。

　　自然容易心生邪念，铤而走险。

　　李家在此经营多年，这事倒也不算罕见。

　　尤其这几年，李家从流民里挑了不少矿工，人多眼杂之下，这些胆大包天之辈，倒是越来越多了。

　　李贵回过头，却看到祥子一张呆呆的脸。

　　李贵递过去一张出货凭证：“兄弟，这些矿都清点完了，烦请兄弟清点一二。”

　　听了这话，祥子才从恍惚中回过神来，赶紧签字画押。

　　祥子的手，微微有些颤抖。

　　李贵只当是这小子头回办差，心里紧张。

　　此刻日头斜斜切过祥子棱角分明的下颌，

　　祥子低头垂下眼皮，把眼底翻涌的惊涛骇浪藏在阴影里。

　　这妖兽骨的质地，竟与他从马六车厂那瘦子身上搜出来的石头，

　　一模一样！

　　..............

　　一番闹腾下来，车队装好货返程时，太阳已升得老高。

　　四九城的使馆区日暮便会封门，祥子不敢耽误，忙吆喝众人出发。

　　这是他头回出矿线，可担不起误时辰的罪名。

　　只是那些矿石对武夫气血压制极大，即便都是老车夫，脚下也提不起速度。

　　甚至，一个叫“老马”的老车夫，更是在个陡坡上绊了一脚，险些翻了板车。

　　若非祥子眼疾手快，只怕老马连人带车都得摔下土坡。

　　“祥爷，这遭得亏了您嘞，”

　　老马今年还不到五十，但头发已快白完了，此时脸上糊着一层厚厚的泥，眉上须上都满挂着汗珠。

　　老车夫脸上一片煞白——若这车矿出了问题，他这条命都不够赔的。

　　祥子看了眼老马脸色，没有说话，只是一把拽过他的车把，肩膀一沉，就把板车接了过去。

　　“祥爷，使不得...使不得...您可是车长，”老马急道。

　　“过了这坡，我便还你，”祥子丢下这话，板车就稳稳上了坡。

　　黄土坡上，留下两道深深的车辙。

　　在二等车夫院里，老马资格最老，他之前还有个儿子，父子两个都是二等车夫，给四爷当了多年的差。

　　昔日祥子在二等院里，也偶尔得过他的照拂。

　　老马扭了扭胳膊，望着祥子背影，眼里冒出了泪花。

　　按理说，老马也是老武夫了，本不该如此不济。

　　只是前几年，张大帅刚占四九城那会，他儿子小马在拉矿时遇了马匪，人死在了城外。

　　小马死了，马家花大聘礼娶来的媳妇自然也跑了，只留下个十岁不到的小孙儿。

　　四爷仁厚，二等车夫的月钱其实不算少。

　　只是老马望孙成龙，竟把多年的积蓄一股脑拿出来，便连房子也填了进去，送小孙儿去宝林武馆做了个学徒。

　　武夫气血都得靠养，无论是饮食还是药物，花费都不菲。

　　老马每月的俸钱需填补武馆里的小孙子，自己这武道自然也就慢慢荒废了。

　　....

　　下了坡，祥子稳稳将板车刹住。

　　意识中，又弹出一行小字。

　　【车夫经验+5】

　　【职业：车夫（小成）】

　　【进度：116/500】

　　祥子有些哭笑不得。

　　莫非，自己果真是牛马拉车圣体？

　　只这短短一段路，这车夫经验竟然就涨了5点。

　　当然，更让祥子欣喜的，却是意识中的另外一条。

　　【四平马步桩+4】

　　【进度：252/500（小成）】

　　用桩步拉车，是人和车厂车夫的基本功。

　　唯有如此，才能对抗矿石中逸散出来的那股气血威压。

　　方才老马绊了一脚，就是气血熬不住五彩金矿的征兆。

　　如果说之前在矿厂附近，算是气血的“负重训练”，那当下拖着运矿的板车，则负荷更大，自然能有更好的效果。

　　按这速度，若每天能来这里拖矿，这桩功大成，简直是指日可待啊！

　　祥子几乎舍不得把板车还给老马了。

　　等老马好不容易抢过车把，

　　只见一匹油光水滑的大黑马踏起滚滚烟尘，马上坐着个穿藏青纺绸的中年人。

　　“老马，”刘虎勒住缰绳，马鞭懒洋洋敲着马靴，“下周起，你去三等院待着吧。”

　　老马张了张嘴，却只咳出两声带着矿灰的粗气，脸上登时一片惨白。

　　四月的风卷着沙粒，刮过他满是皱纹的脸。

　　说完这句，刘虎瞧也没瞧老马一眼，便扯转马头走了。

　　身为四爷义子，刘虎在二等院里向来说一不二。

　　更何况，一个二等车夫若是拖不动矿了，又有什么好废话的？

　　闻听此言，众车夫一怔，皆是不由自主瞧向老马那张失魂落魄的脸。

　　众人的目光中，并没有多少鄙夷和轻视，更多是同情、怜悯...和感同身受。

　　老马的确是老了，可在场这些车夫，又有谁不会老呢？

　　在平日，若是有哪个车夫出了丑，总会有一两个不懂事的，找几句俏皮话来取笑一番。

　　可今天，没有一个出声。

　　好几个与老马相熟的，在路过时，都拍了拍老马消瘦的肩膀。

　　车队快过去了，老马灰白色的脑袋，也慢慢低了下来。

　　祥子轻叹一声，一把拽起老马的板车，只轻声说了句：“老马，这趟我帮你走完。”

　　老马轻哼了两声，抬起了右手，用手背抹了下儿眼角。

　　常年泡在矿灰里，他的手黑得发亮，像蒙了一层皲裂的黑漆。

　　“哎，多谢祥爷，”老马的声音里，听不出悲喜。

　　可能今天这一幕，他早已料想过无数遍。

　　许多车夫瞧见祥子帮手，心底对这个新任车长，不由地多了几分敬重。

　　往日金福贵兼着车长时，可从来没半句好言语。

　　只是，祥子拉扯那姿势，落在有心人眼中，却是多了几分玩味。

　　高大的个子，脚步稳如泰山一般，其速度竟比老车夫们还快了一筹。

　　金福贵和瘦猴面面相觑，皆是看到了对方眼眸中的那抹心惊。

　　这小子，入东楼才几日？

　　怎么气血就如此旺了？