第20章 矿线的漏洞

没了气血汤，炉上预备的大壶热水也没了用处。

　　祥子意兴阑珊练了会桩功，直到桩功又多刷了几点熟练度，心里这才好受些。

　　冲了个热水澡，之后祥子把沾血的布衫给洗了。

　　就连那些血水，也趁着暮色泼在了槐树下。

　　换好护院的短打，祥子去了前院。

　　......

　　此时的人和车厂，透着股子冷清劲儿。

　　厂里的黄包车早赁出去了，便是跑半班的车夫，大多后半夜才回。

　　李家矿场拖来的货，也在日落前准时送进了使馆区。

　　刘四爷披着件羊皮坎肩，照旧斜倚在院中的太师椅上。

　　往日里，煤油灯亮起来的时候，四爷才会挪窝回屋。

　　这南城里头横竖八条大街，车把头多了去了，

　　可像刘四爷这般还事事经心的，掰着手指头都能数得过来。

　　没多会儿，车厂门口的煤油灯滋啦一声亮了，刘四爷刚直起腰，就瞅见祥子迈着步进来了。

　　“祥子来了？”

　　“四爷吉祥。”

　　“唔，不赖，听说你觉醒了气血？”

　　“托四爷的福。”

　　刘四爷笑着点点头。

　　只是，当他的目光落到祥子脚下，眼眸里还是露出一抹异色。

　　祥子的步伐隐有几分轻盈之感，便连脚步都似乎比旁人浅了几分。

　　这架势，该是桩功练出了些门道！

　　前儿个刘唐跑来跟他说祥子觉醒了气血，刘四爷心里头还存着三分疑心，这会儿亲眼见着，才真有些惊诧——这傻大个不过个把月功夫，竟真叫他练出了名堂？

　　再者说，瞧这桩功的火候，保不齐祥子真能在二十岁前“气血满盈”，破了那气血关。

　　只可惜，拳脚功夫讲究个童子功，祥子十八岁才开始练桩步，就算能破了气血关，这辈子怕也是没指望入品级了。

　　不过这样也好...

　　那时节...祥子自然就更离不开人和车厂了。

　　祥子这小子不错，能回绝马六的拉拢，足见为人实诚；又识文断字能打算盘，在这乱世里，可是打着灯笼都难找的角色。

　　在刘四爷看来，这样的人才就该留在车厂里，为己所用。

　　想到这儿，刘四爷嘴角的笑纹更深了些。

　　至于祥子日后能不能在武道上闯出名堂，跻身那九品整骨境，他压根没往心里去——

　　要真那么容易突破，九品还能叫“天堑”？

　　这四九城里，破了气血关的武夫可不算少，并算不得甚么。

　　毕竟，只有入了九品整骨境，才算过了武道门槛，能称一句登堂入室。

　　这种人物，自家车厂里也只刘唐一人。

　　至于外面？

　　除开那些武馆和军头门下，又哪里能寻摸到入品的武夫？

　　..........

　　今日要核算的账目不算少，不过祥子早就熟稔这些数字，只瞧上几眼，便能看出端倪。

　　不过半个时辰功夫，祥子便圈画出了几处漏洞，合上了账本，笑着递给了刘四爷。

　　“四爷...您瞧瞧。”

　　换作往常，刘四爷扫两眼数字，这账就算清了。

　　今夜却不同，刘四爷却没接账本，只端起手上烟袋，又砸吧了几口。

　　烟雾缭绕中，刘四爷冷不丁开了口：“祥子，矿线上的账，也帮我拾掇拾掇。”

　　祥子微微一怔。

　　便连虎妞，脸上都露出一抹微不可查的讶然。

　　“虎妞，把矿上那些账给祥子看看，”刘四爷拿铜烟袋锅子在炕沿上磕出几点火星，淡淡说道。

　　虎妞应了声，从手边抽出一本用牛皮封皮裹得齐整的账本。

　　“四爷，这不合适吧，”

　　祥子话还没说完，刘四爷便笑骂道：“放你娘的驴屁，合不合适我说了算，让你看你就看，若是看不明白，老子把你这护院都给撸喽！”

　　在四爷半真半假言语里，祥子自然听得出暗藏的那份深意，只得接过账本子，就着桌上的烛火细细翻看。

　　账本用的是上等夹江纸，雪白挺括。

　　前些年大顺朝还没乱套的时候，科举卷子多用这种纸。

　　账目记录很简单，用的是四脚账的老法子，只有“天方”和“地方”两项。

　　“天方”记的是进项，也就是从城外李家矿厂拉来的矿石数目；“地方”记的是出项，是使馆区收下的矿石数目。

　　单看账面，每日矿线上的进出数目一清二楚，挑不出啥毛病。

　　稍微麻烦些的，是每个二等车夫的流水账——按车厂的规矩，每个二等车夫每天都得核计自己车上拉的矿石数。

　　祥子细细翻看，眉头却微微皱了起来，拿过一张毛边纸，手上炭笔就算了起来。

　　虎妞好奇，往纸上瞅了一眼，尽是一些看不懂的符号，只能撇撇嘴把大脚丫子抱住，在一旁看热闹。

　　见祥子神情，刘四爷眼眸却是一缩：“祥子，这账不太妥？”

　　祥子没有回答，手上炭笔在毛边纸上挥舞不停。

　　良久，祥子却是放下了炭笔，沉声说了一句：“四爷，这账目不太对！”

　　闻言，刘四爷手上铜烟袋一滞：“祥子，说说看。”

　　祥子放下了账目，却在毛边纸上圈了两个数字。

　　刘四爷瞅了眼，看不出所以然。

　　祥子解释道：“四爷，从账目上来看，每日这出项和入项并没有太大问题，都对得上。”

　　“从面上来看，每月的进账入账都差不多，不过...四爷，前两个月，张大帅为了挡住南边来的炮队，可是掘了护城河的。”

　　刘四爷眉头一皱：“确有这档子事，不过四九城这些年就没消停过，那些个丘八打来打去，倒也没人敢动矿线的主意。”

　　矿线涉及的可是使馆区，自然没哪个军头敢打主意。

　　祥子点点头，话头忽然一转：“四爷，咱车厂走的是永昌门这条道，张大帅挖的护城河，可不就在这条道上？”

　　“我记得那会儿，南城满地都是烂泥，道儿难走得要命。”

　　路难走？这跟矿线的账能有啥干系？

　　刘四爷眉尾一挑，眼神落在祥子圈的数字上，脸色陡然一变。

　　祥子点头，沉声道：“四爷，这就是问题了。”

　　“这两年，四九城外少不得闹腾，但每月入车厂的矿数，却总是差不离。”

　　刘四爷顿时全明白了，

　　那双虎眸射出一抹骇人的精光。

　　每月矿线上的数目都没啥差池，这才是最大的差池！

　　不管道儿是好走还是难走，不管城外头是兵荒还是马乱，从李家矿厂拉来的矿石数始终没变过。

　　很明显，背后必定有人在捣鬼，掐着矿数做文章！

　　竟当真有人胆敢在自己眼皮底下，打矿线的主意？

　　这是想要掘他人和车厂的根。

　　............

　　烛火摇曳中，刘四爷那张脸显得明灭不定。

　　良久，刘四爷终是长吁了一口气，

　　他的嘴角，却扯出一抹玩味的笑容：

　　“祥子...二等车夫院里还差个车长，你可愿去做个车长？”

　　祥子愣住了。