第21章 二等车夫车长，祥爷

弯月高悬。

　　榆树叶在夜风中沙沙作响。

　　祥子从前院走出来，心情复杂。

　　在人和车厂，车长这位子说不上多金贵，但比起东楼的普通护院，到底是往前迈了一步。

　　从月钱上就看得出，一个普通护院是十枚大洋，而一个普通车长是整二十枚大洋。

　　有机会当车长挣更多大洋，祥子自然高兴。

　　只不过，却不该是去二等大院。

　　这是个烫手山芋。

　　..............

　　刘四爷为啥有这个主意，祥子心里透亮。

　　无非想让自己弄清楚，这矿线上究竟出了什么问题。

　　祥子自然晓得背后的风险。

　　矿线何等大事，能朝里面伸手的，能有善茬？

　　当下这个局面，自己接了车长这位置，便是坐在了火山口上。

　　可他如今寄人篱下，能有啥别的路走？

　　从某种意义上，打从刘四爷让他碰矿线账本那刻起，他就没了回头路。

　　矿线的账本，既是一份信任，也是一种桎梏。

　　南城地界上，谁不知道刘四爷外号“笑面虎”？

　　老辈人说得好：只有起错的名，没有叫错的号。

　　要是今晚他不答应，驳了四爷的面子，怕是连护院的差事都保不住。

　　罢了罢了，毕竟也算“升官”了不是？

　　更何况，车长这月钱可不算少，一个月足够买上一份气血汤了！

　　祥子嘴角扯出个苦笑，只能这么宽慰自己。

　　................

　　祥子走后，刘四爷盯着纸上的数字，眼里陡然凝起一层寒霜。

　　“虎丫头，这事你怎么看？”

　　虎妞嘴角挂着冷笑：“要真像祥子说的，这二等院里怕是没一个屁股干净的！”

　　刘四爷当然听出了虎妞话里的意思，昏沉的眼窝里浮起一抹阴翳。

　　矿线可是人和车厂的命脉，他才特意派了四大义子里最得力的刘虎盯着。

　　虎妞说得没错，要是矿线上出了岔子，没一个能脱了干系——包括他最器重的这个义子！

　　虎妞瞥了眼父亲，这些年还是头回见老头子这般神色。

　　她黑黢黢的脸上扯出个笑容：“老头子，这不还有祥子嘛，指不定这傻大个能摸个深浅。”

　　刘四爷轻轻点头，那双昏沉的眸子瞧不出喜怒。

　　让祥子去二等院当车长，可不是一时兴起。

　　一来，他信得过祥子——整个车厂里，能硬邦邦回绝马六车厂五十块大洋拉拢的，掰手指头都数得过来。

　　二来，祥子是个局外人，压根没沾过矿线的边儿。祥子在二等车夫院里猫了好几个月，跟文三那几个混得烂熟，有这份交情在，探起口风来也顺当些。

　　当然，最重要的是，祥子这枚棋子被丢进去，纵使没打听出啥，至少也起到了打草惊蛇和敲山震虎的效果。

　　不过这事儿得小心操持，一个不慎搅了蛇窝，保不齐就得遭反噬。

　　想到这里，刘四爷嘴角笑容变得冷冽：有些人啊...就是养不熟的毒蛇啊！

　　他倒要看看，这背后之人，是哪来的吞天胆子。

　　此刻，恐怕便连虎妞这个亲女儿都想不到，这个纵横南区数十年的老人，究竟做出了怎样狠辣的决断。

　　........

　　第三日，清晨，天空露出些鱼肚白。

　　二等车院里乱做一团。

　　这个月有“虎爷”盯着，这些夯货们也不敢再偷懒，都是按时辰就起来了。

　　可今日却有些不同，虎爷拦住了大伙儿，让大伙都在院里等着。

　　刘虎一身黑衣短打，手背在身后，站在二等车夫院里。

　　金福贵走过来，瞥见他脸色，小心说了句：“虎爷，今个儿倒是稀奇，莫不是今天大家伙不用上工了？”

　　刘虎眼皮都没抬，齿缝慢腾腾迸出一句：“四爷马上过来。”

　　金福贵心里咯噔一下：刘四爷？可是好久都没到这院里来了！

　　不光是金福贵，听到这消息的二等车夫们，心中亦是一惊。

　　刘四爷积年的威势，在车厂里最是说一不二。

　　众人想着这两年矿线上的事情，更是惴惴不安。

　　.........

　　刘四爷来了，身边还跟着刘唐。

　　刘唐后头，又跟着几个绷着脸的护院。

　　人高马大的护院，簇拥着矮瘦的刘四爷，更衬出四爷气势压人。

　　只是，当刘虎瞧见刘唐这个名义上的义弟时，眼眸中露出一抹阴郁。

　　“四爷...您老吉祥！”

　　七嘴八舌的问安声里，刘四爷噙着笑，摆摆手：“好些日子没过来，今早有空，过来瞅瞅大伙儿，都辛苦了。”

　　“您老说哪儿去了，给您办事，该担的....”

　　刘四爷笑容和煦，又与几个相熟的车夫叙话，聊着些无关痛痒的家长里短。

　　这下，倒真让院里众人有些摸不着头脑了。

　　四爷大张旗鼓过来一趟，只是想唠唠？

　　忽然，刘四爷收了笑，朗声道：“托各位的福，矿线上的买卖越发顺溜。今儿个我来，也顺道宣布个小事。”

　　院里霎时没了声息。

　　谁都不傻，自然知道四爷嘴里的“小事”必定分量不轻。

　　刘四爷清了清嗓子，说道：“这二等院里一直没个车长，这些杂事都落到刘虎头上，确是有些为难他了。”

　　“我特意选了个新车长，好让刘虎轻快些。”

　　听到“车长”二字，众人心中皆是一惊，不自觉将目光偷偷放在金福贵身上。

　　毕竟...这些日子，大伙儿早都把他当未来车长捧着了。

　　此时金福贵的脸上，神色却是有些古怪。

　　而一直站在他身边的刘虎，脸上更是阴郁得吓人。

　　新车长？

　　老头子可从没跟他提过这事。

　　要知道，自刘虎接手矿线的这几年，老头子可从未干涉过二等车夫大院。

　　但如今...老头子竟绕过了自己，要当众宣布新车长的人选？

　　......

　　刘四爷面上浮起一团和气的笑意：“这新车长啊...诸位其实都熟。”

　　众人听了，心里头更犯嘀咕——难不成是哪个老面孔？

　　只是等他们看清老头子身后那人时，一个个惊得瞪大了眼。

　　任谁都没料到，这新车长竟会是他！

　　晨光里，一个高大精瘦的年轻人走出来。

　　他温和笑容中，尚带着几分少年稚气。

　　“这新车长啊，便是祥子！”

　　刘四爷拍了拍祥子的肩膀，又对众人笑着说道，“往后矿线上的事儿，各位多帮衬着点。”

　　祥子笑容不变，冲众人抱了抱拳：“先前承蒙各位照应，往后还得劳烦大伙儿。”

　　金福贵的脸上，阴郁如水。

　　而刘虎更是一声不吭，只微微低下了头。