第24章 诡异的矿粉，翻腾的气血

眼见两人相谈甚欢，文三又赶紧凑上来，给祥子解释了一番。

　　原来，这护卫首领名叫陈凡，是李家矿厂花大价钱请来的，功夫相当了得，已入了九品整骨境。

　　陈凡也是宝林武馆出来的，论辈分算是唐爷的师弟。

　　只是陈凡这人眼高于顶，便是平时遇到虎爷，也轻易不给个好脸色。

　　祥子暗暗将这些话记在心里。

　　旋即，祥子的目光落在刘唐挺拔的身影上。

　　看来，刘唐今日特意过来，便是要给自己打通这些关节。

　　不管是否出自四爷授意，刘唐今日的确给足了祥子面子。

　　若非刘唐亲自压阵，这路上许多事情恐怕还不好说。

　　师兄弟俩各有各的差事要办，简单唠了几句，约好了改日去城里头喝两盅，便挥手作别。

　　临走时，陈凡特意叮嘱道：“师兄，最近矿区外头可不消停，你可得多留个心眼儿，要是出了啥事儿，直接来找我就行。”

　　刘唐听了，微微一怔。

　　陈凡犹豫片刻，却是压低了嗓门：“师兄，你是晓得那些矿有啥用处的，最近这矿区外面啊，多了几头老虎。”

　　老虎？站在旁边的祥子听了，心里头直犯嘀咕。

　　普通老虎有什么可怕的，以如今自己的力气，分分钟就能捶翻一头猛虎。

　　可紧接着，就见陈凡脸上露出几分后怕的神色，低声说了句：

　　“是妖兽。”

　　............

　　“妖兽？”

　　祥子心里头猛地一惊。

　　上回听见“妖兽”这俩字儿，还是在药铺外头，听那刀疤脸汉子说的。

　　那气血汤，不就是用妖兽肉熬制的嘛！

　　在这世界待了几个月，刻意留心之下，祥子也算是知晓了不少门道。

　　这世上之所以会有妖兽这种玩意儿，跟李家矿厂子底下这些矿脱不了干系。

　　这儿的矿跟普通的金矿、银矿不一样，是一种稀罕的五彩矿。

　　听说五彩矿分为五种，每种矿石都有特殊的作用。

　　至于到底有啥用处，祥子也不清楚。

　　但有一点却是世人公认：只要有五彩矿的地方，便有妖兽。

　　也有老车夫说，这些妖兽是受了矿脉的影响而变异的。

　　这些消息都是每家矿厂的隐秘，自然不是这些车夫们能晓得的。

　　不过这李家矿厂附近出现妖兽，倒是一件稀奇事。

　　李家于此地经营数百年，按理说，该是对此地了如指掌。

　　再说了，那么多气血旺盛的李家护卫可不是吃素的，

　　这么多练武的人守着，还能让妖兽在外头晃悠？

　　看来，这妖兽不一般啊。

　　想到这儿，祥子暗地里留了个心眼儿。

　　.........

　　在几个李家护卫的带领下，车队进了矿区。

　　这儿的树，好像比别处长得更茂盛些。

　　才刚开春儿，那些叫不上名儿的高大树木，就已经长得遮天蔽日了。

　　视线一下子暗了下来。

　　阳光透过繁密的树叶洒了下来，稀疏的光线仿若淡金色利刃，将众人眼前的昏暗切得七零八落。

　　前方，白金色的粉尘在光影里起伏不定——

　　这是矿脉里浮散出来的矿粉。

　　“车厂的弟兄们，马上要到矿寨了，该戴口罩了，”一个李家护卫喊了一嗓子。

　　车夫们放下车把，纷纷从怀里掏出口罩——这种白色口罩用纱布制成，里头嵌了一小圈铁丝当鼻夹。

　　前几年北方闹鼠疫时，这种“卫生口罩”立了大功，也就慢慢流行了起来。

　　祥子昨夜有杰叔陪着走完了矿线流程，虽有些不明所以，但也从怀里拿出备好的口罩。

　　按规矩，除了人，不能有其他活物进矿区。

　　刘唐将大黑马栓在外头，也戴着口罩走了过来。

　　他拍了拍祥子肩膀：“待会可能有些不舒服，若是感觉气血翻涌，你就当练桩功。”

　　祥子点了点头。

　　数步之外，刘唐那匹一向温驯的大黑马却有些异样：它前蹄不断刨击地面，脊背绷紧，随着剧烈的喘息起伏震颤。

　　越靠近矿区，大黑马身上的野性好像就越重些。

　　祥子收回目光，若有所思。

　　这矿区，似乎真对活物有影响。

　　............

　　道路两侧，随处可见废弃的矿洞，

　　这些矿洞估摸着都废弃好些年了，就连外头的枕木轨道，都烂得只剩个空壳子。

　　走的越深，矿粉气息越浓烈。

　　潮湿的矿灰就像无数细小的针，透过口罩，扎进鼻腔深处。

　　与此同时，一种汹涌的压迫感陡然袭来，几乎要刺穿祥子的大脑。

　　就像醉酒的感觉，只片刻，祥子便感觉自己脚步踉跄，几乎站立不稳。

　　祥子狠咬舌尖，

　　鲜甜的血丝在口腔蔓延，这才让他清醒了过来。

　　祥子脚下一沉，默默运起桩功。

　　丹田处，那一柱气血旋转起来。

　　好一会儿，祥子才缓过神来，心中直咂舌：这矿脉对气血的压制，当真是可怖。

　　难怪只有觉醒了气血的武夫，才被允许进入矿区。

　　要知道，自己如今已气血一柱，早不是那才觉醒气血的初哥，但猝不及防下，也差点着了道。

　　所幸昨天夜里杰叔反复叮嘱过，方才又得了刘唐的提醒，祥子这才有所准备。

　　...........

　　“祥子，可还受的住？”文三拖着板车过来了，略有些担心道。

　　毕竟是第一次进矿区，寻常武夫可熬不住五彩矿脉引发的气血汹涌。

　　就拿文三儿来说，头回进矿区，才走了一小半儿的路，就吐得稀里哗啦的，差点让虎爷骂死。

　　可当文三儿瞅见祥子的脸色时，一下子就愣住了——

　　祥子神色如常，脸色却只微微发红。

　　文三啧啧称奇道：“祥子，在东楼待了这些时日，你这气血够旺的啊，竟能轻易熬得住这些矿粉。”

　　祥子目光扫过四周：除了刘唐面色不变，其他人都是脸色涨红，一副有气无力模样。

　　相比而言，自己第一次进矿区的表现，未免显得有点过于惊人了。

　　念及于此，祥子丹田处那一柱气血旋转更快。

　　祥子黝黑的脸上，霎时便多了几分似醉酒的红晕。

　　加上刻意拖曳的脚步，如今这模样，倒显出几分狼狈模样。

　　瞧见这一幕，几个暗中等着看笑话的车夫，这下来了精神——

　　嘿，好你个祥子，这就熬不住了？

　　待会拉上了矿，看你怎么能站得住脚！