第38章 流民乱潮

漫天黄沙中，车队逶迤而行。

　　春天都要过了，这北风还没消停的意思，倒显得愈发凌厉。

　　被方才那虎妖一耽误，这回城的时间就晚了许多。

　　搁往常，车队打个来回，满打满算也就一上午。

　　这会儿日头都顶到脑门上了，车队返程路才走了一半，照这架势，恐怕下午晌才能到永昌门。

　　祥子有心想要加快脚力，但刚才车夫们与虎妖对峙良久，当下个个儿喘得跟拉风箱似的，急切间丝毫快不得。

　　“休息一会儿....”

　　到了一处高坡，祥子放下了车把，吆喝一声。

　　车夫们如蒙大赦，呼啦啦退开矿车老远——五彩矿里，就属这种五彩金矿最熬气血。

　　相比之下，倒是祥子一脸气定神闲，就连下盘都扎着桩步。

　　众车夫瞧见这一幕，更是暗暗心惊——这般勤勉的年轻人，当真是罕见。

　　尤其经过方才虎妖那事，便是几个最桀骜的，心里也只剩了佩服。

　　........

　　【四平马步桩+2】

　　【进度：625/1500（大成）】

　　是的，在气血汤的帮助下，加之这些时日在矿线的打熬，他的桩功在月余前就已大成。

　　按武馆说法，这叫“破了气血关”。

　　不足三月，以白丁之身得入气血关，此等速度，堪称惊世骇俗。

　　而如今的祥子，距离九品整骨境，也只差一碗整骨汤了。

　　他丹田里头那柱气血，粗得跟小胳膊似的，比寻常气血关武夫足足翻了个倍，就连练了快二十年把式的杰叔，怕也未必比得上。

　　近些日子，祥子甚至能与刘唐过几招——这还是刻意只使六成力的情况。

　　也正是这强横的气血，才让他在面对虎妖威压时，尚能提得动短枪。

　　不过，今天那几个武馆年轻人，还是带给了他极大的震撼。

　　尤其是那魁梧青年——只凭一手箭法，便能重创九品巅峰的虎妖？

　　按理说，祥子当下距离九品武夫不过一步之遥，但在那宝林武馆的内门弟子面前，却十足是个傻大个。

　　这还只是八品锻筋境？

　　果真是一层功力一层天啊，一品之差，便仿若云泥。

　　看来，得想法子找个武馆才是，不能总待在这小小的车厂里。

　　想到这里...祥子不禁哑然一笑——

　　现如今这烂摊子都没拾掇利索，倒先惦记上武馆了？

　　再说了，自己一个拉车的，上哪儿去找进武馆的机缘？

　　长叹一声，收起心中繁杂的心思，祥子目光远眺——

　　放眼望去，天地间仿佛被一层厚厚的黄色幕布所笼罩。

　　便是阳光都似乎被这层黄沙幕布隔阻，天光都黯了几分。

　　不知怎地...祥子心中竟隐隐不安起来。

　　...........

　　正休息间，

　　文三凑上前来，搓着手说：“祥子，弟兄们都快熬不住了，要不咱生堆火，吃口热乎的再走？”

　　这些日子沾了祥子的光，他文三在二等院里也能被喊句“文爷”了。

　　毕竟，祥爷从来都是喊他“三哥”！

　　虽说有人暗地里嚼舌根，说他“狗屎运巴结上了祥爷”，他也不恼，只嘿嘿一笑，怼一句“你们早先咋没瞧出祥子是块金子”，旁人就都耷拉下脑袋。

　　可不是嘛...当初祥子在二等大院受挤兑，不只有文三和老马帮衬了他？

　　接过文三递来的炊饼，祥子咬了一口，目光却是扫过山坡下密密麻麻的流民。

　　“三哥，生火太耽误事儿，就着饼子对付两口，一炷香后咱们就出发。”

　　祥子说的斩钉截铁：“跟弟兄们说，再咬咬牙，进了城我请大伙儿喝酒！”

　　文三笑着应了。

　　旋即大家伙传来一阵欢呼，皆是口称“祥爷大气”。

　　杰叔瞧着祥子，笑脸盈盈——不得不说，这才短短月余，祥子便坐稳了车长位置，尤其这笼络人心的手段，跟天生就会似的。

　　很难想象，这是个才十八岁的年轻人。

　　...

　　金福贵同样啃着炊饼，脸拉得老长，身边就剩个瘦猴跟着。

　　这些日子大伙儿面上不敢说啥，可早没人待见他了。

　　瘦猴恶狠狠咬了一口饼子，目光远远掠过那些密麻如蚁的流民群，压低声音说：“金哥，放心好了...马上就有这家伙好看！”

　　金福贵没言语，摸了摸腰里的匕首，轻轻点了点头。

　　忍了这些时日，总算等到了今天。

　　他的眼眸，掠过一抹狠辣。

　　...

　　吃完第二个炊饼，祥子站起了身子，

　　手握住车把，刚准备吆喝一声，祥子目光扫过坡下，却猛地定住了。

　　杰叔顺着他眼神一瞧，脸色不禁泛白。

　　就在众人耽误的这点功夫，下坡道上不知啥时候聚了一大帮子流民。

　　与平时常见的瘦弱老弱不同，聚集在山坡下的，竟多是些年轻汉子。

　　杰叔胳膊一扬，背后两截短枪“呛啷”弹出，手腕一翻，便成了一柄四尺长枪。

　　枪尖扫过一个浑圆弧线，黄沙弥漫中，一股低沉的嗡鸣荡开。

　　一面镶着金丝的三角黑旗，同时在风中猎猎作响。

　　大顺朝还在的时候，这面黑旗便是“皇权通行”之凭证。

　　但这面黑旗明显并未震慑住流民，反似一盏摇曳烛火，勾住了所有人的目光。

　　就像是风吹过草地，先是引动一抹羡慕、几缕惊疑的眼光；心中求活的那点渴望与贪婪渐渐堆积，渐成燎原之势。

　　山坡下的年轻流民汉子，眼眸开始泛亮——早上有人说了，只要冲上这个山坡，就有吃食！

　　流民们看得清楚——山坡上那些车夫，手上竟有黄面馍馍！

　　于是，难民群开始了骚动。

　　山下那些年轻流民不晓得喊了什么，就冲了上来；

　　随后，那些原本神情木讷的老人小孩，竟尾随着他们一并冲了过来。

　　他们眼眸中，跳着一股莫名的火焰——那是绝望中的求活！

　　“敌袭！”

　　“所有人拿武器！”

　　祥子手握短枪，蓦地站了起来，迎着狂风狂吼。

　　骤然间，他的心扑通扑通跳个不停——

　　最担心的事情，到底还是来了。

　　密密匝匝的人头簇拥在一起，如汹涌浪潮，朝着这小山头扑了过来。

　　乱潮之中，有流民摔在地上，眨眼间就没了声息，只剩一滩血痕。

　　流民乱潮，来了。