第32章 金福贵的短枪

刘虎走后没多久，一个瘦小身影闪了进来。

　　“金哥，虎爷咋说的？”瘦猴捏了捏酒瓶，里头莲花白晃荡出半瓶响，喜滋滋往嘴里灌。

　　金福贵把花生米推过去，脸上明显有些阴郁：“虎爷没说啥，这事咱几个办了就行。小小一个祥子，还能拿他没辙？”

　　瘦猴听出这话里的意思，心里“咯噔”一声，掌心几颗花生米掉在桌上，嗫嚅着问：“金哥？就咱几个？”

　　瘦猴是想起了这些日子矿线上的阵仗——甭说其他人，就一个杰叔，就能拿捏十个自己！

　　金福贵眉头一挑，冷声问：“咋，猴子你怕了？”

　　“哪能！”瘦猴梗着脖子，脸涨得通红，“我猴子跟金哥可是拜过把子，这几年全仰仗您，我才混得个吃香喝辣，咋会怕？”

　　“不就是条烂命嘛！”

　　金福贵脸色稍缓，点头道：“你放心，只要找机会把祥子办了，那买卖就能接着做。到时候，我多分你半成！”

　　一听这话，瘦猴眼里冒起光来。

　　乖乖，走私五彩矿的利钱，能多分半成？

　　那可是足多小十块大洋！

　　瘦猴嘴都合不拢了。

　　见他这模样，金福贵有些不放心，叮嘱道：“城外那些人，你联系好了？”

　　说到正事，瘦猴也收敛了笑，忙不迭点头：“金哥您放一百个心，我早打点妥当了！”

　　“打点”二字，他咬得极重。

　　金福贵哪能不知这小子的心思，又从怀里摸出几枚大洋放在桌上，加上刚才刘虎留下的，刚好凑了十块。

　　他皱眉道：“猴子，这几天别去四海赌坊那些地儿晃荡了。”

　　瘦猴嘿嘿一笑，手刚要伸向那些银元，却是顿住了。

　　瞥一眼金福贵，瘦猴小声问：

　　“金哥，有日子没做那买卖了，您手头该是也有点紧？毕竟...您家里头还有病人。”

　　“狗东西，倒还操心起我来了，”金福贵嗤笑一声，作势要收回那几枚银元。

　　瘦猴只当金哥自有门道，又笑嘻嘻把银元收了。

　　等瘦猴走了，金福贵一人将残酒喝了个干净，

　　连花生米都没剩一颗。

　　掀开帘子，金福贵大步往外走，身后却传来声音：“金爷，您且留步。”

　　头戴瓜皮帽的老板追了出来，赔着笑脸说道：“金爷，这月您赊了十四块大洋，咱们小本买卖……”

　　金福贵耳根发烫，摸出兜底最后两块银元甩过去：“老陈，过几日一并清了！”

　　...........

　　后半夜，弯月下去了，太阳还没出来，只剩一片乌兰的天。

　　金福贵推开家门。

　　金家不大，一眼就能望到头。

　　一盏油腻的灯盏，弥散着青白的光。

　　“爷...您回来了，昨夜里还剩些饼子，要不要给爷热一热？”

　　一个面容憔悴的女人，正撑在桌上打盹，听见了声响，赶紧起身。

　　金福贵脸色变柔和了些：“怎么还没睡？说了不用等我。”

　　那女人未施粉黛，走上前帮金福贵脱下外衫，脸上带着笑，隐约能看出几分年轻时的清丽。

　　“爷，我也没甚事，左右也是睡不着，反正也要给月儿煎药的。”

　　金福贵正要说什么，

　　一阵咳嗽声却从里屋传了过来。

　　很轻...但很清晰，像是破洞的风箱漏出来的。

　　咳嗽声渐渐变大，带着些撕心裂肺的意味。

　　女人垂下眼皮，只木着脸，等这阵声过去了，就去后头捧了一个瓷碗出来。

　　瓷碗里，滑腻黝黑的粘稠液体，泛出阵阵刺鼻的药味。

　　里屋那小丫头喝了药，咳嗽声也渐渐小了。

　　金福贵低着头，脸上瞧不出什么情绪，走到后厨，扒拉了几下煎药的陶罐。

　　陶罐用小火温着，汩汩冒着小泡。

　　金福贵眉头皱起来：“这药...快用完了？”

　　朦胧烛火里，女人的影子顿了顿，应道：“爷，还剩最后一包，该是能顶两天。”

　　金福贵没吭声，先去里屋看了眼睡得不甚安稳的小丫头，等再走出来，手上就多了一柄锃亮短枪。

　　枪身是牛筋木，多年摩挲下，泛出一股油润的包浆。

　　枪头是反复折叠锻打的百炼钢，烛火一照，便折出一抹寒芒。

　　虽是使了十多年，但因主人的小心维护，短枪依然如新。

　　“明天你拿着这枪，去李家当铺那里，该是能换小二十枚大洋，月儿这个月的药钱就该够了！”

　　金福贵把短枪放在桌上。

　　女人神色一滞，声音中带了些哭腔：“爷...月儿熬了这几年了，便是少用些药，该也是无妨的。”

　　她晓得这短枪在自家男人心里的分量，更晓得这几年自家的花销——仅仅是月儿一个月的药钱，就得小二十枚银元。

　　大夫说得很明白，这种用妖兽肉混着妖兽骨粉熬成的方子，才能吊得住月儿的命。

　　自家男人在车厂能挣多少，她很清楚。

　　这几年，她从不愿...也不敢去想，自家男人是用什么法子，才能掏得出那些银钱。

　　但她知道，这柄短枪摆在桌上那刻，自家男人一定是走到了绝路。

　　“说的什么浑话，这药有效果，月儿就得吃下去...”

　　最近诸多烦心事，金福贵有些烦躁。

　　“爷...”女人扑通跪在了地上，这么多年第一次哭出了声，“月儿...月儿是痨病，救不回来的！”

　　听到“痨病”这两个字，金福贵顿时涌起一股无名火，大手“啪”地拍在了桌上：“放你娘的狗屁！”

　　女人不敢争辩，只跪在地上不停抹眼泪。

　　许是声响太大，惊动了里屋那小丫头。

　　咳嗽声又渐渐清晰起来。

　　这咳嗽声，像一盆冷水，劈头浇灭了金福贵心头的火。

　　良久，咳嗽声才渐渐小了下来。

　　金福贵把女人从地上扶起来，没有心思再说话。

　　女人强忍着眼泪，挤出一个笑：“爷...听张婶说，前些日子抓了个闹革命的，明早就要在菜市口砍头。”

　　“听说，”女人眼睛亮了起来，“用馒头蘸血，对痨病有用！”

　　金福贵想说什么，但瞧见自家婆娘脸上难得的神采，还是把那些话吞进肚子，附和点头。

　　女人很高兴，喃喃自语着该去哪里弄馒头，好赶得上明早菜市口的新鲜血。

　　金福贵望着自家女人的消瘦背影，缓缓低下头。

　　等再站起来，原本挺直如枪的脊梁，似乎微微佝偻了些。

　　到了里屋，金福贵瞧着自家丫头的睡脸，想要摸摸那小脸蛋，又怕惊醒了丫头，手在半空颤了颤，终是忍住了。

　　金福贵又瞧见旁边桌上的笔墨纸砚，脸上不自觉多了些笑意。

　　桌上，是几本被翻出毛边的册子，里头夹着被当做书签的枫叶。

　　一旁的宣纸上，字迹娟秀工整，全然看不出是一个九岁孩子写的。

　　隔壁那老夫子说了，如果金砚月没得肺痨，日后指定是个了不得的女先生！

　　是的，他闺女叫金砚月。

　　这名字，还是闺女刚出生时，金福贵特意去找隔壁老夫子，花了一枚大洋求来的。

　　老夫子说“砚田种月”是个好典故，金福贵自然是听不懂，只记得那日得了新名的小丫头，攥着他的手咯咯笑。

　　其实一开始，对于自己婆娘没生个带把的，金福贵心里头多少有些不舒服。

　　可那小小的、毛头毛脑的小女婴，眼睛只弯成了一个月牙儿，就把他的心融化了。

　　更不用说金砚月这孩子打小就乖巧懂事，街坊邻里都说，金福贵有福气，生了个贴心小棉袄。

　　只是南城风沙大，

　　五岁那年，这孩子得了肺痨。