第3章 牛马拉车圣体

出言嘲讽的叫金福贵。

　　这人有把子蛮力，在二等车夫里也算勉强能数得上号，听说眼看就要提拔成二等车夫的车长。

　　车长可是能管着所有二等车夫的，在这院里，自然算是了不得的大人物！

　　祥子放下铜盆，目光扫过众人，只慢悠悠说了句：“文明点好，至少多识几个数，”

　　“四爷昨儿个还念叨呢。”

　　听到四爷的名号，原本一脸嬉笑的车夫们顿时敛了神色，目光齐刷刷落在祥子身上。

　　祥子却不紧不慢，蘸着冷水抹把脸，晃晃悠悠说道：“这矿线上的活儿，每日六篓的数儿，偏有人只交五篓，这不识数的毛病，就是麻烦。”

　　刘四爷开始清点矿篓数目了？

　　这下，所有车夫脸上的笑容都僵住了。

　　从李家矿厂拉矿回城，一路上兵荒马乱，干得都是搏命买卖，这些二等车夫混不吝惯了，哪会不趁机揩点油？

　　祥子有意无意瞧了眼墙上贴着的《车规》，这才转身走向柜子，轻飘飘丢下一句：

　　“对了，我记得昨日账上少了一桩——金哥拉矿时好像漏了两篓，不过四爷倒是还没查到呢。”

　　金福贵浑身一僵，众人更是窃窃私语起来。

　　祥子又补道：“不过四爷也说过，车夫们挣口饭吃不易，偶尔有疏漏也能体谅，要是有人愿帮金哥补上缺口，这账目自然就平了。”

　　话音未落，几个车夫已经凑到金福贵跟前：

　　“金哥，今晚我替你跑一趟矿厂！”

　　“明天我多拉半车，分你两篓！”

　　祥子背对众人，嘴角微勾。

　　他早算准了：这些二等车夫们看似抱团，实则各怀心思。

　　只需点破一人短处，再给个台阶下，这群乌合之众便会自乱阵脚。

　　果然，金福贵面色铁青，却也只能从牙缝中挤出一句：“祥子，这回承情了！”

　　就这样，在众车夫敬畏的目光里，祥子施施然把铜盆和毛巾塞进了正当中的柜子。

　　嘿，小样儿，跟我斗。

　　知识就是力量，懂不懂啊！

　　.............

　　祥子其实心里有数，这些二等车夫肯定不服气。

　　按四九城车厂的规矩，能去城外矿厂拉矿石的，都是“气血觉醒”的武夫，不然熬不住那些矿石弥散出的超凡之力。

　　人和车厂也是如此，这些二等车夫其实从不拉人，只拉矿。

　　名义上是车夫，实则是没入品的武夫。

　　自然瞧不上只能拉客挣些毛角钱的三等车夫。

　　那些矿石究竟是啥玩意儿，祥子也说不清楚，只晓得是给使馆区那些修士用的。

　　四九城里这些车厂，主要营生就是这个，毕竟能跟使馆区那些世家攀上关系，才算有了安稳的富贵。

　　所以对车厂来说，最要紧的是有线路。

　　有能送货到使馆区的线路。

　　听说刘四爷年轻时候，跟使馆区里某个世家搭上了线，手上才有了如今李家矿厂这条线，这才发达起来。

　　有了线路，还得有本事护着。

　　而人和车厂这几十号拿月钱的二等车夫，再加上四个义子，便是刘四爷在南城清风街立足的最大倚仗。

　　祥子记性里，不止一次瞅见过清风街上的血腥殴斗。

　　所以，这些刀口上舔血的凶悍之徒，平日里只信奉拳头的大小。

　　可惜，自己眼下的拳头还不够硬！

　　这乱世里头，若没个立身的本事，就只能任人揉捏。

　　.........

　　整了整身上的蓝布衫，裤脚用鸡肠子带儿系住，露出一双大脚板。

　　标准的车夫打扮。

　　祥子交了份子钱，领了牌子，去车棚挑了辆八成新的黄包车。

　　刚拖到大门，便被人喊住了。

　　是刘唐。

　　“祥子，得闲儿不？”

　　“唐哥，您吩咐！”

　　“待会儿要去东城不？”

　　“正巧要往那边兜生意。”

　　刘唐探手入夹袄，摸出个描金小锦盒，笑着递过去：“若是得空路过宝林武馆，就帮我把这盒子，交给里头的林俊卿林师傅。”

　　祥子接过锦盒，从车辕底下抽出块蓝印花布仔细裹好，又塞进藤编车架的暗格里。

　　刘唐见祥子办事仔细，脸上的笑意更浓了些，想了想，从怀里掏出一块银元。

　　祥子摇了摇头，笑着说：“唐哥，这就见外了。”

　　刘唐笑了笑，抬手虚拱一礼：“那便承你的情，改日找你喝两盅。”

　　虽说是江湖场面话，可从刘四爷义子嘴里说出来，倒比寻常承诺更有分量。

　　祥子扯起车把，黄包车的铜铃铛随着脚步“当啷当啷”响开，转眼便融进了南城的车水马龙里。

　　刘唐望着祥子背影，心中倒有些纳罕：

　　这闷葫芦竟开了窍似的，不单认得些字，连舌头也不打绊了，说起话来一套套的！

　　难怪四爷能瞧得上他。

　　说不准，这账房先生的位子，还真能落到他头上。

　　刘唐手拢在袖子里，走了回去。

　　.........

　　祥子和刘唐走后，

　　车厂内某个角落，两个人影闪了出来。

　　“金哥，您说...这祥子，啥时候跟唐爷搭上了？”其中一个瘦猴模样的人嘀咕道。

　　随后，这瘦猴却是倒吸一口凉气：

　　“难不成，祥子把咱们矿上那事，告诉唐爷了？”

　　“金哥，这可了不得！”

　　听了这话，金福贵冷声道：“别他妈一惊一乍，唐爷可管不到咱们头上！咱们这些二等车夫，虎爷才说了算！”

　　话虽如此，他脸上却愈发阴冷。

　　之前祥子点出他缺的两篓子矿，金福贵就留了心。

　　就像祥子说的，这事不算大，便是刘四爷晓得了，约莫也只会口头训斥一番，补上也就罢了。

　　他金福贵给刘四爷卖了小十年力气，刘四爷也得讲究个江湖情面。

　　只不过...他不敢肯定，祥子是不是还知道些别的！

　　要是祥子哪天起了心思，往上倒查个半年，这矿的数目可就真兜不住了！

　　想到这里，金福贵冷声道：“最近几日，你多盯着祥子，看看他都跟旁人说了些啥。”

　　“好嘞，金哥！”

　　......

　　祥子哪里晓得自己已经被人盯上了。

　　他每日帮刘四爷理得那些账目，大多是三等车夫的份子钱，以及每日车行开销、工钱之类。

　　繁琐，但不重要。

　　至于城外李家矿厂的那些数目，祥子根本接触不到，就连金福贵缺的那两篓矿，他也只是偶然听虎妞提过一嘴。

　　李家矿厂这条线，是人和车厂在四九城立足的根基，其中往来的账目，只有虎妞一个人清楚。

　　刘四爷还没信任祥子到这份上。

　　不过此时的祥子，拉车倒是拉得畅快。

　　祥子运气不错，刚出人和车厂，就捎了个顺路客。

　　这客人心急火燎要去东城的四海赌坊，兴许是为了博个好彩头，下车时特意给了祥子8枚铜子。

　　祥子自然开心收了，没忘说句“老板发财”的吉利话。

　　除此之外，还有一桩喜事。

　　【车夫经验+1】

　　【车夫经验+1】

　　【车夫经验+1】

　　才跑到南城口，面板经验便涨了3点。

　　【车夫职业已升级，晋升小成】

　　【职业：车夫（小成）】

　　【进度：1/500】

　　【技能：疾风劲步】

　　【你奔跑速度极快，而且拥有不错的下肢力量】

　　祥子长呼一口气，这劳什子车夫职业，终于小成了啊！