第33章 每逢大事有静气

天色昏昏，永昌门呲溜开了门，

　　漫天风沙中，人和车厂的车队向着李家矿区行进。

　　粗粝的沙粒，被北风裹着，直往人口耳鼻眼里钻。

　　要说十年前，城外可不是这光景，那会儿到处是碧水青山。

　　可自打军头们开了乱战，官兵匪兵跟梳子似的把这地界翻了好几遍，自然就没了人烟。

　　再加上那些流民，把城外能吃的树皮、草根全嚼光了。

　　刚开始张大帅还想派兵赶流民，后来也不知哪个幕僚给支的招，说有这些流民做屏障，别的军头咋也得忌惮点。

　　这么一来二去，四九城外就成了这副模样。

　　要说这会儿哪儿还能见着点绿色，也就城外那几片矿区了。

　　毕竟流民再饿，也不敢招惹矿区里的妖兽。

　　..........

　　天光微熹。

　　祥子站在山坡，凝视着脚下密麻如蚁的流民，不禁皱起了眉头。

　　这些流民，似乎比之前又多了些。

　　杰叔站在他身后，却是笑道：“这些流民不是夯货，不敢轻易招惹我们。”

　　祥子等着车队过去，才说了句：“杰叔，我担心返程，毕竟...那时我们拉着矿。”

　　杰叔摇头，一脸笃定道：“放心吧，那些矿对气血压制甚大，这些个流民连站都站不稳当，哪敢来碰咱们？”

　　杰叔走这条线已有十来年，上上下下早就门儿清，对这些流民也就见怪不怪了。

　　更要紧的是，这矿线是干系到使馆区的大事，别说流民了，就是手握重兵的军头，谁敢轻易动歪心思？

　　早些年那位曹大帅，不就是对城外那几家矿厂起了心思，这才被张大帅觑准了机会，在使馆区几个世家的支持下，直接被赶出四九城了——于是，这位昔日权势滔天的曹大帅，至今还在申城做个寓公呢。

　　听杰叔这么一说，祥子心里倒踏实多了。

　　也是，自打大顺朝那皇旗没倒的时候，这矿线就在。

　　敢动矿线的人，脑袋早挂菜市口了。

　　只是，当祥子落在不远处一辆板车，眉头却是深深皱了起来——本该在最前头，用作遮掩的厚重铁挡板，早被油滑惯了的车夫卸了下来。

　　车厂板车是特制的，就连轮子都是紧实的橡胶，足可承载数百斤的重物。

　　而板车最前头那块挡板，更是精铁铸就——大顺朝时马匪多，就靠这玩意来挡弓箭了。

　　按车厂规矩，无论啥时候，这挡板都不能卸下来。

　　后来矿线安稳了这些年，这些严苛规矩也就没人守了。

　　金福贵兼车长那会儿，甚至都不会检查这玩意。

　　祥子前几日却忽然要求大家伙儿都安上挡板，大家伙暗地里都是一阵抱怨，只是祥子威望日重，也没人敢当面做什么。

　　“李大嘴，谁让你把挡板卸下来的？”

　　“祥爷，实在是这风太大，”李大嘴被祥子刀子似的眼神逼着，声音越来越小，讪笑一声，“祥爷...咱这就放上去...放上去。”

　　祥子目光一扫，大多数人却都是偷偷卸下了挡板——这些老油条，混矿线这么久，早就习惯了钻空子偷力气。

　　文三赶紧跳出来，连番吆喝，众人这才把不情不愿地把挡板安上。

　　车队就显得乱了几分。

　　就在这时，在所有人没注意的时候，落在车队尾巴的瘦猴，朝着流民堆晃荡了一下车厂的旗帜。

　　黑金色的旗帜，在晦暗的晨光中一闪而逝。

　　没过多久...一片土黄色中，某个流民堆骚动了起来。

　　..............

　　到了李家矿区外围，可算见着点葱茏的绿色。

　　空气都清新了许多，就是矿粉有点呛人。

　　按规矩，大伙儿能在这儿歇口气。

　　矿厂外围的护卫队长还是陈凡——就是唐爷那位同门师弟，祥子头回见着的那个武夫。

　　远远见了陈凡，祥子笑着拱手，从怀里摸出一支大前门，亲手给陈凡点上。

　　靠着刘唐这份关系，这些日子祥子早就跟陈凡混熟了，

　　两人正叙话间，一众车夫却是戴起了卫生口罩——那些矿粉钻进鼻子可不好受，尤其是这气血压制，对未过气血关的武夫，着实是煎熬。

　　相比之下，陈凡和祥子这两个竟能在此地大喇喇抽烟卷，倒是显得颇为异类。

　　而李家矿区外围那几个护卫，看到这一幕，更是暗自咂舌：

　　队长平时心高气傲得很，跟自家兄弟说话都爱答不理的，咋跟个年轻车夫聊得这么热乎？

　　吞云吐雾中，陈凡瞅着祥子那淡定模样，惊讶道：“祥子，你这气血挺足啊，我看用不了多久就能破气血关了。”

　　祥子笑了笑：“胡乱练了些桩功而已，哪比得上凡爷您老人家。”

　　陈凡拍了拍他肩膀，嗤笑一声：“你小子现在嘴越来越甜，看来这车长没白当，挺磨练人。”

　　这话说的半真半假，

　　陈凡早看出来了，祥子这小子虽然一脸憨厚老实，心思却缜密细腻，言语之间更是滴水不漏。

　　不过就凭这，倒也不至于让他这个九品整骨境的武夫另眼相看。

　　更关键的是——祥子所展现出来的潜力，当真让人有些惊讶。

　　要知道，祥子第一次拉矿时的表现，可颇有些狼狈。

　　而如今，不过是短短月余，这般气血表现，可不比自己手下那些破了气血关的护卫弱了！

　　练桩功一个月觉醒气血，两个月就到这地步，这天赋搁宝林武馆也能称一句不错。

　　只可惜，祥子习武太晚，纵是天赋再不俗，日后这武道成就恐怕也有限。

　　就在陈凡思虑间，祥子却是挥了挥手——文三赶紧拖着一辆板车过来了。

　　把罩子掀开，是好几篓子新鲜瓜果。

　　这春寒料峭时节，瓜果可是精贵得紧，尤其在矿区这鬼地方——谁都晓得，五彩矿区附近大部分东西都碰不得。

　　五彩矿不仅会给人体和野兽带来影响，便是那些植被都显出几分诡异。

　　之前拉矿时，祥子甚至瞧见有一个半人高的黄色花朵，一下吞掉了一只小兽。

　　........

　　见了这一大筐瓜果，李家那几个护卫眼都直了。

　　矿区一年四季肉管够，可这瓜果是真稀罕。

　　祥子笑着说道：“凡爷，这些日子承蒙您照顾，这些瓜果顺路拉的，给您手下弟兄们尝尝鲜。”

　　这话说得轻描淡写，但一筐瓜果少说也得值三五枚大洋。

　　陈凡笑呵呵收了这顺水人情，瞧着这大个子自然又顺眼了几分。

　　祥子现在当了车长，月钱涨到二十多块大洋，可实打实掏出四块大洋买瓜果，还是有点心疼。

　　但这钱却花得值！

　　陈凡啃着一个苹果，看似不经意说了句：“前几年刘虎来得勤的时候，听说跟李贵关系不错。”

　　祥子微微一怔。

　　李贵？不就是李家矿厂管出矿的那个管事吗？

　　祥子再望向陈凡，但对方脸上却只挂着淡淡笑意，不再开口。

　　显然，陈凡这句话并非无心之言。

　　瞧着陈凡脸上玩味的笑容，只刹那，祥子心里就明白了七八分。

　　难怪这个把月，自己一直没在矿线上瞧出有什么纰漏。

　　原来...是有李贵这个内鬼，暗地里帮衬刘虎他们。

　　有李家人遮掩，自己又怎么能抓住他们把柄？

　　祥子长呼一口气，压下心中翻滚情绪，面上却是不动声色，只挥了挥手，对大家伙吆喝了一声：“弟兄们，把卫生口罩都戴好，进矿区了。”

　　瞧见这一幕，陈凡暗中点头。

　　以往在宝林武馆里，师傅总说我辈武夫最重“每逢大事有静气”，祥子这小子年纪轻轻，倒真有几分难得的静气！