第36章 李家三小姐

密林里，走出五个年轻人。

　　仅从他们的穿着打扮，便可看出其身份不凡。

　　这地界可是凶险的矿区，几个年轻人却走得四平八稳，脸上半分慌张也无，反倒透着股从容不迫的劲儿。

　　就好像，这里是自家后花园。

　　为首的，是一个身材魁梧到惊人的青年。

　　这人神情颇为木讷，乍看上去给人一种憨蠢的印象，

　　不过，若有识货之人能看懂他背后那把巨弓，兴许就会觉得这个家伙没有表面看上去那么简单。

　　这是一张足有人高的牛角弓，弧线圆润、弓弦紧绷，给人一种原始蛮荒的美感。

　　抛开那夸张的尺寸不提，这把朴实无华的黝黑巨弓，似乎与普通猎弓并无不同。

　　只是，当杰叔瞧见这弓，眼眸还是微不可查一缩——这把巨弓使用的牛角，明显是妖兽骨！

　　好豪奢的手笔！

　　杰叔没有说话，手中大枪虚握，枪尖看似垂下，却保持着一个随时可以发力的姿势。

　　祥子不动声色，只上前半步，便堵上了杰叔身侧的漏洞。

　　..........

　　似乎是没预料这里还有人。

　　几个年轻人追逐虎妖而来，

　　骤然间，瞧见一群浑身臭汗的车夫，皆是一愣。

　　为首那魁梧壮汉，本是一副漫不经心模样，

　　只是，当他瞧见祥子和杰叔的动作，嘴角却勾起一抹玩味的笑容。

　　笑容里，自然存着几分螳臂当车、自不量力的嘲讽。

　　更多的，还是惊讶——刚才就是这两个明显未入品级的武夫，与那虎妖对峙？

　　“虎妖袭击了你们？”魁梧青年忽然出声询问。

　　众人的目光，齐刷刷落在祥子身上。

　　魁梧青年愣了愣——难不成这看着最年轻的大个子，才是能说了算的？

　　祥子摸不清对方的底细，持枪的姿势没半分松动，脸上却挂着和气的笑：

　　“我们都是人和车厂的车夫，正要去矿寨拉矿，方才虎妖忽然现身，伤了我们一个弟兄，”

　　“多谢诸位赶过来，才救了我等。”

　　“闹出这么大动静，我琢磨着...李家矿厂的护卫也该到了。”

　　最后这句话有些突然，可那魁梧青年品了品，脸上的笑意更浓了——好一个谨慎小心的年轻人。

　　只是，当他瞧见祥子下盘时，眉头却是微微一挑——好稳的桩步。

　　这魁梧青年忽然哈哈一笑，对身后一人笑道：“三丫头，到底是你家的矿厂，该咋办，师兄听你的。”

　　“多谢五师兄。”

　　随着这略显清冷的声音，一个头戴帷帽的黑衣女子往前迈了几步。

　　她身形匀称，谈不上消瘦，更非丰腴，一举一动间毫无女子的娇弱，反倒透着股利落的劲儿。

　　女子将帷帽掀开——众车夫皆是一呆，便是杰叔这个老江湖，也有片刻的恍惚。

　　那是一张清丽至极的脸庞，偏偏带着难掩的英武气。

　　上天似乎颇为眷顾她，两种截然不同的气质，在她身上竟如此和谐统一。

　　地上那个抱着短腿直哼哼的李家护卫，一瞧见她，也顾不上疼了，带着哭声嚷嚷道：“三小姐……救命啊！我是小豪，去年还陪您在矿区打过猎呢！”

　　李家三小姐望着满身血污的自家护卫，皱了皱眉，手指一弹，一颗药丸就落在护卫手边：“吃了吧，能止血。”

　　那护卫也顾不上脏，挣扎着翻身，在泥里捡起药丸就吞了。

　　不过片刻...他脸上便肉眼可见多了几分红晕之色。

　　杰叔见状，从怀里掏出绑带，上前帮护卫把小腿的伤口包扎好。

　　李家三小姐扫了眼场中凌乱的情形，心里便有了数，开口问道：“这儿谁主事？

　　祥子收了短枪，向前一步，朗声道：“是我...人和车厂的车长。”

　　李三小姐打量着这个瞧着比自己还年轻的大个子，微微一怔。

　　她自幼被送到宝林武馆，对矿厂事务接触不多，但也晓得对于走矿线的车厂来说，车长是什么份量。

　　矿线上这些要紧事，竟是一个少年郎在打理？

　　不过，对于这位天之骄女来说，这些只是微不足道的小事。

　　李三小姐不再看自己护卫，只望着祥子，问了句：“你可看清楚那虎妖去了哪里？”

　　没有寒暄，也没有故作纡尊降贵的关心，这位美貌惊人的李三小姐面色十分平静，一开口便是单刀直入。

　　那股子居高临下的口吻，从这位世家贵女口中说出，似乎十分自然。

　　祥子眉头微不可查一皱，手上指了一个方向。

　　一众年轻人没言语，径直往那边去了。

　　可那背着巨弓的魁梧青年却没动，突然问口祥子：“你这四平桩，跟谁学的？”

　　被人叫破根脚，祥子愣了愣，斟酌片刻后，才应道：“我原是车厂的护院，跟着唐爷练了两个多月。”

　　才学了两个多月？

　　那魁梧青年挂着一抹淡淡的笑，手腕一翻，一柄狭长的匕首从袖口滑出。

　　晦暗光线中，寒芒一闪。

　　下一刻，他的手掌里，便出现了一颗通红的心脏。

　　而他脚下那熊瞎子已没了声息，只剩胸口一个拳头大的窟窿。

　　大伙儿都看傻了——这刀也太快了！

　　魁梧青年手指一弹，那熊瞎子的心脏便落到了祥子手里。

　　“大个子，你这桩功练得不错。这老熊虽说不算妖兽，可这心脏对练家子是个好东西，别糟蹋了。”

　　祥子平白得了颗熊心，还有些发懵。

　　把熊心往板车上一塞，祥子抱拳道：“多谢！”

　　魁梧青年笑了笑，没说话，转身入了密林。

　　剩下几个年轻武夫，赶紧跟了上去。

　　只留下一众面面相觑的车夫。

　　杰叔拍了拍祥子肩膀，笑道：“你小子走大运了！这熊瞎子常年在矿区晃悠，这颗心脏的效力，不比一副上品气血汤差。”

　　四九城有句老话：熊有十分力，六分在心间。

　　先前那两个李家护卫就是惦记着这颗熊心，才着了道。

　　祥子听了直咋舌，赶紧掏出块蓝布把熊心仔细包好，又问：“这些人到底啥来历？”

　　杰叔把长枪拆成两截，嘿嘿一笑：“要我没瞅错，那背弓的汉子配着宝林武馆的玉佩...该是一个内门弟子！”

　　如此年轻的内门弟子？

　　祥子上次亲眼瞧见武馆弟子，还是在西城药铺门口看热闹时瞅见的“护卫队”，那些个雄赳赳的武夫们一副盛气凌人的模样，当真是气派。

　　可那些武夫都是中年人，而且只是外门弟子。

　　方才那魁梧大汉，明显比自己大不了几岁，竟已是内门弟子了？

　　祥子啧啧称奇：“那壮汉，咋也该是入了九品整骨境吧！”

　　杰叔乐了：“傻小子，能在宝林武馆入内门的，少说也得八品锻筋境的高手，不然哪敢来这矿区晃荡！”