第34章 虎妖

进入矿区深处，视线一下子暗了。

　　前几日下了雨，道路更显泥泞。

　　矿粉在空气里飘着，潮气又重，喘口气都比往常费劲。

　　走了没多久，祥子却是眉头一皱——

　　他注意到，这林子里的走兽，比往日少了许多——就连鸟鸣，似乎都稀稀拉拉的。

　　而且...空气里飘着一股子淡淡的血腥气。

　　祥子心里一激灵，不知怎地，忽然想起陈凡先前提过的妖兽。

　　经验老到的杰叔好像也觉出不对，背后那杆大枪不知啥时候取了下来。

　　这是杰叔祖传的铁枪。

　　铁枪有两截长二尺的枪管，后截连接木柄，遇狭路可拆分为铁矛和短柄，又能扎又能扔。

　　当下杰叔将两截枪管连在了一起，便成了一柄四尺铁枪。

　　倒提长枪，杰叔与祥子四目相对，却是沉声吆喝了一句：“弟兄们，脚下快些。”

　　在高大密实的树木遮拦下，所有人眼里都是一片昏沉沉的。

　　静悄悄的密林里，只听见车轱辘碾过泥路的“吱呀”声，单调得让人心里发毛。

　　然而，血腥味...却渐渐浓郁了起来。

　　这下，就连几个李家护卫都紧张起来，抽出手上长刀。

　　“弟兄们，不急，加快步子，”祥子握着一柄短枪，脸色沉肃。

　　自打杰叔教了他几招家传枪法，他就照着样子花三块大洋弄了把木柄短枪。

　　杰叔见祥子眼里没半分惧色，默默点了点头，脚下步子快了些，抢在祥子身前。

　　........

　　紧张的氛围，霎时萦绕在整个车队。

　　不自觉间，车夫们的步子都快了许多，脸上更显红晕。

　　幸好并非返程，板车上并没有五彩金矿，不然这速度可提不起来。

　　忽然...密林中传来一声低啸！

　　这低啸先是隐隐约约，然后渐渐清晰。

　　所有人登时一惊，目光汇聚在密林深处...

　　没多会儿，一只熊瞎子“呼哧”从林子里钻出来，

　　熊瞎子靠着棵歪脖子老松树，蹲那儿，跟座黑铁塔似的。

　　它浑身黑毛，身上全是血糊淋啦的伤，那两个幽红的眼珠子，在灰蒙蒙的林子里亮得瘆人。

　　一个李家护卫定睛看了好久，随后却笑道：“弟兄们莫慌，是熊瞎子，还没完全妖化呢！”

　　闻言，众人心里都是一松。

　　所谓“还没完全妖化”，就是说这熊瞎子精血虽被矿粉侵染，可还没来得及被彻底影响，算起来，眼下还是一只普通野兽。

　　要知道，车队里都是觉醒了气血的武夫，而东楼和李家矿厂那些护卫，更是破了气血关的强者。

　　莫说是区区一头熊瞎子，便是山林之王的老虎，一巴掌也能拍飞出去。

　　两个李家护卫瞅着一脸凝重的车夫们，更是嗤笑一声，大喇喇围了上去——红烧熊掌，可是能把舌头馋掉的好东西！

　　可没一会儿，祥子心里忽然“咯噔”一下——这熊瞎子身上的伤，又是哪儿来的？

　　眼看那两个李家护卫要凑到熊瞎子跟前，他忍不住喊了句：“矿厂的兄弟，当心着点！”

　　一个护卫不耐烦地回头，瞧见是连自家队长都给几分面子的大个子车长，脸上勉强挤出个笑：

　　“祥爷，您稍等，咱哥几个打个野味。”

　　对这些常年在矿区混的护卫来说，林子里打个野物不过家常便饭。

　　既然劝不住，祥子也只能微微摇头，手上却握紧了木柄短枪。

　　..........

　　那熊瞎子似是伤得不轻，就算几个拿兵刃的汉子凑上去，它也没动弹，只软塌塌地靠着那棵大树。

　　两个李家护卫笑嘻嘻凑了过去。

　　就在这时候，变故陡生！

　　一声高亢鸣啸声，透过层叠密林，从熊瞎子身后传了出来。

　　这声音怪得很，像虎吼，又像狼嚎，却格外尖锐、刺耳。

　　猛地，树叶“窸窣”一颤。

　　“小心...”

　　杰叔首先发现不妥，爆喝一声。

　　但...终究是晚了。

　　一个庞大的黑影，从一旁大树上窜了下来，

　　快如鬼魅。

　　它的速度极快，加之密林昏暗，众人只见一道斑斓残影。

　　“啊！”

　　残影过处，撕心裂肺的哀嚎声戛然而止。

　　那斑斓残影头只一甩，离得最近的李家护卫就剩了半拉身子，

　　鲜血混着碎肉，“汩汩”地，从半个人身往外冒。

　　那残影再一仰头，便又生生吞下了半截躯体。

　　堂堂一个过了气血关的武夫，竟一点反应的工夫都没有，眨眼间就进了那东西的肚子。

　　直到这时，众人才能隐约瞧见那东西。

　　一双幽黄的竖瞳，在昏暗的光线中，像忽明忽灭的鬼火。

　　它那身斑斓残影，走动间，隐约与周遭环境融为一体。

　　“是虎妖！”

　　仅剩的那个李家护卫被吓破了胆，便连声线都尖利起来。

　　这声音惊动了虎妖。

　　那残影又一闪，朝着那护卫扑了过去。

　　得亏这护卫急中生智，囫囵一滚，总算躲了过去。

　　但一只小腿，却还是被那虎妖撕扯了下来。

　　声嘶力竭的痛嚎，仿若惊雷，在车夫群里炸开！

　　霎时...阵阵呼喝惊起，骤急的脚步声踏碎泥泞——情急之下，车夫们皆是慌不择路。

　　一头能轻易撕碎气血关武夫的虎妖，让人压根生不出反抗的念头！

　　那虎妖似乎十分通人性，见了此幕，那双竖瞳陡然一厉——这是嗜血的渴望。

　　黑暗中，它大嘴悄然咧开——森然若钢刀的牙齿摩擦着，从齿缝中迸出一种令人胆颤悚惧的声音。

　　这些气血充沛但实力衰微的武夫，无疑是最鲜美猎物！

　　它很耐心，将身影藏在大树的阴影下，静静望着凌乱的场面。

　　只要这些武夫开始奔逃，便是狩猎的开始。

　　........

　　来不及思考，矿区外围怎么会有此等妖兽。

　　更无暇顾及恐惧这种原始本能。

　　在见到那虎妖的刹那，祥子便握紧了手上短枪，大喊一声：“所有人别动！”

　　“不逃，大家伙还有活路，”

　　“逃了，死路一条！”

　　祥子说得斩钉截铁，可除了东楼几个护院还能稳住，二等车夫们早吓得魂不附体了。

　　入品妖兽的气血威压，岂是这些只觉醒了气血的车夫们能抵挡的？

　　整齐的队列，眼看就要散了。

　　只有文三硬咬着牙，拎着一柄短刀，哆嗦着跟在祥子身后。

　　眼见形势不妙，祥子冷哼一声，闷声道：“逃？能逃到哪里去？”

　　“此刻后退者！便不再是人和车厂车夫！”

　　“四爷的手段，诸位该是晓得！”

　　众人一听，顿时愣在了原地。

　　祥子把刘四爷搬出来，这清风街“刘老虎”的威名，竟胜过了真正的虎妖。

　　战战兢兢间，竟是无人敢再跑。

　　恰在此时，那妖虎的眼眸咻地一厉，一声长啸在山林回荡。