第37章 狩猎小队和上不得台面的车夫

密林深处，五个年轻人顺着血腥气紧追不舍，偏偏那虎妖忒狡猾，竟懂得拿尾巴扫地遮掩脚印。

　　追到一条小溪边，终是彻底没了踪影。

　　有个面容俊俏的白衣青年往地上啐了口唾沫：“这刁钻的畜生！咱们追了两天，倒叫它给溜了。”

　　“若让咱们抓住了这虎妖，岂不是能压其他弟子一头？”

　　除了为首的魁梧青年，其余人脸上都带了颓丧气，

　　便是素来清冷的李三小姐，眼底也掠过一丝可惜。

　　为了围猎这头虎妖，宝林武馆派了好几支小队，领头的都是内门精英弟子，其他人亦然是外门弟子中的翘楚。

　　离开武馆时，师傅可是说了——哪个能拔下那身虎骨，便能跟随馆主三日，得授亲传真功。

　　明面上，这是一场狩猎。

　　暗地里，却是一场比试。

　　胜者，不仅有机会跟随馆主演武三日，更是进身内门弟子的门槛。

　　不过，谁都能看出来，这场狩猎的试炼，是馆主为某个人而包的饺子。

　　毕竟...这场试炼的场地，可是李家矿厂。

　　众人颓丧间，唯有那魁梧青年伸了个懒腰：“不妨事，它中了我一箭，料也活不长久，不过多费些脚力罢了。”

　　有人的地方就有江湖，哪怕眼下只有五个人，也分着尊卑。

　　论起来，万宇轩是五人里年纪最小的，但却是内门弟子，这小小的狩猎团自然以他为首。

　　听他这么说，俊俏青年赶紧凑上前：“那是自然！万师兄可是内门弟子，这箭法搁四九城也是数得着的，在您跟前，这小小虎妖算个啥？”

　　这马屁拍得直白赤裸，旁人心里虽鄙夷，嘴上却都跟着附和，

　　唯独李三小姐微蹙着眉，没搭腔。

　　........

　　既然跟丢了虎妖，几人索性生起篝火，从怀里摸出些饼子烤着吃。

　　白衣青年啃着干巴巴的饼子，皱着眉嘟囔：“早知道刚才把那熊掌砍下来，这会儿还能烤着吃！”

　　旁边一人嗤笑道：“姜靖宇，人家几个车夫猎着的熊瞎子，咱们武馆弟子哪能去抢？”

　　姜靖宇神色一滞，正要反驳，忽见李三小姐从怀里掏出个物什，顿时眉开眼笑：“李师姐出手就是阔绰啊！”

　　只见李三小姐随手拿出一份腌好的妖兽肉，掰成几瓣分给众人。

　　这番豪奢作风，自是惹得众人心里一阵艳羡——不愧是馆主都要拉拢的李家。

　　能在宝林武馆当弟子的，家境都不算差，可跟坐拥整个矿厂的李家比起来，到底还是差了火候。

　　姜靖宇喜滋滋啃着妖兽肉，忽然想起方才的事，疑惑问道：“万师兄，方才为何把那熊心给了那车夫？”

　　在他看来，那熊心虽说不值大钱，好歹能补补气血，给了那穷酸车夫，实在是糟蹋东西。

　　万宇轩往嘴里塞了块妖兽肉，细嚼慢咽后才慢悠悠问道：“姜靖宇，你入门时练的是啥桩功？”

　　姜靖宇一愣，应道：“自然是八极桩。”

　　“那你八极桩练了多久，破了气血关？”

　　“十五岁时，三个月！”姜靖宇脸上浮现些自傲之色，

　　他十五岁破气血关，十七岁入宝林武馆得入九品，如今才二十二岁便已是九品小成，此等境界，便是放在外门弟子中，也能称一句不错了。

　　万宇轩嘿嘿一笑，拍拍手，脸上浮现一抹玩味笑容：“那你猜猜，刚才那大个子车夫，桩功练了多久？”

　　姜靖宇狐疑道：“方才那大个子不是说练了俩来月嘛？再说他练的是四平桩那种大路货，哪比得上咱们武馆的八级桩...”

　　话说到一半，他忽然打住，用难以置信的语气问：“万师兄...你的意思是...那小子已经？”

　　万宇轩站起身来，漫不经心点点头：“唔...若我没看错，那大个子车夫该是已破了气血关。”

　　这话一出，几个武馆弟子全愣住了。

　　两个多月...而且练的只是烂大街的四平桩，便能破了气血关？

　　再说那穷酸打扮的大个子，怎么看都不像有钱买药补身子的。

　　这意味着...没有用药养，那大个子竟比姜靖宇破气血关的速度更快一分？

　　闻听此言，便是李三小姐冰山一样的脸上，都露出一抹讶色。

　　此等天赋，便是在宝林武馆外门里，也是罕见了！

　　姜靖宇神色一滞，却是不服道：“那又如何，那大个子这般年纪才开始习武，这武道之路恐怕也成了断头路，便是九品都难。”

　　众人听了这话，心里才好受些。

　　毕竟，身为武馆骄子，若是随便来个车夫，都能拿出碾压他们的天赋，岂不是太过荒谬。

　　万宇轩没有言语，脑中却想到方才那有趣的一幕——

　　师傅说过，武道之路万般种种，归根结底不过一个“勇”字。

　　意气所激，如雷火骤发于胸臆，是谓“气勇”。

　　精血为刃，其勇在脉不在志，是谓“血勇”。

　　临危而色不变，遇变而神自定，是谓“骨勇”。

　　这世道，多是虚假的气勇之人，便是血勇之人也是寥寥...

　　但...方才那大个子车夫，不仅心细如发，在虎妖面前更是镇定自若...这般作风，倒真有几分“骨勇”之风。

　　若是师傅瞧见了，只怕也会赞一句勇武过人。

　　这便是外表木讷、实则眼高于顶的万宇轩，对那小小车夫存着几分另眼相看的缘由。

　　至于两个多月破了气血关，相比这份难得“骨勇”，就不值一提了。

　　不过...姜靖宇说的倒没错。

　　纵使天赋不错又如何？不过一介车夫而已。

　　这个年纪才习武，又没有汤药养着，等二十岁筋骨定型后，又能有甚么前途？

　　身为万家嫡子，这几年又在宝林武馆声名鹊起，万宇轩早就领悟了一桩颠簸不破的真理——

　　这世道，平民之辈中，天赋奇才何其多也...

　　但终究...这是世家子的天下！

　　-----------------

　　武馆弟子们在密林里又搜索了一阵，还是毫无踪迹。

　　高来高去之中，众人又瞧见了那支绵延的车队——从那些深深的车辙来看，该是从矿寨外返程了。

　　为首的，还是那个年轻的大个子车夫。

　　众人的脚步并没有停留的意思，只有李三小姐想着方才姜靖宇说的话，眼眸流转间多瞧了祥子几眼。

　　不过...也只是多几眼而已。

　　终究只是一个上不得台面的车夫。