第42章 强攻

山坡下，流民早跑得没了影。

　　一杆迎风飘扬的旗帜下，站着个虬髯大汉。

　　“干他娘的...范胖子不是说这些车夫不过是些乌合之众？”

　　“这他妈还乌合之众？我瞧着比老子的马队还齐整些！”

　　虬髯大汉瞧着山坡上那些密密麻麻的板车阵，不禁头皮发麻，怒骂道。

　　听见大汉这话，身旁一个刀疤脸汉子嗤笑一声，瓮声瓮气说道：

　　“大哥...不过是些臭拉车的，有甚么了不起的。”

　　“要我说...咱们就直接冲上去，把那劳什子板车都给砸了！”

　　虬髯大汉一巴掌甩在刀疤脸头上，骂骂咧咧道：“冲你娘的冲...刚才那大个子身手你瞧见了没？胖四那小子虽然怂，但也是个破了气血关的武夫，还不是被这小子跟皮球似的甩飞了...”

　　刀疤脸一怔，倒吸一口凉气：“老大...那小子莫不是入了品？”

　　虬髯大汉铜铃大的眼珠子一瞪：“蠢货，你当那入品的武夫是烧饼嘞，随手就能拽一个？”

　　另一个三角眼马匪凑了上来：“老大说的是...若这大个子真是入品武夫，怎么会做个车夫？”

　　听了这话，刀疤脸登时神气了些：“既然没有入品的武夫，那咱们还怕个啥，老大你是九品小成，我是初入九品，大家伙也多是破了气血关，”

　　“老大你带着咱们冲，那还不是手到...诶，话本里咋说的...”

　　三角眼马匪接过话茬：“是手到擒来。”

　　刀疤脸一巴掌摔在三角眼马匪脸上：“滚你丫的...你二当家还是我二当家，用得着你来教我？”

　　三角眼马匪捂着嘴巴，一脸委屈。

　　虬髯大汉懒得理他们，下令让大家伙摆了个阵势，围住了小山坡。

　　眼见老大还不动手，这下刀疤脸倒有点急了：“老大，咱们大老远跑一趟，要是啥都没带回去，弟兄们可没法交代啊！”

　　虬髯大汉手又抬起来了，巴掌却没扇下去，眼珠子咕噜一转：“莫不是那范胖子给你许了什么，罗二你这般急切？”

　　被一语点破心思，刀疤脸罗二面色一寒，额头渗出大颗汗珠，辩解道：“大哥，我罗二对您可是忠心耿耿啊！按那话本里，老大是那及时雨宋江，我就是那...那...浪里白条李逵！”

　　三角眼马匪又凑了上来，嘀咕了一句：“是黑旋风李逵。”

　　刀疤脸罗二一怔，又梗着脖子道：“管他是啥，反正我对老大您的忠心，可是日月都看得见啊！”

　　得了这番吹捧，虬髯大汉笑的舒畅，拍了拍刀疤脸的肩膀：“我这对招子亮堂得很，你罗二可莫要哄我。”

　　刀疤脸一下急了，挥舞双臂道：“莫说我罗二，这天下又有谁人能哄大当家您？”

　　“您是啥人？您可是张大锤，锤遍三寨九地无敌手的人物，那眼神一扫，便能辨忠奸，定奸邪！”

　　“我只是担心，咱大老远来一趟，若是没捞到啥，岂不是损了大当家威风！”

　　张大锤一怔，转念一想，不由得重重点头——老二这夯货，说的有道理啊！

　　干！那就干他娘的！

　　-----------------

　　马匪内部既然达成了一致，剩下的就只有一桩——咋进攻？

　　刀疤脸罗二还是叫嚣着一拥而上，锤翻他们。

　　三角眼马匪忠实扮演着“军师谋士”，振振有词分析着利弊，说“咱们火药枪都没几支，要智取不能硬攻，否则伤亡过大”。

　　张大锤十分赞同这个自己亲自从私塾里抢来的谋士，只是问起该如何智取时，那三角眼又支支吾吾起来。

　　一来二去折腾一番后，一个马匪忽然说了句：

　　“当家们...这时间可不多了，咱们可是偷摸出来的，若是时间再拖长点，恐怕‘闯王’那边不好交代！”

　　闯王这名号一出，顿时鸦雀无声，所有人皆是噤若寒蝉。

　　张大锤明显脊梁都缩了缩，讪讪道：“怕...怕..个屁！那母夜叉前天不是要去申城？”

　　三角眼马匪赶紧应道：“早上从寨子里出来时，听说‘闯王’在四九城闹出了些乱子，保不齐这申城去不成了。”

　　张大锤一双眼睛瞪得像铜铃，一巴掌扇到三角眼头上：“狗日的，这么重要的消息，为什么不早说！”

　　三角眼马匪委屈巴巴：“大当家，您也没问我啊...”

　　张大锤倒吸一口凉气——我滴个乖乖，若那母夜叉当真回来了，这可如何是好！

　　这一小支马匪，原本是曹大帅手下的一个马队，前几年曹大帅败给了张大帅，曹大帅自己发了个下野通电，便去了申城做了个甩手寓公，手下这些兵马就散的散、逃的逃。

　　张大锤一伙人仰慕“闯王爷”劫富济贫、均田免赋的风范，就投了过去。

　　只是“闯王”驭下甚严，这些个兵油子这两年过得颇不习惯。

　　如今好不容易等“闯王”出了寨，又得了四九城中旧人马六爷的勾搭，这一伙马匪就想着溜出来打个秋风。

　　毕竟那马六说了，对面不过是些臭拉车的，一个入品的武夫都没有。

　　得了这消息，张大锤自然是信心满满。

　　没成想，却遇上了硬茬子。

　　山坡上那阵势，可不是普通车厂能摆出来的！

　　都是战场上厮杀出来的，自然晓得在没有火药枪的前提下，若硬闯那板车阵，要付出多大的代价。

　　偏偏一伙人又是瞒着“闯王”出来的，若是伤亡大了，只怕闯王账下军令不饶人。

　　一时之间，当真是进退两难。

　　天上那些淡金色的烟花黯淡了些，眼瞅着再拖一会，恐怕城里就要来援军了，

　　张大锤瞅了眼身后那些老兄弟，却是一咬牙：

　　“狗日的，先冲一阵，试试深浅！”

　　“二排听令，给我上！”

　　.............

　　“避箭！”

　　祥子大吼一声。

　　眨眼间，箭如雨下。

　　所幸车夫们人手一辆板车，再加上对方从低处往高射，箭势已弱，只需要躲在板车后头，便不需忧虑。

　　不过听到“嘭、嘭”的撞击声，所有人都缩成一团，心中还是暗暗心惊——

　　若没这挡板，只怕今天难逃过这番箭雨。

　　这下，倒是所有人都佩服起祥子的先见之明。

　　不过，还没高兴多久，就听到祥子又大喊一声：“马匪上来了...守住！”

　　马匪呼嚎着，冲了上来。

　　从下面朝上攻，又面对厚重的板车和树桩之类，弓箭根本使不上劲儿。

　　马匪们只好弃了马，徒步往上冲。

　　山道狭小，仅供数人并行，

　　没有火药枪这种跨时代的杀器，别看马匪们现在杀声连天，实际没啥效果。

　　杰叔和东楼护卫们靠着厚重的板车当掩护，拿着长枪长矛往外捅，短短时间内，就打退了好几拨进攻。

　　好几个马匪被戳得浑身是血，被同伴给救了下去。

　　祥子站在高处，盯着两头的防御，倒是略略松了一口气。

　　自己这边占据了地形优势，又有特制板车做依靠，说不得真能挡住这些马匪？