第49章 车厂议事

车夫和护院们，都去了便宜坊。

　　人和车厂罕见关了大门，

　　门口，昏黄的煤油灯亮了起来。

　　“去…去…去，四爷有话，今儿个车厂不做买卖，”

　　几个小厮，把那些等着领车的三等车夫全打发走了。

　　车夫们摸着头，不大情愿地离开了车厂，只是瞅着那绿漆大门，咂摸出几分别的滋味——

　　真新鲜，这位最抠门的清风街刘四爷，居然连生意都不做了，

　　这人和车厂，出了啥了不得的大事？

　　..........

　　天边挂着半拉残月。

　　前院里，烛火晃悠着。

　　刘四爷依旧窝在太师椅里，眼皮子微微耷拉着，只是颧骨上的那块疤，在烛火映照下有些吓人。

　　他昏沉的目光扫过面前几人，手腕一抬，轻声说了句：“今儿个这档子事，都说道说道！”

　　在他跟前，四大义子难得聚齐了。

　　四下里鸦雀无声，一个两鬓发白的中年男人放下烟锅，慢慢说道：“四爷…照祥子刚才说的，这事儿怕是非得跟马六车厂脱不了干系！”

　　“要是真像这样…”男人眼里闪过一丝狠厉，“咱们得先下手为强！”

　　说这话的人叫刘泉，约莫四十好几，也是刘四爷的义子。

　　四个义子里，就数他资格最老，只是前些年跟马六车厂争斗里瘸了条腿，再加上岁数大了，就渐渐退到后面了，如今只管柜上的事。

　　如今这事敏感至极，恐怕也只有刘泉这超然的身份，敢头一个直言不讳了。

　　刘四爷点了点头，从牙缝里挤出个“嗯”，可紧接着就把目光投向角落里的那个大个子。

　　“祥子，你也说说看。”

　　众人的目光，齐刷刷地落在祥子身上。

　　就连虎妞那张黝黑的脸上，也带着一抹饶有兴致的笑意。

　　........

　　烛光底下，

　　祥子面色沉肃而平静。

　　这是祥子头一回参与如此规格的议事，按说他这晚辈只该在旁边听着，可偏偏刘四爷第一个问他。

　　这里头的道理，自然都落在今儿矿线上的事——

　　先是在矿区里，他领着一众车夫跟虎妖对峙，保住了大伙儿的性命。

　　之后在面对流民和马匪的时候，更是有勇有谋，保全了所有五彩金矿。

　　当然，更关键的是，祥子把马六车厂那个胖子的尸体给带回来了——这可就给人和车厂递了凭据！

　　至少...不管马六跟那些马匪有没有勾连，刘四爷都能凭着这个，把脏水全泼到马六车厂头上去。

　　以上这桩桩件件，早就超出了一个车长的范畴，难以想象，这些事竟然都是祥子这少年郎干的。

　　要知道，他当车长满打满算才个把月，而就在三个月前，这小子还只是个睡大通铺的三等车夫！

　　就算是刘四爷，刚听到这些事时，心里也存着几分怀疑。

　　直到胖四的尸首摆在眼前，刘四爷才真真切切信了。

　　至于其他几个义子，除了刘唐有几分真心为祥子高兴，其他几人都是各怀心思。

　　刘虎脸上阴郁如水，这事儿隐约牵扯到死掉的瘦猴和莫名失踪的金福贵，饶是他也不敢多嘴。

　　谁不晓得，金福贵和瘦猴是他刘虎的心腹——如今刘虎是怎么也说不清了。

　　而刘泉和另一个叫“刘毅”的义子，则摆出一副事不关己的样子——毕竟早在几年前，他们就在车厂里失了势。

　　只是，当他们目光落在祥子身上时，以他们的城府，心里也难免生出些“英雄出少年”的感慨。

　　保不齐...咱们这人和车厂，又要多出一个义子咯！

　　..........

　　听见刘四爷问询，祥子脸上没露出半分情绪，只轻声说：

　　“四爷...祥子是个粗人，矿线上这些大事我弄不懂，听四爷和唐爷的就成。”

　　听到祥子这话，众人更是一愣。

　　四爷和唐爷？

　　这小子...倒是会认人啊，一下就抱紧车厂里最粗壮的两根大腿！

　　只是若有若无之间，大伙儿都把目光投向刘虎——照祥子这意思，刘虎可就再也没资格对矿线的事儿指手画脚了！

　　祥子不过个小车长，这话要是搁往常，刘虎怕得一巴掌扇他脸上。

　　但此刻，包括刘四爷在内的所有人，都露出思索的神色。

　　便是刘虎本人，也只是沉着个脸，没抬头。

　　竟没一个人质疑。

　　毕竟刚才车厂门口那场面，几个义子可都把那场面看在眼里。

　　即便四爷在场，二等车夫们也都把祥子当成主心骨，一口一个“祥爷”地叫着。

　　便是刘四爷亲口让车夫们去便宜坊，那些个臭拉车的，也都是等着祥子点头，才一窝蜂地去了。

　　就连刘唐一手带出来的东楼护卫，不也对祥子服服帖帖？

　　这般人望，在座哪个义子能比？

　　这份威望，来自于这个把多月祥子的公正平和，更来自于今日——

　　先是与虎妖对峙，然后以一己之力抓出流民背后的肥四，最后单刀赴会直入马匪大营。

　　试问，整个四九城车行，有几人能做得到？

　　更不用说，三个月前还只是个普通人的祥子，如今竟破了气血关？

　　这世道讲究的，可不就是一双拳头嘛！

　　而眼下，

　　在人和车厂这地界，除了刘唐，可不就属祥子的拳头最硬？

　　于是，祥子既这么说了——刘虎在矿线上就彻底没了话语权！

　　想到这儿，就算是刘泉、刘毅这两个老义子，看着这个年轻的大个子，心里也生出了些别样的情绪——

　　这样的人物，要是只待在车厂，可真是有点屈才了！

　　..........

　　刘四爷听了祥子的话，没说啥，只是嘱咐了一句：“刘唐，往后这矿线，就归你管了。”

　　刘唐愣了一下，随即抱了个拳：“四爷说咋办，我刘唐就咋办。”

　　刘四爷浑浊的目光，却落在刘虎身上：“虎子，你觉得咋样？”

　　刘虎抬起头，脸上压根看不出半点不满，反倒笑着说：“小唐年轻，身手又好，如今这局面，就该让他来管矿线，再合适不过。”

　　刘四爷“嗯”了一声，手上却敲了敲桌子——

　　众人都晓得，这是散会了。

　　各人揣着各自的心思走了，宽敞的院子里，又只剩下父女俩。

　　烛火昏沉，光影摇曳中，父女两个神色皆是有些阴郁。

　　刘四爷望着院外黑漆漆的天，想着方才四个义子明争暗斗模样，昏沉的眼眸中忽然浮现一抹倦色。

　　自己老了，而这几个瞅着长大的孩子，也终是长大了。

　　不知怎地，这位纵横南区数十年的老瘦虎，忽然又想到刚才那个不显山不露水的大个子。

　　谁能想到，不过短短数月的时间，昔日这个靠着自己施舍才能屈身二等大院的傻大个，竟成长到了这地步？

　　论功劳，今日之祥子，自当首功。

　　可这大个子竟连半点邀功之心都无，言语间反倒愈发谨慎小心。

　　此种沉稳如山的气质，便是刘四爷也不得不心生几分微澜——

　　和几分警惕。

　　往年大顺朝还没倒的时候，刘四爷曾听县老爷说过一句话：城府深藏、声色不露者，必有鸿鹄之志。

　　可惜...人和车厂这一亩三分地，容不下一只鸿鹄！

　　刘四爷叹了口气，布满皱纹的脸上，难得露出几分感慨唏嘘之意：

　　“虎丫头，你说这祥子，到底在琢磨啥？”