第4章 送货，宝林武馆

随着车夫职业从入门到小成，先前的【健步如飞】也换成了【疾风劲步】。

　　【技能：疾风劲步】

　　【你奔跑速度极快，且拥有不错的下肢力量】

　　单看这解释，自己的速度比先前快了些？

　　这么一想，祥子试着使了把劲。

　　果然，脚下速度当真比往日快了不少，连带着疲惫感也轻了许多。

　　往常四六步跑着，绕小半个城就得歇口气，今儿个直接跑出南城，竟连一丝疲惫都没有？

　　简直是完美的牛马拉车圣体！

　　祥子自嘲一笑，心里却留意到技能解释的后半句。

　　拥有不错的下肢力量？

　　先前入门那会儿，自己的腿力就不算差，一脚能踢断棵小树。

　　不知升了级，这腿力是否又长了些？

　　.......

　　入了东城，祥子盖上了车帘——这代表不接客了。

　　得先把刘唐托带的盒子送到宝林武馆。

　　既然应下了，就得把事办妥帖。

　　真出了什么岔子，反倒得罪人，那才叫得不偿失。

　　东城是富人聚居的地界，路上的巡警明显多了不少。

　　凭着记性，祥子顺当到了宝林武馆。

　　宝林武馆是四九城三大武馆之一，便是在寸土寸金的东城，也修得格外气派。

　　两尊大石狮子中间是宽大的黑漆宅门，门上头悬着块黑底金字的匾额。

　　这匾额比起人和车厂的门头，至少得大上一倍。

　　嚯...这排场，真叫大气。

　　.......

　　“干嘛的？”

　　一个挺年轻的门房溜达过来，问道。

　　祥子说明了来意，说是人和车厂的刘唐，有东西要交给林俊卿林师傅。

　　那小门房听到林俊卿这名字，微微一怔，却是匆匆进了武馆。

　　片刻后，这小门房又走出来：

　　“林师傅在后院，却是有些不方便，你跟我来，不过眼睛可得放规矩些，莫要东张西望。”

　　祥子笑着应了。

　　两人从侧门进去。

　　刚进门，眼前便豁然开朗。

　　前院是个偌大的演武场，木桩、木人、石锁、沙袋样样齐全。

　　不少光着膀子的壮汉，在初春的寒风里，呼喝得虎虎生风。

　　祥子甚至瞧见一个年轻人一脚踢下去，一个木人便应声折断。

　　那股劲风，隔着好几丈远，都震得祥子耳膜嗡嗡响。

　　祥子暗暗咋舌，这腿力，不知比自己强出多少啊。

　　这就是这世道的武者？

　　许是瞧见祥子的神情，小门房耷拉着眼皮，得意道：“这前院里的，都是武馆的学徒弟子，算不得什么高手。”

　　祥子一呆。

　　这还不是高手？

　　那真正的高手，又该是何等模样？

　　跟着门房穿过前院，七拐八绕间，才到了后院。

　　不愧是四九城三大武馆之一，这宝林武馆的规模当真不小。

　　这是个偏僻幽静的小院，就是略显杂乱，平日里似乎少有人打扫。

　　开门的，是一个清矍的中年男人。

　　他三十多岁模样，长得仪表堂堂，气质不凡。

　　配上那张威严冷峻的脸，让人一见，便心生“高手”二字。

　　只是他胡子拉碴，眼眸间仿佛带着一份挥之不去的落魄之意。

　　.....

　　门扉虚掩，

　　见是个貌不惊人的年轻车夫，林俊卿眉头微微一皱。

　　听闻祥子的来意，林俊卿眼底才多了些暖意：

　　“难得这小师弟还记着我，你也辛苦，进来喝杯茶吧。”

　　祥子点头，跟着林俊卿进了院子，这才明白，方才门房反复叮嘱“林师兄有些不方便”的缘故。

　　林俊卿一条腿断了。

　　林俊卿穿着长袍，虽尽力遮掩，但祥子还是看出，他右腿明显比左腿短了些。

　　祥子收回目光，只当做没看见，从怀里掏出一个描金小盒子放在了桌上。

　　林俊卿打开盒子，

　　盒子里是一枚丹药，浓郁的药香弥散在屋内。

　　林俊卿盖上盒子，叹口气，让祥子坐下，又提来一壶热水。

　　祥子起身接过热水，笑着说：“不敢劳您大驾，我自己来就成。”

　　林俊卿瞥了一眼，心里微微讶异：这小车夫坐得端正，言行举止挺得体，跟寻常车夫倒是大不一样。

　　林俊卿心里，不由得生出几分另眼相看的意思：

　　“小兄弟怎么称呼？”

　　“林师傅，叫我祥子便好。”

　　“祥子小兄弟且稍等，我还得给刘师弟回封信。”

　　“不妨事，林师傅您慢慢写。”

　　林俊卿找出一张黄纸，提笔写了起来。

　　写信这事自然有些私密，祥子规规矩矩坐着，眼睛只落在茶碗上，目不斜视。

　　片刻后，信写完了。

　　林俊卿又选了张干净的报纸把信纸包起来。

　　祥子接过来，在外面又包了一块蓝布，这才小心揣进怀里。

　　见状，林俊卿微微一怔——这车夫长的五大三粗，倒是个心细的。

　　林俊卿拱手说道：“劳烦祥子小兄弟，倒是耽误你生意了。”

　　祥子拱手回道：“小事情，便不叨扰林师傅了。”

　　林俊卿点头，望着祥子离开的身影，眉头却挑了挑：

　　宽肩窄腰、步伐稳健，行走间双臂摆动幅度恰到好处，肩背始终保持舒展，透着一种未经训练却浑然天成的协调感。

　　这小车夫，底子倒是不错，是个练武的好苗子。

　　只可惜，过了年纪。

　　若是在十岁之前遇到自己，这四九城里，说不得要多一个少年武者。

　　念及于此，林俊卿却是自嘲一笑：自己这处境了，还有什么资格想着收徒的事情？

　　门被关上，只剩满院清幽。

　　..............

　　小门房很谨慎，还在院门口候着祥子。

　　见祥子出来了，小门房便领着祥子往外走。

　　这小门房年纪虽小，脑袋却灵光，见这小车夫竟在林俊卿那里待了这么久，

　　尤其那素来冷脸的林俊卿，竟带着和煦的笑容亲自把祥子送出来，

　　这小门房心里也不禁泛起了嘀咕。

　　虽说林俊卿在武馆失了势，但怎么说也是武馆前任大师兄。

　　想到这儿，这小门房对祥子的态度，便温和了不少。

　　“这林师傅，就是高手？”祥子试探着问道。

　　小门房嘴角一扬：“那是自然，这位林师傅可是馆主的亲传弟子，当年也是这四九城里数得着的高手，便是馆主大人也说过，再过几年，恐怕当师傅的，就打不过徒弟了。”

　　“只可惜，前几年那场擂台上...”小门房话音一顿，便没再往下说。

　　这事涉及武馆隐秘，可不能跟外人多讲。

　　祥子也没多问，只是暗暗咋舌。

　　馆长亲传弟子？

　　听着就挺厉害的。

　　这林师傅口称刘唐为“小师弟”，莫非刘唐的一身武艺，便是从宝林武馆学的？