第46章 五彩金矿的妙用

望见山顶那几个车夫撒丫子跑了，罗二刀疤脸上满是得意：“瞅见没？到底是些拉车的穷汉，这帮龟孙见过啥大世面？等老子冲上去，保管叫他们跪地求饶！”

　　手下几个马匪连连点头称是，脚下步子更急——这些车夫果真都是废物，可得赶紧抢了这头功！

　　没多会儿，这支“山猫子”的精锐小队，总算爬上了山坡。

　　眼前是条平坦的小路，

　　十多步开外，好几辆带挡板的板车横七竖八堵在路中央。

　　罗二嗤笑一声，暗道：方才从下往上攻使不上劲也就罢了，如今在平地上对着干，还想用这木头板车挡你罗爷的道？

　　大哥到底是上了年纪，没了年轻时的狠劲，对付这帮废物竟还想着撤？

　　这刀疤脸汉子这般想着，手中狼牙棒就挥舞起来。

　　正午日头毒辣，阳光将他魁梧的身形衬得虎虎生风！

　　山坡下的马匪见了这场景，更是扯着嗓子怪叫，喊声震得山响。

　　眼见出了这么大的风头，罗二得意一笑，大手一挥，粗声喊道：“小子们，随我冲！”

　　没冲出几步，

　　只听得“砰咚”一声巨响！

　　烟尘腾起老高，罗二几人转眼就没了踪影！

　　坡下的马匪全看傻了——好端端的，这人咋说没就没了？

　　过了片刻，山坡上传来气急败坏的吼声：

　　“他娘的狗东西，竟敢挖坑算计你罗爷，算哪门子英雄好汉！”

　　“别让老子爬上去，非用这狼牙棒敲碎你们的脑壳！”

　　..........

　　文三没吹牛，这身挖陷阱的功夫一看就是老猎户出身。

　　一丈深多、一丈多宽的陷阱，拿粗细树枝仔细遮掩，上头搭些破衣裳支棱着，再撒层浮土。

　　就算凑近些看，也瞧不出啥破绽。

　　只可惜时间紧，坑挖得不够大，不够深。

　　万幸的是，带头的罗二几人皆栽进了坑里；

　　倒霉的是，后头还有几个马匪没跟上。

　　烟尘一起，陡然间便不见了二当家，这几个马匪都吓傻了，

　　毕竟都是“山猫子”的精锐，有一个马匪立刻反应过来，抢步上前，想给罗二帮忙，却被祥子觑准机会，一枪戳了个透心凉。

　　见救不出罗二，对方枪法又狠，加上被一群车夫围住，剩下几个马匪心知不好，二话不说扭头就跑。

　　一路屁滚尿流，又顺着小路滚下坡去，自不必提。

　　-----------------

　　到底是堂堂九品的武夫，才耽搁一会儿功夫，罗二竟差点从深坑里蹦跶出来，

　　那狼牙棒都已伸出坑外了。

　　“快...倒矿！”

　　祥子大吼一声，扔下短枪，左右手各拖一辆板车，狂奔而出。

　　丹田气旋催动到极致，祥子左右手同时拧动车把——两辆板车瞬间腾空，数百斤的五彩金矿一篓篓砸了下去！

　　其他车夫来不及惊愕，有样学样，纷纷将五彩矿往坑里填。

　　“哎哟...哎哟...”

　　“狗日的...莫要砸老子！”

　　刀疤脸罗二狼狈的声音，从坑洞里传出来。

　　自然没人理他——坑外所有人都满头大汗忙着填坑呢！

　　不一会儿，罗二半个身子都快被五彩金矿埋住了。

　　这下，五彩矿对武夫气血的压制效果，彻底显出来了。

　　骤然被这么多五彩矿埋住，罗二整个人跟窒息了似的，丹田处的气血气旋刹那间就慢了下来。

　　他一个马匪，平日里哪能接触到这么多五彩矿，自是受不住矿石对气血的煎熬——说白了，他压根儿没有“抗矿性”！

　　坑里那些原本中气十足的咒骂，也渐渐变得有气无力。

　　而随他一同掉下去的两个下属，更是像离了水的鱼，彻底没了力气。

　　众人围上去看热闹，却瞧见那刀疤脸汉子抬了抬眼皮子，恹恹骂了句“干他娘”——竟还能挥得动狼牙棒。

　　祥子心中咋舌——九品武夫果然猛，竟能与五彩金矿相抗这么久。

　　过了一阵，坑里总算没了动静。

　　祥子还是不放心，隔着老远，拿短枪木柄戳了戳罗二——这可是个九品武夫，说不得拿下他后，能与那些马匪谈谈。

　　见刀疤脸一动不动，祥子才从文三手里接过一条手臂粗的麻绳。

　　对武夫来说，这坑不算深，又被五彩金矿填了大半，只需探探脚，便能下去。

　　祥子站在坑边，一手握短枪，一手拿麻绳，正想跳下去捆罗二。

　　恰在此时，变故陡生！

　　蓦地，硕大的寒芒一闪——那是狼牙棒折射的日光。

　　罗二眼皮陡然睁开，刀疤脸上掠过一抹狠厉。

　　这劳什子五彩矿确实磨人，但九品武夫的气血强横岂是常人能想？

　　他一直屏气凝神，等的就是此刻——只要宰了这个大个子，这些车夫群龙无首，还不只能乖乖投降？

　　嘿嘿...大当家都没拿下的人物，咱罗爷来干他娘的！

　　罗二大吼一声，冒着气血反噬的险，丹田气血催到极致，整个人从坑中猛地窜出。

　　偌大的狼牙棒，直端端往祥子天灵盖砸过来。

　　祥子瞳孔骤然一缩，竟不顾那当头一棒，手腕一震，手中短枪就崩出一道弧线。

　　枪身如龙，一点寒芒直取罗二咽喉。

　　罗二心中大骇——干他娘，哪来的疯子，竟用这以命换命的打法！

　　不得已，罗二只能收势回身，狼牙棒往胸前一挡，才险险架开这枪锋。

　　“铛、铛、铛”又连续过了几招，罗二彻底在坑边站稳了脚步，手上狼牙棒舞得密不透风，招招直取祥子要害。

　　一时之间，祥子只有招架之功，连连后退。

　　不愧是初入九品的武夫，即便被五彩矿熬了许久，竟还有这般强悍的战力。

　　罗二心中亦是惊骇异常——这小子明显尚未入品，那枪法也算不得上乘，可偏偏一身气血浑厚得惊人，哪里像个气血关武夫？

　　而且...这小子的肩膀上渗出的血，早把衣衫染成一片殷红。

　　显然，刚才老大那一箭重伤了他。

　　但饶是如此，这小子的动作竟还是毫厘不差？

　　一个受了伤，且没入品的武夫，竟能抗住自己的攻势？

　　罗二简直不敢相信自己的眼睛。

　　可实力的鸿沟，到底不是些微伎俩能填平的，脱离了五彩矿坑的罗二，威势更盛。

　　祥子的落败...似乎就在眨眼间。

　　此时场中唯有杰叔有能力救祥子——可他正被新一波冲锋的马匪缠在坡前。

　　在场的尽是文三这般只觉醒了气血的车夫，罗二根本不用特意应付，狼牙棒一扫，棒风便能撂倒一片。

　　恰在此时，

　　一柄长刀，从一个诡异的角度，朝罗二撩了上来！