第41章 马匪初现

自打十多年前，皇城里燃起那场滔天大火，大顺朝就算彻底玩完了。

　　前一刻还披着黑青色官袍的督抚、镇守们，摇身一变就成了“革命功臣”。

　　陡然间没了皇帝，各家也不晓得该怎么弄，一开始说是议会，后来又是总统...

　　折腾来折腾去，反倒打成了一团。

　　由此，军阀四起。

　　军头们忙着争抢地盘，抢夺那些五彩矿，好用来巴结使馆区那些世家大人物，打得是尸横遍野、天昏地暗。

　　日子一长，这世道也就没了规矩。

　　于是，马匪横生。

　　四九城外有三拨大马匪，势力最大的自称“闯王爷”，手下好几千人，上万匹壮马，在北地来去如风，纵横三寨九地更是没对手，听说连四九城里的张大帅，也在他手上吃了好几次瘪。

　　至于那些三五成群的小马匪，更是多如牛毛。

　　眼前这支刻意遮掩了旗号的马队，规模算不得大，但军容整肃，一眼便知是支精锐，但瞧不出究竟是哪家人马？

　　马六车厂好大的脸面...居然能勾搭上这样的角色！

　　.........

　　马蹄阵阵，大地都跟着轰鸣。

　　百来骑兵奔驰而来，仿若一支锐箭，刺穿漫天黄沙。

　　听见这震天的动静，不少车夫脸都吓白了，齐刷刷把目光投向坡顶的祥子。

　　祥子眼神微微一缩，视线里，那条细线渐渐变成了旌旗林立的大阵仗。

　　车队运气还算不错，还有几丈高的小坡做掩护，只需要堵住前后两个坡道就行。

　　要是在空旷地方被这些马匪盯上，只怕这里没人能跑得掉。

　　所有的板车被收拢在一起，在前后两个坡口层叠堆开，车夫们也被东楼护卫们领着，分作两拨。

　　经过特殊调制的板车，只需压下车把，前后互相嵌住，就是一排坚实的屏障。

　　在结实的精铁挡板下头，车夫们只需要拿着长兵刃隔着空隙往前戳——往年刘四爷年轻时，靠着这法子，不晓得打退了多少马匪。

　　像是瞧见这防御森严，这些马匪并没有着急进攻，反而耀武扬威一般，百多匹骏马围成一个大圆，首尾相接奔跑不停。

　　滚滚烟尘裹着呐喊声，愣是闹出了千军万马的气势。

　　虽说车厂有预案，大家伙也演练过几次，可真见着这大场面，腿肚子还是止不住打颤。

　　“都别慌！”

　　祥子手持短枪，喝道：“要是这些马匪真有本事冲上来，还用得着耍这些花活儿？”

　　“他们就百来号人，凭啥能轻易冲上来？”

　　“咱连虎妖都没怕过，还能怕这些马匪？”

　　大伙儿一听，皆是一愣——祥爷这话在理啊，这些马匪难不成还能比刚才那虎妖厉害？

　　再仔细瞧瞧，就觉得那震天的声势好像也没那么吓人了。

　　眼见大家伙的模样，祥子更是大喊一声：“咱们只要保下了这些矿，回了四九城里，四爷难道会吝啬了赏钱？”

　　“至于有怕死想降的，我也劝你收了心思。”

　　“这帮人干的可是掉脑袋的营生，就算咱投降了，他们能留咱活命吗？”

　　这话一出，那些原本动了些歪心思的车夫，也彻底断了念想。

　　可不是嘛，马匪都是把脑袋别在裤腰带上的主，这矿事儿关重大，他们咋可能留活口？

　　干脆一条心跟祥爷干，说不定还能捞笔大赏钱！

　　祥子指着天空中那兀自不散的淡金色烟花，沉声说道：“一个时辰...守住这小山坡一个时辰，咱们的援军就会到！”

　　众人一听，顿时欢呼起来。

　　...........

　　便是东楼那几个护卫，听到祥子的话，也是面色一振！

　　杰叔握着长枪，站在祥子身边，心里头颇有些欣慰——

　　短短数月，这傻大个真成了能独当一面的人物。

　　不过寥寥数语，既振奋了人心，又用那“赏钱”吊起了士气....更绝的是，用矿线这层干系，彻底断了众人投降的心思。

　　这下，士气真是稳了！

　　杰叔暗忖，若换作自己，恐怕也绝做不到祥子这般妥帖。

　　实话说，当马匪来时，即便老练如杰叔，心里头也只剩了绝望。

　　要不是这小山坡占着地形优势，他怕是早就拽着祥子突围了。

　　念及于此，杰叔也不禁感叹祥子方才一跃而下的果断——若真让那些流民冲上了山坡，只怕这里无一人能活。

　　而眼下，唯一担心的就是——车队内部。

　　杰叔神色冷冽，将视线投向金福贵。

　　..........

　　金福贵手握长刀，面色如常，

　　但他心中，早已惊涛骇浪——

　　瘦猴这个蠢货...竟然勾结了马匪？

　　他原本的计划，本该是用这些流民来牵制车队，让马六车厂的人趁乱解决掉祥子就好。

　　没料到，范胖子那阴狠东西，打得一手借刀杀人的好算盘——竟暗中勾结了马匪。

　　偏偏瘦猴这个蠢货自作聪明，还听信了他们。

　　“金哥，您放心，都说好了，这些马匪不会动咱们！”

　　“范胖子说了，只要这笔买卖成了，”瘦猴瞅瞅四周，压低声音，伸出两根手指头，“咱们能分两车矿！”

　　瘦猴眼中，满是贪婪的炙热。

　　“蠢货...”金福贵气得睚眦欲裂。

　　要不是有拜把子的情分，金福贵恨不得一刀把瘦猴给劈了：“这事干系甚大...真要成了，头一个把咱卖了的，准是范胖子！”

　　“不能吧？”瘦猴愣了神，“范胖子可是对天发过誓的！”

　　瞅着瘦猴清澈而愚蠢的眼神，金福贵气得说不出话，握着长刀霍地站起身。

　　“金哥，干啥去？”

　　“蠢货，拿刀站到那挡板后头，那些马匪冲上来，咱爷们一个都活不成。”

　　“今天，爷们算是被瘦猴你给害死了！”

　　瘦猴傻站在那儿，嘴里直念叨：“不能吧...对老天爷发的血誓，谁敢反悔啊，不怕遭天打雷劈？”

　　“不是...金哥，咱猴子怎么能害哥呢，咱跟金哥可是拜把子的过命交情！”瘦猴话还没说完，就看见金福贵大步迈到了前面。

　　瘦猴瞅着山坡下声势浩大的马匪，心中顿生出一些委屈：范胖子没哄骗咱爷们啊，这些马匪不就准时来了嘛...

　　好端端的，怎么就成了害金哥呢？

　　那可是整整两车五彩矿啊！

　　咱爷们便在矿线上熬一辈子，也挣不出这两车矿啊！

　　我猴子烂命一条，咋就不能赌一赌呢？