第47章 生擒

刀是普通的朴刀，但刀势极快，

　　一道圆润的弧线，带着嗡嗡的风响，直往罗二腋下而来。

　　武夫根基，全在气血二字。

　　气血，一来是精血，指的便是骨血、皮膜结实不结实；二来是气，说的是丹田里头那点儿气旋。

　　精血能熬养骨肉皮膜，决定了一个武夫的身体强度，而气旋则决定一个武夫的劲力。

　　老话讲“口含一口气，招数不断绝”，只要一口气旋不断，手上招式便能密不透风。

　　但偏偏...这狠辣的一刀，瞅准了罗二那口气劲将泄未泄时，

　　就算是罗二这般九品武夫，仓促间也难招架。

　　无论是时机，还是角度，这一刀都是毒辣无比。

　　且不论偷袭之人的实力，仅凭这份眼力，便堪称惊人。

　　..........

　　“噗呲”一声脆响。

　　朴刀划开皮膜，刀尖撩过一串殷红的血珠。

　　罗二闷哼一声，手上狼牙棒一扫，将那柄朴刀弹飞出去。

　　借这一刀的功夫，罗二再也顾不得祥子

　　祥子也总算能喘口气。

　　可等他看清偷袭的人，却不由得一怔——

　　金福贵攥着朴刀，虎口早崩开了，渗出殷红的血——若非他天生蛮力，只怕罗二那一棒子就要磕飞他手上长刀。

　　但他却恍然不觉，眼神阴鸷如水，只死死盯着刀疤脸罗二——这个杀了瘦猴的武夫。

　　凭他气血关的境界，硬接罗二那一棒，靠的不过是心中那股冲天血气。

　　没半分犹豫，一点刀芒再起，

　　金福贵抢身攻出，招招都是以命换命的打法。

　　祥子轻吁一声，短枪亦是一震，枪头颤出一朵枪花，毒蛇吐信般袭向罗二下盘。

　　罗二受了伤，气血明显弱了不少，连带着狼牙棒都没先前那般凌厉。

　　等杰叔手持长枪从前头赶来，三人围一人，战局更是立时反转。

　　尤其祥子和杰叔一长一短两柄铁枪，更是游龙一般，寒芒过处便是血花绽开。

　　这两人实力，距离九品本就是一线之隔，加之配合默契异常，没多大一会儿，那罗二就成了血人一般。

　　终于，祥子觑见一个破绽，手上短枪一扫，硬生生砸在罗二脚踝处。

　　只听得哀嚎一声，那气血耗尽的罗二终于吃不住劲，闷头倒在了地上。

　　恰在此时，

　　金福贵神色一厉，被鲜血染透的朴刀，却是径直往罗二脖颈处砍去。

　　眼见罗二倒下来，祥子心中刚一松，

　　待看清金福贵手上动作，他心中一惊，蓦地大喊一声：“不可！”

　　手里短枪一荡，枪尖儿堪堪把刀身磕开。

　　下一刻，杰叔大枪却已搁在金福贵咽喉上。

　　杰叔神色冷冽：“福贵，莫要轻举妄动，放下刀！”

　　没能亲手宰了这个杀了瘦猴的罗二，金福贵也晓得彻底没了机会，只惨笑一声，松开了手里的朴刀。

　　那双血红的眼珠子，却只钉在祥子身上：“祥子，你要保他的命？”

　　祥子没有言语，用麻绳把罗二捆得严严实实，才回头道：“金福贵，他要是死了，咱这些人都活不成。”

　　“荷...荷...”金福贵早就没了力气，喘气声如破了洞的风箱，“他杀了瘦猴，我非杀他不可！”

　　祥子冷然回头：“金福贵，不管你刚才是不是诚心帮我，这人情我记下了。”

　　“但这人是咱们谈判的筹码，他若死在了这里，咱们跟马匪就是不死不休的局面。”

　　金福贵置若罔闻，只恨恨看着祥子：“好你个假仁假义的祥子...”

　　祥子顿住脚步，却未回头，只轻声说了一句：“他要是没杀瘦猴，我也得杀他，你要给瘦猴报仇，算在我头上就是。”

　　金福贵愣了愣，没有吭声。

　　杰叔把铁枪往下挪了挪，淡淡说：“福贵，瘦猴勾连马匪，死了也是活该。你要报仇，可别找错了主！”

　　金福贵佝偻着身子，又捡起了地上的朴刀。

　　血顺着裂开的虎口，顺着刀刃，成串滴落下来。

　　金福贵的声音好像一下子老了十岁：“瘦猴是我兄弟。”

　　杰叔冷笑一声，手中长枪一转，变作两截短枪。

　　只是，当他看到围观那些车夫，终究是按捺住性子，走回坡前。

　　他已拿定主意，一旦解了今日之困，金福贵必须得死。

　　..........

　　祥子和文三两个，押着跟血人似的刀疤脸罗二，站在坡上。

　　几个人刚露面，山坡下的马匪顿时你看我我看你，满脸震惊。

　　堂堂九品武夫的二当家，竟然被这些臭拉车的逮住了？

　　就连张大锤也张大了嘴，直愣愣的。

　　一时之间，马匪们皆是将敬畏的目光，投在坡顶那个大个子身上。

　　祥子面色平静，扬声道：

　　“底下的好汉，哪位是当家的？”

　　“咱谈谈吧！”

　　..........

　　山坡下。

　　几个高矮不齐的木头桩子往那儿一摆，权当是桌椅了。

　　张大锤瞧着眼前这年轻人，眼睛瞪得跟铜铃似的——我的个乖乖，竟是个半大的后生？

　　惊愕之下，连早先跟三角眼军师合计的招儿都忘了。

　　等瞅见军师在旁边一个劲儿挤眉弄眼，张大锤才回过神，赶紧按之前商量的，“啪”地一拍木桩，怒道：

　　“好你个傻大个，莫不是话本听多了，竟然敢学那些个豪杰人物单刀赴会？”

　　“当我不敢杀人是咋地？”

　　霎时间，十多个气势汹汹的马匪就冲了过来。

　　“老大，按我说，先把这小子给砍了，然后咱们冲上去，给二当家报仇！”

　　“是啊...咱们也得为二当家报仇！”

　　吵嚷中，马匪们俨然一言不合就要剁了祥子的架势。

　　张大锤满心得意，这还不吓死你这没见过世面的大个子！

　　三角眼军师说了——这叫陈兵示威！

　　那些个话本里的枭雄们，都是这般做的！

　　-----------------

　　但祥子却明显不吃这一套，刀枪剑戟的寒光中，他慢悠悠捧起茶杯抿了一口，才说道：“这位当家的，您真想空着手回去？那位二当家...你不想要了？”

　　张大锤闷声道：“好...那我便剁了你...”

　　话说一半，张大锤才反应过来，嘴张得老大：“你...你说啥？二当家？”

　　祥子点头：“如果你们肯退兵，我愿意留下二当家和他那几个弟兄！”

　　张大锤懵了，挠了挠头，拿眼瞅着旁边的三角眼军师——这可咋整，这大个子咋不按军师的剧本走呢？

　　二当家没死？

　　那血人一样的，竟然没死？

　　一时之间，张大锤倒是觉得十分可惜了！

　　听了这话，那三角眼马匪也愣了神。

　　祥子面色不耐道：“诸位，还请快点拿主意，再磨蹭下去，只怕城里那些援军就要来了。”

　　张大锤赶紧应道：“放...放，放你娘的屁，咱爷们大老远跑一趟，岂能是听你这小车夫摆布，说退兵就退兵？”

　　“那便只能拼个鱼死网破了！”祥子霍然而起，说的斩钉截铁。

　　这番话，明显激起了马匪们的暴戾，众马匪纷纷叫嚣起来。

　　就连张大锤也叫嚷着“剁了你，咱给二当家报仇！”

　　只不过，祥子却咂摸出这喧嚣中的一丝异常——若真要动手，何至于这般大张声势。

　　而且，眼前这虬髯汉子，似乎十分忌惮二当家落在自己手里？

　　莫不是...他在怕什么？

　　于是，祥子嘴角勾起一抹玩味的笑容：“这位当家，虽然我不晓得阁下是那伙好汉，但这般精锐，恐怕也不是无名之辈，江湖上定有名号！”

　　“阁下既然敢动矿线，却又没露身份，想必...也不想被四九城那些个大人物盯上吧！”

　　被这大个子一语道破心思，张大锤一下泄了气——四九城那些大人物倒也罢了，顶多躲在三地九寨里不出来。

　　关键是那头母夜叉，

　　若是让闯王爷晓得自己偷偷带兵出来劫矿线，可就全完蛋了！

　　瞅见对方这幅模样，祥子顿时有了底气，又沉声说道：

　　“只要阁下退兵，未来咱们便是一别两宽，江湖再也不见！”

　　“无论四九城那边谁问起，我和我手下弟兄，都绝不会透露丁点消息！只说是被流民给冲了！”

　　听祥子这话，那三角眼马匪梗着脖子道：“谁知道你们这些拉车的，嘴严不严？”

　　祥子闻言一喜——显然，他们动心了。

　　祥子神色一正，认真应道：“我们这些人，天天走这条矿线，所求不过安稳二字，哪有胆子欺瞒诸位绿林好汉！莫不是嫌命太长了？”

　　这话答得坦率实在，便是方才质疑的三角眼马匪，也一时语塞。

　　张大锤脸上，亦露出思索之色。