第45章 威武二当家

马匪群中，

　　张大锤手里，攥着面还沾着土灰的小旗。

　　旗子上，是个用金丝绣的爪印——这记号在北地，那可是无人不知无人不晓。

　　这是“闯王爷”的小旗。

　　而爪印下头还坠着支小箭，是张大锤这支队伍独有的标识。

　　“大哥....这可咋整？那些拉车的，怕是摸清楚咱‘山猫子’的底细了！”罗二拖着根大狼牙棒，闷声闷气地说。

　　这支马队的诨号，就是山猫子。

　　听见二当家这话，张大锤不动声色地瞥他一眼——这狗娘养的老二，一直嚷嚷着要强攻，保不齐暗中跟马六车厂有啥勾当。

　　早几年，在曹大帅手下时，老二哪敢跟自己这般说话？

　　自投了“闯王爷”，天天窝在苦寒的三寨九地，连口荤腥都捞不着，好不容易抢点东西，还得缴进“公库“。

　　如今“山猫子“混得凄惶，就连火药枪都剩不下几支，手下不少弟兄都吵着要离了闯王，去投四九城的张大帅，过几天好日子。

　　张大锤感念于那母夜叉患难时的收留，心里一直没下决断。

　　也正因此，张大锤才甘愿冒天大风险，跑来劫这条矿线——他跟着曹大帅多年，早晓得这些矿线是使馆区那些大人物的命根子。

　　但还有其他的法子吗？若不再给兄弟们弄点油水，只怕他张大锤都镇不住场面了。

　　这惨淡光景，手下弟兄们有点别的心思，他哪儿能看不懂——不点破，只是顾全大局而已。

　　不过...罗老二说的没错。

　　这小旗竟在那人手上，说不得就漏了自己根底。

　　不怕一万，就怕万一啊。

　　张大锤一咬牙，说到：“干他娘，既然那小子能从那小路上跑下来，咱们也能想法子摸上去！”

　　“老二，这打头阵冲锋的差事，就交给你了！”

　　罗二一愣，可对上张大锤那玩味神情，心里头不由得打了个颤。

　　“得...我罗二自当给大哥抢下这个小山坡！”罗二咬着牙应下来。

　　一个唾沫一个钉，混江湖最重一个面子，若露了怯，他罗二拿什么在“山猫子”立足？

　　罗二手中的狼牙棒，重重落在地上，震出一蓬烟土。

　　呜咽的号角声响起...

　　一股子肃杀气氛瞬间弥漫开来。

　　所有马匪都晓得——搏命的时候到了。

　　..........

　　不过，此刻的山坡上，却已然是剑拔弩张。

　　金福贵手握长刀，双目赤红，死死盯着祥子：“祥子，是你害了我兄弟！”

　　祥子眼眸微眯，嘴角勾起一抹弧度：“金福贵……这瘦猴明摆着是这帮马匪的内应，我倒想听你说说...我是咋害的他？”

　　“难不成，是我逼着他去当内应的？”

　　“还是说...射死他的是我？”

　　说一句，祥子就往前迈一步，到最后，他的胸口都快顶住金福贵的刀刃了。

　　“明明是那些马匪射死了瘦猴，你不去找他们算账，反倒怪起我来了？”

　　“要不是看你这蠢货刚才还算卖力，你信不信，就凭你敢冲我拔刀，我立马就能拿枪戳了你！”

　　杰叔虚握长枪，站在祥子旁边，脸上带着玩味的笑，盯着金福贵——只要金福贵敢挥刀，杰叔准能先挑了他的喉咙。

　　虽说不晓得到底出了啥事儿，可好多车夫也义愤填膺地站到了祥子身后。

　　听到祥子这话，金福贵手上一颤，眼眸不自觉扫过坡下。

　　滚滚烟尘中，瘦猴的尸体已被踩成一滩血泥。

　　一滴浑浊的眼泪，从他眼眶里滑落。

　　是啊...自己这傻兄弟，明明死在那些马匪手上！

　　“荷..荷...”金福贵嘴角扯出一个无比难看笑容，凄怆说道：“祥子你说的没错...咱爷们做事，一码归一码。”

　　“今天先弄这些马匪，你我的仇，改日再算！”

　　祥子眼睛一眯：“随时奉陪！”

　　金福贵收了刀，转身走了。

　　他微微佝偻的身子，仿若旷野里孤独的老狼。

　　恰在此时，文三跑了过来，扯着嗓子喊：“祥子，祥子，他们果然从那条小路攻上来了！”

　　祥子浑身一震——大鱼终于上钩了！

　　...........

　　不过这条大鱼，比祥子想的还要大上一圈。

　　小路上，

　　罗二倒提着狼牙棒，在狭窄的坡路上穿梭。

　　亏得那些流民早把树皮树叶啃了个精光，光秃秃的坡道才算好走点儿。

　　“二哥，咱们就这么点人，能顶住不啊？”身后一个提刀的汉子，气喘吁吁地问。

　　“就是啊...二哥，这种冲锋陷阵的活儿，咋就该咱们哥几个来干呢！”

　　其他几个人也跟着抱怨起来。

　　罗二冷眼这么一瞧，身后这些人立马就不敢作声了。

　　到底都是自己的亲信，加上正用人呢，罗二也不得不安抚一二，闷声道：“老大说了...咱哥几个要是能立下这头功，一人能分半车五彩矿！”

　　“再说了，这些车夫狗杂碎一般的东西，连个入品的武夫都没有，又怕甚么？”

　　这些消息，早在前几日，罗二就从范胖子那里弄得一清二楚。

　　只要刘唐那家伙不在，凭自己初入九品的功夫，谁能挡得住？

　　至于那些个号称破了气血关的车厂护卫，更是不值一提！

　　就算全凑一块儿上，也不够我罗爷一狼牙棒敲的！

　　武道之路，攀登何其艰难。

　　九槛四关，关关都是天堑！

　　入门——小成——大成——圆满。

　　莫说是差了整整一个品级，就是同一品级差着一层，那也是天差地别！

　　不然，他罗二明明带着最多的人马来投奔，咋就只能在“山猫子”里低三下四当个老二？

　　九品入门对上九品小成，自然是人家当老大！

　　罗二嘴上吆喝着：“都给老子麻溜点儿...要是误了大事，非扒了你们的皮不可！”

　　话音刚落，就听见头上传来窸窸窣窣的动静。

　　几个车夫，从山坡推着石头落了下来。

　　“他娘的...”罗二挥舞起狼牙棒。

　　硕大的棒头之下，那些石头登时碎成了渣渣。

　　乱蓬蓬的烟雾中，那几个车夫大喊一声，吓得扭头就跑。

　　其中就数文三哀嚎的嗓门最大。

　　我的个乖乖，这哪儿是人啊，简直是个怪物...比话本里说的邢道荣、潘凤还猛！