第43章 九品一箭

连续几波进攻被打回来，

　　张大锤急得直跺脚，一把薅住身边三角眼军师，吼道：“这当口该咋办？你可是识文断字的，赶紧给拿个主意！”

　　那三角眼被摇得七荤八素，眼梢子却瞥见山坡上那大个子，眼珠滴溜一转：“有了！常言道擒贼先擒王...大当家，只要先拿下这小子，那些车夫定然乱了阵脚，咱们再冲一波，保管能成！”

　　“好哇，军师不愧是读书人，脑袋瓜子就是灵光哩，”张大锤喜上眉梢，扬声喊道：“取我弓来！看老子射翻那小子！”

　　身后转出个光膀子的壮汉，恭恭敬敬捧着张与人齐高的巨大长弓递过来。

　　张大锤抚过弓身，手腕一旋，未看清有何动作，那弓弦却已崩到了极致。

　　一支长箭，不知何时已搭在了弓上。

　　且不论那黝黑温润的巨型长弓，单说这长箭，便已是不凡。

　　箭身1尺8寸，由大青衫岭特有的寒叶松树制成，浸油三年后，其飞行姿态更是无比稳定。

　　箭头更是良匠亲手打造，又重又窄如锥子一般，足以射透两层锁子甲。

　　最要紧的，还是射箭之人。

　　张大锤自少年便随着曹大师东征西战，从小骑卒做起，一路熬到了九品小成境，做到了骑兵连长，这射术自然也是千锤百炼。

　　见这情形，马匪们个个激动得脸红脖子粗，大声嚷嚷起来。

　　一个九品小成的武夫，即便是随手抛块碎石，也能百步内伤人，更勿论这种强弓利箭在手。

　　嘭！

　　长箭裹着一种狂暴至极的气息，破空而出。

　　速度是如此之快，就连空气似乎都灼热起来。

　　.............

　　一点寒芒疾射而出，紧接着，是爆裂的弓弦声。

　　以九品小成境射出的长箭，岂是常人能抵挡？

　　“祥子小心...”众人之中，杰叔最先瞧见那寒芒，立时一声怒吼，朝祥子扑了过去。

　　只是，出乎所有人预料的是——

　　一点寒光，自坡上那大个子手中骤起，向长箭迎了上去。

　　紧接着，“嘭”的一声。

　　长箭射在土坡上，箭身几乎全没了进去，只瞧见白色尾羽在那儿嗡嗡直颤。

　　马匪们的叫喊声戛然而止，个个脸上都是不敢信的模样——自家头领竟然失手了？

　　就连刚放下长弓的张大锤，亦是张大着嘴巴，一脸愕然！

　　他瞧得清楚——这大个子竟是用短枪扫中了箭尾。

　　很难想象，这种精巧之极的动作，竟出自一个车夫。

　　这气血、这眼力，绝不比寻常九品武夫差！

　　日他娘的仙人，不是说刘唐不在么？

　　这车厂里，啥时候又出了这么个高手！

　　...............

　　山坡上，一片沉寂中，

　　忽然，一声尖利的欢呼声刺破黄沙：“祥爷威武...”

　　文三挥着胳膊，脸涨得通红，心里激动得滚油似的——我滴个乖乖，祥子竟然挡住了马匪的一箭？

　　这传扬出去，自己这个当“三哥”的，岂不是大大涨脸？

　　其他车夫虽说没文三这么激动，但也都是一脸兴奋——说不得，大家伙真能挡住这些马匪？

　　一片呐喊声里，祥子稳稳站着，又提起长枪，对着坡下沉声说：“原以为敢在绿林闯荡的都是好汉，没成想竟是暗中偷袭的小人。”

　　“有种便冲上来...最多半个时辰警察厅就会到。”

　　“到时候，我倒想看看，你们怎么跑得掉！”

　　太阳高高挂在天上，正好照在祥子黝黑的脸上，配上他拔枪怒目的模样，还真有几分勇武迫人的威严。

　　马匪们登时一呆！

　　山坡上，顿时呐喊声震天。

　　一时之间，反倒是山脚下那些马匪失了气势。

　　似是有马匪气急败坏，持弓就对着坡上射了起来。

　　不一会儿，箭如雨下，落满这片小土坡。

　　...........

　　祥子退到树后阴影里，嘴角猛地一抽。

　　疼...

　　火辣辣的疼。

　　杰叔见他脸色不对，过来掀开他胳膊一看，吓了一跳：祥子的左肩被箭头倒钩刮掉了一大块肉。

　　祥子哆嗦着肩膀，心里头一阵后怕——幸好那虬髯汉子是仰射，不然真难躲开。

　　还是太托大了！

　　他已破了气血关，加上桩功底子打的无比扎实，只论气血，恐怕不比寻常九品弱半分。

　　只是...祥子也没想到，那看着憨乎乎的虬髯马匪，竟入了九品小成境。

　　一旁的杰叔赶紧从怀里掏出绑带，给祥子绑上。

　　绑好后，祥子又套上蓝布衫，把血迹遮了遮。

　　“杰叔，你瞧咱们能顶住这拨马匪嘛？”祥子神色有些焦急。

　　也只有在最信得过的杰叔面前，他才敢问出真心话。

　　杰叔叹口气，摇摇头：“难啊，虽说咱们占着地形，挡板也能挡住弓箭，可他们都是武夫，要是拼命往上冲，咱们一个也跑不了。”

　　“而且，领头那两个，肯定是入了九品！”

　　祥子心中亦是一黯。

　　是啊，两条腿的人，哪能跑过四条腿的畜生。

　　这大平原上，一旦乱了阵脚，就只能等着骑兵来收拾了。

　　这就是骑兵的优势。

　　四九城里大王旗换了个遍，却总是剿不尽这些马匪，不就只因这些马匪大多一人双马——即便打得过，也追不上。

　　眼瞧着山坡下那些马匪，似乎真有几分集结冲锋的模样，祥子心中更是一沉：难道...当真要死守，等到城里来人支援？

　　纵使能守住，又得丢下多少性命？

　　但眼下又有什么办法？

　　只能加强防御，藉着有利地形去搏命，才能让那些凶残的马匪掂量几分！

　　拖下去，或许能有转机！

　　-----------------

　　“三哥，你之前说你找到了那条小路？”祥子忽然扯住身侧的文三，问道。

　　文三怔了怔，却是有些急道：“是啊...得赶紧把那小路给堵上，别让马匪摸上来。”

　　祥子没接话，反倒问：“三哥，你往日总说你是猎户出身，从小跟着长辈进山挖陷阱打猎？”

　　为了防止那些冷箭，文三不晓得从哪里寻来一口小铁锅顶在头上，听了这话倒是急了：“那还有假，三哥能哄你祥子？”

　　祥子大喜，立时扯文三过来，低声说了几句。

　　文三听了半响，脸上一愣一愣的，低声犯着嘀咕：“祥子，这法子能行吗？”

　　祥子冷冷一笑，目光却是扫过金福贵和瘦猴两人。

　　“能不能行...就看有没人上钩了。”

　　“左右也是个拖字诀...”

　　文三一咬牙：“行，祥子你懂得多，三哥听你的！”

　　听了祥子的吩咐，文三带着几个信得过的老车夫就往山坡后头去了。