第44章 瘦猴之死

文三得了吩咐，赶紧喊上李大嘴几个，抄起铁锹之类的家什，急匆匆往后头去了。

　　瘦猴瞅见这光景，眼珠子滴溜一转就想跟上去，却被祥子冷冰冰的眼神顶了回来：“瘦猴，你要干啥？还不赶紧到前头布置着！”

　　瘦猴讪讪笑了笑，摸摸脑袋，不情不愿往前头挪。

　　等瘦猴到了前头，冷不丁被金福贵一把扯了过去。

　　金福贵压着嗓子说：“猴子，你要还信得过我，就好好把这坡口守住，千万别动那些歪心思！”

　　“我咋会不信金哥呢！”瘦猴嗓门一下子拔高，转念又觉不妥，赶紧压低声音，“金哥，咱们真要为了祥子拼命？”

　　金福贵一听这话就来了气，“啪”地一巴掌拍在他脑门上：“蠢货！这哪是为了祥子，分明是为了咱们自个儿！”

　　瘦猴今天平白挨了许多巴掌，心中又多了几分委屈，但瞧见金哥气急模样，也不敢多嘴，只能一个劲儿点头。

　　只是...当瘦猴转过头，脸上就多了几分不服气：

　　嘿，今儿个我猴子非得干件大事不可，不能让金哥瞧扁了我！

　　.........

　　似乎是被方才祥子的话激着了。

　　呼嚎的马匪，又拖拖拉拉冲了上来。

　　只是这一波明显人更少了些，三十来个人挥舞着兵器，却远远站在了坡外，吆喝声震天响，偏没一个人愿意向坡上冲。

　　祥子看得一呆——干啥呢？演大戏呢？

　　身旁杰叔却如释重负，轻声说：“这些人该是要退了！”

　　见祥子还没明白，杰叔才解释道：“这些人该是兵油子出身，惯常打这种场面仗。”

　　所谓场面仗，是这世道打仗时的一桩奇景——大头兵们瞧着打不过，便会对天放空枪，胡乱吆喝几声，走个过场。

　　对这些大头兵来说，当兵不过为了吃口粮，吃谁家粮不是吃？

　　上头强逼着下头卖命，下头自然也有对策——能从枪林弹雨里熬过来的，哪个能是愣头青？

　　于是，这场面仗也成了军队底层心照不宣的常态。

　　一旦觉出不对，大家伙就会默契地演场大戏——既卖了力气，又不用担心丢了性命。

　　不过张大锤这支骑兵算是精锐，之前反复冲锋了几拨，丢下了十多个伤员，这才开始打“场面仗”。

　　饶是如此，祥子心里头的担忧却没少半分——毕竟，对方队伍里还有两个入品的武夫，若是两个武夫发狠了一并强攻，这里定然没人能挡得住！

　　而且，更关键的是，自己这队伍里可并非是铁板一块。

　　想到这里，祥子却是不经意将目光放在金福贵和瘦猴身上。

　　忽然...他的神色一滞。

　　视线中，瘦猴突然拔脚就跑。

　　他的方向，正是看似防御最弱的一条小路。

　　金福贵似乎意识到什么，陡然间回头，怒吼道：“猴子...回来！”

　　可惜，一门心思做大事的瘦猴，压根没听到这声嘶力竭的呼喊。

　　..........

　　山坡不高，却阻碍了马匪足足小半时辰。

　　许多马匪皆是焦躁不已，纷纷将目光瞧向那虬髯大汉。

　　在苦寒的三寨九地熬了几年，趁着“闯王”不在，好不容易带兄弟们来打个秋风的张大锤，顿感颜面无光——所幸，他和他手下的兄弟们也早习惯了。

　　“干他娘的...风紧扯呼！”张大锤瞅着被抬下来的伤员，用最恶狠狠的口吻，发出撤退的命令！

　　刀疤脸怔了怔，急道：“老大，就这么跑了，咋跟手下兄弟们交代啊！”

　　张大锤神色阴晴不定——罗二说的没错，当大哥的，就得有大哥样。

　　今天这事折了面子事小，让大家伙捞不到好处才真伤士气。

　　但这小山坡防御严密，那些个臭拉车的一副死战不退的模样，而四九城里的援军眼瞅着就要来了。

　　想要快速拿下，必须得自己带亲兵强攻。

　　但强攻了，伤员定然会多，说不得自己也得挂彩——如若这样，定然瞒不过“闯王”那只母夜叉了。

　　那母夜叉治军最严，又打着“均田免赋”的口号，若晓得自己偷偷带人来劫矿线，还不得把自己给活劈了？

　　想到那母夜叉的手段，张大锤不由打了个寒颤！

　　“马六那小子答应我，只要我出兵就有一千枚大洋，到时候我拿出来给兄弟们分了！”张大锤说得有气无力，心在滴血！

　　刀疤脸一愣，旋即眼皮子都气得颤起来——干他娘，马六那小子只答应给我五百大洋，竟然愿意给大当家一千？

　　三角眼军师早就觉得不妙，听了大当家这话，赶紧凑过来，眉开眼笑道：“大当家果真大气！不过咱们今日伤了好几个兄弟，得找那马六好好说道说道！”

　　听到这话，张大锤更是吹胡子瞪眼：“狗日的马六竟敢忽悠咱爷们，说啥都安排好内应了，只要流民们冲散车队，咱们弟兄过来便能摘桃子。”

　　“他娘的流民呢？他娘的内应呢？马六这个狗东西，日他娘的仙人板板！”

　　忽然，张大锤话语一顿，眼神一凝——

　　只见黄沙漫天中，一个瘦弱的人影挥舞着一面血红的三角旗，从一个荒僻的小坡冲了下来。

　　凭着一双锐利的眸子，张大锤清楚看到——坡上跑下来那人，长得跟猴子似的，脸上满是狂喜，嘴里还不停喊着啥。

　　“老二...你眼睛耳朵灵光，听听那人在说啥？他手上拿的啥东西？”

　　刀疤脸罗二屏气凝神听了一会儿，片刻后，脸上却是露出一抹狐疑：“他好像说，后面还有条小路能上去？”

　　只是，罗二瞧着那人手上旗帜，却是惊道：“老大...那小子拿着咱们的小旗。”

　　张大锤嘴都快气歪了——好你个狗东西，咱们偃旗息鼓遮掩行踪，你这个狗日的，倒敢拿旗帜大喇喇跑过来？

　　岂不是直接点出咱们的根脚？

　　日他娘的仙人板板，这就是马六安排的内应？

　　“老二...你去一趟...”张大锤话语冷冽。

　　............

　　“就是这儿，没错！这儿没防御！”

　　瘦猴一口气从小陡坡上跑下来，脸上激动得通红，手里的红色小旗摇得跟拨浪鼓似的。

　　范胖子说了，那些马匪肯定认这旗！

　　凭着这旗帜，取得马匪们的信任，再领着他们冲上山坡，抢下五彩金矿——这才是瘦猴要做的大事。

　　他心里头激动得不行！

　　瞒着金哥独自做成这大事，让他心里生出一种莫名的兴奋。

　　再说了，整整四十多车的五彩金矿啊——范胖子说了，他和金哥能分两车！

　　两车？我滴个乖乖——少说也得一千大洋吧。

　　到时候，自个儿大气一点，多给金哥分润些。

　　毕竟，金哥家里还有个病人——那女娃娃怪乖巧哩...可惜得了肺痨。

　　瘦猴跑得气喘吁吁，陡然瞧见马匪队伍里，一个雄壮的刀疤脸汉子策马而出，

　　他脸上顿时笑得合不拢嘴——这肯定是来接应爷们的！

　　金哥，您可瞧着吧，看猴子我干成这大事！

　　就在这时，他忽然觉得胸口一凉，下意识伸手摸了摸——

　　满手都是血。

　　一支弓箭，精准洞穿了他的胸口，

　　也彻底灭绝了他的生机。

　　瘦猴的笑容，永远凝在了脸上。

　　随后，“扑通”一声倒在烟尘中。

　　罗二收了弓箭，把马肚子一夹，一个干净利落的俯身，捡起掉落在地的小旗。

　　“蠢货...差点坏了爷们的大事！”

　　罗二看也没看地上那人一眼，只一口淬在他身上，纵马扬鞭而去。