第51章 金福贵的短枪、范胖子的笑脸

南城，一个小胡同。

　　急匆匆的脚步声，踩碎一地月光。

　　“爷，今儿个怎的回得这般早？”

　　女人听得门环响，见那高大身影进来，眉梢眼角都堆着笑意。

　　可待烛火晃过自家男人脸面，女人的话头陡然噎在喉咙里——灯影里映着的，是张血糊淋啦的脸。

　　金福贵沉着脸进了院子，没搭话，径直进了里屋。

　　里屋里，随即传来翻箱倒柜的声响。

　　“爷，先换了衣裳罢，我替您浆洗...”女人望着他背影，心尖儿莫名发颤。

　　金福贵从里屋出来，手里多了一把短枪。

　　“爷，这短枪不当了？”女人有些疑惑。

　　金福贵眉头一挑，眼神像出鞘的刀刃：“这枪不当了，还有用！”

　　“你赶紧拾掇拾掇，带月儿去东城投奔你姐姐！”

　　“今夜就走！”

　　女人一愣，嘴唇动了动，终究怯生生问道：“爷...莫不是出了啥岔子？”

　　金福贵望着她的脸，心不由一软，上前握住女人的手：“小事情，你家男人能拾掇利落。”

　　女人脸上泛出一抹俏红，细声说：“明儿一早李大夫要过来，给月儿送痨病药呢。”

　　金福贵望着窗外黑洞洞的天，犹豫片刻，才点头：“那就明天一早，药一到你就带月儿走，千万莫拖！”

　　女人乖顺应着：“听爷们儿的，待会儿就把东西归置好。”

　　其实也没啥可收拾的——这个家早被金砚月的痨病掏得底儿朝天了。

　　金福贵点头，松了手，轻步进了里屋。

　　小丫头正拿右手垫着脑袋睡得沉，不知是不是做了好梦，嘴角还挂着笑。

　　金福贵盯着自家闺女，眸光软了下来，落在旁边小桌上的书册上。

　　书旁撂着几枚枫叶书签，红得像火——那是前年小丫头身子还算硬朗时，一家人难得整整齐齐，去城外香山摘的。

　　那天，小丫头捧着枫叶，一路上咯咯笑个不停。

　　打那以后，这孩子就再没出过门。

　　金福贵把几片枫叶小心拢进书页，又蹲下身子，细细拂过桌角下那块青砖。

　　手上微一使力，砖块松动了。

　　里面藏着一个小木盒。

　　金福贵拿着小盒子，递给女人，认真叮嘱：“这里面的东西，若是拿去当了，足够保咱家好几年，明早走的时候，千万莫忘了拿。”

　　女人听出话里的不妥，想要询问，自家男人却大步出了院子。

　　-----------------

　　院外，响起粗粝的磨石声。

　　枪头在石面上发出“沙沙”声，火星子溅了一地。

　　女人跟出来问：“爷，明早您不跟我们一道走？”

　　金福贵专心磨枪，摇摇头：“等今夜事儿办妥，我就去西城寻你们。”

　　女人心里猛地一寒：“爷...这深更半夜的，您要上哪儿去？”

　　金福贵手上的动作顿了顿，头也不抬：“男人做事，女人少打听！”

　　女人的心，一下子揪了起来。

　　.........

　　南城，马六车厂。

　　灯火通明里，马六那张脸拉得老长。

　　他刚过四十岁，两鬓已见霜色，可皮肤透着红润光泽，看着显年轻，眉眼间带着股久居上位养出来的派头。

　　八仙桌旁，坐着个弥勒佛似的胖子——范胖子早得了信儿，没入夜就回了车厂。

　　那张胖脸没了往日从容，瞅着自家东家，神色惴惴不安。

　　今日矿线上的这番谋划，皆出自他范胖子一人之手。

　　无论是勾连流民，还是交结马匪，他都准备了一月有余。

　　更不用说，藏在人和车厂那几枚暗子。

　　甚至，他还动用了东家那层关系，拖住了警察厅。

　　好一番精心谋划，原是要借流民和马匪的手，让人和车厂出一回大岔子——整整几十车的五彩金矿，若真丢了，只怕刘四爷的脑袋都保不住。

　　事成之后，马六车厂靠着警察厅的关系再攀上使馆区，接手矿线还不是顺理成章的事！

　　可惜，全让那个叫祥子的车夫搅黄了。

　　刚才听到这名字时，范胖子心中咬牙切齿——这不就是当日在“碧海斋”撞见的那个三等车夫吗？

　　谁能料到，这小子竟然短短数月就当上了车长，还干出这等大事！

　　说不准，瘦子的死也跟这小子有关。

　　早知如此...当日就该多派点人，弄死这小子！

　　可惜...这世道没有如果。

　　----------------

　　马六戴着金戒指的手轻轻敲着八仙桌，眉头一挑，慢悠悠说：“胖爷，今儿这事儿，算是办砸了！”

　　范胖子肥肉一颤，强装镇定：“六爷，今日这事着实蹊跷！”

　　“刘唐都不在矿线上了，谁想得到会蹦出个祥子！”

　　“不过您也别着急，从头到尾咱们都没露面，没人能疑到咱们头上。”

　　马六脸上看不出情绪，只缓缓转着手上的大金戒指，轻哼一声：“胖爷，照你这么说，咱们那些大洋算打水漂了？”

　　范胖子神色一紧，赶紧应道：“六爷，非也非也...今天也算摸清了人和车厂的真实底细。”

　　马六眉头一挑，嗤笑道：“咱们几千块大洋砸下去，就为了这个？”

　　范胖子心中一寒，眼珠骨碌却是一转，肥脸上堆出笑：“六爷您别急，咱们早前不是说好了，要是这回不成，就下那狠手！”

　　马六手指在空中顿住了，眉头皱了起来。

　　下狠手？

　　与人和车厂斗了这些年，其实马六那番争锋的心思也淡了——毕竟自己也到了享福的年纪。

　　所以，马六一直打的主意，便是想熬死刘四爷这头老瘦虎。

　　却没想到...七十多的老家伙，竟还这般生龙活虎。

　　不过，半年前却生了变化。

　　自打把闺女嫁给警察厅副厅长做妾，马六也算有了靠山，

　　跟着女婿在四九城跑前跑后，他半年间见遍了大人物，连使馆区那些洋楼都去过几回，

　　这胃口，自然也涨起来了。

　　女婿比他只大三岁，正是干事业的时候，

　　若是把握好，说不得女婿还能往上再爬一步。

　　可这些都得靠银钱打点。

　　这半年，为了打点那些关系，滔天的银钱往外抛洒，要是不弄条矿线在手里，拿啥补亏空？

　　因此，他这才默许了范胖子的谋划。

　　可惜，这事没成。

　　至于范胖子说的“下狠手”，马六不是没考虑过。

　　以当下马六的实力，一个小小的人和车厂自然没放在眼里。

　　真下狠手，也算不得大事——些许人命而已。

　　马六所顾忌的，只有一桩——刘四爷那老家伙在使馆区究竟有多大的能量？

　　毕竟...那些个高高在上的世家，无论是谁伸一根手指，都足够碾死他马六。

　　念及于此，马六却是面色一肃：“胖爷，这事可不小，那刘老虎在使馆区的路子究竟是怎么回事？”

　　范胖子轻笑一声：“六爷您把心放肚里，我早打探清楚了，他攀上的不过是个管家，如今那管家失了势，哪儿还顾得上他。”

　　马六眼皮微合，沉吟良久，手指终究放了下来：“既然这样...那就办吧。”

　　范胖子脸上一喜：“六爷放心，这事儿准保做得天衣无缝，这次定叫他刘老虎变成死老虎！”

　　马六瞥了他一眼，低声嘱咐：“把事儿做严实了，别漏了风声。”

　　“毕竟，涉及那么多条人命。”

　　范胖子忙不迭点头称是。