第50章 刘四爷的决断

听了老头子这话，

　　坐在炕上的虎妞，黝黑的脸上只嗤笑一声：“当初可是老头子你非要把这颗棋子安进矿线的。”

　　“如今事儿都到这份上，您难不成还想反悔？”

　　听了这话，刘四爷的眼睛微微一眯！

　　虎丫头说得没错，事到如今，马六都敢勾连马匪了，自己哪能反悔！

　　清风、白云两条街，只能有一家车厂！

　　他脸上闪过一丝狠厉，眸色间那些倦意荡然无存，沉声问道：“虎丫头，使馆区那边咋说？”

　　虎妞坐直身子：“那边回了话，要是咱真能每天多运一成矿，马六车厂在不在，压根不打紧！”

　　刘四爷精神一振：“警察厅那边呢？”

　　虎妞瞅他一眼，应道：“您就放一百个心，早打点妥当了！马六那老东西真是糊涂了，还真以为把自家闺女送过去，就能讨着好？说到底，不过是个外室罢了。”

　　刘四爷悬着的心，总算彻底落了地。

　　捧起烟袋抽了一口，烟雾袅袅中，不知怎地，刘四爷却忽然觉得这烟土没了味道。

　　他脑中又浮现那个憨笑的大个子。

　　为了扳倒马六车厂这事，把祥子搭进去...真的合算？

　　似是瞧出了自家老头子的心思，虎妞嘿嘿一笑：“老头子...你有把握收服祥子？这小子可不是愣头愣脑的刘唐...”

　　刘四爷顿时想起了方才在车厂门口的情景，眼眸微微一寒。

　　那些个车夫的眼里，可不就只有祥子一人？

　　便是自己，这威望似乎都弱了几分？

　　刘四爷重新窝在太师椅里，阖上了眼睛。

　　...........

　　便宜坊，并不是个坊市，而是店名。

　　这家店在崇闻门外的明时坊，全名是便宜坊烤鸭店。

　　店铺规模不小，围二层连楼，中间是天井，楼下卖散座，楼上全是单间雅座。

　　此时的便宜坊，热闹非常。

　　与往常那些长衫顾客不同，今日这大厅，竟被一群穿坎肩的车夫们包圆了！

　　划拳声、吆喝声，混着大口撕烤鸭的动静，

　　劫后余生的情绪，藉由着平日里难得一见的美食，彻底撒了出来。

　　四爷说了：烤鸭随便吃，莲花白敞开喝！

　　经这一遭，东楼护卫和二等大院的车夫，往日那些界限也淡了些，两拨人互相敬酒，倒也热络。

　　众人高谈阔饮间，自然绕不开那个大个子。

　　有人说，祥爷这气血能硬抗九品武夫，整个车厂，怕是只在唐爷之下。

　　还有人说，祥爷练武才几个月，再过些日子，说不定能跟唐爷并肩。

　　这些听着荒唐的话，便是东楼护卫听见了，竟也没反驳，反倒隐隐有几分赞同。

　　毕竟祥子那身手，今日大家伙可都是瞧在眼里。

　　一样的拳法、腿法，一样的桩功，怎么就祥子使得虎虎生风？

　　可不就是天赋？

　　没人嫉妒，或许有人暗自羡慕，但多数人是高兴，甚至自豪——

　　瞧见没？祥爷，咱二等大院的车长，那是顶呱呱的好汉！

　　单刀赴马匪窝，搁话本里，也就只比长坂坡银枪赵子龙差半分！

　　于是，等众人议论中的那个大个子，与唐爷一同出现在便宜坊时，楼下的喧嚣声便差点掀翻了整个天井。

　　祥子脸上挂着笑，停在刘唐身后半步，对众车夫抱拳。

　　“诸位兄弟，今日都辛苦了！”

　　..........

　　二楼雅阁内。

　　祥子与唐爷、杰叔三个坐在一张桌上。

　　“祥子，来，碰一个！”刘唐举起酒杯，主动敬过去。

　　祥子没犹豫，杯中酒一饮而尽。

　　自气血越发旺实后，他这酒量也跟着长了。

　　此时刘唐再看那张憨厚的脸，心里不免多了几分唏嘘——

　　头回见这大个子时，他还只是个三等车夫。

　　便是两个多月前，祥子得四爷赏识进东楼，自己虽也悉心教导，心里却难免有几分轻看。

　　毕竟，过了十八岁的车夫，在武道上能有啥前途？

　　偏这小子，一步步稳扎稳打，短短数月竟就破了气血关。

　　这等进境，实在骇人。

　　当然，更让刘唐心惊的，还是祥子身上那份锐气和静气。

　　就凭今儿这些事，祥子的名头定然早传遍四九城各车厂了。

　　便是刘唐自己，都从未想到，自己有一天竟能沾祥子的光。

　　毕竟，若非祥子立下大功，四爷哪舍得把矿线这肥差交到自己手上。

　　念及于此，刘唐脸上的笑容便更和煦了几分，心中暗暗感慨：

　　可惜了...这小子学武，真是晚了！

　　若祥子再年轻几岁，自己便是顶着触怒刘四爷的风险，也得把他荐进宝林武馆。

　　...........

　　杰叔啃着烤鸭腿，把今儿矿线上的事细细讲了一遍。

　　经由旁人视角这么一讲，祥子才意识到今日之事有多惊险。

　　无论是虎妖，还是流民、马匪，若是决断晚一刻，大家伙怕是都得把命丢在那儿。

　　刘唐举着酒杯慢慢抿，静静听着。

　　只是，当刘唐听到警察厅来人时，眉头重重一抬：“果真只有警察厅来支援？”

　　杰叔轻叹一口气，说到：“是的，张大帅那边人马丝毫未动，不仅如此...”

　　“警察厅还晚来了一个时辰！”

　　刘唐神色一肃——这些事，四爷可没同自己讲！

　　他是个武痴不假，但不是个傻子。

　　事关矿线，向来是四九城头等大事。

　　四爷说，是马六车厂想动这条线。

　　但以马六的能耐，哪能轻易使唤动警察厅和大帅府？

　　今日这事，明显就是这城里出了问题。

　　从大顺朝那会儿定下的规矩，四九城只有六家车厂能走矿线。

　　大顺朝时，这些矿是往皇城里送；大顺朝倒了后，这矿就往使馆区送。

　　无论何时，这矿都是四九城的命脉。

　　天上飞的那些蒸汽浮空艇要矿，使馆区那些大人物要矿，便是军头们争抢的火药枪，那药粉也得用矿皮子炼。

　　听说，那些高品武夫修到瓶颈，也得用这些五彩矿。

　　可偏偏，今日整座四九城，都对人和车厂这条矿线受袭视若无睹。

　　刘唐放下酒杯，沉声道：“祥子...今日这事，恐怕没那么简单。”

　　一股沉郁的气息，罩住了这小小的隔间。

　　忽然，杰叔却说了一句：“祥子...莫忘了，还有金福贵，这小子不知什么时候破了气血关，要是存心害你，可得提防着！”

　　祥子神色一肃，轻轻点头。