第56章 明劲

晨光微熹，大雨渐渐停了。

　　天公作美，四九城那些恼人的雾霾也小了许多，这么一来，浸在春风里的槐花香气，就多了几分清爽。

　　打明日起就是“佛光节”——这是张大帅为给老母亲贺生辰特意设的。

　　整个四九城公衙都得歇三日，算是表份虔诚，车厂自然也不例外。

　　张大帅心善，见不得人间疾苦——便是城外那些瘦骨嶙峋的流民，这三天也能在城门口参加警察厅的拈签，若运道好抽到长签，便能入城求条活路。

　　难得有公假，昨夜又在便宜坊喝了一场大酒，车夫们都猫在大通铺上呼呼大睡。

　　东楼那些护卫折腾了小半夜，也累得够呛。

　　这么一来，往日里吵吵嚷嚷的车厂，今儿倒显出几分清静。

　　.........

　　东楼，练功房。

　　走了几套桩步的祥子，浑身蒸腾着热气。

　　【四平马步桩+2】

　　【四平马步桩+2】

　　....

　　不出意外，气血两柱后，四平马步桩的熟练度涨得更快了。

　　祥子收了步法，眼神在心里头一扫。

　　【四平马步桩】

　　【进度：668/1500（大成）】

　　按这速度，估摸着还有几个月，就能把这【四平马步桩】刷到圆满。

　　虽说这桩步不过是烂大街的功法，可真能练到圆满境，也算是少见了。

　　那时节，也不晓得自己的气血能强到啥地步？

　　这也意味着，自己必须得想法子弄套新功法了。

　　可新功法哪那么容易弄着？

　　去武馆？兜里没几个子儿，又没人引荐，再说年纪也大了，怕是连个学徒的资格都够不着。

　　去拜师？祥子在四九城混了这些年，就没听过有啥普通老百姓能遇上的世外高人。

　　这不是拍电影、说评书，哪来那么多天资异禀、专在俗世红尘里淬炼的高手？

　　这地界儿的武道修炼其实简单，一是药养，二是传承。

　　所谓药养，说白了就是嗑药。

　　从妖兽血、妖兽肉到妖兽骨，甚至于某些五彩矿的特别吃法，既能提升气血，又能打熬筋骨。

　　就说那一小碗整骨汤，整个四九城，不也只有那三馆六会的武馆能拿出来？

　　若不去做个武馆学徒，你便是连整骨汤的渣渣都看不到。

　　杰叔不就这样？在气血关打熬了十多年，便是卡在这份整骨汤上。

　　而另一幢讲究，便是传承，说简单些，其实是功法。

　　不管是最基础的桩功，还是高深点的拳法、腿法，想学到最正宗、见效最快的，还得是武馆。

　　至于外头那些烂大街的功法，要么见效慢得像蜗牛爬，要么太耗气血。

　　就拿人和车厂这门【四平马步桩】来说，又有哪个车夫或护卫真能练出个模样来？

　　当真是天赋不够，或是不够勤勉？

　　天道酬勤？那都是哄人的！

　　就连文三那嘴上没把门的，天天也晓得勤练桩功——这世道，谁还没颗想当武夫的心呢？

　　可这些年来，人和车厂又有哪个车夫或是护卫真能入品了？

　　别说人和车厂一家，偌大的四九城中六大车厂，啥时候听说有哪个车夫能飞黄腾达的？

　　除了气血汤之类的药养，大多还是因为这些功法太粗糙，对身子损耗太大。

　　也只有祥子，在外挂的帮助下，才有这番顺遂。

　　无论是药养还是传承，普通人想要打熬武道，也就只剩武馆这一条路。

　　想想那可怜的老马，忙活一辈子，变卖家产，不也只求小孙儿能进宝林武馆做个学徒？

　　祥子叹了口气。

　　听说就连一个学徒资格，也得小两百枚大洋才能评测一番。

　　自个儿哪有那么多大洋，能摸得着武馆的门槛？

　　更不用提自己这个年纪，早过了打熬筋骨的好时候。

　　若真去做个学徒，说不定也只落个被武馆扫地出门的下场。

　　白花花的大洋，就真打了水漂。

　　.........

　　许是心里头烦闷，手上这拳法也就乱了几分。

　　“祥子，拳法讲究一个力由根生，劲由脊发，所谓‘根’，也就是丹田气血，你心乱了！”

　　刘唐一身黑色劲服，不知啥时候进了练功房，看祥子的动作，微微皱了皱眉，沉声说道。

　　祥子心里一激灵，丹田处的气血就稳了几分，手上的动作蓦地变得精准起来。

　　凌厉的破空声，夹杂着轻盈平稳的呼吸，颇有几分虎虎生风的架势。

　　刘唐微一点头——这小子，悟性真不错！

　　忽然，刘唐身子一缩，右脚猛地蹬地，一个纵跃直冲向祥子。

　　人没近身，拳已先到。

　　祥子听见动静，沉腰一拧，左手成掌，把袭来的拳头顺势一按，

　　虽说用了卸力掌法，但一股沛然气劲还是顺着手掌袭了上来。

　　祥子顿感左臂发麻，右手捏成一个炮锤，轰向刘唐胸口。

　　这一拳已用上了七成的气力，便是当日初入九品的罗二，也得避避锋芒！

　　哪知刘唐不退反进，腰身背旋，拧得像个磨盘，巧借一个旋劲，便卸掉了这刚猛拳势。

　　两人已然近身。

　　“砰...砰...砰”

　　几声脆响，拳脚相交间，祥子只觉中拳的地方像是被电击了一般，浑身酸麻。

　　亏得有面板在身，才能在这种情况下，还保持动作稳定。

　　饶是如此，祥子约莫也只多挡了几拳，便如一个大沙包被抛到了墙壁。

　　幸好刘唐手快，在空中扶住了祥子，才没闹出墙毁人伤的场面。

　　..........

　　祥子浑身酸麻，满头大汗，只觉得身子骨都快散架了。

　　刘唐倒是负手而立，一副高手模样，只是斜着眼瞅着他，笑得有些不怀好意。

　　祥子心中忿忿，唐爷下手就不能收着点？

　　当然，更多的是沮丧。

　　现在都气血两柱了，怎么还是只能在他手上过个七八招？

　　见鬼了，身上如此酥麻，往日与唐爷过招，也没这反应啊？

　　想到这儿，祥子却是微微一怔。

　　再看刘唐，发现他跟往日有些不一样——

　　且不说仪态，单说那份气势，就似乎比平常凌厉了几分？

　　祥子一呆，脱口问道：“唐爷，你莫不是觉醒了气劲？”

　　这下算是问到刘唐心坎上了。

　　刘唐点点头，假装淡淡地笑了笑，可嘴角的弧度根本压不住。

　　祥子倒吸一口凉气——好家伙，明劲啊！

　　可是九品小成都不一定能悟出的劲力！

　　刘唐如今还不到二十五，竟然已经通了明劲，这武道天赋当真了不得！

　　所谓明劲，指的就是武道九品才能领悟的劲力，遵循“力从地起”，通过调动四肢、躯干的整体力量，在发力时达到“节节贯穿”的效果。

　　祥子感觉到的“酥麻感”，便是这气劲的贯穿之意。

　　要是说九品入门是大多数武夫一辈子的门槛，

　　那明劲，就是大多数九品武夫无法逾越的关隘，

　　许多九品圆满的武夫，便是无法触摸到这份玄妙的劲力，才一辈子困在九品。

　　因此，此方世界有一个说法：凡悟明劲者，七品之下再无挂碍。