第58章 男人们之间的往事

所谓的高手，也有属于自己的青春。

　　谁不曾年轻过呢？

　　起先，还是林俊卿讲刘唐的故事，

　　后来刘唐索性放开了，也讲起才二十啷当岁的林俊卿，是怎么瞒着师傅，带着自个儿这些学徒师兄弟们，偷溜到矿区打猎烤妖兽吃的。

　　听到这些往事儿，便是林俊卿的脸上，也挂上了罕见的笑意。

　　刘唐更是手舞足蹈，绘声绘色。

　　这是祥子第一次看到刘唐在人前，难得露出了些真实的少年气。

　　是啊，这位所有车夫口中的唐爷，说起来年纪也才二十五，搁在前世也只是个才混几年社会的大学生。

　　男人之间的打趣说笑，往往最能拉近距离。

　　宴席的氛围，也随着这些小故事，渐渐松快起来。

　　祥子一直听着笑着，偶尔抿一口据说是川城矿区某颗妖树上运来的梅子酿的果酒，

　　跟普通梅子不同，这种伴生于木系五彩矿的杨梅，明显个头更大，颜色也更鲜亮。

　　至于味道嘛，那就见仁见智了！

　　自从接手矿线，他的精神就一直紧绷着，今日倒算放松下来。

　　酒足饭饱，也到了曲终人散的时候。

　　几人起身离座。

　　林俊卿脸上微微带着红晕，扶住刘唐的手，说道：“你如今已悟了明劲，按说该回武馆修炼才是，要是再待在那小车厂，只怕过几年就错过了机缘。”

　　刘唐怔了怔，却是轻叹一声，应道：“师兄，你是晓得的，我爹走得早，我自小被四爷养大的，便是刘唐这个名姓，也是四爷赐的。”

　　“老头子如今七十多，眼看没几年了，怎好撒手不管。”

　　林俊卿还想劝，可瞧见刘唐的神色，终究没再开口。

　　人和车厂矿线上的事，今天早就在四九城传得沸沸扬扬。

　　不少人都传，车夫们不光遇到了流民，还有马匪。

　　这些传闻半真半假，但林俊卿心思细，顿时就察觉到其中不可言说的意思。

　　偌大四九城，又有几人有胆子、有实力敢动矿线的心思？

　　所谓君子不立危墙之下，

　　方才这句劝告，也是他隐晦提醒这个小师弟，莫要待在人和车厂这个是非之地。

　　不管刘唐卷进了何等风波，只要待在宝林武馆里，有谁敢惦记？

　　只可惜...师弟这性子还是没改。

　　叹了叹气，林俊卿抱拳，认真说道：“若有事，随时可来寻我。”

　　刘唐晓得师兄这句话的分量，许是酒水喝多了些，心头一股热气就冒了上来，便是眼眶都微微湿了些。

　　师兄弟俩走出雅间，才下到大厅，两人眼神却都是一怔——

　　大厅中，是几个熟悉的身影。

　　是方才祥子瞧见的那几个宝林武馆弟子。

　　........

　　“师兄好...”

　　“林师兄！”

　　冷不丁瞧见林俊卿，站在大厅的几个宝林武馆弟子，皆是抱拳拱手。

　　即便林俊卿如今堕了境、失了势，但这前任大师兄的身份却做不得假，

　　这几人不过是外门弟子，自然不敢有半分怠慢。

　　相比之下，被众弟子围着的那魁梧青年，脸上倒是挂着个玩味笑容：“不想林师兄在这儿，早知道方才就去串个门，敬杯酒。”

　　见了这万家嫡子，林俊卿脸上蓦地浮起一层寒霜：“你万家的酒，我林俊卿还承不起！”

　　这话说得毫不客气，但万宇轩脸上却没甚么怒意，只瘪瘪嘴，洒然一笑转身走了。

　　只是，当万宇轩目光落在祥子身上时，却停了片刻，笑道：“桩功不错的小兄弟，又见面了。”

　　祥子一抱拳：“上次多谢兄台了。”

　　“小意思，那话本里怎么说——相逢就是缘，别往心里去，”万宇轩笑一声，转身便走。

　　哗啦啦的人群众星捧月般，陪着万宇轩出去了。

　　若细细看去，在一众步伐平稳的武馆弟子中，修为最高的万宇轩却把双手抱在脑后，拖着懒散的步子——配上那魁梧到惊人的体格，倒真像一个晃晃悠悠的大熊。

　　祥子见了这番潇洒作风，也只能暗叹一声——这就是“世家作风”？

　　要知道，他平时走路，都恨不得扎个桩步，唯恐误了修炼。

　　........

　　武馆众弟子走了，只剩李家三小姐一人。

　　李家三小姐显然并未认出祥子，那双如水眸子先落在林俊卿身上：“林师兄，有些时日不见了，平日里师兄多待在后院小屋，拜访不方便，还请师兄莫要见怪。”

　　随后，李家小姐又对刘唐拱手笑道：“数年不见，刘师弟还是风采依旧啊。”

　　刘唐大大方方打了声招呼，全然看不出少年时那些青春懵懂模样。

　　而李三小姐也不愧出身李家，谈吐间雍容大方，便连笑容的弧度，都挑不出一丝毛病。

　　不过祥子还是从她的言语里，觉察出些微妙的不同。

　　比起对刘唐的客客气气，这女人对林俊卿明显更亲近些。

　　许是喝了点酒，又或者方才跟刘唐聊得兴起，此时的林俊卿没甚么遮掩，只坦荡说道：“三丫头，师兄现在半个废人，就想清净点儿。”

　　李三小姐眉头微皱，眸光掠过林俊卿的右腿：“师兄莫要气馁，说不得...还有法子。”

　　林俊卿笑笑，岔开了话题：“三丫头最近可好，今日跟这么多人出来闲逛，倒不似你的性子。”

　　在宝林武馆，李三小姐是出名的修炼狂魔。

　　李三小姐笑着解释：“倒也不是闲逛...前些日子这城里出了不少事，大帅府和警察厅找到了咱们武馆，师傅便让咱们平日里在城里多走动走动，还有不少师兄弟都被派去了城门那边协防。”

　　林俊卿眉头一挑——究竟出了什么事，竟连师傅都被惊动了？

　　“还不是那位‘闯王爷’，前些日子有人在城里发现了他的行踪，”李三小姐继续说道，“也不晓得那位‘闯王’丢下兵马孤身而来，想做甚么。”

　　林俊卿这才恍然，那位神出鬼没的“闯王爷”的确是个高手，而且跟张大帅挺不对付，光是针对大帅府的暗杀就弄了好几次，难怪这些时日以来，城里这般风声鹤唳。

　　“而且昨夜里也出了一桩大案，”沉吟片刻，李三小姐却把目光放在刘唐身上：“说是人和车厂一个车夫吞了五彩金矿，当场就妖化了，一连杀了好些人。”

　　“那人的名字，刘师弟该是熟悉，叫金福贵。”