第54章 女人之死

金福贵像只猫蜷缩在东楼三层，身下是冰冷的瓦片，后背是阴冷的夜空。

　　他敛着呼吸，耐心听着身下房里的动静。

　　从今天来看，那小子已破了气血关，只论气血强横程度，只怕比自己还胜一筹。

　　更不用说，刘唐和那些护院，也睡在这栋楼里。

　　若一击未能得手，不仅无法杀掉那小子，他自个怕是也绝无脱身的道理。

　　这些凶险，来的路上，他就想透了。

　　不过，这一趟他是非来不可。

　　瘦猴是他磕头的兄弟，却眼睁睁死在他眼前——被踩成一滩烂泥。

　　当初是他金福贵跟范胖子搭的线，

　　说破天，瘦猴也是因他送的命。

　　这个仇，必须得报。

　　先是祥子，然后是范胖子。

　　一个个来，都得给瘦猴陪葬！

　　金福贵小心控住丹田处的气旋，短枪慢慢滑到了掌中。

　　他攥紧短枪，

　　一滴汗水，悄然从额头划过。

　　窗户离着床不过几步道，他甚至能依稀听到房中那人平稳的呼吸声。

　　金福贵眼眸微缩，借着密匝匝的槐树叶遮着，小心朝窗户挪过去。

　　在楼层之间的狭小空间里，金福贵的身子缩成一团，动作时而敏捷，时而停顿——像极了阴沟里的耗子。

　　眼瞅着要摸到窗棱，

　　天边“咔嚓“扯过一道闪电！

　　青白的电光“唰“地照亮整间屋子——窗棱旁赫然印着一双大手。

　　金福贵心里“咯噔“一下，但那大手却蓦然成拳，冲他心窝砸过来。

　　他勉力横过短枪，试图抵挡这狠戾的一拳。

　　“哐当”一声巨响。

　　窗户被人从里面轰开。

　　.............

　　“哐当”一声巨响，

　　院门被人从外头踹开了。

　　几个穿青布褂子的汉子呼啦啦闯进来，

　　领头的范胖子叉着腰，肥肚子颤巍巍的：“给我撒开了搜！找着金福贵那小兔崽子！”

　　屋里头传来窸窸窣窣的动静，一个怯生生的女人声音传出来：“爷...是您回了吗？”

　　女人提心吊胆了小半夜，哪里能睡得着，听见响动忙不迭迎出来。

　　出了屋，她却瞅见几个生脸汉子，当场就愣住了。

　　一个塌鼻梁汉子抢上前，跟拎小鸡子似的薅住女人脖领子：“嘿！这就是金福贵的婆娘吧？这小子还挺有艳福！”

　　范胖子斜着眼睨着女人，冷声道：“金福贵那小子呢？”

　　女人心中一紧，想要说话，但喉咙被勒得生疼。

　　范胖子手一挥，女人“扑通“摔在地上。

　　女人强撑着说：“当家的去城外头了，说过几日才回......“

　　女人撒了个谎——她看出这些人来者不善。

　　“他娘的！“范胖子骂骂咧咧，逮不着金福贵，回头六爷那边没法交代。

　　更要紧的是，金福贵知道的事儿太多了。

　　尤其是倒腾五彩矿那档子事，可是掉脑袋的买卖，不管怎样，今日金福贵都得死——他范胖子办事儿，向来讲究万无一失！

　　他盯着地上瘫倒的女人冷笑：“别是拿话哄我吧？那小子指不定就藏在哪个犄角旮旯里！你要敢蒙我，看我不剥了你的皮！“

　　女人被吓住了，心尖都在颤，可还是拼命摇头。

　　范胖子一挥手：“给我进去搜！”

　　几个汉子鱼贯而入。

　　那塌鼻梁汉子心最细，先摸到了厨房，却闻见一股腥臭味儿。

　　灶台上支着个小陶罐，底下煨着小火，咕嘟咕嘟冒泡泡。

　　他嫌恶地瞅着罐里黏糊糊的东西，抬脚“哐当“一声踢翻了！

　　红黑色的糊糊，洒满了一地。

　　女人尖叫嘶吼着，也不晓得是哪来的气力，竟把身旁那汉子推得一趔趄，朝地上扑了过去。

　　顾不上烫，女人疯了似的捧起地上的药汁，往倾倒的陶罐里塞。

　　“干你娘的疯女人，”范胖子大步向前，一脚踹在女人心窝。

　　女人飞出去好几步，嘴角渗出血来，却还死死抱着滚烫的陶罐，不住说着：“这是药...这是药...”

　　几个汉子完全听不懂她在说啥，你看我我看你。

　　就在这时，屋里传来一阵沙哑的咳嗽声。

　　一个脸色白得像纸的小丫头，站在门口，怔怔望着院里。

　　她怀里揣着个阿娘交代要拿好的小木头盒子，手上捧着一片红火枫叶。

　　“这就是金福贵那病秧子闺女？“有汉子嘀咕。

　　范胖子小眼睛一亮——娘儿俩都在这儿，金福贵准没跑！

　　他上前一把拎起小丫头，

　　手腕子却忽地一疼，低头一看——白胖的手腕上，印着一排浅浅的牙印子。

　　小丫头扑腾着腿喊：“不许欺负我娘！“

　　尖利的童声，划破了夜空。

　　范胖子嫌烦，又怕惊动街坊邻里，心一横，手腕子一翻，

　　小丫头跟个破布娃娃似的被掼在墙上，

　　软塌塌地滚在地上，不动了。

　　火红的枫叶从空中飘下，落在小女孩身上。

　　地上的女人见了这景象，拼命挣扎着，大喊大叫，

　　仿若疯魔。

　　范胖子一巴掌狠狠扇过去。

　　女人晕过去了，

　　整个世界清静了。

　　“妈的，还得在这儿耗着，“范胖子往地上啐了口唾沫，眼神阴鸷，“跑得了和尚跑不了庙，他老婆孩子在这儿拴着，咱们守株待兔就成！“

　　塌鼻梁汉子瞅着女人歪在地上的身子，贱兮兮地笑：“胖爷，这娘们...咋安排？“

　　范胖子斜他一眼就明白了心思，嗤笑道：“没见过世面的狗东西，滚一边儿玩去！“

　　那汉子乐颠颠扛起女人。

　　范胖子撂下句：“记着别整死了，留着还有用呢！“

　　“胖爷放心，保管留她一口气，”塌鼻梁汉子急不可耐扛着女人进了里屋。

　　正说着，天边“咔嚓“又一道闪电，把黑糊糊的天幕撕开，扯出一个无比狰狞的白紫色线条。

　　刹那间，亮如白昼，映出范胖子那张肥腻而阴冷的脸。

　　紧接着“轰隆隆“一个炸雷劈下来，

　　惊雷乍响，把范胖子惊得一哆嗦。

　　............

　　惊雷乍响，把金福贵惊得一颤。

　　与其说是被雷声惊着，不如说他是被祥子那刚猛无俦的拳风给镇住了。

　　这一拳不仅砸开了窗户，更结结实实擂在他心窝子上！

　　转眼的功夫，偷袭的倒成了挨揍的。

　　金福贵猝不及防，一声闷哼，跟断线风筝似的摔在墙上。

　　三层楼足有数丈高，亏得有棵老刺槐挡了一下，不然他半条命都得摔没了。

　　祥子几个跳跃，借助楼层间的几个凸起，便如猿猴般从三楼下来了。

　　气血两柱，提升的不仅仅是气力，还有敏捷。

　　金福贵还想捡地上的短枪，脖颈却是蓦地一寒。

　　一柄锋锐的枪头，贴在了他的咽喉。

　　“金福贵，你不是我的对手！”

　　祥子的声音，有些疲惫。