第55章 金福贵的决绝

大雨瓢泼。

　　天幕好似破了道口子，大雨倾盆。

　　金福贵垂着头，雨水顺着头发往下淌，脸白得像张纸，

　　他怎么也没想到，自己明明已经突破气血关，在祥子面前却还是不堪一击。

　　他想挣扎着起身，可断裂的肋骨，传来钻心的痛。

　　短枪折成两段木茬子，落在雨污里。

　　一拳就能把牛筋木枪杆砸断？

　　金福贵脸上更没了血色。

　　这力量，就是搁在武馆学徒里，怕是也差不到哪儿去。

　　不...说不定，能比刚入九品的外门弟子还强一分！

　　这不可思议的一幕，让他眼神恍惚。

　　就在数月前，不过鸡崽子一般的三等车夫，怎么就...怎么就...

　　.......

　　急切的脚步声，踏碎雨帘——

　　不光是值夜的东楼护卫，连刘唐和杰叔都听到动静，赶了过来。

　　真逃不掉了——金福贵嘴角扯起一抹惨淡的笑。

　　不知怎地，他忽然想到尚在家里的一对母女。

　　那蠢笨的女人，该又是一夜没睡吧。

　　断裂的肋骨戳得血肉生疼，金福贵却硬挺着抬起头——天边那抹残月快要落下去了。

　　按约定，她们再过一会就该去西城了。

　　自己给他们留下的那东西，该是能保几年安稳。

　　可惜...自己去不成了。

　　念及于此，金福贵眼神蓦地变得冷冽，直直盯着祥子：“我败了，无话可说。”

　　就像瘦猴说的，他们这些人不过烂命一条。

　　赌输了，命就没了！

　　..............

　　雨幕之中。

　　刘唐和杰叔面面相觑。

　　他们并不清楚发生了什么，可歪在地上的金福贵，还有那断成两截的短枪，透着些不寻常的讯息。

　　两人皆是倒吸一口凉气——这祥子，竟然一下就把金福贵撂倒了？

　　要知道，金福贵这人天生有一把子蛮力，武道天赋也不错，若非家里那病秧子丫头的拖累，年轻时说不得有机会能入武馆。

　　论能耐，东楼护卫里，能胜过他的也没几个。

　　饶是如此，他在祥子面前也挡不住一招？

　　祥子啥时候有这本事了？

　　难不成今天在矿线上，这小子还藏了力？

　　收了心思，刘唐却是冷声说了句：“祥子，这小子留不得！”

　　......

　　雨水顺着祥子手上的短枪滑下来。

　　枪尖锋锐，只差一分，就能戳进金福贵喉咙。

　　唐爷说的对，金福贵心思歹毒、为人阴狠，确实不能留。

　　不过...他实打实救了自己。

　　且不论其用心如何，要是他没偷袭那个刀疤脸马匪，自己定然挡不住一个刚入九品的武夫。

　　心念急转间，祥子手腕一抬。

　　枪锋从金福贵咽喉划过。

　　“你走吧。”

　　金福贵愣住了，全然没想到，祥子竟会放了自己。

　　一旁的杰叔急了：“祥子，莫要妇人之仁。”

　　祥子转身，只轻声说了句：“他从罗二手里救过我，这份情我得还。”

　　雨中的众人皆是一呆，就连金福贵都一脸愕然。

　　谁也没料到，祥子就为这事，竟亲手放了偷袭自己的人。

　　只有跟祥子相处久了的杰叔，知道他的性子，当下也只能轻轻叹口气。

　　.......

　　金福贵捂着胸口，在大雨里佝偻着身子，失魂落魄。

　　许是地面泥泞湿滑，五大三粗的个子，竟不断踉跄着，

　　像条没人要的野狗。

　　而他的脊梁骨，就像那断成两截的短枪一样，也被祥子一拳打断了。

　　此时的他，只想快点回到那个逼仄的院子，让自家女人烧壶热水。

　　不知怎地，他又想起了那个一直当人面喊自己“金爷”，无人时就会喊一声“金哥”的瘦猴子。

　　瘦猴死得惨，骨头渣子都被马蹄踩碎了。

　　当时，金福贵只能从风沙里拈出他沾满血肉的破衣裳，在城外劈了块木头，就算是坟头了。

　　瘦猴啊，我这个当哥的没用，报不了你的仇。

　　等到下边，我不当哥了，让猴子你当哥。

　　你就原谅哥这一遭吧。

　　不知不觉，几滴浊水从他眼里淌出来，分不清是雨水还是眼泪。

　　过了好一会儿，金福贵终于瞧见那熟悉的大门。

　　..............

　　推开门。

　　雨水顺着布衫滴在地上，

　　黑洞洞的视线里，只有一盏秸秆芯的劣质油灯，在风中飘摇。

　　女人没像往常那样迎上来。

　　莫不是睡了？

　　金福贵慢慢掩上大门，放慢了脚步。

　　漫天风雨，也被一并关在了门外。

　　骤然，一阵脚步声传来。

　　金福贵眼眸猛然一缩，却瞧见眼前那盏油灯，被一个瘦弱身影撞了下来。

　　“爷，跑啊！快跑啊！”

　　尖利的声音，仿若鬼魅。

　　油盏摔在地上，沾了秸秆，升腾起一蓬火焰。

　　眨眼间，火焰滔天，清清楚楚照出一张青一块紫一块、被糟践得不成样的脸——

　　那是女人的脸。

　　女人双眼空洞无神，仿若一只女鬼，只死死抱住旁边一个胖子的腿，不住哀嚎着。

　　她身上窜起了火苗，但她却恍若未闻，任由那大火顺着灯油在身上蔓延。

　　火烧得很疼，但她却忽然笑了——笑得温婉柔顺，像极了往日里等自家男人回家的模样。

　　“不！”

　　金福贵撕心裂肺的喊声，盖过了漫天风雨。

　　.........

　　眼看埋伏不成，范胖子心里恨得牙痒痒，一脚踢飞快断气的女人。

　　妈的，明明只剩一口气了，怎么还有这么大力气？

　　没工夫细想，范胖子大手一挥：“给我抓住他！”

　　几个汉子从火光里跳出来，手上攥着长刀，抢身上前。

　　可金福贵却如疯了一般，不管那长刀如何劈砍在身上，他都不躲，只用一对拳头砸开眼前挡路的人。

　　气急攻心之下，他丹田气血催动到极致。

　　天生蛮力的金福贵，拼命的时候力气更吓人。

　　这几个车厂汉子哪见过这么不要命的打法，冷不防挨了几拳，竟被金福贵硬生生冲了过去。

　　只是，金福贵忽然步子一顿，整个人停在了原地——

　　他看到了，角落里那个小小的身影....和一枚枫叶。

　　“噗呲”，一声入肉脆响。

　　长刀劈在了他背上，带出一串血珠。

　　金福贵却似浑然忘了疼，嘴唇只轻轻颤抖着。

　　又一脚踹在他的膝盖上，

　　金福贵重重摔在地上，却像野狗一样，不管不顾朝地上那个小小的身影爬过去。

　　直到看见月儿那张白青色的小脸，他心里最后一丝侥幸也崩碎了。

　　一团熊熊燃烧的火焰，蓦地从他心里蒸腾出来。

　　死...

　　你们全都得死...

　　血淋淋的手，握住了月儿身边那个小木盒子。

　　小木盒子打开，

　　是一小枚指甲盖大小、淡金色的晶莹五彩金矿。

　　没了外面矿皮的包裹，在火光映衬下，晶莹的矿石泛着一种诡异的幽光。

　　范胖子看见这东西，似是猜到他要干什么，那张阴冷肥腻的脸上满是惊恐：“拦住他...快拦住他！”

　　疯了...疯了

　　这一家子都疯了！

　　可惜...

　　还是晚了一步。

　　金福贵把五彩金矿吞进了肚子里。