第59章 又遇老马

出了德云楼。

　　刘唐叫了两辆黄包车，亲自陪着林俊卿回武馆。

　　祥子和杰叔则拣了步行，往南城去。

　　一路上，祥子神色沉郁，脑子里总绕着李三小姐那几句话。

　　金福贵为何要吞服五彩金矿？

　　他在矿上混了这些年，对“矿瘴”的厉害门儿清，何苦寻死？

　　而且按时间来说，偏巧就是自己一拳放倒金福贵那夜。

　　恐怕...他路上该是碰到了什么，以至于出此下策。

　　矿瘴唯一的好处，便是能借助五彩金矿的影响，短时间强化自身皮膜筋骨——在死之前。

　　究竟是什么，把金福贵逼到了绝路，甚至不惜玉石俱焚？

　　祥子想起这些日子矿上的事，越想越不对，脑袋里隐隐冒出个名字——马六！

　　金福贵和瘦猴这两个，该是早就跟马六车厂勾搭上了。

　　人和车厂这几年矿上账本的窟窿，多半跟他们脱不了干系。

　　想到这里，祥子心中忽然一动，却是意识到了什么——杀人灭口？

　　是了...

　　自己把肥四的尸首带回来，本就是马六的大麻烦，

　　要想在大帅府和警察厅跟前遮掩过去，他们只能弄死所有知情人。

　　这么着，马六车厂才能把事儿全推到肥四身上。

　　知情的就俩：金福贵和瘦猴！

　　瘦猴早没了...

　　现在就剩金福贵一个活口，下场可想而知。

　　恐怕...事情的真相便是如此了。

　　祥子轻轻叹了口气，这金福贵精明了一辈子，终究栽在一个贪字上。

　　如今又吞了五彩金矿，染了“矿瘴”，便是侥幸不被抓住，怕是也活不了几日。

　　不知怎地，一股阴沉的气息从他心里冒上来。

　　按说金福贵没了，他该高兴才是。

　　可一想到这个昨夜跪在雨里还妄想给兄弟报仇的车夫，祥子顿时心思复杂。

　　金福贵阴险狡猾不假，咎由自取更是真，

　　但对这个一直处心积虑对付自己的男人，祥子此刻竟半点恨气都没。

　　说到底，自己又何尝不是另一个金福贵？

　　.........

　　比起南区，东区不大，

　　祥子和杰叔走不到俩时辰，就望见了重文门。

　　这城门是大顺朝立国时建的，数百年下来，城墙上的青苔都染上了岁月的斑驳。

　　重文门的重要，在于它连接着中城和东城。

　　中城是使馆区的外围地界，里头住的，多是给使馆区里世家做事的职员，论收入自然是四九城最顶尖那拨。

　　因此，重文门前的仁寿大街，就是东城最热闹的地界。

　　且不说各色铺子林立，单是连串的赌局就够人咋舌的。

　　先不说老派的牌九、骰子、麻将之类，就是新流行的扑克牌，也有专门的场子。

　　当然，里头规模最大、名头最响的，还是祥子眼前这座四海赌场。

　　罗马柱撑起三层楼高的门楣，柱身的鎏金纹路在暮色里淌着油亮的光，连门环都是黄铜铸就的西洋狮首。

　　这时天还没黑透，赌场外已亮起霓虹灯，映在描金牌匾上，更显阔气。

　　进出的，自然都是有头有脸的人物。

　　祥子望着这座与前世电视剧中颇为相似的赌场，微微有些恍惚。

　　“咋了，祥子，莫不是手痒了想下场玩两把？”杰叔瞅着他，笑道，“别怪杰叔多嘴，这四海赌场是个吞金窟，甭管你有多少大洋，都得败光。”

　　像是怕祥子走了歪道，杰叔这会儿的样子，倒像个絮叨的长辈。

　　祥子哑然一笑，收回了眼光：“杰叔，我对这些事不感兴趣。”

　　话音未落，祥子目光却是一顿——

　　赌场门口那尊石狮子的阴影处，蹲着几个黄包车夫。

　　其中一个老车夫头戴瓜皮帽，灰白头发，胡子拉碴，身上大褂油黑发亮。

　　“老马？”祥子试着叫一声。

　　那老车夫愣了愣，把帽子往上一推，瞅见是祥子，脸色有些不自在。

　　“祥爷吉祥！您要回南城？老马拉您一程？”

　　老车夫赶紧起身，攥着洋车就过来。

　　许是年纪大没留意，老马起身时撞上了旁边一辆洋车，在别人锃亮车漆上划了道浅白印子。

　　“嘿，老东西，长眼没？”

　　旁边一个马脸汉子腾地站起来，指着老马鼻子骂。

　　“哎哟...这位爷，多担待，老头子年纪大了，”老马赔着笑，一脸窘色。

　　“操你娘的，你这外来的懂不懂规矩？四海赌场是你这老东西来的地方？”

　　马脸汉子话音刚落，旁边几个看热闹的车夫就围了上来。

　　祥子注意到，这几人大褂样式一样，背后都绣着“德宝”俩字。

　　德宝车厂也在南城，规模比人和车厂小，没资格做矿上的生意，平日里跟人和车厂也算井水不犯河水。

　　南区这几家车厂，多半有自己的地界，四海赌坊就是德宝车厂的地盘。

　　看来，这几个德宝的车夫，早瞧这抢生意的老马不顺眼，今儿个算逮着由头了。

　　欺负个没背景的独户车夫，在这行当不算啥，何况还是个老家伙。

　　马脸汉子拳头刚扬起来，就觉手腕被人攥住，一阵酸麻。

　　转头一看，是张黝黑而显出些许稚气的脸。

　　马脸汉子心中一惊——好大的力气！

　　祥子松了手，笑道：“这位兄弟，都是出来讨口饭吃，何苦呢。”

　　马脸汉子龇牙咧嘴甩着手，还没说啥，旁边几个德宝车夫就冲上前来：“哪来的狗东西，多管闲事！”

　　祥子眼眸一缩，肩膀微微一沉，手上没见咋动，几个刚抡起拳头的车夫就囫囵飞出去。

　　旁边看热闹的杰叔心里一愣——这小子，出手咋比往常更快了些？

　　几个德宝车夫东倒西歪，先前先挑事的马脸汉子见势不妙，赶紧往后挪几步，才梗着脖子道：

　　“这是咱德宝车厂的地盘那这老家伙是单干的，你凭啥给他出头？”

　　祥子脸一寒，往前轻迈一步——马脸汉子被那逼人的眸光吓得一怔，再不敢说啥。

　　“谁说他是单干的？”

　　“他是我人和车厂的车夫！”

　　听见“人和车厂”，马脸汉子明显一怔——这可是大顺朝就得了金丝旗，能走矿线的大车厂！

　　“你说是就是？你又是哪路来的？”一个车夫从地上爬起来，揉着胸口，色厉内荏道。

　　祥子懒得跟他们计较，只招手让老马把洋车拉过来，对这几个汉子轻声道：

　　“若是不服，可以去人和车厂寻我。”

　　“我叫祥子。”

　　听到祥子二字，几个车夫起初摸不着头脑，还琢磨着要不要回车厂摇人干这小子。

　　人群中，那马脸汉子却猛地打个哆嗦。

　　祥子？

　　等等...这名字咋有些耳熟？

　　莫不是人和车厂那新任车长？

　　那可是能跟马六车厂胖爷硬顶，一枪挑翻肥四的狠角色！

　　这两日，这位爷的英雄事迹早传遍四九城各家车厂。

　　哎哟喂，我不过欺负个糟老头子，咋就惹上这么一位杀神爷！