第57章 德云楼

刘唐本是个武痴，如今一朝得悟明劲，自然是精神头十足。

　　方才瞧见祥子练拳，他一时技痒，便下场过了几招。

　　如今整个人和车厂，能抗住他劲力走上两招的，也就剩一个祥子。

　　不过，抛下那份得悟明劲的兴奋，单说眼下，刘唐倒真有几分惊讶。

　　自己方才已用了六七分劲力，这小子竟然还能熬得住？

　　尤其是这小子的拳头——真有点硬啊！

　　就在祥子转身时，刘唐不露痕迹轻嘶一声，装作没事人般摸了摸胸口。

　　胸口隐隐传来阵痛——他娘的，这小子的力气，怕是比自己都只略逊三分？

　　真他娘是个怪物！

　　想到这儿，刘唐假装伸个懒腰舒活筋骨，却忽然开口道：

　　“祥子，你可想过，去武馆做个学徒？”

　　祥子微微一怔。

　　.......

　　东城，日头暖洋洋的。

　　刘唐领着祥子、杰叔两个，走在东城街头。

　　此番出行是私事，加之三人身手都不凡，便没带护卫。

　　祥子倒是难得有机会，领略此方世界的市井气。

　　四九城的公家衙门歇工三日，那些个官宦小姐也趁着春风和暖出来走动，一路尽是襦衫或洋裙，

　　有些讲究时髦的摩登女郎，甚至把白皙肩膀都露了出来，瞧着格外养眼。

　　东城这种富人区，比起脏乱的南城，自然多了几分繁华。

　　瑞祥的绸缎、张元的茶叶、仁堂的药铺，招牌一个比一个气派、

　　穿长衫的男学生搂着穿洋裙的姑娘，在真光电影院门口等着最新上映的黑白电影；

　　旁边的戏园子里，竹老板的《贵妃醉酒》刚开嗓，票便售罄，没买到票的戏迷挤在门口栅栏，遥遥听里头传来的水袖声，啧啧赞叹。

　　路上行人如织，一派丰和盛世景象。

　　刘唐才悟明劲，兴头正高，今儿约了个老友在这儿相聚，便特意喊上了祥子和杰叔。

　　权当庆祝了。

　　去的地方叫“德云楼”，是东城里数一数二的名楼，论历史能追溯到大顺朝立国那会儿，听说就连张大帅这次办“佛光宴”，也把楼里几个大厨特意请了去。

　　张大帅的老母信佛，不沾荤腥，而德云楼几个大师傅最擅长素菜——听说能把豆皮做出鸭肉的味道。

　　德云楼名声大，花销自然小不了。

　　且不说二楼那些雅间，光是大厅里一小桌，少说得十块大洋打底。

　　不过对刘唐来说，这点花销也不算什么。

　　身为护院首领，他一个月足足能领五十块大洋，更不用说接手矿线后，那些从矿皮子上渗出来的油水，日积月累下来也是个不小的数目。

　　光粘在矿篓上的那些矿皮矿灰，运到西城去，便能做出最上等的火药——连丁点黑烟都没有的那种。

　　这可不是贪墨，而是正常“火耗——自打大顺朝就传下来的车厂老规矩，便是刘四爷也挑不出错处。

　　刘唐性子豪爽，不是那小气的刘虎，这些利润倒也没瞒着祥子。

　　身为车长，祥子能分润一成——每月足多了五枚大洋！

　　至于那些个二等车夫，每天也能多落几个毛角。

　　皆大欢喜。

　　.......

　　进了德云楼，早有小厮领着几人往二楼雅间去。

　　祥子注意到，这德云楼的年轻小厮都穿着绸衫。

　　不愧是官宦扎堆的东城，果真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　再细看楼里，不论是来吃饭的，还是那些管事、小厮，都是一副衣冠楚楚、彬彬有礼的模样。

　　相比之下，自己穿着这身蓝布衫，倒真有些扎眼。

　　似是察觉到祥子的神色，刘唐笑了笑：“祥子，如今你也是车长了，日后免不了见人应酬，改天也得置办一身好行头。”

　　祥子哑然一笑，点点头。

　　三人缓步上楼，祥子自然拖在最后头。

　　只是，进房的时候，祥子却瞧见一个熟悉身影——

　　即便是换了一身儒雅长衫，那异常魁梧的身材还是格外打眼。

　　在矿区时，这年轻的世家武夫，就给祥子留下了挺深的印象。

　　那颗熊瞎子心脏，还是他给的哩。

　　在那魁梧汉子身边，站着一个穿洋裙、气质非凡的女子。

　　今天她没蒙面纱，贴身的马甲裙清晰勾勒出她完美的腰身曲线，尤其那双踩在马靴里的大长腿，更显几分摄人心魄。

　　李家三小姐？

　　祥子挑了挑眉，也懒得再多看——这些世家武夫，跟自己这个车夫又有什么关系？

　　.........

　　进了房间，桌上已摆上了几份小菜。

　　自然不是茴香豆、花生米之类。

　　造型精美无比，甚至称得上一句巧夺天工。

　　但祥子也说不上是啥做的，粗略吃上两口，也只是牛嚼牡丹，说不出啥具体滋味。

　　谈不上味同嚼蜡，纯粹是不够好吃而已。

　　说起来，倒挺像前世那些所谓的高端私宴。

　　反正就是把日常最简单的东西，花里胡哨地折腾一顿，弄成认不出的模样，就算对得住那昂贵的价格了。

　　相比之下，还是便宜坊的烤鸭更合祥子胃口——只消一嘴巴下去，鸭皮的油脆和鸭肉的饱满，在肉汁的包裹下，在口腔里爆成最原始纯粹的满足感。

　　三人边吃边聊，祥子吃得意兴阑珊，刘唐则有些心不在焉——他在等人。

　　只是等正主推开门，祥子却是一愣。

　　来人竟是早几个月前见过的那位中年武夫——前任宝林武馆大师兄，林俊卿。

　　跟当日一样，这位中年武夫依旧是丰神俊朗的模样，只是两鬓的斑白似乎又多了些。

　　林俊卿才推开门，刘唐就立马起身迎了上去：“大师兄...怎么到这么早，早知道我该去楼下等着才是。”

　　林俊卿笑容温柔：“你我二人，又何必讲这些虚礼，再说我如今可不是大师兄了。”

　　刘唐一怔，轻叹一声，亲手给林俊卿挪了挪椅子，这才回了自己座位。

　　林俊卿才坐下，目光一扫，待看到祥子却是微微一愣。

　　他认出了这大个子——几个月前，这大个子就为了刘唐的事，去过一趟武馆。

　　那时候，这大个子不还是个车夫吗？

　　可如今在眼前的，却是一个眸光内敛、气息充沛的武夫！

　　短短时日，竟有这般变化？

　　似是察觉到林俊卿的心思，刘唐主动介绍道：“师兄，这是我的小兄弟，三个多月前，去过一趟宝林武馆。”

　　林俊卿收起心中惊讶，对祥子笑道：“晓得...小兄弟的名字，是叫祥子吧？”

　　祥子赶紧拱手：“不过一面之缘，林师傅真是好记性。”

　　林俊卿笑着回道：“小伙子人不错，自然印象深。”

　　刘唐见向来待人冷淡的大师兄，对祥子竟这般态度，心里也暗暗称奇。

　　菜上来了，祥子起身，亲手给几人倒酒。

　　雅间内，笑语连连，

　　尤其是林俊卿讲起刘唐小时候在武馆的趣事，比如白天熬不住训练，半夜偷偷溜到授艺武师房里下泻药；又比如才十多岁的武馆学徒，便暗恋上了同为学徒的李家三小姐，天天追在人家屁股后头跑之类的。

　　惹得刘唐脸上一阵红一阵白。

　　祥子这才晓得，虽然刘唐自小就被刘四爷收为义子，但少年时光却都是在宝林武馆里度过的。