第5章 五十块大洋，够不够交个朋友？

出了武馆，祥子却是一愣。

　　自己的黄包车旁，立着几个身形挺拔的汉子。

　　见祥子出来了，几人围拢过来。

　　“小兄弟，你就是人和车厂的祥子？”为首那人笑容和煦，拱手道。

　　观察到另外几人隐隐将自己围了起来，祥子眼眸微微一缩，

　　“诸位，我便是祥子，有何贵干？”

　　说话间，祥子微不可查转了个角度，把后背贴紧了石狮子。

　　他的目光，落在这几人的棉坎肩上——那里印着“马六车厂”四个大字。

　　马六车厂也是南城一家车厂，位于白云街，算是人和车厂的近邻。

　　但车厂之间，可没有远亲不如近邻的说法。

　　一样的营生，两家车厂自然暗暗较劲，尤其忌惮对方势力扩张到自己地盘。

　　宝林武馆是四九城三大武馆之一，平日里的物资运送可是桩大买卖，向来是马六车厂管着。

　　祥子自然清楚这层，所以过来时也还算小心，还特意脱了人和车厂的坎肩。

　　没成想，还是被马六车厂的人堵在了这儿。

　　..............

　　“祥子兄弟莫要误会，我家胖爷有请，还请一叙。”

　　为首是一个塌鼻梁汉子，那人笑脸盈盈，只挥挥手，几个车夫便退了下去。

　　胖爷？

　　祥子一愣。

　　原以为是自己“踩过界”被马六车厂盯上了，没想到竟是他来找自己。

　　整个南区，就一位胖爷，就是马六车厂里那位诨号“笑面佛”的范胖子。

　　他是被马六倚为左膀右臂的人物。

　　这种人物，怎么会找上自己这么个三等车夫？

　　被几个人围着，祥子走进武馆旁边一条小巷。

　　沿着灰白墙砖往里走，是一间不怎么起眼的茶楼。

　　名字十分气派，叫碧海斋。

　　装潢却一般，坐着喝茶的大多是穿着短衫的力夫、车夫之类。

　　几人进了房间，

　　一个胖如小山的中年男人坐在那里。

　　初春的天，男人也只穿着一件敞开的马褂，露出层叠的肥肉。

　　见祥子进来了，他没起身，脸上肥肉一颤，笑眯眯说道：“祥子兄弟吧，请坐，喝茶。”

　　嘴上一个请字，字里行间的咄咄逼人却毫不掩饰。

　　祥子坐下，抿一口茶水，尝不出滋味，没有开口。

　　五六个膀大腰圆的汉子站着。

　　祥子和胖爷，相对而坐。

　　.........

　　范胖子蒲扇大的手掌，往八仙桌上重重一拍，

　　裸露的手臂上，肥肉如涟漪荡开。

　　一个青皮汉子闻声上前，放了个包裹在桌上。

　　沉甸甸的，金属撞击的声音。

　　祥子目光掠过蓝布包裹，笑道：“久仰胖爷威名！不知今日有何事唤我过来？”

　　范胖子没有说话，只笑眯眯盯着祥子，

　　那一只胖如萝卜的食指曲起，轻叩在桌面上。

　　包裹被打开，一堆大洋在油灯下泛着冷光。

　　正面刻着四个字：大顺元宝，

　　反面是一条栩栩如生的蟠龙。

　　这可是官办造币厂的真家伙，比那些军阀私铸的破烂货强了去了。

　　当然，也更值钱。

　　“祥子兄弟，五十块现大洋，就当哥哥交个朋友，够意思吧？”

　　油灯下银光流转，映得范胖子那张笑脸明灭不定。

　　祥子轻吸一口气，心中一沉。

　　五十枚银元，对一个三等车夫而言，堪称天文数字。

　　平白无故给这么多，只能是赌命的事！

　　“胖爷，我是个粗人，还请您明示！”

　　“无功而受禄，祥子不敢。”

　　听到这两句，范胖子眉梢微微一挑，眼眸中掠过一抹讶异。

　　南城中，清风、白云两条街早传遍了，人和车厂最新的红人，是一个三等车夫。

　　南城人都说，刘四爷那头老瘦虎，不光是爪牙钝了，那双虎眼恐怕也老昏花了。

　　范胖子与刘老虎争斗多年，虽不至于如此眼浅，但心里不免多了些轻视。

　　如今一见，范胖子倒是觉得这三等车夫有些意思。

　　试问，这南城里，又有哪个三等车夫，面对这五十块龙洋，能做到面不改色心不跳？

　　“痛快！“范胖子肥厚的手掌一拍大腿，震得桌上银元直蹦，

　　“哥哥就喜欢你这敞亮人！我也不绕弯子，我要人和车厂的账本，”

　　范胖子搓着手上的翡翠扳指，缓缓说道：“走矿的账本！”

　　祥子眼眸猛然一缩。

　　中午自己才提及这矿的账目，不过半日，马六车厂这位胖爷就找到了自己头上。

　　看来...人和车厂里面，不干净。

　　...........

　　祥子当然不晓得走矿的账目，更谈不上接触账本。

　　但马六车厂众人虎视眈眈，如果自己这么说了，只怕没人能信。

　　自己若是交不出来，马六车厂这些人定然更不会放过自己。

　　但如果自己真答应了马六车厂，又想法子偷到账本，刘四爷同样也不会放过自己啊。

　　前是狼，后是虎，

　　两难之际，祥子眼皮一抬，脊梁骨绷得笔直，却是笑着说了一句：

　　“我一个三等车夫，哪里能接触到这些东西！”

　　范胖子的笑瞬间僵在脸上，三角眼眯成两条缝：“合着祥子兄弟，瞧不上哥哥？“

　　“祥子，我建议你，再好好想想。”

　　话音未落，四五个青皮汉子哗啦啦围了上来，拳头捏得咯吱响。

　　范胖子笑容玩味。

　　说到底，不过是个三等车夫。

　　不值得他范胖子多费脑筋。

　　若是银钱拉拢不动，当然有其他更爽利的法子！

　　眼见祥子神色不定，范胖子突然换了副笑脸，油光光的脸凑得极近，

　　“只要你把账本拿来，马六车厂一等车份管够！去使馆区拉包月，月入十五块大洋，不比在那老东西手底下强？“

　　从三等车夫摇身一变一等车夫，寻常车夫恐怕也得熬小十年。

　　范胖子给的筹码，可谓不小。

　　祥子笑容不变：“胖爷，这可不是小事儿，容我回去合计合计，再给答复，可好？”

　　范胖子眯着眼睛，肥肉缝里渗出几声冷笑：“祥子，莫要浪费胖爷我的耐心。”

　　一个瘦高汉子狞笑一声，向前几步，铁钳似的手按上祥子肩膀。

　　祥子不动声色，腿往地下一杵，脚下生根中，肩膀只一震——这是拉车时借力起步的巧劲儿。

　　但就这么一个简单的姿势，那壮汉竟感到手上一股大力涌来，刹那间，腿上竟一软，踉跄了好几步。

　　壮汉重新站定身子，眼眸中掠过一抹浓郁的讶色。

　　这三等车夫...好稳的下盘！