第69章 必死之局

李家矿厂这儿，梁华总算露出了真面目。

　　但他终究是小觑了这大个子车夫。

　　“快抓住...”

　　话还没说完，灰黑色的矿粉就扑进他眼里。

　　梁华俩眼猛地一辣，眼前顿时一片模糊。

　　针扎似的疼，

　　是矿粉！

　　梁华心里头咯噔一下，手里的长刀舞得飞快，划出个饱满的弧线。

　　这一刀，不是进攻，而是防御。

　　两个护院就在数步外，只要挡住祥子片刻，他们就能赶过来。

　　不愧是九品武夫，这关键节骨眼上，依然能做出最正确的判断——

　　这大个子手上并无兵刃，就算自己冷不丁偷袭，顶破天挨几拳几脚。

　　刚破气血关的武夫罢了，那拳脚能有多大能耐？

　　“咔嚓”一声！

　　寂静的密林里，传出一声脆响——好像饱满的甘蔗被人轻易折断。

　　梁华的脚踝，被祥子一个沉身扫腿，结结实实扫中了。

　　脚踝硬生生脆裂，歪出个吓人的直角，迸出一团红血。

　　这一脚是如此狠辣而精准——即便梁华长刀的刀尖已划破祥子左肩，毫厘间差点割断他的脖颈。

　　但祥子恍若无闻，仿若一台精密运转的人体机器，手上一拳又出。

　　刘唐亲手教的追风腿和奔雷拳，在南城这几个车厂里头，几乎是个护院就会，算不上啥稀罕玩意儿。

　　但此刻由祥子打出，却有着一种刚猛无匹的声势。

　　毕竟...又有谁能如祥子一般，在面板的加持下，不过数月，就把这两套残招练成了大成境呢？

　　更别说，祥子如今已是气血两柱。

　　仅论气血强横，他绝不逊于九品入门已久的梁华。

　　若再考虑“车夫职业”大成后，给下肢带来的力量加成，这一击扫腿，即便是刘唐这种九品小成武夫，猝不及防之下也得吃个亏。

　　扫腿踢出去，如若秋风扫落叶般，折断了这个九品武夫的脚踝。

　　梁华身子尚歪在半空，蜡黄脸上才浮现一抹惊惧，

　　一记炮拳，就结实砸在他胸口。

　　暴烈的破空声中，夹杂着梁华刺耳的哀嚎。

　　梁华直接飞出去好几丈，重重撞在那棵歪脖子老树上。

　　轰隆一声，漫天树叶落下，飘摇如雨。

　　偷袭-扫腿-炮拳，一气呵成。

　　这一套让马六车厂瘦子吃瘪的连招，如今在五彩矿粉的加持下，更显阴狠毒辣。

　　但...这还不够。

　　毕竟，对方是九品武夫。

　　就在梁华被轰飞的刹那，祥子动了。

　　粗壮的大腿在地上一踩，在强横无匹的下肢力量驱动下，没有学过任何身法的祥子，仿若脱兔。

　　他手上...蓦地出现一柄短刀——这是祥子第一次走矿线时，刘唐特意赠的。

　　没料到，今日派上了用场。

　　短刀绽出一抹寒芒，追身而上。

　　在梁华撞到树干的瞬间，短刀便会插入他的心脏。

　　不愧是李家豢养的九品武夫，陡然遭遇如此偷袭，视野没了，脚踝也断了，梁华竟还能靠听风辩位，判断来人方向。

　　他长刀猝然而起，仓促施展的刀风谈不上凌冽，但却狠毒，斜斜刺向祥子下体。

　　祥子眼眸微缩，斜身一避，手上短刀却纹丝不动。

　　“噗呲”，两声入肉之音几乎同时响起。

　　长刀刺中祥子右胸。

　　短刀刺入梁华心脏。

　　祥子手腕一旋，又一转，再一转，

　　短刀彻底搅碎了这个九品入门武夫的生机。

　　梁华头颅上，那双眼睛不可思议瞪着眼前这个大个子。

　　他有些后悔——不该这么小看这个大个子的，更不该为了把这大个子骗过来，故意装作放松警惕的样子。

　　当然...他很想知道，为什么一个刚破了气血关的武夫，为何能拥有如此强横的气血？

　　可惜...他没有时间了。

　　-----------------

　　祥子抽刀。

　　汩汩的鲜血，裹着血块碎肉从那个碗口大的孔洞里淌了出来。

　　梁华脑袋一歪，身体从树桩上滑下来，慢慢瘫在地上。

　　短刀缓缓垂落，刀柄依然紧紧握在祥子手中。

　　鲜血从祥子的左肩和右胸渗了出来，片刻间，祥子蓝色布衣短衫便绽出了大片的殷红。

　　毕竟是一个入品已久的武夫，即便是偷袭，祥子也付出了惨重的代价。

　　...........

　　从梁华大声喊出“动手”，到他的死亡。

　　一切只在毫厘间。

　　在赶过来的那两个护卫眼中，

　　只来得及瞅见一个刚猛无匹的身影，只一腿、一拳、一刀，就干净利落干掉了梁华。

　　两个李家护卫早已吓破胆，眼睛瞪得铜铃一般，撒腿就跑。

　　“操！他杀了华爷！”

　　“快出来啊...还躲着干什么！”

　　两个护卫连连后退，对着小屋大喊大叫。

　　祥子眼眸一缩，心却沉了下来——预料中最坏的那个结果，还是来了。

　　小屋里，果然有埋伏。

　　“砰”地一声，小屋门被人撞开。

　　几个五大三粗的汉子冲了出来，等瞧见那个浑身是血的祥子，还有树下那个早就死透的梁华，登时一呆。

　　带头的，是个塌鼻梁汉子，

　　他倒是先反应过来，狞笑一声，吼道：“干他娘的，咱们这么多人，还怕了他不成？”

　　“这狗日的祥子受伤了，弟兄们别怂，胖爷说了，拿下这小子，每人一百块大洋！”

　　胖爷？

　　祥子微微眯着眼，嘴角勾起一抹冷森森的弧度。

　　呵...马六车厂跟李家勾结到了一块儿？

　　这样...好像全都说得通了。

　　马六车厂敢对矿线动手，只怕背后不仅有那副厅长的女婿撑腰...还有李家！

　　李家！好个李家！

　　只是不晓得，李家要安什么罪名在人和车厂身上？

　　看来...今天是死局啊！

　　念及于此，祥子自知插翅难飞，那些个深藏在心底的恐惧情绪反是一扫而空。

　　就是不晓得，杰叔那边怎么样了。

　　他低垂着头，手上短刀反握，心里忽然生出些遗憾——为了迷惑梁华，他短枪不在手上，不然肯定能多带几个垫背的。

　　鲜血从蓝布衫上沁下来，一滴滴落在地上。

　　祥子声音沙哑，只轻声说了一句：“敢先上者，死！”

　　凌冽的话语仿若催命符，一下子将蜂拥而上的几个马六车厂护院唬住了。

　　几人脚下皆是一顿，

　　你瞅瞅我，我瞅瞅你，居然没一个敢先动手。

　　终究是那塌鼻梁汉子发了狠，重重吼道：“妈的，都是破开气血关的武夫，谁怕谁啊，跟我上！”

　　“别忘了，只要杀了这小子，胖爷重重有赏！”

　　话音刚落，那塌鼻梁汉子便怒吼着冲了上来。

　　恰在此时，异变陡生。