第67章 刘四爷的决断

晨雾笼着整座四九城。

　　这时候，三等车夫早交了份子钱领了车出去拉活；二等车夫也上了矿线。

　　可人和车厂这会儿却透着股不同寻常的热闹。

　　绿漆大门关得死死的，外头人瞅不清里头的光景，只听得见噼里啪啦的铁器碰撞声。

　　有那爱凑热闹的闲汉刚往门边凑，就被门岗的护院轰了出去。

　　........

　　前院里站着十多个生面孔的汉子，一个个脚步沉稳，身上气血足得很。

　　纵使背着沉甸甸的铁家伙，亦是步履从容，瞧着一点不费劲——瞧这模样，比东楼那些护卫还要强上几分。

　　这些高手就像是地里长出来的，忽然出现在人和车厂前院。

　　厚重的长兵器，放在地上。

　　除了长枪，竟还有矛槊之类。

　　都是些老掉牙的笨兵器，看着不起眼，可从那油光锃亮的木柄上，能瞧出平日里保养得极上心。

　　但若有识货的，便能从这些表面平平无奇的兵刃上，瞧出那些不简单——

　　那些闪着寒芒的锋刃上，隐约可见丝缕的金色细痕。

　　细痕仿若天成，在晨光里闪着幽幽的光。

　　放在火药枪没出来的那些年月，无论是哪朝哪代，都是朝廷严令禁绝的大杀器。

　　这是掺杂了五彩金矿粉的武器！

　　.........

　　前院里，那间偌大的会议室。

　　四大义子齐聚一堂。

　　桌上摆着新鲜的豆汁儿和焦圈，可没几个人动。

　　只有年纪最大的刘泉，饶有兴致地把马蹄烧饼夹着焦圈，一口豆汁儿一口烧饼，吃得挺香。

　　今天这阵仗，谁都明白四爷要有大动作，可他早退出车厂核心，只管着三等车夫的营生，倒也不怎么当回事。

　　其他几个义子各有各的心思。

　　刘毅一脸惊魂未定，一个劲儿跟刘泉嘀咕，想弄明白今儿到底要干啥。

　　刘虎沉着脸，表面瞧着镇定，眼里却透着不安。

　　刘唐则皱着眉头——前院那些生面孔，让他心里头总觉得不踏实。

　　过了好一会儿，刘唐先开了口：“虎妞，四爷到底啥时候来？祥子他们都出发了，最近矿线不太平，我不放心。”

　　他盯着虎妞那张黑脸，声音沉沉的。

　　虎妞眯着眼笑：“快了，快了......”

　　相似的对话，早就持续了几轮，

　　但这是刘唐第一次提到矿线。

　　几个义子脸上都顿了一下。

　　就连刘泉夹着焦圈的手，也不自觉停了停。

　　接着，他用胖乎乎的拇指和食指捏了个焦圈递给刘唐：“小唐，年轻人别急，这焦圈酥脆地道，先尝尝。”

　　“多谢泉哥，”刘唐笑得有些勉强。

　　刘唐小时候，刘泉正值壮年，记得每次小刘唐从武馆回来，当时还在负责矿线的刘泉，就总爱买一些市面上难得一见的零嘴去逗他。

　　论交情，这屋里的人，便是算上虎妞，刘唐也只给这位“泉哥”几分面子。

　　接过焦圈，刘唐生硬吞了下去。

　　味同嚼蜡。

　　..........

　　不知过了多久，便是日头都升了起来，

　　刘四爷终于过来了。

　　四爷今天难得换了件黑色劲服，精神头似乎不错。

　　“各位，都等久了吧。”四爷嘴上挂着笑，在上首坐下。

　　四个义子起身拱手抱拳，齐声喊一句：“四爷吉祥。”

　　众人坐定，四爷那双虎目扫了一圈，最后落在刘唐身上：“最近车厂事多，各位都辛苦，尤其是刘唐，操了不少心。”

　　“为四爷做事，是本分，”刘唐拱了拱手，跟着追问，“四爷，前院那些生面孔，到底是啥人？”

　　四爷愣了下，没料到这孩子这么直接。

　　瞅着眼前这张跟旧友有几分相似的脸，刘四爷眼里忽然添了些唏嘘：“唐儿，你啊...历练了这么久，性子还是这般急，跟我那早死的拜把兄弟一个样。”

　　“不过，若他泉下有知，晓得自己儿子如今成了个九品小成的武夫，按他那爆性子，怕是得高兴地把棺材板踹翻！”

　　这话一出，几个义子都惊了——刘唐已是九品小成？

　　听到四爷提自己早死的爹，刘唐眼里也晃了一下。

　　“想当初，我和你爹也就俩二等车夫，本来一天仨黄面馍的日子也能过，可那老虔婆偏要克扣一个，我俩年轻气盛，气不过，攥着把柴刀就把她砍了。”

　　“那时候，大顺朝还没倒，这四九城里到处是骑白马、拎鸟笼的勋贵，咱哥俩没处跑，索性去投了城外李家矿厂。”

　　“反正都是玩命的活，矿厂里好歹能混个饱肚。”

　　“没成想，还真绝处逢生，咱哥俩得了李家老矿主的青眼，慢慢熬出了头。”

　　这些话，刘四爷说的很慢，很慢。

　　-----------------

　　四九城有句老话：活得久不久，得看六十九。

　　刘四爷今年刚好六十九。

　　他在清风街车把子的位置上待得太久，久到当年那些知根知底的老人都没了。

　　这几年关于他刘四爷是怎么发家的，四九城里传得越来越邪乎。

　　在座的几个义子，除了四十多的刘泉，其他三个都是头回听四爷说这些往事。

　　“从矿厂里出来，我和你那早死的爹就暗暗发誓，一定要在四九城混出个人样来！”

　　“可惜啊，我那拜把子兄弟死得早，好不容易抢下这条清风街，他就没了，只留下还是奶娃的你。”

　　“说起来，我对不住他，年轻时他帮我打下这车厂，如今我老了，还得靠他亲儿子撑场面，惭愧...惭愧啊！”

　　“保不齐，那小子正在棺材里骂娘哩...”

　　说到动情处，便是刘四爷这个硬汉子，眼眶中似也有了一抹晶莹。

　　刘唐眼眶微红，却是一抱拳：“四爷，您养我育我，这份恩情我便是一辈子都还不完！”

　　四爷望着刘唐，眼神中明显温柔了下来：“唐儿...记住，你父亲叫何明辉，你的名字不该是刘唐，该是何唐！”

　　刘四爷扶着太师椅站起来，悠悠说道：“唐儿，你如今已是九品小成，我刘四再混帐，也不该耽误你前程。今儿事了，你就回宝林武馆去吧。”

　　“武馆里那些汤药花费，不用你操心，说起来，这车厂也该有你爹一份！”

　　“唐儿，把东楼剩下的那些弟兄也喊上，该干活了！”

　　刘唐怔怔地坐着，神情恍惚。

　　自九品小成，这事就成了他的心结，没想到今日刘四爷竟主动提了出来。

　　没等他咀嚼过来味道，他的眉头却皱了起来：“四爷...咱们是要去？”

　　刘四爷洒然一笑，那双虎眼里，却猛地迸出一抹狠厉：“今天到时候了，咱们去取了马六那小子的狗命！”