第61章 一个妙人

德宝车厂为首那年轻人，身量颀长，生得一副好皮囊，面皮白净得不像个车夫，倒似个电影明星。

　　瞅见这人，杰叔脸上就是一怔，压低了声儿对祥子说：“这是徐彬，德宝车厂的少东家。“

　　德宝车厂在南城也有些名气，听说车把头年岁已高，把诸多事宜都丢了给少东家来管。

　　论起身份，这徐彬在德宝车厂，跟虎妞在人和车厂一般。

　　祥子眉头轻轻一挑——几个三等车夫的纠葛，怎就惊动了少东家？

　　手里虚握着短枪，祥子的脸渐渐沉了下来。

　　..........

　　有人指了指大个子的位置，

　　徐彬脚步匆匆，急步而来。

　　特意拨开几个护院，这位年轻少东家走到祥子跟前，拱手作揖，脸上挂着一团和煦的笑：“祥爷...冒昧打扰，在下德宝车厂徐彬。“

　　不得不说，这人天生带着股亲和劲儿，言谈话语都让人觉着亲近。

　　本以为是来寻茬的，没成想对方这般礼数周到。

　　祥子摸不透底细，脸上也只好挤出笑来，起身抱拳：“徐少东家，久仰。“

　　徐彬眼眸微微一瞥，瞧见这大个子瞧着云淡风轻地站着，短枪却在桌上摆了个巧妙角度——

　　只消一垂手，就能戳自己个透心凉。

　　徐彬恍若未闻，笑得更热络了：“哪里哪里...我徐彬能算哪路角儿？哪担得起祥爷久仰二字...”

　　“祥爷...要不咱坐下说？”

　　没等祥子搭话，徐彬就一屁股哐当坐下来，手上却挑起一个大拇指：“祥爷大气！”

　　祥子顿时有些哭笑不得——这人脸皮子倒是厚实啊！

　　祥子又坐了下来，没说话，嘴角只噙着一抹和煦浅笑。

　　徐彬颇为自来熟，似是完全没瞧见祥子脸上那份拒人千里之意，脸上笑容依旧灿烂，又是一番恭维。

　　说话间，他竟直接拿起个包子塞嘴里。

　　不过是市井小巷里粗面捏成的包子，便是油水也没几滴，但这德宝车厂少东家却吃得啧啧称叹、拍案叫绝。

　　-----------------

　　“常言道吃人嘴短，既吃了祥爷的包子，我徐彬总得知情识趣才是。“

　　徐彬把最后一口包子塞进嘴里，抹了抹嘴。

　　说话间，他抬手拍在桌案上。

　　一个马脸汉子被带了过来。

　　方才还对祥子横眉立目的马脸汉子，这会儿缩头缩脑的，脸上写满了惧意。

　　“噗通“一声，马脸汉子跪在祥子跟前，哭丧着脸哀嚎道：

　　“祥爷，饶了小的吧！小的知错了！您大人不记小人过！“

　　祥子目瞪口呆！

　　............

　　徐彬腆着笑脸凑上来：“祥爷...气消了些？”

　　见祥子没言语，徐彬轻咳了一声。

　　这声轻咳落在那马脸汉子耳朵里，仿若惊雷。

　　马脸汉子咬了咬牙，扬手就往自个儿脸上扇。

　　啪！

　　啪！

　　啪...

　　周遭人脸上皆是一呆。

　　满茶铺静悄悄的，只剩这清脆而有节奏的巴掌声。

　　直到汉子嘴角淌出血来，祥子才故作惊讶道：“哟...这是做什么？都是一场误会，误会！“

　　祥子笑眯眯的，上前把马脸汉子扶起来，

　　那汉子跪得久了，正忙着扇自己呢，冷不丁瞧见祥子过来，吓得一哆嗦。

　　“都是车夫兄弟们，出来讨口饭吃，何苦来哉，”祥子手一扬，一枚光闪闪的大洋便落在那马脸汉子手上。

　　“兄弟受累了，回去治治伤。”

　　马脸汉子一愣，万没想到这么容易就过关——方才少东家可是说了，今儿个就是折条腿，也得让这位杀神爷顺气！

　　再瞧见手上那枚龙元大洋，他心头更是狂喜——我滴个乖乖，早知道多扇几下了！

　　刚要咧嘴笑，马脸汉子又觉出不对，硬是把上扬的嘴角扯成副苦相。

　　徐彬正慢悠悠夹着片酱牛肉，瞅见这光景，立马放下筷子，又竖起大拇指，啧啧赞道：“祥爷果然大气，我等寻常人比不得哟！“

　　.........

　　人群呼啦散了，徐彬起身要会账，正掏银元的手却被祥子按住了。

　　祥子并未刻意用力，但那手臂却如铁钳一般，压得这位德宝车厂少东家动弹不得。

　　徐彬心中一惊——果真是好大的气力！

　　他虽是个惫懒人，但自小被他爹逼着习武打熬，靠那些汤药养了这些年，早就破了气血关。

　　听说这小子不过是个三等车夫出身，哪里能打熬出这般惊人的气血？

　　想到这里，徐彬脸上笑容愈发灿烂，便是身子都弯了几分。

　　“少东家今儿这么给面子，哪能再让您破费，“祥子笑得和煦，手上却没松劲，“日后若有用得着祥子的地方，言语一声便是。“

　　徐彬脸上笑意更浓，没说话，抱拳认真作了个揖——跟明白人打交道就是舒坦。

　　“既这样，就不叨扰祥爷了，今日不打不相识，倒让我徐彬得了机会，能结识祥爷这等人物！“

　　徐彬话说得谦恭敞亮，祥子自然得给面儿，闻言笑道：“少东家莫要折煞我，今儿能结识您，算是我祥子的造化喽。”

　　又是好一番客气的互相吹捧。

　　到最后，徐彬把着祥子胳膊，一步三回头中，才恋恋不舍走了。

　　祥子摇摇头，却是有些哭笑不得——这德宝车厂的少东家倒真是一个妙人。

　　纡尊降贵、死皮赖脸的事，在这年轻少东家眼里，竟像不算啥。

　　便是对着自己这个小车长，也肯下这般功夫。

　　这年头，祥子见多了大人物的故作深沉或是仗势欺人，便是万宇轩那般豪迈洒脱的，言语间也带着股掩不住的傲气。

　　如今碰到这么个奇葩年轻人，倒真有些不适应。

　　不过有一点倒是笃定：大丈夫能屈能伸，这徐彬是个狠角色！

　　祥子暗暗把“德宝车厂“四个字记在心里，抬眼一瞧——却见周遭食客的目光齐刷刷扫过来。

　　祥子目光所及，众人赶紧低下头，忙着扒拉饭菜！

　　德宝车厂在东城本就有些名气，尤其是这位行事乖张、天天厮混在四海赌场的少东家，更是东城出名的传奇人物。

　　眼见徐彬对这不起眼的大个子如此恭敬，任谁不得多寻思几分。

　　..........

　　杰叔把长枪拆成两截，塞进布袋里，瞅着徐彬的背影，嘴角勾出抹玩味的笑：“德宝车厂这小子最是猴精，定是晓得了你在矿上的勾当！“

　　“就是不晓得他今日如此大张旗鼓，又是安得什么心思？”

　　祥子笑了笑，给杰叔斟满一杯酒：“杰叔，咱们做咱们的事情，管他人做甚。”

　　杰叔端起酒杯抿上一口，瞧着这大个子一副云淡风轻模样，又想起祥子这些日子做下的那些惊人之事。

　　饶是他这个老江湖，心底亦不免生出波澜。

　　戏台上有句老话：胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。

　　以往他阿杰从不信这句话，如今看到这个在他眼皮子底下成长起来的大个子，倒真咂摸出这句话几分滋味来。

　　杰叔仰脖，杯中酒一饮而尽：

　　“这酒...痛快！”

　　...........

　　祥子把蒸笼里最后两个包子递给老马，却见他怔在那儿。

　　“老马...怎么，包子不合口？”

　　老马这才回过神，忙道：“没有没有，托祥爷的福，这包子好吃着哩！“

　　包子在嘴里慢慢嚼着，老马心底那些惊诧错愕，也渐渐平复下来。

　　他偷偷觑了眼祥子，昏沉眸子里有些恍惚。

　　几个月前，这大个子还跟他挤在一个大通铺。

　　可今儿个，竟成了能跟德宝车厂少东家称兄道弟的人物。

　　老马不懂为啥，但他晓得一点：

　　祥爷如今...真成了不得的大人物了！