第64章 刘四爷的犹豫

枪法大成带给祥子的，不只是枪招威力见涨，更要紧是桩步上的精进。

　　常说一寸长一寸强，虽是战场上的老话，搁在面对面的赌斗里，也有几分道理。

　　长兵器固然有短处：不够灵便，对臂力、腰腹要求高，气血耗得也快。

　　可这几样在祥子这儿，实在算不得什么。

　　毕竟他有那面板在，无论是气血的提升，还是恢复的速度，都比寻常武夫强横得多。

　　就说他眼下这气血两柱，单论气血强度，足能比上初入九品的武夫。

　　自听了杰叔的建议，在日常演武中换了长枪，祥子的桩步进益更是比往日来的更快——毕竟使枪对下盘的要求更高。

　　苦练三天，成效着实不赖，

　　不光五虎断门枪摸到了大成门槛，便是桩步也攒了三十来点熟练度——每天10来点，在不走矿线的情况下，堪称天文数字。

　　【四平马步桩】

　　【进度：708/1500（大成）】

　　照这势头，再过几个月怕是就能桩功圆满。

　　到那会儿，丹田里头的气血能成啥模样？

　　莫不是要成气血三柱的怪胎？

　　祥子自己也哑然失笑——罢了，本就是水到渠成的事，慢慢打熬便是。

　　-----------------

　　说起来，眼下最要紧的是弄笔大洋，够参加宝林武馆学徒试炼的数儿。

　　祥子掰扯着手指头算了半天。

　　在省吃俭用的情况下，即便吃喝都待在车厂，想要攒够这笔银钱，也得将近一整年。

　　果然，无论在哪个世界，只要是打工的牛马，都发不了财！

　　至于杰叔的好意，祥子记在心里，却不能接。

　　在矿线上熬了小半辈子，好不容易攒下那点大洋，杰叔舍得给，祥子却没脸拿。

　　这是沾满了血汗的钱——杰叔还指着它过下半辈子呢。

　　可话说回来，咱爷们也得想法子寻个挣钱的道儿不是？

　　.......

　　轻叹一声，祥子索性不练了，一个人躺在练功房里，忽然琢磨起，唐爷和杰叔为啥老劝自己去武馆当学徒。

　　惜才？八成是有的。

　　练武小半年，祥子早不是当初那啥都不懂的生瓜蛋子，虽说到现在还是个没入品的废材，可他也明白，三个多月练成这番模样，在其他人眼里也算惊世骇俗了。

　　当然，前提是没嗑药。

　　听说万家那放荡不羁的小子，十五岁才练武，十六岁便被家里用药养成了一个九品武夫，现在年纪轻轻便已经八品小成。

　　在嗑药的世家武夫面前，所谓的武道天赋压根不值一提！

　　其实有面板的自己，才是天生的嗑药奇才——可惜，没闲钱去磕。

　　除了惜才，唐爷和杰叔怕还有别的心思。

　　虽然他们没说啥，可瞧他们这些日子反常的举动，该是晓得了些什么。

　　能是啥？

　　无外乎就是矿线上那档子事。

　　先前流民也好，马匪也罢，再加上金福贵那茬，马六车厂的獠牙早露出来了。

　　偏偏刘四爷像个没事人一样，即便明天重新要走矿线，也没见老头子要多派出人手。

　　就连文三这种脑子不灵光的，都找自己问过好几回。

　　其他二等车夫们，更是惴惴不安。

　　若非四爷威望高，再加上自己和唐爷镇着，怕是这些人都不敢再走矿线了。

　　饶是如此，刘四爷依旧稳如泰山。

　　这可是矿线啊，是人和车厂命脉所在...

　　老爷子这葫芦里，究竟卖的什么药？

　　不管怎样，整个人和车厂，已是风雨欲来。

　　..........

　　暮色昏沉。

　　人和车厂前院罕见地早早点起了煤油灯。

　　刘四爷还窝在那把太师椅里，只是不像往常那般云淡风轻，一双虎眼直勾勾望着院外，瞧着有些心神不宁。

　　不知过了多久，黑夜里撞进来个黑铁塔似的身影。

　　四爷眼眸一亮：“虎丫头...回来了？”

　　那高壮身影掀下头上罩帽，露出张疲惫的黑脸，轻轻点了点头。

　　刘四爷瞧着自家姑娘脸上那一抹笑意，心中石头总算落了地。

　　.......

　　屋里头，煤油灯摇摇晃晃。

　　虎妞盘坐在炕上，揉着自己的大脚板。

　　在使馆区跑上跑下一天，总算把自家老头子交代那些事办妥了。

　　只是，眼下刘四爷脸上却见不到太多高兴，反是一直盯着窗外黑洞洞的天，不住抽着烟锅袋。

　　知父莫若女，瞧着老头子那模样，虎妞大黑脸上眉头一皱：“老头子，如今木已成舟，你便是想反悔都不行了！”

　　刘四爷捧着烟袋，又深深吸了一口，

　　烟雾里飘出个昏沉的声音：“事...肯定是要办的，我在想，明日该不该让祥子走矿线！”

　　“说不得，这小子便再回不来了！”

　　虎妞一怔，压根没料到老头子犹豫的是这个——这老家伙啥时候心疼起人命了？

　　嗤笑一声，虎妞自顾自把账本塞进铜柜子里：“怎么着，这免费的账房先生还用上瘾了？舍不得了？”

　　往日里被姑娘这么挤兑，四爷顶多讪笑两声，打个马虎就过去了。

　　可今儿个，刘四爷竟少见地虎起脸：“虎丫头，你说...这世上真有人，能三个多月就从一个大老粗成了个气血关武夫？”

　　虎妞把铁塔似的身子往炕上一歪：“这有啥稀奇？老爷子你又不是不知道，使馆区背后那些世家，哪家不是这样？”

　　“别说气血关，三年五载用汤药、矿石堆出个八品，也不算新鲜。”

　　刘四爷没接话，脑子里却转着这些日子祥子忙前忙后的模样。

　　且不说这账目理得井井有条，这一个多月管起矿线，更是半点岔子没出。

　　就连马六车厂设下的那些阴谋算计，也被他轻易破了去。

　　短短一个来月，当初这个三等车夫的威望，竟俨然只在刘唐之下了！

　　刘四爷放下烟袋，轻轻叹了口气——若是早几年，怕是他就会动心思，把这大个子收做义子了。

　　生平头一遭，这个在南城横了几十年的车把子，心里竟生出些后悔来。

　　早晓得，当初便不让祥子做这个车长！

　　虎妞打了个哈欠：“老头子，到明早还有功夫，你真要是后悔了，倒也来得及。”

　　她顿了顿，慢悠悠道，“不过...若让马六那老狐狸晓得祥子不在矿线上，保不齐能咂摸出啥味儿来，说不定就不咬钩了。”

　　“而且...那边早说好了，不过填几条二等车夫的人命便够了，老头子你要真起了心思，便再跑一趟，求他们莫要动祥子便是了。”

　　刘四爷眸光一凝，烟袋顿在了手上。

　　虎妞说得对，偌大的场面都布下了，哪能这会儿出岔子？

　　那几条人命、那些矿都准备丢了，不就为了让马六那小子乖乖上钩？

　　莫说是几条二等车夫的性命，便真要把祥子给填进去，他刘四爷又能如何？

　　偌大局面布下了，事到如今，岂是他刘四说收手，便能收手的？

　　“办！那就办！虎丫头，明个儿一早，你就把你一等大院那些人都召集起来！”刘四爷说的斩钉截铁。

　　虎妞笑了笑，应了声：“老头子放心，早备妥了。”

　　刘四爷望着窗外黑洞洞的天色，拿起烟袋狠狠又吸了一口，

　　烟锅泛出一蓬火星子，

　　火星子落在地砖上，慢慢黯成一点灰烟。