第68章 四爷的往事，刘唐的背影

在座几个义子都是人精，晓得这偌大的场面布下了，自然得有个目标。

　　即便心里头有所准备，可乍一听“马六”俩字，几个义子还是心里同时一咯噔。

　　四爷竟当真要对马六下手？

　　何来的底气？

　　........

　　南城六条大街，每条街都有一位车把头。

　　清风街和白云街紧挨着，两家车厂这些年明争暗斗，摩擦就没断过。

　　早几年，积威已久的刘四爷自然镇得住场面；

　　可自打马六那小子豁出脸，把闺女嫁给比自己还大三岁的副厅长做妾，风向就变了。

　　都说县官不如现管，有副厅长撑腰，马六先抢了宝林武馆的线，后来又占了半个南城的拉货线路——早年间，这些可都是人和车厂的地盘。

　　这倒也罢了，刘四爷都能忍。

　　这些年看惯了城头变幻大王旗，刘四晓得，想要求活就得先学会趴下。

　　但马六却有一桩，触到了刘老虎的逆鳞——他不该把手伸进人和车厂的矿线。

　　刘四爷蛰伏了这么久，南城人都以为这头老瘦虎老得张不开嘴、呲不了牙。

　　便是几个义子，心里怕也暗暗这么想——不然，以前的刘虎能有那胆子，敢纵容金福贵去做那些腌臜事？

　　这世道，哪有什么虎倒架不倒。

　　虎若是落了平阳，就该被犬来欺。

　　只是，所有人此刻才意识到，大家伙都低估了刘四爷——这位从大顺朝就打下偌大地盘的车把子。

　　表面上四爷没动静，暗地里竟谋划了这么多。

　　方才他说前院那些生面孔是新招的一等车夫，专给使馆区的大人物干活——这话谁信？

　　一大帮破了气血关的高手，哪那么容易招？

　　再说西楼的一等大院向来是虎妞管着，可这些生面孔明显更服四爷。

　　想到这儿，几个义子心里更发毛——自家这位爷，怕是早几年就埋下这些暗棋了。

　　最后就剩一个疑问：

　　马六车厂好歹是登记在册的正规厂子，还有警察厅副厅长这靠山，四爷哪来的底气说要掀了马六的摊子？

　　.........

　　刘唐自然也想到了这层，

　　此刻他瞳孔却猛地一缩——

　　过去几个月两家车厂之间那些说不清道不明的事，在他心里翻腾起来：

　　矿线上的矿数不对；

　　祥子当了车长；

　　遇上流民马匪，祥子揪出了肥四；

　　金福贵被灭门……

　　桩桩件件在他心里撞，最后都归成四爷方才那句“今天到时候了”。

　　四爷忍了这么久，为啥偏是今天？

　　他在等啥？

　　是矿线！准跟矿线有关，不然四爷今儿何必非把自己扣在这儿！

　　难道矿线上要出事？

　　刘唐心里一紧。

　　.......

　　所谓老夫聊发少年狂，刘四爷这老瘦虎一旦决心动手，便是势在必得。

　　整个屋里，弥漫着一种凌冽森然的气息。

　　几个义子更是大声叫嚷着“跟马六拼了”，一副同仇敌忾模样。

　　刘唐却忽然抬头，轻声问了句：“四爷，今日那矿线？”

　　会议室里，顿时鸦雀无声。

　　都是在南区混了多年的老江湖，刘唐能想到的，其他三个义子自然也琢磨得透。

　　刘四爷看着刘唐，缓缓说道：“唐儿，你小时候我总带你去护城河里头钓鱼，你性子急、耐不住，总吵嚷着要回去练拳，还笑我一坐就是一天，半条鱼影都没有，只会瞎费鱼饵。”

　　“我说这叫打窝，今天钓不着，明天钓不着，保不齐哪天就钓着了。当时你年纪小，不懂这个。”

　　“不过今天，我还是想跟你说一句...”

　　“唐儿，要做大事，总得舍得下大饵！”

　　刘四爷顿了顿，“不出意外，马六那小子这会儿该对咱们的矿线下手了。”

　　说着站起身，他走到刘唐身边，拍了拍这个最成器的义子：“唐儿，现在懂了？”

　　.........

　　“四爷要钓的大鱼，就是马六？”

　　“没错。”

　　“马六今天对矿线动手，也在四爷计划里？”

　　“没错。”

　　“马六敢动咱家矿线的证据，就是四爷扳倒他的把柄？”

　　“不全是，但也差不多。”

　　刘唐的话越来越冲，脸涨得通红，眼里都带了血丝：“四爷…我不懂！”

　　刘四爷愣了下。

　　刘唐抬头，头一回死死盯着这个养了自己二十多年的老人：“四爷，杰叔和祥子他们，那些护院，那些车夫...非得死吗？”

　　四爷叹了口气，没说话。

　　几个义子中，他刘四何尝不知只有刘唐真心敬他爱他，他再荒唐，也没这个脸扯谎。

　　但瞧见刘四爷脸上神情，所有人都懂了。

　　便是几个义子，也为四爷这深远且狠辣的布局，而暗自心惊。

　　要扳倒马六，就得连带着扳倒他身后的副厅长。

　　想要扳倒一个警察厅实权副厅长，光靠走私矿石的罪名不够——得赔上人命，足够多人命。

　　于是，那些二等车夫，必须得死。

　　死在马六手上。

　　原来...先前四爷那些隐忍，便是在纵容马六，等着马六咬钩子。

　　看来...四爷早就跟李家勾连在了一起，给马六布下了这滔天之局。

　　不过，四爷又是靠什么，能说动李家？

　　.........

　　刘唐猛地站起来，对着眼前的老人抱了抱拳，沉声道：“四爷...我得去趟矿线！”

　　刘四爷缓缓道：“晚了...该是晚了！”

　　这位清风街的车把子语气里听不出太多情绪，只剩鬓角的白发，在窗外灌进来的寒风里飘荡。

　　刘唐并没回话，反是拎起长刀，阔步而出。

　　刘四爷静静望着旧友之子的背影，眼眸里却流露出了一丝怀旧的情绪。

　　当年自己那个兄弟，就是这般的性子。

　　最后，也死在义气这两个字上。

　　刘四爷一生没做过啥好事，也绝不是啥好人，骗了无数人，也坑了无数人。

　　唯独对何明辉这愣头青——这个在旁人眼里蠢得冒泡的拜把子兄弟，从未亏负过。

　　以前那些老兄弟们不懂为啥，刘四爷只笑而不答，后来老兄弟们渐渐没了，自然也没人再问。

　　于是，那段关于半个黄馍馍的往事，就在他心里藏了这么多年。

　　....

　　谁都年轻过，

　　四爷也年轻过，

　　那时候，还是大顺朝宣志爷二十年，他在车厂混上了二等车夫，头回走线就被矿车压了，血肉模糊。

　　他当时以为自己要死了，哭得稀里哗啦，也没人多瞅他一眼。

　　是何明辉那个傻大个，硬生生拖着板车把他拉回来的。

　　后来在院里养伤，老虔婆舍不得给伤药，还是那个大个子，每天硬省下半个馍馍给他。

　　足足吃了一个多月，吃得人都快吐了。

　　后来刘四发了家，就再也没碰过黄面馍馍。

　　旁人笑何明辉蠢，他刘四能笑？

　　笑不出来。

　　若没这蠢人憨货，他刘四这条命早就丢在大顺宣志二十年，哪有如今的四爷？

　　为了还这半个馍馍的人情，刘四足足用了大半辈子。

　　直到此刻，他才有机会还清。

　　于是，刘四爷忽然开口说了句：

　　“唐儿...你以往总问我，是谁杀了你父亲。”

　　“现在我能告诉你。”

　　刘唐脚下一顿，蓦然回头，

　　长刀与刀鞘，在料峭春风里，撞出铿锵之音。

　　那些尘封已久的往事，终究汇聚成刘四爷此时昏沉眸子里的那一抹狠辣决绝。

　　“是马六！”

　　“我刘四等了这么久，就是要亲手为我这个兄弟，为你爹报这个仇！”

　　闻声，刘唐脚步一顿。