第65章 再走矿线，又遇李贵

天光刚亮，人和车厂的二等大院就闹腾起来。

　　打水洗漱的、啃肉包子的，掺着板车噼里啪啦的磕碰声，乱成一锅粥。

　　连歇三天大假，今儿又要跑矿线，不少车夫打着哈欠，浑身不得劲。

　　人就是这样，好日子过惯了，再想心甘情愿当牛做马就难了。

　　可等那个背短枪的大个子一进院，院里立马鸦雀无声。

　　如今金福贵和瘦猴都没了，谁还敢捋祥爷的虎须？

　　祥子在院里点了人数，吆喝着弟兄们带上家伙——

　　自打上次遇着流民和马匪，他特意求唐爷给备了批长枪，事实证明，没火药枪的时候，这长家伙最管用。

　　车队齐整，祥子和刘唐领头往外走，

　　刚到门口，就撞见个黑铁塔似的身影迈步进来。

　　虎妞难得来趟二等大院，那张大黑脸挂着笑，但落在车夫们眼里，瞧着却比哭还别扭：

　　“刘唐，四爷今儿有事找你，先去前院商量商量，矿线上的事，晚些再说。”

　　刘唐眉头一皱——四爷这人最讲规矩，极少临时吆喝人，

　　此番倒是稀奇了。

　　他跟祥子叮嘱几句，卸下长刀，跟着虎妞走了。

　　祥子望着他的背影，眉头轻轻蹙了起来。

　　..........

　　佛光节过了，

　　今天也是流民们开始进城的日子。

　　车队过永昌大道时，远远瞅见西边排开的粥棚，大家伙都起了兴头，念叨着揣几块大洋去瞧瞧。

　　新进城的流民不懂行，说不定一块大洋就能讨个俊媳妇。

　　文三混不吝，喊得最欢，说今儿走完了矿，他文爷亲自带队，见了漂亮的得先紧着他。文爷打了小半辈子光棍，就盼着这一天呢。

　　大家伙都哄堂大笑起来。

　　南城七个城门，给流民开了广安门和右安门——都在西边。

　　车队走的是中间的永昌门——柳爷守着的那个，倒没受啥影响，路上很顺利。

　　到了永昌门，遇着柳爷，杰叔笑着丢过去一包大前门，俩老乡多聊了几句。

　　杰叔随口提了句，把五虎断门枪前几招传给了祥子，倒让柳爷吃了一大惊。

　　他跟杰叔认识十来年，最清楚这枪招在杰叔心里的分量。

　　于是车队过去的时候，柳爷格外留了个心，瞅了瞅最后面压阵的祥子——最近这些时日，关于这大个子的传闻，他在警察厅都听到了些。

　　柳爷把手拢在袖子里，嘿嘿一笑，心里念叨：保不齐这四九城里，又要出个人物！

　　-----------------

　　“阿杰，你们在矿线上当心些，我这几日眼皮总跳，心里不踏实，”柳爷吐个烟圈说。

　　杰叔笑了：“莫不是左眼皮？你小子要是发了横财，可别忘了我这老兄弟。”

　　柳爷嗤笑一声：“我一个守门的警长，能有个狗屁横财...”

　　说到这里，柳爷压低了声音：“不过，你得小心些，最近警察厅里不太平，我好几次听见上头在提这矿线...不晓得是不是你们。”

　　杰叔神色一肃，沉沉点头。

　　柳爷这种在官场混了小半辈子的老油条，虽说在警察厅没啥大分量，鼻子却比谁都灵。

　　跟柳爷道别，杰叔束好后背两柄短枪，跟上了车队。

　　............

　　前儿连着三天晴空万里，今儿却黑云沉沉。

　　空气黏糊糊的，刮过来的沙子也格外呛人。

　　“弟兄们，脚下步子快些，别等到大雨来了。”

　　祥子站在小坡上吆喝着，目光扫过苍黄的天地。

　　张大帅开恩，流民们都涌去了南城那两座门，今儿路上的流民少多了，只剩零星几个孤寡老弱，跟行尸走肉似的晃荡。

　　收回目光，祥子将那些莫名的情绪压了下去，心里头倒是一松——今日这趟，该是能安慰些吧。

　　待车队走到李家矿区外围，迎上来的却是一个陌生的汉子。

　　“是人和车厂的吧？”那汉子蜡黄的脸，身材矮小，笑眯眯拿着几份文件走过来。

　　“这位爷面生，敢问贵姓？”祥子笑着抱拳。

　　“好说，叫我梁华就好。”

　　“原来是梁爷，陈凡陈爷呢？”

　　“陈凡陪三小姐进城过佛光节了，这几日我在这儿主事。”

　　梁华给祥子主动递来一根烟卷，一副和气的模样。

　　“哎哟，我不大习惯这洋玩意儿。”祥子摆手，赶紧从怀里掏出包大前门递过去。

　　梁华没说话，笑眯眯接了。

　　接下来，一切如常。

　　按惯例，还是两个李家护卫跟着车队走矿线，只是这次梁华主动要跟着，还客客气气跟祥子解释说：“赶巧，我也要回趟矿寨。”

　　祥子没说啥，心里却多打量了这蜡黄脸几眼。

　　梁华只露出个和气的笑。

　　..........

　　穿过层叠密林，总算又瞅见那座气派的矿寨。

　　在门口负责出矿的，还是那位李管事。

　　比起前些日子，他似乎又胖了些，小眼睛快被肥肉挤没了。

　　瞧见祥子他们，李贵主动迎出来：“哟，是人和车厂的诸位好汉，前些日子那事我听说了，啧啧...各位真是能耐！”

　　他竖起大拇指，眉开眼笑，“咱李家那位爷也晓得了，说有空非得见见诸位。”

　　李贵口中李家那位爷，便是掌握整个矿区的李老爷，听说往前头数些年岁，这位行事低调的李老爷，能跟大顺朝皇家攀上亲戚关系。

　　李贵这般热络，反是让祥子更警惕了些——前些日子，唐爷那位师弟就明里暗里说了，金福贵跟这人走得很近。

　　保不齐，李贵跟马六车厂那些人也脱不了干系。

　　这些念头在心里转了转，祥子脸上却堆起了笑：“咱们就是些拉车的，跟着四爷和唐爷混口饭吃，当不起贵爷这话。”

　　李贵笑呵呵接过祥子手上的通关文书，略略一瞧，便挥了挥手。

　　人声熙攘的矿区中，城门挡住所有人的目光。

　　门里，光膀子的矿工把一篓篓矿石码整齐；

　　门外，人和车厂的车夫接过来，码在车上。

　　可就在车队要启程时，门里突然乱了起来。

　　几个穿劲装的李家护卫急匆匆跑出来，凑到李贵跟前嘀咕了几句。

　　李贵那肥脸，蓦地滚下豆大的汗珠。

　　他走到祥子面前，笑容十分勉强：“恐怕得耽搁诸位一会儿。刚才矿寨来报，丢了份上品妖兽骨，说是有矿工混在矿篓里带出去了，得再查验查验。”

　　祥子眉头一皱，不知怎的，心里头猛地一沉。

　　涉及到妖兽骨，当然是大事。

　　只是...怎么偏偏就被自己这些人碰到了？

　　祥子和杰叔互视一眼，皆是瞧见对方眼眸中那抹疑虑。