第60章 德宝车厂来人

且不说德宝车厂那几个车夫惊得直瞪眼。

　　祥子倒是毫不在意，径直带着老马到旁边露天茶铺，寻了张桌子就坐下了。

　　些许小纠纷罢了，德宝车厂难不成真敢大张旗鼓，动他这个人和车厂的车长？

　　再说，自己得罪的人多了，还怕几个小车夫？

　　且不说马六车厂胖爷那伙人，就说这人和车厂里，不也有刘虎将自己视作眼中钉？

　　不知怎地，祥子今日，心中似是总盘旋着一股郁郁之气。

　　........

　　祥子瞧着老马愈发消瘦的身子——指不定多少日子没吃饱饭了。

　　从怀里掏出两枚大洋，排在桌上：“掌柜的，来斤烧刀子，再随意拾掇几个吃食，要快！”

　　正掌勺的老掌柜，瞅见那亮闪闪大洋，眉开眼笑起来。

　　没多大工夫，两蒸屉包子、一大碟卤牛肉、一斤烧刀子就端了上来。

　　老掌柜笑着说：“几位爷先吃着，酱肘子和卤羊杂这就来！”

　　祥子把吃食都推到老马跟前。

　　老马脸涨得通红：“祥爷...先前欠您的五块大洋还没还，这又欠了人情...”

　　话没说完，他就沉沉低下了头——他也晓得，自己怕是还不完了。

　　祥子摆摆手，笑道：“当日刚进二等院，多得老马你照拂，不然我也没今天。”

　　老马怔了怔，见祥子一脸真诚，心里头更是一酸——自己又哪里真做了什么？

　　不过是拾掇些被褥、挪个地方这类芝麻大的事儿，换了旁人，怕是眼前这一屉包子都抵不上。

　　老马脸上有些愧色，瞟了瞟铺子外头徘徊的那几个车夫，低声道：

　　“祥爷，那几个德宝车厂的，保不齐回去叫人了，咱们要不换个地儿？”

　　祥子从蒸屉里捏起俩包子，用荷叶垫了放在老马跟前，没回话，只笑道：“老马...莫不是瞧不上我这包子？”

　　老马哪会不明白这是祥爷给的台阶，当下哆嗦着手接了，

　　没咬两口，眼眶里就滚下泪来。

　　这时候的老马，干草似的灰发，炭条似的手，泛着油光的大褂在瘦骨嶙峋的身上晃荡。

　　哪还看得出，曾是个觉醒了气血的二等车夫？

　　先前在二等院时，大嘴巴文三也在祥子跟前提过老马，

　　文三说，老马以前可不是这样。

　　年轻时的老马，也算条硬汉子，十多岁就觉醒了气血，跟刘四爷走南闯北这些年，腥风血雨里不晓得走了多少趟。

　　人到中年，好不容易攒了个小房子，给儿子娶了媳妇，还得了个小孙儿。

　　只靠一双手，就在四九城攒出一个小家，该多么高兴？

　　文三说，那时候老马走路都带飘的。

　　小马也算争气，虽说在学堂里没熬两年，但天生身子骨不错，十多岁也觉醒了气血，便顺理成章进了车厂，也当了个二等车夫。

　　这小子武道天赋高，十七岁便破了气血关，就连刘四爷都高看他几眼，特意提拔他去东楼做了护院，还总念叨说，这小子保不齐能入个品级。

　　可没两年，小马就死了，被马匪戳死的——就死在老马眼前。

　　之后，媳妇也跑了，只留下个刚断奶的男娃。

　　一夜之间，老马的脊梁骨，似乎就断了。

　　............

　　比起祥子，杰叔认识老马更久，也更能体会他的难处。

　　杰叔起身，给老马夹了好几片牛肉，又掰了个猪蹄放过去。

　　至于听到老马说“德宝车厂”，杰叔倒是一副不怕事大的模样——

　　他只嗤笑一声，从背上卸下那两截短枪，拍在桌上，大口吃起包子来。

　　刚才在德云楼吃的那些叫不上名儿的东西，实在不够塞牙缝，还是这热腾腾的肉包子实在！

　　这短枪一亮，把隔壁几桌老客唬得一愣。

　　祥子不紧不慢拈一片酱牛肉往嘴里送，忽然说了句：“老马，回人和车厂吧，到时我跟四爷说一声，你还住二等大院。”

　　祥子拉过几个月的活儿，知道单干有多难——四九城的车厂，早就把势力范围分得明明白白。

　　对如今的祥子来说，这只是件小事；可对老马而言，无异于救命稻草。

　　老马手中筷子一顿，艰难地点点头，应了一声：“诶...祥爷说咋办就咋办。”

　　“不过住宿的事儿，就不麻烦祥爷特意安排了，我在东城租了个小屋子，跟我家小马儿住一块儿！”

　　祥子点点头，拿过酒盅给老马倒了一杯。

　　老马一仰脖灌了下去，花白的两鬓在暮色春风里，颤得像柳絮。

　　一杯烧刀子下肚，老车夫白惨惨的脸上，总算多了几分红晕。

　　擦了擦嘴，许是酒劲儿上来了，老马脸上像是笑，又像是哭，对祥子点头：“到底是碰到祥爷，才能吃上这些东西。拉活儿这些日子，甭管多卖力气，临了多要一个子儿都难。”

　　“不怕祥爷笑话，托您的福，我这月头回见着荤腥。”

　　“莫急，慢慢吃就好，”祥子勉强挤出个笑，又把一蒸屉包子打开。

　　“祥爷您别可怜我，我老马虽说辛苦，可有奔头呢，”老马灰白的脸上，忽然透出一抹无比亮堂的光，

　　“我家小马儿在宝林武馆练得不错，已经是二等学徒了，说不定就能成个入品武夫……”

　　“嘿...嘿嘿，只要小马儿能做个入品的武夫，咱马家也算抬得起头了。”

　　老马脸上带着十足的得意：“到时候，咱老马也跟着孙儿过好日子，享清福去咯！”

　　祥子始终没言语，怔怔坐在那里。

　　此时的老马，脸上泛着一种莫名的神采，像极了破庙里那些泥塑神像——明明浑身都是死灰的衰败气，偏有一种说不出的摄人劲儿。

　　前世时有篇文章叫范进中举，当时只觉荒唐可笑，如今亲眼见了，更多却是心有悲戚。

　　这世道啊，想逆天改命，就只剩武夫这条不归路了。

　　关于宝林武馆这学徒制，祥子也略知一二。

　　所谓学徒，便是拜师学艺，是要给武馆交束脩的——也就是学费。

　　学徒分三等，入门就是第三等；能破气血关，就是第二等；再往上，就是被认为有机会晋升九品的一等学徒了。

　　小马儿年纪轻，能破气血关，当上二等学徒，这天赋在普通人里也算不错了。

　　可供养一个武馆学徒多不容易，老马在东城租小屋子，想必是想省点钱。

　　毕竟待在宝林武馆，日常吃喝住宿都是一笔大开销。

　　-----------------

　　几人正吃着，

　　远处忽然来了一群穿着大褂的汉子——德宝车厂摇人来了。

　　来人众多，气势汹汹。

　　老马一惊，额头渗出豆大的汗水——这可咋整，终究还是把祥爷牵扯进来了。

　　杰叔不慌不忙，把最后一口包子塞进嘴里，手腕一转，手上两截短枪便合做了一柄长枪。

　　他嘴上挂着一抹玩味的笑，并没有起身。

　　长枪冒着寒气，在夕阳的血色里闪过一道冷光。

　　祥子轻笑一声，也放下了筷子。

　　一柄短枪，从包袱里透了出来。