第63章 五虎断门枪，大成！

日头朗照，万里无云。

　　连着三日佛光节，四九城难得碰着这般天朗气清的好光景。

　　莫说那些个官宦子弟，便是寻常百姓也拾掇起一身体面衣裳，携家带口地往东城、西城去逛逛。

　　毕竟打明日起，这四九城就不太平了。

　　明日是张大帅开城放粮的日子，这也意味着，四九城南区又要挤满流民。

　　东城、西城、中城按例要闭城一月。

　　而南城各城门外头，粥棚早摆得齐整，专等那些能抽中警察厅长签的幸运儿。

　　往常年景，有资格来抽签的流民，多是些身强力壮的汉子。

　　不过今年张大帅开恩，人人都能抽签，更是发话要从流民里挑五百个童子，凑个“五百罗汉“的彩头，求上天垂怜，让老夫人能多享几年清福。

　　这份仁慈，真真是佛爷转世。

　　整座四九城，谁不给张大帅竖大拇指？

　　除了佛光节的热闹，这几日城里还有两桩事，倒是搅得人心不安。

　　一则，是那位神出鬼没的“闯王爷“，听说带着几个亲信悄摸进了城。

　　这位爷可是三寨九地首屈一指的人物，保不齐要闹出什么幺蛾子。

　　二则，是南城那个吞了五彩金矿的车夫，没死成不说，反倒盯上了南城的马六车厂——听说马六那几个得力手下，都不明不白死在了家里。

　　这两件事，像苍蝇似的堵在四九城人嗓子眼。

　　好好的佛光节善举，偏让这马匪头子和车夫给搅了！

　　大帅府下了严令，开城放粮前，务必抓到闯王爷和那小车夫。

　　一时间，整个四九城风声鹤唳。

　　............

　　祥子这三天没出门，只跟着杰叔在练功房泡着。

　　早上练桩功，下午练枪法。

　　至于那套奔雷拳和追风腿，早被祥子练到了大成——封顶了。

　　此刻练功房里，两道身影快得像鬼魅，你来我往。

　　短枪对长枪，交击起来如两条大蟒缠斗。

　　一长一短两杆枪，在蒸腾的空气里，随着持枪者手腕转动，时而化作圆弧，时而骤变成一抹直线。

　　枪风呼呼响着，两人缠在一处。

　　砰！砰！砰！

　　两道身影终于停了下来。

　　祥子手握短枪，杰叔垂下长枪，望着对方胸襟处几乎一模一样的白点，却是相视一笑。

　　俩人早把铁枪头卸了，换了蘸白灰的木头枪头。

　　这算是打了个平手。

　　祥子匀了匀气，意识在脑中一扫。

　　【十式五虎断门枪】

　　【进度：1/1500（大成）】

　　跟高手过招，果然长进快。

　　跟杰叔练了整整三日，这【十式五虎断门枪】总算在今天大成了！

　　只是...这半日练下来，怎么还是没涨熟练度？

　　...........

　　“祥子，你若非刻意压着气血，我早不是你对手了。”

　　“这七式枪法你已掌握纯熟，”

　　杰叔屈指一弹胸口白灰，看着对面那个似乎都没怎么出汗的大个子，想起方才那游龙一般的短枪，啧啧道：“这枪招，我是教不了你什么了。“

　　“可惜压箱底那三招传不得你，我那早死的爹说得清楚，这枪法啊...只能传给我李家人！”

　　祥子笑了，打趣道：“杰叔，您天天窝在这小练功房，哪有姑娘能看上？怕是要打一辈子光棍，谁来传你这枪法？”

　　杰叔被气笑了，把长枪往地上一杵，笑骂道：“你小子...我李杰想找媳妇，找上门的不得从这儿排到永昌门？就我这模样，是你能比的？“

　　“反倒是你小子，黢黑黢黑的，未来哪个大家闺秀瞧得上？”

　　爷俩对视一眼，皆是哈哈大笑起来。

　　杰叔这话不假，他确是一副好样貌，虽人过中年，仍称得上仪表堂堂，再年轻些，怕是比德宝车厂那少东家还俊。

　　记得唐爷提过一嘴，以前杰叔也有个相好，只是不晓得后来为什么散了。

　　每逢说起这个，杰叔总沉默着不说话。

　　谁都有忘不了的往事，祥子自然不会多问。

　　............

　　“不过你小子，学得是真快，你这枪招往外一亮，谁信你才学了不到三个月？“

　　杰叔说这话时，眼里有些复杂——固然更多的是欣慰，可也藏着些落寞。

　　老话说的好：年刀月棍一辈子的枪。

　　可在这大个子身上，竟不顶用。

　　难以想象，这大个子俩月功夫，就把自己传的枪招练到这份上。

　　想自己少年时，俩月怕是连刺枪都没练熟！

　　此等天赋，用一句惊才绝艳，绝不为过。

　　“那我就说，我师傅是人和车厂的杰叔...想要学枪啊，就去寻他。”

　　祥子往墙上一靠，懒洋洋道：“他还有压箱底三招，只传亲儿子，若是有哪个幸运的，磕个头喊声爹，说不得杰叔一高兴，就传全了。”

　　“到时候，杰叔您也不用娶媳妇，直接捞一堆亲儿子，多省事？”

　　也就在这中年武夫面前，祥子能露出些少年气。

　　杰叔听了，又哈哈大笑。

　　他长呼一口气，脸上带着未散的笑意，却是放下了长枪，突然问了一句：“祥子...那日唐爷说的，你可想好了？”

　　祥子愣了下。

　　杰叔说的，是那日德云楼外，刘唐提的一句——他想要保举祥子去武馆做个学徒。

　　身为宝林武馆外门出身，自小又在宝林武馆长大，刘唐自然有这个资格。

　　只是...

　　祥子苦笑：“杰叔，我知道您和唐爷是好意，唐爷肯抬举，我怎会不知好歹。”

　　“只是...手头紧啊。”

　　祥子这话说的坦荡——整个四九城，谁不想进武馆？

　　可除了有人保举，学徒试炼都还得小两百大洋——

　　祥子存钱至少得一年多，到时候约莫也快二十了，皮膜筋骨都定了型，哪个武馆还肯要？

　　杰叔笑了：“些许银钱罢了，我在车厂熬了这些年，也存了些，你真想去武馆，我帮衬你。“

　　祥子心里一暖，话到嘴边却变了：“杰叔，您当真不想娶媳妇，就这么当一辈子老光棍？“

　　早猜到是这个答案，杰叔心中只是一叹，面上却是露出个促狭笑意：

　　“好小子...学了我几招，就敢不尊师重道？”

　　“看枪！我不戳死你小子！”

　　祥子唬了一跳，赶紧捡起短枪，喊了句：“偷袭！不讲武德！“

　　....

　　演武房中，伴着哈哈大笑，暴烈的破空声又响起。