第66章 骤变，祥子拔刀

矿寨门口，

　　两队李家护卫涌了出来，气势汹汹地把人和车厂众车夫围了个严实。

　　人和车厂一众车夫都是一愣，齐刷刷把目光投向祥子。

　　李贵走上前，眯着眼笑了笑，拱了拱手：“方才咱们矿寨里查了一通，还是没寻着那块上品妖兽骨。”

　　“劳烦祥子兄弟，多担待着！”

　　话说得客气，态度却硬得很——牵涉到上品妖兽骨，在李家矿区里，这可是天大的事。

　　车夫们都将目光投向祥子。

　　祥子犹豫片刻，却是抬抬手，

　　一众车夫都放下了板车。

　　祥子嘴角挂着一个和煦的笑，对李贵说道：“这是自然，不过敢问贵爷，我等该如何配合？”

　　李贵心里一松——事情比预料中顺当。

　　“按老规矩，需要去小屋单独查验，每个人都要...搜身。”

　　祥子眉头微不可查一挑——搜身？

　　“贵爷，那我车厂这些矿石怎么办？”

　　“不妨事，搁在这儿就成，待会儿搜完了，若没什么岔子，自会原封不动还回来。”

　　“成。”

　　祥子答应得干脆，还主动卸下背后的短枪，更让李贵心里石头落了地。

　　那个接替了陈凡的武夫走上前，笑眯眯一抱拳，对祥子说道：“祥子兄弟，职责所在，多有冒犯了。”

　　“梁爷说的哪里话，咱们走这条矿线，自然得守李家的规矩，”

　　祥子笑容依旧，脸上瞧不出半分情绪。

　　“那祥子兄弟这边请！”

　　梁华手一挥，就有两个青衣护院走上前，领着祥子往前走。

　　-----------------

　　车厂四十多个车夫，被分成了好几拨，都有李家矿厂的护卫盯着。

　　论人数，这些护卫竟比车夫人还多些。

　　祥子脚下顿了顿，却笑道：“梁爷，这般大的阵仗啊？往日里都是这规矩？

　　瞧见祥子动作，精神紧绷的梁华却是面色一肃，手掌蓦地摸向了腰间的佩刀。

　　祥子笑容不变，脸上看不出半点情绪。

　　似是为掩饰尴尬，梁华手指拂过腰佩，笑容有些敷衍：“祥子兄弟，往日里都该是这般规矩吧，先前我也没弄过这些！”

　　说罢，似乎是为让祥子放心，梁华索性主动走在前头：“祥子兄弟，前面不远就是小屋区域了。

　　祥子笑着点头，表示理解。

　　心里却蓦地一沉——

　　梁华在扯谎！

　　方才路上，梁华明明说自己在这矿线上待了三年多。

　　而且...若真不懂规矩，又怎会晓得哪里是小屋区域，还能亲自带路？

　　再想到方才梁华那不寻常的动作，祥子眼眸微微缩了缩，却远远对杰叔打了个招呼：

　　“杰叔，待会弄完了，莫要忘了喊上瘦猴一起去吃折箩饭。”

　　杰叔在另一队里，远远听了先是一愣。

　　旋即，中年武夫那双眉头猛地一挑，像刀出鞘般凌厉——

　　瘦猴...早就没了，哪还能吃上折箩饭。

　　........

　　梁华领头，祥子在中间，后头跟着两个李家青衣护卫。

　　离矿寨越来越远，

　　密林越发茂密，隐约的光线透过不知名的高大树木洒下来。

　　淡金色的矿粉在光里忽明忽暗。

　　几人都没戴卫生口罩，祥子瞅见，梁华依旧气息平稳，而后头那两个李家护卫已隐隐有些喘了。

　　只一瞬间，祥子心里就有了数。

　　直到这时候，祥子还有些不敢信——难不成李家矿厂真敢当众设伏？

　　这可是整整四十多个车夫，外捎上十来个破了气血关的武夫！

　　要知道，李家与人和车厂合作已几十年了，素来顺遂，

　　而矿线这事，更是关系到使馆区那些大人物，向来没人敢轻易打主意。

　　前些日子，便是那个九品小成的马匪张大锤，来劫矿线时尚且还遮遮掩掩，唯恐走漏了风声。

　　.......

　　因金福贵那事，祥子一直对李贵就存着防备。

　　但此刻这阵仗，哪是一个小小的管事能张罗起来的？

　　若是李家高层的意思，这般大动干戈，又图个啥？

　　想到这里，便是谨慎如祥子，心里也渐生疑惑：莫不是自己想多了？

　　还是说...他们的目标，打一开始就只是自己？

　　不然，又何必将自己与车夫们分开？

　　难道是这梁华跟李贵串通一气，只想除掉自己？

　　无数个念头，在祥子脑袋里穿梭个不停。

　　直觉告诉他，他该先下手为强。

　　但这样...可就真留给人留下把柄了，绝然解释不清！

　　思绪纷乱间，祥子右手悄无声息摸到了胸前。

　　忽然，眼前视野却是一阔。

　　一间简陋至极的木屋，被几棵老树围着。

　　光影斑驳间，梁华脸上笑容明灭不定，只朝前一指，对祥子笑道：“祥子兄弟，就是这间屋子了，里面请吧。”

　　“李家规矩多，还望莫怪。”

　　祥子应道：“不妨事，只是...我车厂那些弟兄呢？怎么瞧不见人影？”

　　梁华面色一滞，随即笑道：“该是去了那边罢。”

　　祥子没说话，脸上并瞧不出半点情绪。

　　........

　　一个青衣护卫走上前，掏出一把铜钥匙。

　　“吱呀——”刺耳的摩擦声中，木屋门开了。

　　梁华抱拳：“祥子兄弟，请吧...”

　　祥子笑着点头，目光一扫——

　　身边只有梁华一人，那两个青衣护卫在几步外的木屋门口守着。

　　要是对方真存着暗算的心思，

　　此刻...正是唯一的机会。

　　祥子不能再犹豫了！

　　前世时，他就听过一句话：不要忌惮以最大的恶意，来揣度你的对手。

　　于是，祥子目光越过梁华，落在密林深处，忽然惊道：“杰叔...你怎么来了！”

　　这话一出，梁华大惊，下意识顺着祥子的目光回头，

　　而他的手，已摸到了腰间的佩刀上。

　　.......

　　梁华眼里，只有疏朗的大树，哪有人影？

　　只一刹那，他就晓得自己露了马脚。

　　到底是哪里出了岔子，他说不清。

　　但这次布的局，李管事说得明明白白——祥子必须死。

　　这也是梁华支开旁人，亲自带着两个得力手下的缘故——只要祥子死了，他便是头功，贵爷说了，李家大公子会亲手赐下一枚妖兽骨！

　　妖兽骨倒也罢了，他梁华毕竟是个入品武夫，在李家混迹这些年，也不至于如此眼浅，只为区区一块妖兽骨就担上这天大干系。

　　但李家大公子！那可是梁华从来接触不到的大人物！

　　若能攀上这条粗腿，自己日后在李家便算是稳当了。

　　于是，梁华才会被李贵三言两语便说动了心思。

　　况且，此事干系甚大，但风险却小——不过是对付个小车夫而已。

　　自己是九品入门境，再合三人之力，拿捏一个刚破气血关的武夫，还不是手到擒来？

　　-----------------

　　在转头那一刻，梁华便晓得已露了馅。

　　“动手...”

　　还没回头，他眼里便爆出一抹厉光，怒声一喝。

　　腰间佩刀，同时锵然出鞘。

　　拧身一转，手中长刀顺势横劈而出，抹出一道森冷刀光，

　　这是迷踪刀里的“拧身旋”，讲究以身为轴，刀随意动。

　　梁华甫一出招，便是压箱底的杀招。

　　没成想，这刀劈空了——显然，那个年轻大个子车夫早有防备。

　　刀先出，人才回头。

　　等瞧见几步外那大个子车夫探手往怀里摸，梁华的眼眸猛地一缩。

　　他看着祥子。

　　祥子也看着他。

　　唰！

　　一蓬灰黑色粉末冲天而起，直扑梁华的面门。

　　先前，祥子就是靠这手偷袭，宰了马六车厂那个瘦子——打那以后，他就养成了随身带着这东西的好习惯。

　　只不过，当时使得是石灰。

　　而此刻，是五彩矿的矿灰。