第6章 红烧肉，喷喷香

【技能：疾风劲步】

　　【你奔跑速度极快，而且拥有不错的下肢力量】

　　虽然是个微不足道的【车夫职业】，虽然面板解释里，只用了一个“不错”的评价。

　　但此时祥子的下肢力量，已远远超过普通壮汉。

　　.............

　　出手的那青皮汉子兀自暗暗心惊时，他身边早有人按捺不住，怒骂起来。

　　“好你个狗东西，敬酒不吃吃罚酒。”

　　“胖爷，今儿便废了这小子一条腿！”

　　几人狞笑着上前。

　　范胖子一脸笑眯眯模样，没有阻止的意思。

　　眼瞅着要动手，祥子不慌不忙摸出怀里蓝布包，放在了桌上：“胖爷...至少，得让我把这封信给送回去。”

　　“林俊卿林师傅的信！”

　　屋里空气瞬间凝固。

　　范胖子眼眸一缩，一只胖手竖了起来。

　　几个汉子脚步一顿。

　　林俊卿？

　　宝林武馆前任大师兄？

　　那个跛子？

　　这个三等车夫怎么跟他搅和在了一起？

　　范胖子肥腻的脸上神色变幻，忽然有人附耳轻声道：

　　“方才瞧见祥子从宝林武馆后门出来，连那小门房都客客气气的...“

　　范胖子眼眸一挑。

　　一个三等车夫，能大喇喇走进宝林武馆就很稀奇了。

　　更不用谈，祥子竟能接触到那个跛子。

　　虽说这跛子失了势，但毕竟还是宝林馆主亲传弟子。

　　这层关系，马六车厂可得罪不起！

　　范胖子目光扫过那个蓝包裹。

　　他当然不敢打开，那双小眼睛只斜睨着祥子：这小子，莫不是在诈自己？

　　祥子笑容和煦，泰然自若。

　　良久，范胖子脸上又泛起一个笑容：“哎哟，祥子兄弟，早说嘛...”

　　“若是误了林师傅的事情，这可不好！”

　　“送信要紧！咱们改日再叙！“

　　没有任何犹豫，祥子霍然起身，手上虚拱：“胖爷，改日再聚！”

　　范胖子并没有起身，只轻“嗯”了一声，就当应了。

　　祥子将蓝布包揣进怀里，走出门。

　　整个房间，鸦雀无声，

　　只剩桌上那些冷冰冰的洋元，在烛火摇曳中，泛着银光。

　　.........

　　祥子走后。

　　有个汉子明显不服气，小声嘀咕道：“那林跛子有啥厉害的？还不是在擂台上被人废了。”

　　范胖子眼皮抬了抬，冷声道：“不想死就给我学会闭嘴！宝林武馆的事，是你这种狗东西能置喙的？”

　　众人噤若寒蝉中，又有一人凑了上来，轻声问道：“胖爷，要不要派人打听打听，这祥子与林师傅之间的干系？”

　　范胖子眯着眼，轻轻点头。

　　“摸清那狗东西的底。”

　　“如果他跟宝林武馆没关系，嘿嘿，”

　　范胖子狞笑一声，

　　“废掉他一只腿！”

　　.........

　　夕阳在天边扯出一抹殷红，

　　护城河水泛着刺鼻的气味。

　　祥子弓着背，车轮碾过青石板路，扬起的尘土翻卷成雾。

　　黄包车速度快得惊人，引得行人纷纷侧目。

　　车夫职业晋升小成后，这还是祥子第一次没有任何留力。

　　祥子并没有原路返回，而是故意绕道北城菜市口——那边新设了不少巡警亭，范胖子手下的青皮总要忌惮三分。

　　顺利出了茶馆，并不代表这一路就稳当了。

　　马六车厂那范胖子纵横南城多年，最是睚眦必报、心狠手辣。

　　而自己这个三等车夫，竟当众落了他的面子。

　　碍于宝林武馆名头，范胖子不敢在茶馆当面动手，以他的性子，路上定然要做些什么。

　　事实证明，祥子的谨慎是有效果的。

　　此时的东城，马六车厂所有车夫，都在找一个穿着黑色坎肩的大个子。

　　..........

　　说实在的，刚才范胖子给的筹码确实诱人。

　　五十块大洋白花花摞在桌上，再加上一等车夫的金饭碗，

　　换作旁人，怕是早跪下来磕头谢恩了。

　　可祥子心里透亮——这钱太烫手，怕是得用命换。

　　更何况，范胖子何等阴狠人物，指不定等祥子一交账本，反手就把他卖了。

　　一个三等车夫的贱命而已，算得了甚么。

　　想到这里，祥子肚里那团火腾地烧起来，攥着车把的手青筋暴起。

　　可这股气刚冒头就泄了，

　　胆气，也得实力来支撑。

　　说到底，自己一个寄人篱下的三等车夫，拿什么跟人家斗？

　　若不是偶然揣着林俊卿那封信，今儿怕是要折在茶馆里。

　　力量，唯有拥有更强大的力量，才能在这个世界立足。

　　从目前来看，学武才是自己的出路。

　　就拿刚才来说，区区一个跛了腿的武夫，就能唬得范胖子不敢动手？

　　看来，此方世界的武夫，比自己想象得更加强大。

　　祥子长呼一口气，眼眸微缩。

　　得想法子学武才是！

　　自己明明有职业面板这种逆天神器，却只能整日耗在这个车夫职业上，实在窝囊透顶。

　　但凡能开启一个与武道相关的职业，今天又怎么会受这种鸟气？

　　.............

　　夕阳沉了下去，夜色依稀。

　　过了正西坊，远远望见人和车厂那褪了色的木招牌，祥子绷紧的神经才松了几分。

　　进了人和车厂，祥子先还了黄包车。

　　柜台的老吴头从玳瑁眼镜上方瞟他一眼：“祥子，这么早收摊？今儿太阳打西边出来啦？“

　　“你交得可是一日的份子钱，提前交车的话，这份子钱可不能退。”

　　“我晓得规矩，”祥子笑容有些生硬。

　　穿过前院侧门，就是后院。

　　后院用青砖墙隔成两半，左边挤着二等车夫的大通铺，右边是护院们的独院。

　　相比于二等车夫大院的拥挤，护院们的院子则宽敞了许多，梧桐树影影绰绰间，竟还有些清幽之感。

　　入了护院大院，正撞见几个护院围在梧桐树下吃饭。

　　粗瓷碗碰着石桌叮当响，蒸腾的热气里，满是浓郁的肉香。

　　见祥子来了，几人都是一怔。

　　“劳驾几位，唐爷住哪间房？“

　　听到“唐爷”名讳，几人神色温和了些，其中一人放下海碗，笑着指了指西厢。

　　祥子拱手谢了，眼光轻轻一瞥，喉结不自觉地动了动。

　　桌上摆着一大瓷盆油光水滑的红烧肉，还有些白菜烧肉丸之类。

　　跟二等车夫灶上的糠咽菜相比，简直是天上地下。

　　难怪那些二等车夫都想干护院，就凭这伙食，也够把命给抛了。

　　不过人和车厂要求严格，听说能干护院的，得是破开气血关的武夫。

　　这些也是祥子道听途说，至于什么叫气血关，他自然不懂。