第79章 何苦来哉

整整一个白日，祥子都背着刘唐，在密林子里头穿梭。

　　得亏那些妖兽肉，刘唐第二天就醒了，只是伤势太重，约莫是伤了根基，一整日都昏昏沉沉、有气无力的模样。

　　祥子心焦，只想早点把刘唐送进城治伤。

　　可李家那些护卫却跟发了疯似的，今儿个竟又添了好些人手，在密林子里头搜捕两人的影踪。

　　..........

　　日头升得老高，

　　繁密的树叶把阳光遮了个严实，

　　窸窣的脚步声里，十多个李家护卫，瞪着惊悚的眼珠子，瞅着眼前那只小山丘似的虎妖。

　　终于还是有人发现了这虎妖的尸身。

　　昏沉的光线里，虎妖死前的狰狞还僵在脸上。

　　一个枯瘦的中年男人背着手站在那儿，眼神盯着插在虎眼的长刀，跟着又落到虎妖那道致命伤上。

　　伤口又快又利，半点不含糊，整个划破了虎妖的肚子。

　　枯瘦男人眉头微微一挑——这伤口，竟是从里头往外划开的？

　　他又细细看那片崖洞口和四周树木倾倒的模样，脑袋里便猜出个大概齐。

　　难不成，是一人舍了性命去刺虎眼，另一人钻进虎肚子里，再把它结果了？

　　一丝玩味的笑，从他嘴角勾了起来。

　　倒是小觑了这些拉洋车的穷汉子，到了绝境里头，竟还能想出这等狠厉的法子。

　　该是刘唐做的吧？以他九品小成境的强横气血，才能破开虎妖的皮膜，造成这道伤口。

　　寻常九品武夫可做不到——更何况，这些臭拉车的，不过是些气血关武夫。

　　只是望着虎妖腹部中心那道椭圆形伤口，枯瘦男人眉头却是一皱——这伤口，不像是刘唐惯使的刀，

　　反倒似大枪？

　　这可就奇了，从没听说刘唐会使大枪啊？

　　想到这里，枯瘦男人却是哑然一笑，摇了摇头，

　　自己倒是想多了，不过是些臭拉车的，除了刘唐，又有谁能有这等本事？

　　枯瘦男人心思细腻，再细细检查了一番妖虎虎牙上的血迹，沉吟片刻后，却是朗声道：“接着搜……刘唐虽说冒险杀了这头虎妖，但他也被虎牙伤着了，定然走不远！”

　　众护卫齐声应了句“是”，便四散开来。

　　一个穿绸衫的胖子哆哆嗦嗦走过来：“诚爷，今儿个有您老亲自坐镇，那几个小子定然逃不出您老人家的手掌心。”

　　这个叫“史诚”的枯瘦男人瞥了李贵一眼，轻声说道：“我出来的时候，大公子让我给你带句话，”

　　“你是大公子身边多年的老人，大公子念着你往日办事还算尽心，”

　　“这番事了，你这管事的差事是做不成了。”

　　李贵满头冷汗，胖乎乎的脸上却露出一抹狂喜，跪在地上连连磕头：“大少爷仁慈啊……多谢大少爷恩典，小人有罪……小人有罪！”

　　只是做不成管家，便意味着：李家大少爷这板子虽高高举起，算是轻轻落下了。

　　李贵头磕得砰砰响，一抹粘稠的血，从额头渗了出来。

　　枯瘦男人厌恶地皱了皱眉，挥了挥手，李贵立刻站起身来，大气不敢出一声。

　　眼前这位诚爷，是大公子最信重的管家，更是一位九品大成的高手，方才李贵那些奉承话倒也不是虚言，有这位爷出马，那几个车夫自然是手到擒来。

　　只是，史诚此刻却是拧起了眉头，站在崖坡上，目光远远投向昏沉的密林——

　　这几人受了重伤，加之这片矿区对气血的压制，就算是自己在矿区里待上一日，都觉得有些熬不住那些矿粉。

　　他们又能逃到哪去？

　　............

　　此刻，就在枯瘦男人十数丈外，一棵繁茂的大树上。

　　微风飘摇，树叶窸窣，

　　一双黑得像墨的眼睛，从树叶的缝隙里透出来。

　　就算背着刘唐，祥子还是像只猿猴似的，轻巧地蹲在树枝上，

　　以他如今的视力，便是李贵额头的血迹，都能看得一清二楚。

　　选择藏身在这里，并没有所谓“最危险的地方，就是最安全的”这种愚蠢的想法。

　　实在是没办法，

　　自己之前挖的那个坑，该是被李家那些护卫发现了，

　　现在李家那些护卫巡逻时，都会时不时地戳戳地面，碰到稍微软和些的地方，甚至会全都掀开来看。

　　除了躲在树上，祥子别无他法。

　　还好这片密林子到处都是十来丈高的大树，再加上气血三柱后带来的力气和敏捷，祥子就算背着刘唐，都能借着藤蔓轻巧地跳过去。

　　祥子忽然想到前世看过的一部老片子：人猿泰山。

　　他瞅了眼身上破烂不堪的蓝布衫，苦笑一声——倒还真有几分应景。

　　当然，祥子最大的依仗，还是眼力的变化——居高临下，十丈之内，李家护卫的路线都看得明明白白。

　　这才能一次次避开危险。

　　祥子微眯着眼，从怀里掏出一块半熟的妖兽肉，细细咀嚼着。

　　他望着渐渐西沉的日头，静静等着——在晚上，他这双眼睛便能发挥出最大的效果。

　　那时候，才是最好的逃跑时机。

　　.........

　　日头渐落，暮色又起。

　　李家矿区这片密林，愈发暗沉下来。

　　刘唐脸色苍白，只是静静望着密林子上空的树叶。

　　为了方便，祥子抽了两根虎筋，用背靠背的姿势把他绑在背上。

　　于是，这一整日，刘唐便头朝着天空，望尽了天空飞鸟、矿区密林。

　　他也说过，让祥子不要管他，直接逃出矿区。

　　祥子没吭声，只默默把虎筋绑得更紧了些。

　　刘唐就没再劝。

　　杰叔还活着的时候，就跟他提过，这傻大个是个外圆内方的性子，心里拿定了主意就不会轻易改。

　　那时候他还不信，可经过这一天的颠沛流离，他才算是真见识到了这大个子的执拗。

　　如果说祥子在杀掉虎妖时所展现的凌厉果决，尚且只是让他有些心惊。

　　那么今天这一日，祥子表现出的胆大心细，则真让他有些大开眼界。

　　就算被多方围堵，祥子总能找到最妥当的路线。

　　而且他能明显感觉到，经过昨夜，祥子的气血似乎更强悍了几分？

　　这傻大个，当真只是个气血关武夫？

　　想到这里，便是这个九品小成境武夫都自嘲一笑——自己刚破气血关的时候，可是远远比不上这傻大个。

　　当真是个天生的武夫料子。

　　若是没卷入这些事，再寻家武馆，只怕用不了几年，祥子的名声就能传遍整个四九城。

　　这傻小子非要带着自己这个累赘，又是何苦来哉！