第70章 金福贵的异化

梁华已死，

　　但祥子同样重伤。

　　面对着血染一样的祥子，这几个马六车厂的护院终是下了狠心，齐齐冲了过去。

　　之前范胖子为祥子一条腿，悬了三十枚大洋的花红。

　　而这次，祥子的命值200块银洋！

　　-----------------

　　就在这时，

　　他们背后那片静悄悄的密林里，有根枝条轻轻颤了一下。

　　跟着...树枝沙沙响，

　　叶落如雨。

　　一个矮小的身影在空中拉出一道残影，扑了出来。

　　最先注意到这一点的，自然是祥子。

　　他眉眼一挑，视线越过这几个汉子，远远落在他们身后某处。

　　似是感知到什么，祥子尾椎骨陡然冒出一阵凉气，全身毛孔紧缩，

　　手上短刀已横移到胸前，

　　如临大敌！

　　即便是方才面对九品武夫的梁华，他也没有如此。

　　......

　　瞧见祥子这神色，那塌鼻梁汉子嗤笑一声：“还想蒙爷们？方才梁华上了你的当，爷们可没那么傻！”

　　塌鼻梁挥舞着长刀，恶狠狠喊：“上啊...宰了他，领胖爷赏钱！”

　　然后...

　　他再也说不出话了。

　　一根尖锐的爪牙，从后头直直戳穿了他的胸膛。

　　塌鼻梁只觉浑身一软，脚底下发飘，

　　整个人被一种无比刚猛的力量，抛洒在空中。

　　他勉强转头，却瞧见一张既熟悉又陌生的脸，顿时浑身一哆嗦。

　　熟悉的，是那张早没个人样的脸孔；

　　陌生的，却是那骇人听闻的人身——如果说这个仿若妖兽一般的躯体，还能称作是人的话。

　　塌鼻梁的视线里，是一个半人半妖的躯壳。

　　已缩得只有半人高的身体，仿若侏儒一般。

　　可这侏儒的脑袋却还是成人大小，浑身更布满骇人的伤口，裹着层血金色的痂。

　　这硬痂长满了全身，一动就发出刺耳的金属摩擦声；它的伤口处，隐隐露出跟祥子先前见过的妖虎一个模样的淡金色骨头碴子。

　　更让人头皮发麻的是，侏儒手指头上的尖锐淡金爪子，

　　阳光稀疏，爪子在弥漫着矿粉的光线里，闪着刺人的寒芒。

　　便是这爪牙，轻易洞穿了塌鼻梁汉子的胸膛。

　　.....

　　祥子死死盯着那侏儒的脸，心中无比震骇——

　　被火烧过，又经过“矿瘴”的妖化，这张曾经熟悉的脸，现在已扭曲得不成人形。

　　但祥子还是一眼就认出了这张脸的主人。

　　金福贵！

　　这是祥子第一次听闻，有人能熬住数天“矿瘴”而不死。

　　很难想象，金福贵经历了什么。

　　但显然，现在的金福贵，已不能称作一个人了。

　　更像一头发了狂的妖兽。

　　.....

　　金福贵低矮的身子里迸出一声凄厉刺耳的吼叫声。

　　他爪牙高举，刺穿了塌鼻梁汉子的身体。

　　塌鼻梁汉子不住地哀嚎求饶，

　　金福贵的嘶吼，却越发刺耳——似是欢呼，又似是发泄。

　　数柄长刀，同时劈砍在他身上——仿若那个暴雨和大火交接的夜晚一般。

　　暗金色的血痂能够阻挡锐器，但凶猛的撞击力却抵消不掉。

　　金福贵闷哼着，嘴边溢出一抹淡金色鲜血，但他却不管不顾，爪牙一沉，就把塌鼻梁的身子凑到嘴边。

　　他张开嘴，露出渗人的尖锐獠牙。

　　牙齿咬进塌鼻梁的脖子，轻易撕开了脖颈。

　　滚烫的血淌进金福贵的喉咙，让他的心沸腾起来...

　　漫天血雨里，金福贵嘶声哀嚎。

　　几个护卫眼瞅着这惊人一幕，都被吓得魂飞魄散，纷纷扔了长刀，转身就跑。

　　金福贵那双暗金色的眼眸中，却似乎只有塌鼻梁汉子一人，并没理睬跑掉的人。

　　..........

　　等塌鼻梁汉子死透了，金福贵心中的某种情绪似乎也低沉了下来。

　　他...或者说它，转身盯着祥子。

　　盯着那张可怖的脸，祥子没有说话，手上多了一柄从地上捡起的长刀。

　　那侏儒脸上，露出一抹复杂的神色。

　　“你...走!”

　　“我..我欠...你的一条命！”

　　“还完了！”

　　似乎是许久没说人言了，金福贵这句话的发音十分怪异，仿若金属摩擦一般刺耳。

　　祥子眼眸微缩，并没有因这句话而有所动作。

　　显然，如今已妖化的金福贵，在他心中已不足信任。

　　似是察觉到祥子的情绪，那侏儒只发出一声刺耳的笑声——说不出是嘲讽、还是无奈。

　　下一刻，它四肢着地，仿若猛兽一般窜入了密林。

　　-----------------

　　等了一小会，祥子见四周没有动静，这才放下心来。

　　先从怀里掏出伤药，胡乱把伤口包了包——所幸并没有伤到要害，对于有面板“一证永证”的自己，战斗力并没减多少。

　　跟着，祥子却是走向梁华的尸体。

　　先合上那双死鱼一样的眼睛，又细细搜索着。

　　终于...在梁华的内衬里，祥子摸到个硬邦邦的东西。

　　随后，祥子手掌中，却是出现了一个手掌大小，晶莹剔透，仿佛玉髓模样的东西。

　　这就是那丢失的上品妖兽骨？

　　之前祥子就猜到了，那枚丢失的上品妖兽骨肯定在梁华身上——

　　即便是李家，想要做掉自己，也得有个真凭实据。

　　既然布下了偌大局面，想必他们也不会吝啬一枚上品妖兽骨。

　　祥子细细看着手里的骨头。

　　跟之前从那瘦子那儿弄来的骨片比，这枚上品妖兽骨不仅更大，还布满了淡淡的金色细纹，咋一看去，不像个骨头，更像是一枚玉髓。

　　祥子望着那张死不瞑目的蜡黄脸，冷笑一声，把上品妖兽骨揣进怀里。

　　只犹豫了片刻，他的身影，就缓缓消失在密林中。

　　...........

　　李家矿区外围，

　　一匹黑色骏马，裹着一种凶猛狂暴的气息，疾驰而来。

　　按李家规矩，除了车夫，活物不得入矿区。

　　但黑马上那个骑士，却顾不得这些了。

　　此时，刘唐那魁梧的身子里，九品小成的气血催动到极致。

　　面对角马关卡，刘唐一言不发，

　　人还在马上，刀锋已骤起。

　　刀芒璀璨，竟压过刺眼的日光。

　　一道厚重角马被劈得粉碎。

　　外围的李家护卫远远瞧见这武夫过来，本想阻拦问询，但慑于刘唐那骇人气势，加之梁华和陈凡俩人都不在，也只能目瞪口呆瞧着这一切。

　　一声尖锐的哨鸣撕裂漫天黄沙——这是李家特有的示警！

　　.............

　　密林中，

　　刘唐胸膛急促起伏，纵使是九品小成境武夫，亦是凡人之躯。

　　一路从四九城打马而来，而且未走大路，直入矿区，他早累得够呛。

　　更不用提，他方才一刀劈碎了关卡，一路上更是丝毫未收敛气血——那些五彩矿粉在他鼻腔、耳膜、肺腑里翻腾。

　　他双目通红，睚眦俱裂，全凭胸中一口滔天血气撑到现在。

　　他在博一线生机。

　　他刘唐是宝林武馆外门弟子，是人和车厂刘四爷的义子，更是九品小成境的武夫。

　　只有自己亲身入局，藏在李家幕后那人，才可能有所忌惮——即便只是一线可能。

　　他在赌，

　　赌桌这一头，是自己的身家性命、半生尊荣。

　　赌桌那一头，是自己亲手带出来的弟兄。