第72章 文三爷的决然

李家矿场附近的树木长得密密匝匝，独独这片谷地周遭的树，被人砍了个精光。

　　正是这原因，文三才能顺手拖过一块大木头，挡住了那些冷箭。

　　日头正当午，毒辣辣地直晒下来。

　　文三额头上滚下黄豆大的汗珠子，只觉得心“扑通扑通”跳得厉害。

　　他是个惫懒人不假，但不是个傻子——他其实不太相信李贵。

　　毕竟这泼天局面都做下了，他们这几号人，真能苟活？

　　可只要活着……活着就有指望——

　　万一...万一有那么个万一呢？

　　文三瞅了眼躺在地上只剩半口气的杰叔，苦着张脸，从腰上解下一个牛皮水袋。

　　水袋早被一支箭射穿了，好在还剩了点底儿。

　　他小心地倾着水袋，

　　略带浑浊的液体，顺着被射穿的窟窿眼儿，一滴滴润进杰叔干裂起皮的嘴唇。

　　文三咬着牙，把杰叔身上那几支长箭给掰断——他不敢直接拔出来，这些箭头都带着倒钩。

　　狗娘养的李家，心肠真够歹毒的！

　　文三心里暗自骂娘，手上却顿了一下，眼里猛地透出点喜意——

　　许是方才那点水起了作用，杰叔竟慢悠悠睁开了眼。

　　一只没力气的手搭在文三胳膊上，杰叔勉强坐起身，嗓子哑得像破锣：“还剩几个活口？眼下是啥情形？”

　　“杰叔...”文三哭丧着脸，指了指身边几个，声音发颤地说，“那么多弟兄...就剩咱们这几个了！”

　　“他们..他们..都被射死啦！”

　　心头像被重锤砸了一下，杰叔只觉得脑袋一阵恍惚。

　　过了好半晌，杰叔才又问：“祥子呢？”

　　“不晓得，”文三勉强挤出个笑模样，“祥子方才跟咱们走散了，那小子机灵，该不会上这当，保不齐这会儿已经逃了。”

　　杰叔眼里闪了闪，不住念叨：“逃了好...逃了好...祥子比咱们机灵，该是逃了。”

　　这话像是在安慰自个儿，又像是在祈愿。

　　忽然，杰叔抬眼望向谷地坡上，心里头“咯噔”一下沉了下去：“李家那些人，为啥还不对咱们动手？”

　　文三一愣，讪讪地笑了几声，把方才李贵说的那条件，又学说了一遍。

　　“李贵说了...只要咱们能把外面那几个人勾过来，就能饶了咱们！”

　　文三眼里头，透着股说不出的光。

　　突然...一巴掌狠狠甩在他脸上。

　　文三捂着登时红肿的脸，满是委屈：“杰叔...咱爷们也只是想求活啊！”

　　“嗬...嗬...”杰叔扶着石头，支起身子，喘着粗气，喉咙里像破风箱似的响，

　　“求活？”杰叔垂着头，布满血丝的眼睛，仿若野兽：“李贵一个小小管事，哪有胆子做下这泼天祸事，他后头定然有大人物撑着。”

　　“李家既然敢做下这滔天祸事，咱们这些人...绝没有活路！”

　　文三神色恍惚，嘴里只念叨：“咋会没活路呢...该是有活路吧...”

　　杰叔没再看他，只是扯下里头的褂子，把胸口最大那处伤口胡乱缠了缠。

　　他勉强挥了挥长枪，胳膊却不听使唤。

　　没法子，杰叔把长枪折成两截短枪，两手攥着枪柄，死死盯着山谷绝地那唯一的入口。

　　不多时，那处便绽起一道烟尘。

　　一个熟悉的大个子，推着一辆板车，以一种狂暴汹涌而一往无前的气势冲了过来。

　　远远地，杰叔似乎能瞧见那大个子额头的汗珠。

　　他神色恍惚——此刻最不想见着的人，终究还是来了。

　　蓦地，杰叔笑了笑，笑得如此灿然。

　　只是，文三此刻却是大张着嘴巴，脸上满满是不可思议的震惊！

　　他怎么来了！

　　他不是逃了？

　　他不该来啊！

　　是回头来救他的三哥么？

　　天杀的李贵，他娘的，原来他想勾的人——竟然是祥子！

　　.........

　　这处山谷绝地的地形，像极了一个小蝌蚪。

　　蝌蚪的尾巴，是一条数百步长的土道。

　　蝌蚪的身子，就是这谷底。

　　蝌蚪的头顶，便是那坡顶。

　　李家那些护卫十分谨慎，分作两拨，占据了两个坡顶高处。

　　祥子眯着眼，烟尘裹着矿粉在他胸腔里翻涌，可他的速度却出奇地快。

　　他身前，是辆简单改装过的板车。

　　几块锈得厉害的铁板子叠在一块儿，勉强能遮住他大半身子。

　　汗水从他额头渗下来，狂风扯着他的鬓角，丹田处的气血催动到极致。

　　前有伏兵，后有追兵。

　　他需要快一点，再快一点——只有这样，才能牵扯更多人的目光，刘唐才能有机会！

　　车夫职业大成，往日这个在他眼里鸡肋无比的职业，这会儿倒成了救命稻草。

　　在【技能：追山赶月】的加持下，他的脚步无比稳定，区区一辆板车，竟狂奔出一种莫名骇人的气势。

　　他沉稳着呼吸，等待着预料中的狂风暴雨。

　　若他猜的没错，只要他冲过这个隘口，坡顶上那些人便会肆无忌惮偷袭——

　　要的就是他们肆无忌惮！

　　只是...祥子眼眸却是眼眸一缩——视线远处，一个瘦弱身影跌跌撞撞跑了出来。

　　是文三...

　　他竟然还活着。

　　顶着风，祥子听不清文三在喊啥。

　　只隐隐约约听着，好像是...快跑？

　　............

　　“祥子....跑啊！”

　　“跑啊...有埋伏！”

　　不知哪来的一股子力气，文三瞧见祥子的第一眼，就从石头后头跑了出来，扯着嗓子喊。

　　他一手托着个瞧着有些滑稽、只够遮住脑袋的木桩子——就好像这小木桩子能挡住谷顶那些要命的箭簇一般。

　　头几步，他心里头慌得厉害，跑得踉踉跄跄。

　　到后来，那步子就显得凌厉决绝起来。

　　许是方才被射傻了，文三脑袋有点涨涨呼呼的，不知怎地，忽然想起老早之前在东楼门口，祥子递给他的那小半碗红烧肉，

　　那肉...香得很！

　　文三又想到祥子前日给他捎的卤牛肉。

　　卤牛肉足有三斤多，他没舍得一顿吃完，还剩大半镇在井里...

　　即便脚下还跑着，文三嘴角还是忍不住咂摸了一下。

　　干他娘的，若不是李贵那狗日的，文爷我这会儿该躺在大通铺上啃牛肉呢！

　　可惜了...再也吃不着祥子孝敬他三哥的牛肉了。

　　想到这里，文三嘴角挂上一个得意的笑容——

　　嘿...三哥我早说了，

　　便是抛了这条命，也得护住你祥子周全！

　　祥子你这个傻大个瞧着吧，你三哥，文爷我啊——可不是孬种！

　　到了这要命的关头，还得是三哥来救你！

　　文三跑得欢快，笑容灿烂，嘴里还不住嚷着：“快跑啊...祥子!”

　　猛地，坡顶上冒出无数人影。

　　箭如雨下。