第77章 答应我，不要报仇！

早在那日在矿线上撞见马匪，祥子不敌罗二后，就曾问过杰叔，

　　若是碰着比自个儿强些的对手，该怎么办？

　　杰叔犹豫了一下，还是斩钉截铁说了一句“示之以弱，骄敌之心，回马一枪”。

　　那会儿祥子听不明白，也没往心里去。

　　如今他才晓得，原来杰叔早把这压箱底的枪招教给了自个儿。

　　而此刻，杰叔便是用自己的性命，最后再教他一回。

　　心神激荡中，祥子手中长枪一振，

　　伴着嗡鸣的颤音，他再也顾不得矿区里那些溢散的矿粉，丹田处气血早已催到了极致，

　　整个人在空中拉出道道残影。

　　.........

　　虎妖咧开狰狞的大口，淡金色的利齿仿若锯齿。

　　眼前这中年武夫，在它眼里不过是个玩物——可它没了逗弄的心思。

　　就在快要追上那中年武夫时，

　　刹那间，

　　杰叔拖刀的身影骤然停住，微微俯身，手臂顺势以一个诡异的角度往后一送——

　　手中长刀凛冽一刺，像极了一杆一往无前的大枪。

　　直直戳向那虎妖仅剩的一只竖瞳。

　　一人一虎撞在了一起。

　　杰叔的身子被虎爪硬生生洞穿，但他手上却没了长刀。

　　“噗呲”一声，

　　不知何时，那柄长刀已然刺穿了虎妖仅剩的那只竖瞳，搅起一大蓬淡金色血雾。

　　紧接着，是虎妖撕心裂肺的哀嚎声，

　　震天动地。

　　...........

　　祥子身影旋即而上，手中长枪翻飞。

　　枪尖寒芒闪烁，就在那只虎妖身上留下了碗口大的伤口。

　　祥子很冷静，在面板的加持下，出枪更是精准无比——直直瞄准了虎妖的旧伤。

　　长枪没入了虎妖旧伤口，迸出一大团血花。

　　祥子一枪得手，便径直靠着一股蛮力把长枪又拔了出来。

　　脚下一跺，整个人像片飘飞的叶子，翻出去丈远。

　　虎妖怒极，可失了双目，它啥也看不见，只能胡乱挥着那两只狰狞的虎爪。

　　祥子拖着长枪疾走。

　　高速摩擦中，枪尖在地上硬生生犁出道火线。

　　声响把虎妖引住了。

　　剧痛吞了它所有的念想，顺着声音，四肢往下一按，一个虎跃就朝祥子扑来。

　　爆怒之下，虎妖的速度极快，庞大如小土丘的斑斓身子融进夜里的林子，活像个鬼魅。

　　“祥子当心！”

　　刘唐强撑着追过来，手里还攥着滴血的长刀。

　　下一刻，这个向来处变不惊的九品小成境武夫，瞳孔猛地一缩——

　　似是瞧见了某个不可思议的画面。

　　..........

　　狂风把刘唐的声音送了过来，

　　一滴汗从额头滑下来，祥子脸上静得像块石头。

　　在【车夫职业】面板的加成下，一双大脚板稳健踩在地上，祥子在夜色中带出一道烟尘——这速度，竟只稍逊于重伤的虎妖。

　　身后是浓重的腥臭味，粗重的喘息声。

　　不用回头，祥子就能真切觉出虎妖的压迫感。

　　一张骇人的虎口，倒钩的长舌，仿佛下一秒就能把他卷进肚里。

　　此时的祥子，像极了在风中飘摇的一朵小黄花。

　　不够...还不够...

　　祥子默默告诉自己——还不够近！

　　于是，祥子脚下一缓。

　　而就在那尖锐獠牙将要洞穿祥子身体的时候，祥子一个俯身。

　　在高速奔跑时，这哈腰的动作显得格外古怪，又有些似曾相识。

　　此刻祥子脑海中，牢牢刻着杰叔方才的动作。

　　俯身避过那根硕大獠牙，祥子手臂顺势往后一送——

　　拖在身后的长枪，以一个诡异的角度翻转过来。

　　猛地，祥子身影骤然一顿，

　　枪在人前，人随枪走，

　　那杆大枪的寒芒，竟直直朝向虎口。

　　五虎断门枪第十三式——回马枪！

　　这一枪，与面板无关，只凭着他脑海里刻骨铭心的记忆片段。

　　祥子在这个无人知晓的夜晚，第一次使出杰叔这压箱底的枪招。

　　躺在地上，奄奄一息的杰叔，自然也看见了这一幕。

　　他的胸口，是一个前后贯穿的大洞。

　　很难想象，这个中年武夫是凭着何等意志力，强撑着这一口气。

　　汩汩的血肉从胸口涌出来，他嘴角却挂着抹温煦的笑意。

　　............

　　瞧见这一幕，

　　刘唐心中猛然一惊，便连手中握刀的手都在颤抖。

　　骤然间，

　　祥子的身影，便被虎口彻底吞没。

　　紧接着，那虎妖的脚步却猛地一顿，虎口朝天一声长啸。

　　那啸声无比凄厉，无比凄惶。

　　虎妖在地上打滚，翻腾，似是想要甩开肚中那个小小的武夫，但偏偏奈何不得。

　　老话讲，不入虎穴焉得虎子。

　　对这会儿的祥子来说，不入虎口，谈何杀虎？

　　漫天的烟尘和吵闹声，渐渐歇了。

　　这只伤痕累累的虎妖，终究是走到了生命的尽头。

　　“噗呲“一声脆响，仿佛丝绸被撕裂，又像皮膜被破开。

　　一柄锋锐的枪头，直直划开虎妖肚皮。

　　紧接着，

　　浑身浴血的祥子，出现在刘唐面前。

　　身后的虎妖，轰然倒地。

　　漫天烟尘中，祥子喘着粗气，对着刘唐咧嘴笑了笑。

　　.............

　　杰叔躺在祥子怀里。

　　祥子望着他胸口的大洞，想拿手捂住，可那些血肉偏从指缝里往外冒。

　　“祥...祥子，莫要浪费时间，”杰叔气若游丝。

　　祥子没有说话，只是静静望着杰叔。

　　昔日那个精神矍铄的中年武夫，此刻显得如此弱小。

　　“好样的，我...我李杰没看错人，你这枪招，比我强多了。”

　　杰叔笑了，笑容欣慰。

　　一旁的刘唐，把头偏了过去，手里长刀微微发颤。

　　杰叔攥紧祥子的手，耗尽了最后一丝力气说道：“祥子，答应我最后一件事。”

　　他的声音虚弱而无力，却执拗坚定。

　　祥子重重点头。

　　杰叔认真望着眼前的大个子，恍惚间，似乎又回到了数月之前，在东楼那棵大槐树下，头回瞧见这傻大个的时候。

　　那时候呵......这傻大个连个桩步都扎不稳当哩......

　　数月的时光，短暂而清晰，如走马灯一般在杰叔脑袋里晃过。

　　先前那个见了虎妖尚且打着哆嗦的傻小子，如今真成了条汉子。

　　杰叔笑了，笑得灿烂——这傻小子，可是我的徒弟嘞。

　　于是，杰叔撑起最后一口气，轻声说道：“祥子...此夜事了，一定要去武馆！”

　　“不要报仇...”

　　“不要！”