第78章 气血三柱

杰叔死了。

　　许是心里头太过翻腾，又或是伤得太重，刘唐也倒了，再次昏死过去。

　　祥子把刘唐抱到稻草上，自己去外面挖了个坑，把杰叔埋了进去。

　　这坑挖得很深——即便追兵随时可能赶到，但祥子还是没有留力，

　　只有这样，那些嗜血的妖兽才没机会刨开。

　　做完这些，祥子怔怔地坐在地上，四下里望了望，神色恍然。

　　文三他们死了。

　　杰叔也没了。

　　到这世上不过数月，祥子熟悉的人就都没了。

　　刹那间，那种恐惧的陌生感便攥住了他的心。

　　才过了一日，竟已是物是人非、沧海桑田。

　　他回头看了眼生死不知的刘唐，终是又站起身来。

　　这世上，祥子就只剩这么一个朋友了。

　　所以，这个朋友不能死。

　　..............

　　从虎妖肚子上割了几块妖兽肉，胡乱搁在篝火上烤了烤，再细细掰碎，就着清水喂进刘唐嘴里。

　　九品妖兽肉的效力当真不凡，刘唐脸上肉眼可见地多了几分血色。

　　伤药已经用完了，祥子不敢再轻易用方才的法子给他止血。

　　刘唐迸裂的伤口太多，即便再用那些泥土，只怕人也会被烧成焦炭。

　　一边喂着刘唐，祥子一边啃着妖兽肉。

　　半熟的虎妖肉又腥又臭，可他却恍若未觉，耐着性子将牛皮般的肌肉纤维细细嚼碎，再生生咽进肚里。

　　一种温润的灼热感顺着喉咙滑了下去，

　　紧接着，丹田处原本萎靡的气血气旋顿时有了动静。

　　祥子知道，自己的气血正在缓缓恢复。

　　他一边吃着，目光又落在黑沉沉的矿区密林里。

　　方才闹出这等动静，虽说有妖兽遮掩，可若有人来探查，只怕又是一场血战。

　　而且...也快天亮了。

　　这片矿区密林，夜晚是妖兽的天下。

　　白天则是李家的天下。

　　想到李家，祥子的手顿住了，一种莫名汹涌的情绪袭上他的心头。

　　将最后一块妖兽肉塞入嘴里，祥子忽然想起方才答应杰叔的话。

　　他的目光，落在不远处那片尚且新鲜的泥土上。

　　祥子低下头，眼神恍惚，心里念叨着：

　　杰叔，对不住，我祥子这一次，却是不能再听你的了。

　　似是下定了某种决心，祥子长身而起，走向了那头气息全无的虎妖。

　　......

　　虎妖身躯庞大，仿若小山一般。

　　尤其是已金属化的骨骼，寻常刀剑根本割不开。

　　所幸它的身子构造，还和普通野兽一样。

　　费了好大力气，祥子才找准它的心脏。

　　用长刀将心脏处的膈膜切开，一颗脑袋大小的心脏出现在祥子面前。

　　比起先前万宇轩送祥子的那枚熊瞎子心脏，眼前这颗虎心明显更大，也更显诡异。

　　腥臭的黏液里，殷红的心脏上，布满了丝丝缕缕的金色纹路。

　　手感极沉，仿佛捧着一颗铁球，还在祥子面前跳动。

　　祥子将虎妖心脏放在地上。

　　手上...却是多了一枚骨片——

　　这是之前杀了那个九品武夫梁华，得来的上品妖兽骨。

　　李贵心思狠毒，原本存的心思，就是借这块上品妖兽骨做实祥子的罪名。

　　很粗糙的计划...甚至透着几分拙劣——但足够搪塞一个莫名死掉的车长。

　　至于那些车夫，对李家来说更算不得啥大事，顺手泼在马六车厂那些蠢货身上就行了。

　　只是李贵没想到，梁华竟然会被祥子反杀。

　　这骨片自然也落到了祥子手中。

　　没太多犹豫，祥子将玉髓般的骨片插进虎妖心脏。

　　半响没有动静，

　　不过前次那熊瞎子心脏让他有了经验，也多了些耐心。

　　不知过了多久。

　　“噗呲”一声，一缕淡金色的烟雾冒了出来。

　　心脏还在跳着，那枚骨片已肉眼可见地慢慢化开——就像寒冰遇上猛火一般。

　　一颗晶莹剔透的液体，落在祥子手上。

　　准确来说，这并不算液体了，软乎乎的像是一颗软糖。

　　这便是上品妖兽骨凝练出的气血骨髓。

　　比起先前用熊瞎子炼化的那些淡金色液体，这滴骨髓明显更通透晶莹。

　　然后，又一滴落下。

　　随着那枚上品妖兽骨彻底融进心脏里，祥子手上也出现了两滴冰凉的气血骨髓。

　　祥子皱起了眉头——若没记错，前次那枚妖兽骨，一共化成了四滴骨髓。

　　而这枚上品妖兽骨，不论体积还是质地，都远胜先前那枚。

　　怎么只有两滴气血骨髓？

　　望着掌心晶莹剔透如玉珠一般的气血骨髓，祥子轻轻拈起一颗——

　　放入了嘴里。

　　原本冰冷的气血骨髓，一触碰到口腔，顿时变作滚烫的触感——就像径直灌下开水一般。

　　没有浴桶，更没有特制的汤药化开气血骨髓的药力，直接吞下这种气血骨髓，祥子并不知道会有怎样的后果。

　　刹那间，祥子忽然想起金福贵那可怖的模样。

　　“矿瘴”这玩意，即便是高品级的武夫，也是避之不及。

　　祥子眼光扫过杰叔的埋骨地，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，然后...

　　吞了下去！

　　-----------------

　　晶莹的玉髓在嘴里爆开，火辣辣的气息，裹挟着尖锐的刺痛感，从他的口腔蔓延到丹田。

　　像针扎，像刀割。

　　他眼睛不自觉闭上，浑身开始颤栗，脑海里仿若狂暴的漩涡。

　　从内而外迸发出的巨大痛觉，几乎要淹没祥子的意识。

　　他在赌——赌自己的身体能够熬得住这一滴气血骨髓，赌自己的意识能经得住妖化的煎熬。

　　就像瘦猴死之前说的——他们这些人，不过烂命一条。

　　赌输了，命也就没了。

　　在这场乱世赌局里，祥子已无路可走。

　　要报仇，只能赌命！

　　..................

　　不知过了多久，祥子终于缓过一口气来，慢慢睁开眼睛。

　　一抹耀眼的白映入视线。

　　祥子心中一惊——难道天亮了。

　　他霍然起身，却发现，那抹白色竟是一只飞鸟？

　　不由自主地，祥子的视线竟牢牢锁在那飞鸟身上，起伏间，他似乎能清清楚楚瞧见那飞鸟的毫毛。

　　祥子收回目光，这才发现，四周还是漆黑一片，只天际露出些许微的白色。

　　而那飞鸟，离自己该有十丈之远。

　　算算时辰，自个儿方才炼化这枚气血骨髓，竟用了小半个时辰。

　　不过，更让祥子吃惊的是：自己的视力竟有了这种变化？

　　即便是夜间相隔十多丈，也能如此清晰？

　　祥子忽然想起前世看过的动物世界，里面说老虎这种猫科动物在黑暗中拥有惊人的夜视能力。

　　难道...是刚才那颗气血骨髓带来的？

　　想来，也只有这个答案了。

　　念及于此，祥子看了看肩膀处——原本骇人的伤口已愈合大半，生出粉红的肉芽。

　　待祥子把意识探入丹田，更是大吃一惊——

　　三柱手腕粗细的气血，彼此缠绕着。

　　气血三柱？当真是闻所未闻。

　　仅论气血，现在就比之前要强了三成！

　　莫说自己还只是个气血关武夫，即便九品入门境的武夫，也没听说哪个能有这般气血强度。

　　难道，自己当真是个怪胎，能够不断充盈气血？

　　而就在祥子欣喜之余，他并没有注意到，

　　在他那双乌黑的眼眸中，浮现一抹异样的金色，

　　一闪而逝。