第73章 变局

坡顶上，李贵气得浑身打颤，脸上的肥肉抖个不停。

　　“射他……射死这龟孙！”

　　手指着谷底的文三，情急之下，李贵急得嗓子都劈了。

　　他娘的....这臭拉车的，竟敢糊弄老子？

　　说好引那两个小子上钩，他倒先反了水？

　　想到这儿，李贵心里头猛地一寒：两个小子？

　　如今谷口只有那傻大个车夫，另一个呢？

　　似是为了印证他想法一般，

　　远远地，一道刀光猝然而起。

　　只听得一阵鬼哭狼嚎....

　　凌冽刀芒中，残肢断骸翻飞。

　　-----------------

　　浴着血雨，刘唐脚步没半分停顿，直挺挺朝李贵冲过来！

　　长刀在日头底下泛出幽幽的光。

　　“拦住他...快...拦住他！”李贵吓得魂飞魄散，扭头就往后跑，没留神竟踩到了一块小石子。

　　肥硕的身子像个球似的，滚出好几步远。

　　李贵慌忙爬起来，脸上糊满了泥点子，狼狈不堪。

　　待瞧见刘唐被几个护卫阻住，才稍稍宽心几分。

　　旋即，一抹狰狞厉色却是浮现在他脸上。

　　“换枪，换火药枪，”

　　“给老子轰他娘的！”

　　........

　　火药枪这物件，大顺朝之前那会儿就有了。

　　不过那时候，这玩意儿打一发得歇半天，远不如强弓硬弩顶用。

　　大顺朝那位圣祖爷，当年就是凭着万把精锐骑兵，从白山黑水一路横扫，打下了这天下。

　　当然...这又是另一段血腥残暴的故事了，暂且不表。

　　火药枪真正显露出威力，还是跟脚下这片五彩矿有关。

　　也不晓得哪个机灵鬼，竟在五彩金矿和五彩火矿的矿粉里，提炼出了一种精度更高的火药。

　　这么一来，火药枪才真成了杀人的利器。

　　寻常人有了这玩意儿，也能对付武夫了。

　　尤其是没入七品凝膜境的武夫，那身皮膜可扛不住火药枪的力道！

　　只不过...这玩意管得严，张大帅三令五申，便是寻常武馆，也不许有这东西。

　　偌大的四九城，除了三寨九地那些马匪，也就城外几家矿厂能有这玩意儿。

　　所以，见着刘唐挥着刀像切菜似的杀上来，李贵一狠心搬出了这大杀器。

　　..........

　　砰砰的枪声，震天动地。

　　方才还拿弓箭射谷底那车夫，这会儿就得换火药枪上膛，便是训练有素的李家护卫，也手忙脚乱起来。

　　精心谋划的一场伏击，因文三突然的悍不畏死，顿时变得一团糟。

　　袅袅硝烟中，一条彪形大汉似是毫无畏惧，径直冲了过去。

　　刀光一闪，必带走一条人命。

　　而这，恰恰给了坡下的祥子机会！

　　厚重的板车，高速奔驰中，在谷底带出一道烟尘。

　　祥子攥着车把，神色异常肃穆，即便是看到文三软趴趴倒在地上，也只是微抬了一下眉头。

　　文三该是死了——祥子晓得，他这个三哥是想用性命警告自己不要过去。

　　刘唐提前冲出来了——按约定，本该是祥子吸引火力，而刘唐再趁乱杀上坡顶。

　　祥子也晓得，这是刘唐用命故意为他拖延时间。

　　他握着车把的手上青筋暴起，微微颤抖着。

　　即便有面板加持，心绪激荡之下，身子还是不由自主地不受控制。

　　愤怒、痛苦、绝望...一连串翻涌的复杂情绪，都潜藏他面无表情的神色之下。

　　祥子知道，不能冲动。

　　这是文三和刘唐，用命给他挣来的机会。

　　眼下他有两个选择，

　　一条，是冲到那块大石头旁，把杰叔几个救回来。

　　另一条，是从另一边坡冲上去，这样能解刘唐腹背受敌的困局。

　　仿佛心有灵犀似的，祥子心里刚泛起一丝犹豫，眼睛便猛地一缩——

　　石头旁，一个浑身插着断箭的雄壮汉子，猛地提着两柄短枪冲出来，朝他吼道：“祥子...冲坡！”

　　再没半分犹豫，祥子手中车把一转。

　　整个板车便划过一道圆润弧线，朝着谷坡而去。

　　祥子下意识回头——正好瞧见趴在地上的文三。

　　两人错身而过！

　　文三后背上插满长箭，脸上没半点血色，血沫子从嘴里汩汩往外冒。

　　像是感觉到祥子的目光，他拼尽全力撑起半个身子。

　　“祥子...三哥我啊算是到头了，再也护不住你咯，你可得活下去！”文三用尽最后一点力气，扯起嗓子喊。

　　鲜血从肺管里涌上来，这句话的声音飘荡在风中，显得那样含糊不清。

　　但祥子却一字一句听得明明白白，清清楚楚。

　　望着文三脸上得意的笑容，祥子也笑了，朝他竖了个大拇指，拼尽全力喊了一句：“文爷威武！”

　　风太大，文三伤得太重，根本听不清。

　　但他晓得，祥子肯定是夸赞他三哥哩！

　　文三心满意足闭上了眼，上半身重重摔了下去，嘴角笑意未散。

　　一抹晶莹的水珠，终是从祥子眼角滑落。

　　...........

　　就在祥子冲向另一处坡顶时，杰叔也带着仅剩的两个车夫，跑出了谷地，朝刘唐所在的坡顶冲去。

　　这本是场毫无悬念的死局，

　　却因祥子和刘唐的决绝，加上文三用命换来的混乱，竟透出了一丝生机。

　　许是被文三的举动打动，剩下那两个车夫也没了惧意，随手抄起两把长枪，就跟着杰叔，冲向李家那些气血关武夫。

　　齐整的火枪阵，顿时就乱了几分。

　　有了杰叔几个生力军支援，原本前后受敌的刘唐，也有了喘息的机会。

　　但火药枪的威力岂是易与，

　　如果说一开始刘唐还占着出其不意的先机，但在连续斩杀数人后，终究还是让那些骁勇的李家护卫稳住了阵脚。

　　九品小成境的身法，又怎能快过子弹？

　　便是刘唐身上，这会儿也中了好几枪。

　　要不是杰叔几人突然杀上来，分了那些护卫的神，只怕刘唐早成了枪下亡魂。

　　真正的变数，出在刘唐对面那坡顶——

　　趁这个混乱当口，祥子健步如飞，几乎是眨眼间就从谷底冲了过来，推着板车直冲坡顶。

　　人和车厂板车的前头，加装着厚重的铁板——之前与张大锤那波马匪纠缠，就是靠这块不起眼的铁板挡住了对方的弓箭。

　　而此刻，也是这不起眼的铁板，挡住了子弹。

　　如今气血两柱的祥子，其力量远胜九品入门境的武夫。

　　而在【车夫职业】的加成下，这辆普通的板车更是如一头钢铁巨兽，直直撞入人群。

　　更让李家护卫头皮发麻的是，明明是如此狭窄的地形，这辆板车竟似毫无阻碍一般，速度不减分毫！

　　好些个护卫闪躲不及，直接被撞飞出去。

　　巨大惯性带来的强横冲击力下，残肢断臂横飞，板车四周绽出一蓬蓬血雾。

　　触之即伤，碰之则死。

　　没有技巧，没有招式，只有力量——最原始最蛮荒的力量，

　　在这个狭窄的地形下，只一人一车，竟生出千军万马的气势。

　　就连刘唐都破不开的火枪阵，祥子竟靠着一辆板车破了！

　　这短短一会，祥子眼看就要接应上刘唐几人。

　　李贵瞧见这一幕，顿时目眦欲裂。

　　谁能想到，如此精心的谋划，竟然被几个不要命的车夫给废了？

　　疯了...他们都疯了！！！