第71章 技能：追山赶月

急速奔驰中，刘唐眼眸猛然一缩。

　　前头不远处，一个身影从密林里跃出。

　　见状，刘唐长刀一颤，待瞧见那人模样，他心头一松，眼底浮现了一抹暖意。

　　-----------------

　　祥子神色略有些疲惫，望着慢慢放慢速度的刘唐，嘴角露出一个温煦笑容。

　　方才关卡那边的动静，祥子自然听在耳里。

　　他是眼瞅着刘唐汹涌而来，

　　而刘唐劈碎角马那一刀，才彻底打消祥子心底最后那点疑虑，他这才现身出来。

　　倒不是信不过刘唐。

　　而是...

　　眼下这死局里，除了杰叔，祥子是再不会信旁人了。

　　刘唐见了祥子，神色刚一松，待瞧见祥子血人般的模样，心又“咯噔”沉了下去。

　　.....

　　刘唐手腕在马鞍上一按，跃马而下，

　　那匹大黑马身子一歪，口吐白沫，当时就倒地上没气了。

　　刘唐蹲下身子，安抚着这匹陪了自己好几年的爱马，心中那股怒火滔天而起。

　　“祥子，你这身体？”

　　“还好，刚才杀了一个九品武夫。”

　　九品武夫？

　　刘唐一怔，望着血人一般的祥子，拍了拍他的肩膀：“还活着就好...杰叔他们？”

　　祥子脸色惨白如纸，摇了摇头：“不知道，正打算去找他们，就瞅见唐爷您过来了。”

　　刘唐沉沉点头，手中长刀一震，却是望着祥子血糊的脸：“你这伤咋样？”

　　祥子笑了笑：“不碍事，还够再杀几个的。”

　　似是感受到祥子言语里的镇定，刘唐的心也渐渐平复了些。

　　两人的身影...又一次消失在密林中。

　　...................

　　李家矿寨外，一个绸衫胖子浑身打颤。

　　李贵很愤怒，无比愤怒。

　　这么周密的安排，竟全给搅黄了！

　　就在刚才，一个护院跑过来——人和车厂那大个子跑了！

　　废物...全都是废物。

　　梁华是最大的废物！

　　李贵气急败坏，那张肥腻的脸上涨得紫红——他清楚记得，前几日这个九品武夫当着他面拍胸脯，说对付那傻大个，他梁华一只手就够了！

　　那会儿李贵还不放心，特意叮嘱他多带俩护卫。

　　结果...堂堂一个九品武夫，竟然着了那傻大个的道？

　　一只手就够了？

　　他娘的，梁华这个废物东西！

　　马六那边，也是废物！

　　一群车厂护院里应外合，竟然还能让个拉车的跑了？

　　那小子难不成是长了三头六臂？

　　李贵回身，瞅了眼关得紧紧的寨门，脑子里却想起昨夜里跟某个贵人的对话，猛地打了个寒颤——

　　这事儿要是办砸了！他李贵的小命就算到头了！

　　想到这儿，李贵狠狠一咬牙，肥手一挥：“走，赶紧去谷地那边，千万莫要出什么岔子！”

　　身后几个护卫赶紧跟了上去。

　　.......

　　李家矿厂某处谷地，

　　箭簇插满了黄土地，满目尽是断肢残骸，

　　偶有哀嚎声传来，也被凌厉一箭射得没了声息。

　　几十个冲破了气血关的李家护卫，要暗算一群刚觉醒气血的车夫，还不是手到擒来的事儿？

　　尤其是李贵这人心眼子毒，提前派人把人和车厂的车夫引至一处绝境谷地。

　　只需派人堵住唯一的出口，

　　居高临下，只消用劲弩射上几轮，底下就没几个活口了。

　　就算杰叔早有准备，手里长枪舞得翻飞，也被射成了刺猬。

　　还是文三机灵，不知从哪儿抱来块大木板，这才护住了仅剩的几个车夫。

　　-----------------

　　平日里自诩“文爷”的文三，这会儿早慌了神。

　　脚底下血流成河，耳朵边尽是“砰砰”的撞击声。

　　他头顶的那块大木板，早被射成了刺猬。

　　文三哭丧着脸，一手拽着浑身插满箭、人事不省的杰叔，一手托着大木板，一边哭一边骂：“他娘的李家，狗日的李贵，有种射死你文爷！”

　　几个车夫哆哆嗦嗦地顶着木板：“文爷...文爷，这可咋整啊，李家为啥要杀咱们？”

　　靠着那块将被射烂的木板做掩护，几人总算找了块大石头，勉强能挡住后背。

　　文三把杰叔小心拖到石头边，这才腾出手抹了把眼泪，哭喊着：“我哪儿知道这些挨千刀的狗东西，为啥要反水？”

　　“妈的，祥子和唐爷都不在，杰叔也醒不过来，就剩文爷我一个，这可咋整啊！”

　　文三一屁股坐地上，一个劲儿地抹眼泪。

　　忽然...那些弩箭都停了。

　　文三心里咯噔一下，过了好一会儿，才敢探出头瞅外面。

　　就见几丈高的坡上，一个挺着大肚子的绸衫胖子露了面。

　　“下面的人听着...想活命不？”

　　文三怔了怔，露出一脸不敢相信的模样，赶紧连滚带爬地出来了。

　　文三高举着双手，忙不迭喊道：“想活...想活，贵爷您高抬贵手，饶小的一条命吧，文三给您老人家当牛做马！”

　　文三躬着腰，腆着脸，笑容那叫一个灿烂。

　　............

　　瞅见底下那几人都举着手出来了，坡上的李贵嗤笑一声——

　　不过是些臭拉车的，稍微用点法子就哄出来了。

　　不过...

　　李贵没想着杀掉这几个车夫——至少现在不会；

　　几条贱命罢了，啥时候碾死都行，

　　他们现在还有用。

　　尤其是，李贵方才听说刘唐那小子竟闯进了矿区。

　　这可是个九品小成境的武夫，仓促之间，还真难找着能挡住他的人。

　　而且上头说了，今儿这事得隐秘，自己硬着头皮动用这些人手，本来就惹得上面不乐意。

　　要是再去求高手来对付刘唐，怕是上头更不会答应。

　　所以，这几个拉车的，用处就大了去了。

　　于是，李贵肥肉一颤，笑眯眯开口：“只要你们帮我办件事，我保准让你们进李家当护卫！”

　　李贵给出的，是无法拒绝的筹码。

　　谷底，文三点头哈腰，忙不迭应道：“贵爷您吩咐，上刀山下火海，咱文三这条小命豁出去，也得给您办得妥妥帖帖的！”

　　李贵很满意，嘴角扯出一抹和煦的笑意。

　　..........

　　祥子和刘唐顺着声音，小心翼翼往密林深处走。

　　熟悉的哭喊声、叫嚷声越来越小，两人的心也一点点往下沉。

　　穿过密林，是一条清亮的小溪。

　　小溪尽头，是片谷地——声音就是从那儿传出来的。

　　祥子和刘唐互视一眼，都从对方眼里看到了一股子决绝。

　　刘唐长刀一震，率先阔步而出。

　　祥子却拉住了他的衣襟，指了指坡顶。

　　谷底里全是凌乱的箭簇，跟野草似的插在地上，显然——动手的人，就藏在谷地的坡顶上。

　　“祥子，你说咋整？”刘唐深吸口气，问道。

　　祥子目光扫过四周，目光却落在远处的几辆板车上——那是自家车厂用来拉矿的，不知啥时候被扔在这儿了，看那陈旧模样，该是有些日子。

　　走过去试了试，除了车轮有点损坏，勉强还能用。

　　祥子摆弄了下车轮，握住车把。

　　一种熟悉又踏实的感觉，立马裹住了全身。

　　意识中，弹出一个面板。

　　【职业：车夫（大成）】

　　【进度：376/3000】

　　【技能：追山赶月】

　　【拥有此技能，你非常擅长奔跑，无论是什么地形，对你都没有太大影响，同时大幅加强下肢力量】

　　【注：拥有驾驶工具的你，几乎无法抵挡！】

　　几个月的走矿，祥子从没偷懒，这车夫职业自然也顺当到了大成境。

　　早先就是凭着这【追山赶月】对下肢力量的加持，祥子才能轻易搅碎梁华的脚踝。

　　而此刻，祥子的心思却在技能注释的前半句：你非常擅长奔跑，无论是什么地形，对你都没有太大影响。

　　他的目光，落在崎岖不平的坡顶。

　　无论什么地形，都行？

　　祥子不确定该不该这么做，但他已没有退路。

　　自救者天救之。

　　眼下已到了绝境，他必须要做些什么。