第74章 想不到的藏身之所

一辆破旧的板车，在崎岖不平的密林中，穿梭而过。

　　板车上，躺着气息奄奄的刘唐。

　　鲜血染透了刘唐的黑色劲服，显出渗人的殷红。

　　几人从坡顶硬冲下来时，就藉着密林的掩护，踏上了逃亡之旅。

　　只可惜，对地形不熟的几人，终究被一道崖坡挡住了去路。

　　矿粉在肺里搅荡，祥子大口大口喘着粗气，汗水把蓝布褂子浸得透湿——

　　先是冲杀，然后再逃命，他丹田处的气血已萎靡得不成样子。

　　杰叔被两个车夫搀扶着，脸色苍白如纸，却从板车上抽出柄长刀，又把两杆短枪扔给祥子，说道：“接着，你拿比我用着趁手。”

　　祥子接过短枪，手腕一翻，就合做一杆长枪。

　　枪锋早被鲜血浸透，色泽黯沉了许多。

　　密林远处，人声渐渐喧嚣，祥子眼眸微微一缩，却是站在了几人最前头。

　　李家那些护卫们，要到了。

　　.........

　　身后，站着两个好不容易活下来的车夫，

　　其中一人却是咬咬牙，一把推开祥子，攥住了车把：“祥爷，你们走！我脚力好，拖车是把好手，先前四爷还总夸我...”

　　“我带着车往那边跑，引开那些人，祥爷才有机会能躲过去！”

　　祥子愣了愣，望着说话这人——他有个好名字，叫李瑾，说是做过蒙学先生的老爹亲自取的。

　　李瑾三十多岁，平常在二等院里不显山不露水，最是八面玲珑，从不得罪人。

　　他胃口好，平日里一顿黄面馍能吃两个人份量，车厂老兄弟都笑话他，喊他“李大嘴”，他也总是笑眯眯应着。

　　没成想，这当口却是李大嘴站了出来。

　　见祥子脸上犹豫，李大嘴扯出个勉强的笑：“祥爷，您带咱们这些日子，从没亏过咱爷们，老弟兄们嘴上不说，心里都明镜似的。”

　　“这回我李大嘴本就该跟着兄弟们死在那谷地，要不是两位爷拼命来救，也活不到现在。”

　　“我没家没口，烂命一条，死就死了！”

　　李大嘴死死盯着祥子的眼睛，沉声说道：“祥爷...您要活着，好好活着，咱弟兄们还等着祥爷您给咱们报仇雪恨！”

　　祥子眼眸有些恍惚。

　　李大嘴急了，扯起嗓子喊：“祥爷...拖不得了，再拖，文三那些老兄弟就白死了！”

　　话音刚落，李大嘴就把刘唐抱到地上，咬咬牙，拖起板车就准备跑。

　　剩下那车夫也走到祥子跟前，抱拳说：“祥爷，您是知道我的，我比不上老朱，嘴笨得很，”

　　他又笑了笑：“文三和李大嘴这俩小子都敢做的，我自然也不能孬种，老夏就先走一步，请祥爷保重！”

　　说完，老夏就跟着李大嘴一起跑了。

　　密林繁茂，两人身影转瞬即逝，只听得板车在泥地上撞得“吱呀”响。

　　不多时，便听到李大嘴远远高喊：“狗日的李家，想要赶尽杀绝咱爷们，有种就来啊...”

　　祥子没言语，一把扛起了刘唐，又扶住杰叔，朝着另一边过去了。

　　李大嘴说的对，

　　总得有人活着，

　　给弟兄们报仇。

　　.............

　　不知过了多久，天边夕阳扯出一抹嫣红，

　　残阳如血。

　　李家矿区偌大的密林中，到处是匆匆的脚步声。

　　三人成一个小队，戴着口罩，皆是兵甲精良。

　　像这样的小队，足有十多支，但比起偌大的密林，不过是杯水车薪。

　　李贵自然也明白这点，

　　此刻，他站在矿区外围，肥腻的脸上满是狰狞。

　　这份狰狞，既有不惜一切代价赶尽杀绝的心思，也有方才被两个车夫戏耍的火冒三丈。

　　两个叫不出名字的车夫，连同那辆破烂不堪的板车，在崖边被逮了个严严实实——

　　他李贵想不出，这世上怎么有人嘴能这么硬？

　　怎么盘问，这两个车夫都闭口不言刘唐几人的下落。

　　李贵发了狠，让人把这两个车夫拖到大少爷的兽园去了——臭拉车的狗东西，就该都喂狗！

　　除此之外，他心中更多的情绪，还是恐惧。

　　他心里清楚，那位贵人布下这局所谋甚大，若是办砸了，自己怕是活不到明天太阳出来。

　　那个大个子车长倒也罢了，关键是刘唐！

　　这可是九品入门的武夫，还是宝林武馆的外门弟子，要是让他逃出去，不晓得要掀起多大风浪。

　　想到这儿，李贵不由得打了个寒颤。

　　“搜...给我，一定要找到他们！”

　　............

　　夜深了，

　　点点火把在密林中亮起来，

　　飘在空中的五彩金矿粉碰到火把，时不时炸开几道暗金色的微光——

　　像极了飘摇的鬼火。

　　不少护院熬了一下午，脸上都露出倦色——密林深处的矿粉太熬人，尤其是精神高度紧张的时候。

　　就在刚才，已经有一支小队在密林深处没了消息。

　　有人说，他们都是被一个穿着蓝布衫的大个子车夫干掉的。

　　还有人说，那大个子力大无穷，一拳就能打爆一个气血关武夫的脑袋。

　　这话太过离谱，终究没人肯信。

　　就算是普通的九品入门武夫，也绝不可能有这么强横的气血。

　　再说了，若真是这等彪悍人物，还会去干车夫？

　　话虽如此，李家还是把小队人数从三人变作了五人。

　　只是...这么些人手撒进密林，还是没瞧见那三个人的影子。

　　在这妖兽横行的地界，他们还能上天入地不成？

　　...........

　　寂静的密林里，黑得伸手不见五指。

　　人声渐渐传来，接着是一串火把亮起来。

　　急促的脚步声中，两个李家护卫身影渐渐清晰。

　　“干他娘的，究竟溜到哪里去了？”

　　一个李家护卫猛地踢了一脚，尘土飞扬中，矿粉遇到火焰发出阵阵爆鸣。

　　另外一个护卫唬得一愣，赶紧放轻手脚。

　　“老张你急个啥，咱们的差事是在矿寨里，那李贵负责外面，又管不着咱们头上，”一个中年护院一屁股坐下，一脸懒洋洋模样。

　　“虽说不晓得出了啥事，但这祸是他李贵惹出来的，咱们几个犯不着给他收拾烂摊子。”

　　听了这话，本就一肚子火的两人也一屁股坐下，摆明了是要敷衍了事。

　　李家规矩大，矿寨内外有好几个管事。

　　李贵管的，是每日矿石进出的核对，手下能调动的护院本就不多，大半都折在那坡顶上了。

　　今夜巡逻的这些护院，大多是临时从矿寨里调出来的，而且李贵这事做得隐秘，虽是得了权限，却不能大张旗鼓，不少李家护卫只知道要在这破密林里找人，故而满肚子牢骚。

　　而就在他们脚下，

　　透过层层树叶枝丫，一双疲惫的眼睛，正静静地看着他们。

　　祥子并没有上天的本事，但是他有一手挖洞的经验。

　　谁都没有想到，祥子竟然挖了一个地洞，把自己这几人藏了起来。