第76章 再遇虎妖

祥子心里的杰叔，从来都是个爽利人，便是笑容都少见——就像他那杆轻易不露锋刃的长枪一般。

　　可今夜，篝火映着，杰叔脸上一直挂着笑，就连那惨白的脸，仿佛都被火光覆上了几分血色。

　　杰叔跟祥子说了好些往事。

　　从四九城外宛平县那个小村子说起，又讲到自家那个早年当过马匪的老爹，是怎么从小逼着自己练枪的。

　　杰叔的声音越来越小，祥子的心却一点点沉下去。

　　后来，讲到老爹进了保安团做了个枪法教头，结果被曹大帅手下的大头兵给剿了，

　　当时十六岁的杰叔这才进了城，在人和车厂当了个护院。

　　最后，是那个姑娘，让杰叔一直念念不忘的那个姑娘。

　　祥子第一次从杰叔脸上看到如此温柔的表情。

　　故事很老套，一个大字不识的年轻护院，救下了东城一个官宦小姐。

　　离经叛道的爱情，并非门当户对的身世，自然敌不过世俗的压力。

　　谁还没年轻气盛、豪情壮志想干大事的时候——也是那阵子，杰叔动了去武馆的心思。

　　可惜...杰叔一来没门路，二来身上有隐伤，便是最简单的学徒选拔都过不了关。

　　于是，这些年岁月就这么荒唐过来了。

　　祥子一直笑着听着，一股子说不清道不明的滋味缠在心里。

　　他握着杰叔的手，轻声说道：“杰叔别想这些，咱爷俩熬过今夜，那些老弟兄还等着咱给他们报仇呢。”

　　杰叔怔了怔，望着那双澄澈而坚毅的眸子，话到嘴边却又咽了回去。

　　在车厂打熬了小半辈子，此刻的他自然能猜出几分端倪。

　　马六那傻子，仗着有个警察厅副厅长女婿，想要吞并人和车厂不是一天两天了。

　　可问题是...马六那些人，怎么敢在李家矿区出手？

　　买通了李贵？

　　笑话，就凭李贵这么一个小管事，能搅出这般风浪？

　　更不用提，李家竟敢动用火药枪这种大杀器！

　　这是要把自己这些人赶尽杀绝啊！

　　人和车厂素来与李家交好，不然也不能安稳走矿线这么些年。

　　但如今李家却陡然翻脸...

　　这桩桩件件，皆是诡谲反常到了极点。

　　此刻杰叔脑海里，却是不由地出现一张惯是倚在黄花梨太师椅里、拎着一杆烟锅的苍老面孔。

　　蓦地，他心中却是一颤——说不得...今日这事与刘四爷都脱不了干系！

　　杰叔猜不到缘由，事到如今，他也不想明白所谓的真相。

　　纵使晓得了真相又如何？

　　在那些大人物的谋划里，自己这些人的性命算得了什么？

　　心念至此，杰叔重重咳了几声，再望向祥子，心中却是一暖。

　　可想起方才祥子说的话，他的心却沉了下去。

　　报仇？

　　拿什么报仇？

　　当真还有机会报仇么？

　　杰叔没言语，从怀里摸出个小布包——绸布把个小册子裹得周周正正。

　　祥子接了过来，粗略翻了翻，却是一怔——这是五虎断门枪的最后三招。

　　杰叔望着祥子，笑道：“若不是顾及我那早死的爹，其实这套枪招早该传给你了，只盼着他别在底下骂我不孝才好。”

　　祥子想说些什么，却被杰叔按住了胳膊。

　　“祥子...好好听杰叔的。”

　　“今夜若能出去，你要好好练这些枪招，然后去武馆正经当个学徒。”

　　杰叔笑容温柔，祥子脸上却没半分笑意——他似乎意识到了什么。

　　祥子认真点头，却远远瞧见一个身影跌跌撞撞冲了过来。

　　是刘唐！

　　祥子心里一紧，腾地站起身！

　　..........

　　一道骇人的伤口，从刘唐左胸一直拉到右腹。

　　他手上的长刀，蒙着层暗红的血，血上泛着诡异的淡金色。

　　“走...快走...”刘唐刚跑到跟前，就撑着墙，喘得像拉风箱：“有妖兽...是虎妖！”

　　祥子眼神一凛，顿时明白了方才的疑惑——这一带瞧不见活物，原是这个缘故。

　　听见这话，杰叔脸上泛起异样的潮红，猛地强撑着站了起来。

　　中年武夫的眸子，死死盯着洞穴外黑沉沉的林子，手里长刀一抖，沉声说了句：“来不及了...它来了！”

　　像是要应证杰叔的话，

　　下一刻，一声尖利的虎啸震得整个山林都发颤。

　　一只幽黄的竖瞳，在黑夜里忽明忽暗。

　　紧接着，一个庞大的身躯，出现在几人面前。

　　陡然瞧见几人，那虎妖竖瞳里，明显掠过一抹狐疑之色。

　　祥子微微眯着眼睛，手里长枪一抖，目光扫过虎妖，眉头猛地皱起——

　　这虎妖，他见过！

　　是数月前，被那几个宝林武馆弟子追捕的那头妖兽。

　　想到这儿，他的目光又细细落在虎妖身上。

　　三根粗长的铁箭，直直插在它身上——这是宝林武馆那个内门弟子万宇轩的箭。

　　其中一支更是精准命中它一只眼睛，虽说结了痂，可淡金色的血还从伤口往外渗。

　　而最新的伤，是虎妖肚子上那道狭长的口子——乎乎的血肉从那里冒出来。

　　这是刘唐的长刀留下的。

　　此刻，虎妖死死盯着占据了它洞穴的三人，眸色闪烁，似是犹豫，似是狰狞。

　　显然，这只虎妖被那武馆弟子追杀这么久，又挨了刘唐拼命一刀，已是强弩之末。

　　三人一虎，就这么在狭小的洞口对峙着。

　　...........

　　终究是头妖兽，就算开了点灵智，也抵不住嗜血的原始渴望。

　　更何况，要是能吃了这三个气血旺盛的武夫，说不得它便能恢复些伤势。

　　于是，虎妖动了！

　　所谓虎啸山林，声势赫赫。

　　虎妖那铁棒似的尾巴一扫，整个身子就跃过几丈远，朝着三人扑过来。

　　祥子眼一缩，手腕一抖，长枪便如出水游龙，直直朝着那仅剩的一只虎眼戳了过去。

　　虎妖怪叫一声，长尾却是一扫。

　　它速度极快，明明是后发招，那铁杵似的尾巴却噌地到了祥子跟前。

　　没法子，祥子只能硬生生收了枪势，把铁枪往胸前一横。

　　“砰...”一声巨响，祥子被扫得飞出去。

　　但祥子这一下，同样影响到了虎妖的动作，给一旁的杰叔和刘唐觑见了机会。

　　两柄长刀几乎同时出鞘。

　　两道刀光一闪，先后劈到虎妖身上。

　　尤其是刘唐这一刀，精准砍在了虎妖尾椎骨的旧伤，

　　九品小成境武夫搏命的一刀，岂是易与，竟生生砍断了虎尾。

　　虎妖疼得厉害，喉咙里迸出凄厉尖锐的哀嚎，

　　那只虎爪只一挠，便把刘唐拍飞出去。

　　刘唐“咚”地撞进洞穴墙壁里，

　　霎时间，他身上旧伤皆是迸裂，浑身成了血人，只能用长刀撑着地面，大口大口喘着气。

　　汩汩鲜血从刘唐嘴里涌出，他却没半分犹豫，长刀一抖，声嘶力竭喊道：“祥子，带杰叔走！”

　　一个血人，又冲向了虎妖。

　　刘唐这是想用自己的命拖住虎妖，保下祥子和杰叔。

　　杰叔嘴角扯出一个温柔的笑，却是有意无意挡在了刘唐身前，只对祥子大喊一句：“祥子...还记得咱爷俩那次说过的？”

　　“若咱爷俩遇到打不过的，该使什么法子？”

　　听到这话，祥子心中悚然一惊，顿时明白过来，猛地大喊：“不要！”

　　他的身影，在空中拉出道道残影。

　　-----------------

　　可惜...晚了。

　　话音刚落，杰叔已经跳到虎妖身上，又给这畜生添了道新伤。

　　这一刀，彻底惹恼了虎妖——小小武夫，竟敢一而再再而三伤自己。

　　而且，它看出来了——这三人之中，就属这个中年武夫最弱。

　　虎妖脚下一顿，烟尘四起中，放掉了刘唐，朝着杰叔扑了过去。

　　杰叔引着虎妖，人已逃往洞穴外面。

　　一人一虎，在夜色里追逐着。

　　在这山林之中，杰叔定然是跑不过跳跃如风的虎妖，

　　眼看虎妖将要扑住杰叔，这个中年武夫的眼眸中，却露出一抹释然。

　　杰叔用一个诡异的姿势握住长刀——不似刀法，反似枪招。

　　“祥子瞧好了...这一式啊，可是我李杰压箱底的枪招，只教你这一回！”

　　杰叔嘴角扯出一个傲然的弧度。

　　想吃我李杰？

　　哪有那么容易！

　　五虎断门枪压箱底的第十三式——回马枪！