第85章 你要报仇？

刘唐醒了。

　　林俊卿特制的汤药果然见效，此刻他歪在床榻上，脸上已见了些血色，只是精神头依旧萎靡不振。

　　林俊卿脸上，仍是紧锁着眉头——

　　小师弟身上的枪伤太重，亏得他自小练就一身筋骨皮膜，才侥幸保下这条性命。

　　只是这伤势太重，自己这几味药也不过是吊着命，再拖些时日，只怕要耽误了小师弟的武道前程。

　　前几日在德云楼，小师弟刚入九品小成，酒桌之上，尚且还是一副少年郎的意气风发。

　　不过几日功夫，如今再见，竟成了这般颓唐模样。

　　一股空落落的滋味，漫上这中年武夫的眉梢。

　　念及此处，林俊卿嘴角却扯起个温润的笑：“小师弟，这几日你们且莫出门，把身子养好了再做计较。”

　　至于他们二人来这儿的缘由，林俊卿一个字没问，

　　就连两人身上那些吓人的伤，他也半句未提。

　　久居小院的他，自然不晓得这两日李家矿区里那些隐秘事。

　　但林俊卿心里清楚，小师弟既寻到这儿来，定是到了走投无路的地步。

　　-----------------

　　听了这话，刘唐却是挣扎着坐了起来，神色中带着些愧色，抱拳说道：“劳烦师兄了。”

　　林俊卿刚沏了壶茶，听这话便笑了，把茶壶往桌上一放：“往日你总缠着我带你溜出武馆时，可没这么多礼数。”

　　刘唐想笑，刚咧开嘴，就扯动了身上的伤，反倒疼得一哆嗦。

　　林俊卿叹了口气，又取来外敷的伤药，亲自给刘唐换起药来。

　　入眼处，是几处铜钱大的血洞，边缘皮肉都焦黑了——这是火药灼烧留下的痕迹。

　　林俊卿眼神一沉：“火药枪？”

　　便是这位宝林武馆前任大师兄，眉眼间也添了几分郑重，

　　偌大的城里，能动火药枪的，或者说，敢动火药枪的，本就没几家。

　　刘唐点了点头，想起这两日在李家矿上受的罪，还有那些没了性命的弟兄，脸色就黯了下去。

　　既是将性命都托给林俊卿了，自然也没啥好隐瞒。

　　没多大工夫，刘唐就把前因后果都说了。

　　林俊卿听着，脸上瞧不出太多动静，心里头却早已翻江倒海。

　　矿线？

　　人和车厂，马六车厂？

　　而且...向来与世无争，只一心守着自家矿区的李家，竟也主动出手了？

　　想到这里，林俊卿心中更是蒙上一层阴郁。

　　他久居小院，却不是与世隔绝，

　　比起涉世未深的刘唐和祥子，林俊卿自然更清楚城里城外那些盘根错节的势力。

　　若只是南城两家车厂斗起来，就算折了些车夫，也不过是小打小闹。

　　可他们争斗的地方，却是矿厂！

　　而且...李家也插了手。

　　这事就不同了。

　　李家并非高高在上的世家，真论起来，算不得什么大角色。

　　但论起银钱，守着五彩金矿几百年的李家，在城里头能排进前几号。

　　这个自大顺朝皇旗刚飘摇就存在的李家，用张大帅在某次宴会上的玩笑话来说——李家那老小子，就知道闷头往自个儿怀里搂银钱，活像只钻钱眼的耗子。

　　话糙，理却在，把李家这几百年的行事路数说透了——从不显山露水，就守着自己那点地盘。

　　但偏偏...

　　向来低调的李家出手了。

　　这般不寻常的背后，李家到底打了什么主意，林俊卿并不感兴趣。

　　但他清楚，若李家得知刘唐这二人没死，会做出怎样的事...

　　不问可知。

　　-----------------

　　林俊卿神色变换间，却听到一阵窸窣声响。

　　抬眼望去。

　　那个大个子车夫竟又背起了包袱。

　　祥子脸上满是倦意，脊梁却挺得像出鞘的枪，便连脸上也多了几分红晕。

　　林俊卿一愣：这短短时间，便已消化了“生血丸”的药力？

　　不得不说，今天这个小车夫，着实给了林俊卿太多震撼。

　　而此刻瞧见祥子脸上的表情，林俊卿嘴角却勾起一抹玩味的笑：“祥子兄弟...你要走？”

　　祥子勉强笑了笑，拱了拱手：“既然把唐爷送到这儿了，又叨扰了林师傅这许久，我也该走了。”

　　林俊卿站起身，慢慢走到大个子车夫跟前：“你是担心我这个跛子护不住你们？”

　　祥子怔了怔，全然未料到这中年武夫竟如此直接。

　　林俊卿缓缓道：“你想走，我自是不会拦你...”

　　“不过，至少要过了今夜，下午你这一闹，只怕整个武馆都惊动了。”

　　对方如此坦率，祥子也没有藏藏掖掖，望了一眼床榻上的刘唐，轻声解释道：“我若还留在这里，只怕给林师傅惹更多麻烦。”

　　听见这话，林俊卿脸色柔和了些：“若只是这个，祥子你不用担心。”

　　林俊卿单手搭在祥子肩膀上。

　　祥子只觉一股温柔而澎湃的气力从肩膀传了过来，整个人便不由自主坐了下来。

　　“你救了小师弟，我便是欠你一个人情，”

　　“这里是宝林武馆，只要我林俊卿在，便没人敢来找你们麻烦。”

　　中年武夫眉眼微微一抬，那眉头便如长刀出鞘。

　　这话说的云淡风轻，却傲然决绝。

　　宝林武馆亲传弟子的分量，李家自然得好好掂量掂量。

　　可祥子却只抱拳说了一句：“既然有林师傅照顾唐爷，那我便放心了。”

　　就在祥子转身时，林俊卿却忽然嗤笑一声，说道：“你想报仇？”

　　祥子身形一顿，

　　残月如霜，透过重重夜色，勾勒出大个子如松的身形。

　　祥子没说话，只轻轻低下头，把黝黑的脸藏在夜色里。

　　可那挺得笔直的脊梁，陡然升起一股说不出的冷峭气！

　　-----------------

　　夜风中，林俊卿两鬓霜白飘摇，右手却不自觉拂过自己的右腿。

　　这位昔日的天才武夫，抬眼望着天上的孤月，慢慢摇了摇头，把心里那些藏着的愁绪甩开。

　　“祥子，想要报仇...得先有能耐。”

　　“如今的你，空有一身强横气血，却连个品级都没入，还想跟李家斗？”

　　“除了把自己性命搭进去，又有什么用？”

　　“你是个谨慎的聪明人，不会不明白这个理。”

　　林俊卿这番话毫无保留，直率到伤人。

　　祥子没吭声，下意识望了望墙角那个包袱，

　　一个黝黑的枪尖，从包袱里刺了出来，在月光里挂着一抹惨白的光。

　　是杰叔的大枪。