第80章 流民棚子

夜深了，那些嘈杂的声响渐渐歇了，连火把的光亮也瞧不见一星半点儿。

　　祥子从怀里摸出个牛皮袋，反手递给身后的刘唐：“唐爷，过会儿我就试着闯出去。”

　　刘唐点了点头，没言语，拧开牛皮袋，只滴了几滴水珠润了润喉咙，便又拧上了盖子。

　　下一刻，祥子脚下一顿，

　　树枝一颤，他便如猿猴般窜到另一棵大树上。

　　祥子性子耐得住，又谨慎，纵然是深夜，也不肯走地面，只在树上高来高去。

　　仗着那旁人难及的眼力，漆黑夜里，他的身影活像个鬼魅，在树巅穿梭自如。

　　这般灵巧的气力？刘唐心里头，自然又是一番震骇。

　　只短短一日，这傻大个带给他的惊讶，着实有些多了。

　　-----------------

　　李家虽是布下重重人手，但没人能料到，竟有人能凭着这种法子从矿区密林里逃出去。

　　矿粉对武夫气血的煎熬，纵是高品级的武夫都难长久抵御。

　　祥子自昨夜吞服了一颗虎妖气血骨髓后，却明显感觉，自己似乎比先前更能适应这种矿粉肆虐的环境。

　　想到这儿，他的心却沉了沉——这事儿，未必是好兆头。

　　只是眼下的祥子，顾不得这些了。

　　出了矿区，祥子没走大路，依旧翻山越岭。

　　虽说四九城外那些树皮树叶之类，早被流民啃得精光，但借着夜色掩护，他还是顺利到了城门下。

　　祥子没选永昌门，而是西边的广安门——这里是流民入城的去处。

　　-----------------

　　广安门外，夜色稀疏，连绵的竹棚在料峭夜风里飘摇。

　　点缀其间的，是摇曳的篝火。

　　竹子搭的棚子，再随意铺些茅草，说不上牢靠，更挡不住寒气。

　　棚里的流民们挤成一团，只靠体温取暖。

　　至于熬不住的，警察厅第二天会派人来把尸体抬走。

　　能活到天亮的，就能领到一个黄面馍、一碗照得见人影的稀粥——这便又能再顶一天了。

　　张大帅仁慈，若有六旬以上的流民，每日还能多得一个黄面馍呢。

　　对这些流民来说，凄冷的夜和空落落的肚子固然难熬，可心里头总算有个盼头——

　　晨间，每座城门口，警察厅会安排抽签，抽着长签的，就能进四九城。

　　不过参与抽签的，大多是些老弱。

　　身强力壮的，要么在城门口的募兵站画了押去投军，要么去城门口立着牌子的车厂或是脚行碰运气，看能不能被挑中，当个力夫。

　　这两处，算是流民们的上等去处，都管吃住，不光吃穿用度省了，每月还能囫囵剩几个铜板。

　　次一等的，便是去城外那些矿厂卖力气，虽说危险些，可至少吃喝不愁。

　　因此，当广安门外某个大棚子里的流民们，忽然瞧见两个大个子闯进来，皆是一愣。

　　有眼尖的，瞧见其中一个大个子身上像是受了不轻的伤，也立马装作没看见，又合上了眼。

　　能撑到现在的流民，自然都是聪明人。

　　蠢点的...早死了。

　　-----------------

　　熊熊的篝火，照着祥子那张忽明忽暗的脸。

　　望着四周瘦骨嶙峋的男女老少，祥子也觉出有些不妥，把宽厚的背脊压得更低了些。

　　一夜奔驰，纵使有【车夫职业】的加成，他气血也亏空得厉害，这会儿丹田处的气血气旋几乎停了。

　　他的脸色有些苍白。

　　把大半张脸藏在阴影里，目光扫过这流民棚子。

　　大多是老人，偶尔能瞧见几个妇女和小孩。

　　自己和刘唐两个年轻人，的确有些打眼。

　　不过能熬过今夜就好——毕竟，没人会想到自己能背着刘唐冲出矿区，更没人会想到他俩会混在流民队伍里。

　　祥子把装着短枪的包袱塞在屁股下，目光落在刘唐身上，压低声音：“唐爷……您这身子骨？”

　　刘唐垂着头，却挤出个笑容：“好多了……”

　　祥子点头，心里头却明白刘唐这话是宽他的心。

　　在矿区熬了整整一个日夜，刘唐的气血几乎没机会恢复，一柄长刀从头厮杀到尾，不过是凭着一口滔天血气。

　　若不是几块虎妖肉及时吊着，只怕早就撑不住。

　　念及于此，祥子眉头却是微微一皱——走矿线这些日子，他早就发现，相比其他人，自己似乎更适应矿区的环境。

　　而经过了这一个日夜，祥子更笃定了这一点。

　　不然，他也不敢冒着“矿瘴”的风险，直接吞下那枚气血骨髓。

　　至于为何会如此，究竟是好是坏，祥子也说不清。

　　摇摇头，将脑袋里那些杂乱思绪压下去，祥子瞅了一眼刘唐惨白如纸的脸，犹豫了下，却还是从怀里掏出了一块腥臭的肉块。

　　这是虎妖剩下的心脏。

　　多亏流民棚子里弥漫着浓重的汗臭味，这血腥气才没显得那么刺鼻。

　　刘唐似是察觉到祥子的心思，却是摆了摆手。

　　祥子低声说道：“唐爷...说不得明日晨间还有变故。”

　　刘唐怔了怔，没有说话。

　　祥子说的没错，整整逃了一个日夜，便是铁打的都熬不住。

　　如今...也只能冒险了。

　　-----------------

　　篝火旁，祥子捡了根木棍把虎妖心扎起来。

　　滋啦一声，油水从心脏滴落下来。

　　浓郁的肉香，弥漫了出去。

　　没过多久，就有几个流着口水的流民凑了过来。

　　祥子眼眸一缩，包袱微微一抖，一抹寒光从包袱里透出来。

　　不用做啥动作，一柄大枪配上那大体格子，就足够吓退那些暗中觊觎的目光。

　　身边一下子安静了，祥子先揪下一小块焦黑的外皮，放在嘴里细细咀嚼。

　　滚烫的肉皮顺着肠胃滑下去，没过多久，丹田那三柱奄奄一息的气旋，顿时有了几分生气。

　　祥子心中一松，心里头想着，若是天天有这妖兽肉，这武道之路只怕再无阻碍。

　　随后，他却是哑然一笑。

　　都说武夫都得靠汤药养着，自己不过才吃了两次妖兽肉，也尝到了这欲罢不能的甜头。

　　难怪杰叔以前总是唏嘘：这世上的武夫，靠的不是练，而是“吃”和“药”。

　　想到这里，祥子手上一顿，眼眸却是一黯。

　　他的目光，没由来地越过层层夜色，远远落向李家矿区的方向。

　　握着木棍的手，爆出道道青筋。

　　-----------------

　　就在此时，脚步声远远传了过来，将祥子的思绪拉了回来。

　　不多时，一个瓮声瓮气的声音响起：“嘿...大个子，烤的是什么东西，怪香的哩，给爷尝尝。”

　　祥子眉头微微一挑——这声音...有点熟悉啊。

　　待祥子抬头，却是一愣。

　　来人是个虬髯大汉，瞧见祥子面孔，他也愣住了，脱口而出：“怎么是你？”