第82章 城门口的柳爷

晨光微熹。

　　流民棚子里，一片喧嚷。

　　密麻如蚂的流民们，拖着步子，排成长队。

　　膀大腰圆的伙夫们，把一桶桶白粥、一篓篓黄面馍抬了上来。

　　今儿个不晓得是啥好日子，这白粥不像往常那般清汤寡水，竟全是用稻米熬的，隔得老远就能闻着诱人的米香。

　　便是黄面馍馍，也比昨日个头大些。

　　流民们都是眼里冒光。

　　当然...这倒是其次，流民们挤在棚子里，可不光是为了这白粥和面膜，

　　更要紧的是抽签。

　　-----------------

　　四九城的天，像极了那些倚着恩客赏钱过活的女人，变脸最快。

　　早上还是春寒料峭，这阵儿便是日头毒辣。

　　广安门口，五张长条桌齐齐摆开。

　　每条长桌跟前，都是一眼望不到头的长队。

　　不像棚子里那般喧嚷，这儿倒是静得诡异，

　　队列中的流民们一声不吭，大多脸色惨白——为了抢位置，好些人连白粥和黄面馍都顾不上，连夜就来排队了。

　　空空的肚子，加上莫测的天气，最是熬人。

　　慢慢挪动的步子中，不时有人栽倒，立时就有力夫们抢上来，麻溜抬出去——没气的，就扔到城外早挖好的大坑里；还有气的，就再送回流民棚子里去。

　　抬流民这活计可是个肥差，一个流民能换两个角子。

　　力夫们都虎视眈眈，眼睛瞪得跟铜铃似的，生怕被身旁同伴抢了先。

　　而流民的眼神，则被长桌对面那晃悠的签筒牢牢勾着。

　　几根潦草的长短签，放在竹编的筒框里，随着一只能轻易定人生死的大手上下摇晃。

　　若是蹦出短签，那桌前的流民便如丧考妣、耷拉着脑袋，更有甚者直接晕厥过去，然后被那些力夫抢着抬走。

　　若是侥幸蹦出根长签，便是欢呼雀跃，尖叫个不停，惹得其他人眼里发酸，满是艳羡。

　　这般景象，随着佛光节的到来，已持续好几天。

　　按大帅府定的规矩，后日便要封门。

　　于是，今儿个的队列更显臃肿。

　　-----------------

　　祥子扶着刘唐，默默跟在队列里。

　　即便刻意遮掩，可两人那身形在一众面黄肌瘦的流民里，实在有些打眼。

　　身旁巡警的目光，更是频频落在两人身上。

　　祥子望着长长的队列，心中略有些焦急——刘唐这身伤，若今日再不入城，恐怕真会伤了根骨。

　　恰在此时，却听得一人远远喊道：“嘿...祥...呃，大个子兄弟，来这里，这边排得快。”

　　祥子眉头一皱，顺着声音瞧过去。

　　张大锤兴高采烈招着手。

　　两道冷冽的目光，让张大锤的笑容僵住了。

　　一道，来自他身边那位桃花眼男人。

　　而另一道，便是祥子的。

　　祥子实在想不明白，这脑袋一根筋的夯货，是怎么混上山猫子头领的。

　　哪有马匪有这般大喇喇的作风？

　　四周，数道灼热目光，裹着愤怒和艳羡的情绪，投到祥子身上。

　　没辙，为免节外生枝，祥子只能硬着头皮过去。

　　张大锤讪笑一声，把前面那流民一推：“滚一边去...没瞧见我兄弟要过来？”

　　骚动中，前面那人回头一瞅，怒气冲冲的神色就僵在了脸上——这般魁梧雄壮的汉子，怎么还跟自己这些人挤在一块儿？

　　祥子两人顺利挤进队列。

　　自然有流民不忿，只是碍于这几人身形，只能把满腹牢骚咽回了肚里。

　　凌乱的队列，又慢慢变得齐整。

　　桃花眼男人默不作声，身上披着件满是油污的褴褛长衫，像极了落魄的书生。

　　他的目光，悄无声息落在祥子二人身上。

　　似是察觉到什么，祥子微微拱手，脸上笑容和煦...甚至显出几分少年气的憨厚。

　　桃花眼男人微微一怔，实在无法将眼前大个子与格杀了九品巅峰妖兽之人联系在一起。

　　至于祥子举止中流露出的淡淡疏离感，更被这位久历人心的闯王爷敏锐地察觉到了。

　　一抹玩味的笑容，挂在这个纵横三寨九地无敌手的桃花眼男人嘴角。

　　这小车夫...倒似乎有点意思。

　　-----------------

　　张大锤靠着威胁和恫吓抢来的位置很靠前。

　　不过小半个时辰，几人就排到了队列前。

　　祥子刻意拖后了几步，离张大锤和那桃花眼男人远了些。

　　一来是为了避嫌，二来他想瞧瞧，这两个通缉令上排名靠前的马匪怎么能顺利进四九城。

　　出乎祥子意料，那桃花眼男人不晓得跟桌前那位肥腻的警长说了些啥。

　　那警长竟直接从签筒里抽出两根长签，毫无顾忌递了过去。

　　只有祥子那变态的视力，才瞧清楚其中的门道——两枚锃亮的银元，从桃花眼男人的袖子里，落到了警长手中。

　　一枚大洋一个人，也算价格公道、童叟无欺。

　　看那警长熟练模样，只怕这几日该是捞了不少油水。

　　不过...这并非是祥子的计划。

　　他把目光投到了隔壁一张条桌。

　　一个模样慵懒，不停扇着折扇的中年警长，瞧着长长的队列，脸色有些不耐。

　　似有所觉一般，这中年警长顺着目光回过去，

　　待瞧见祥子，他神色蓦地一滞！

　　-----------------

　　太阳底下，

　　柳爷眯着眼，避着头顶烈阳，心情十分烦躁。

　　一来是这酷热的天，他还得在这城门外熬着。

　　二来，这两日他心思有些乱——关于李家矿区。

　　四九城里从来都没啥秘密，

　　便是张大帅那位新娶的那房如花小妾，第二日便被人扒出底细，以前曾是四海赌坊五楼的红牌。

　　但李家矿区这事，警察厅上下却都是一副讳莫如深。

　　饶是他在警察厅熬了几十年，也只探出点风声——就这么点小道消息，也把他吓得不轻。

　　人和车厂的车夫死光了？

　　被马六车厂埋伏的？

　　亏得是李家亲自出手，才把马六那些凶人恶徒给镇下去？

　　说实话，柳爷有些将信将疑。

　　马六和那头老虎斗了这么多年，怎么一下子就生出这天大胆子？

　　还敢在李家矿区动手？

　　且不说他那便宜女婿不过是个警察厅副厅长，便是厅长本人恐怕也没这胆气吧？

　　隐隐约约中，柳爷觉得这事没那么简单。

　　按他油滑世故的性子，本不该趟这浑水。

　　只是...他唯一的兄弟阿杰却在人和车厂啊！

　　于是，此刻柳爷猛地瞧见祥子，浑身就是一震。