第86章 人被杀，就会死

报仇得先有实力。

　　他祥子自然明白这个道理。

　　至于自己与李家之间的巨大鸿沟，他更十分清楚。

　　莫说李家，便是在林俊卿眼里不值一提的马六车厂，对眼下的自己来说，也是绝然撼动不了的庞然大物。

　　这便是杰叔临死前，攥着祥子的手反复念叨“莫要报仇“的缘由。

　　无论从哪头说，只是个气血关的武夫，祥子本不该有报仇的心思，

　　徐徐图之，才是上策，祥子又怎会不晓得？

　　世间道理多了去了，若论道理，明明已九品小成的刘唐，何苦抛了前程富贵，只身闯李家矿区；若论道理，文三就该应了那李贵的撺掇，把自己和唐爷卖了；若论道理，李大嘴和老夏又何必舍命引开李家护卫。

　　来了这方乱世，祥子当真不懂什么叫做道理。

　　将纷杂思绪按下去，祥子沉默片刻，脸上的笑蓦地散了，变作一副无比认真的神色：“林师傅，仇是必定要报的。”

　　“他李家势力再大，终归是人。”

　　“今日杀不掉，我就等明日，明日还是杀不掉，我便等后日...”

　　祥子的声音很轻，谈不上掷地有声，更勿论义愤填膺。

　　反倒说得云淡风轻。

　　但任谁都听得出，这个小车夫话语里的冷冽决绝。

　　一日不够，便两日。

　　两日不够，便三日。

　　人被杀，就会死。

　　李家...也是人！

　　-----------------

　　林俊卿愣住了。

　　一个尚未入品的武夫，一个车厂的小车夫？竟妄言掀翻绵延数百年的李家？

　　这话便是出自堕境前的自己，也得显出几分大言不惭来。

　　可偏偏，眼前这少年郎，竟这般波澜不惊地说了出来。

　　蚍蜉撼树?

　　没由来地，林俊卿脑袋里忽然冒出这个词。

　　他有些恍惚，忽然想起多年前那个决意站上擂台的自己。

　　那时候，只怕整个四九城，都当自己是那个蚍蜉吧？

　　林俊卿下意识望向自己右腿，心中忽然生出几抹唏嘘。

　　自多年前败在那场擂台，某种尘封已久的情绪，因眼前这大个子的话，似乎又松动了些。

　　将那些纷繁往事压下来，林俊卿抬起头，忽然开口问道：“祥子，听说你擅长枪法和腿法？”

　　祥子怔了怔，抱拳道：“粗浅功夫而已，哪敢谈擅长二字。”

　　林俊卿走到兵器架旁，脚尖一挑，一杆木枪锵然飞向祥子！

　　“耍套枪招我瞧瞧，只管攻过来！”

　　祥子一个旋身，借势握住枪把：“林师傅，得罪了！”

　　只见祥子枪不留把，旋即轻轻虚放，沉肩坠肘。

　　长枪甫一在手，整个人气势霍然一变。

　　林俊卿眼眸一肃——好扎实的枪架，这小子当真只练了几个月的枪招？

　　念及于此，中年武夫右脚则是往后一挪，膝盖微屈，左脚脚尖朝前、脚跟虚点。

　　祥子眼眸一缩——这是他从未见过的拳架，但却隐隐透着一种不凡。

　　虚实相生的拳架里，透着股沛然汹涌的爆发力。

　　“得罪了，林师傅，”

　　祥子神色凌然，手腕微旋，长枪如游龙般，在夜色里绽出一道寒芒！

　　-----------------

　　夜色朦胧，

　　两道身影在小院里拉出道道残影，

　　不知过了多久，两人双双站定。

　　祥子杵着长枪，大口喘着粗气。

　　大颗的汗珠，从鬓角、眉头、袖口、脚踝滚落。

　　汗水浸透了衣衫，整个人仿佛被水浇了一遍。

　　蒸腾的汗珠，蜇得眼睛生疼。

　　一抹不甘，从他眼底浮了出来。

　　对方依旧只压在九品入门的境界，可即便自己拿上了长枪，还是沾不上他半分身影！

　　这便是差距吗？

　　小院再次沉寂下来。

　　月色如水，披在那中年武夫身上，

　　林俊卿嘴角却挂着一抹嗤笑：“怎么？不甘心？“

　　“如今我只以九品入门境对你，你也难碰我半片衣角。”

　　“莫非你以为，李家坐拥偌大五彩金矿，连几个九品武夫都拿不出来？”

　　“你这一身气血的确不错，但你真以为，光靠这个便能与九品武夫对敌了？”

　　“当真是坐井观天！”

　　林俊卿话语冷冽，句句如刀。

　　祥子早就没力气说话了，闻听这话，也只微微抬头，眯起了眼睛。

　　手腕一震，浩荡枪势又起——这便是祥子的回答。

　　林俊卿嘴角，勾起一抹饶有趣味的笑意。

　　已有许多年，未见过这般有趣的年轻人了。

　　-----------------

　　一点寒芒，刺破浓稠夜色，在林俊卿眼前绽开。

　　瞧着那凌冽枪锋，林俊卿微不可查点了点头。

　　即便气血已透支到这份上，这小车夫的桩步、枪招，还是半分不乱。

　　想到这里，林俊卿不再靠超卓的身法躲避，神色却是一肃，左脚在地上微微一碾。

　　右脚一顿，中年武夫以一个极为舒展的姿势，将腰胯拧如转轴，右拳自肋下骤然崩出，直直崩向祥子枪锋下两寸。

　　今夜，林俊卿终于第一次出手。

　　所谓一寸长一寸强，长枪之下，极少有武夫敢直撄其锋。

　　但林俊卿偏径直一拳轰了出去。

　　枪先发，拳却先至。

　　祥子神色一紧，想要抖个枪花逼退对方，但手腕才用力，便觉不妥。

　　太快...

　　这拳来得太快，

　　而且出拳时机妙到巅峰，觑准祥子将泄未泄那口气劲。

　　服下虎妖气血骨髓后，祥子目力堪称惊人，但依然捕捉不到这拳的路线，只能勉强看到拳锋残影。

　　这当真是九品入门境能使出的拳法？

　　这便是武馆亲传弟子的实力？

　　-----------------

　　空中爆开一阵细微轰鸣，

　　拳头停在祥子眼前一寸处，

　　汹涌劲风扑面而来，扯得祥子眼珠子生疼。

　　但祥子恍若未闻，只眯着眼，死死盯住那只拳头。

　　他看的清楚明白——林俊卿那自肋下骤然崩出的一拳，并非是挥臂，而是肩沉肘坠带着脊椎一起的弹抖。

　　该怎么形容？

　　此刻林俊卿这一拳，仿若一支长箭，而他浑身脊梁便是弓身，皮膜则是弓弦。

　　以人身为弓，射出一拳？

　　不...不妥当！还是不够妥当。

　　那只拳头还在眼前，祥子甚至能瞧见拳头上厚厚的老茧。

　　忽然...

　　他心中一动，却是脱口而出：“枪法？”

　　是了...

　　人身为枪，

　　拳为枪锋！

　　这刚猛无俦、一往无前的运气法子，看似拳法，实则是枪法啊！