第87章 新功法：心意六合拳

清冷月色中，林俊卿眉头微微一挑。

　　一抹笑意，从他惯常冷逾冰山的脸上漾开来。

　　“小子眼力不差...那便再看真切些！“

　　话音刚落，林俊卿一顿，身影便是一颤。

　　中年武夫左手在前，右手在左肘内侧，呼吸间身形微微一抖，整个人气质顿时一变！

　　脚下生根，如岳镇渊渟！

　　左脚前踏，右拳猛然冲出，如猛虎出山。

　　林俊卿的衣襟在夜风中猎猎作响，拳招没有丁点花架子，

　　相比于刘唐昔日在演武场里的动静，甚至显得有些过于朴实。

　　但祥子却浑身战栗，眼睛一眨不眨，瞳孔紧紧跟着中年武夫的动作。

　　他看的出：这是一套极高明的拳法！

　　其高明之处，不在招数，而在发力技巧。

　　其拳架多是直线、弧线等简单轨迹，毫无花哨，但偏偏蕴着一股莫名雄浑、莫名舒畅的气力。

　　明明用了九品入门的境界，竟能生出如斯威势？

　　良久，

　　林俊卿收了拳势，望着祥子，沉声说道：“可瞧清楚了？”

　　祥子沉沉点头。

　　“小子，那你走一套我瞧瞧！”林俊卿负手而立，眼眸如刀。

　　祥子没说话，左脚在地上微微一碾，右腿伸直，脚跟微微抬起。

　　夜色中，祥子的姿势透着几分僵硬和笨拙，林俊卿眉头亦是一皱——拳架谈不上惨不忍睹，但着实缺了圆润通透。

　　这大个子徒有一身强横气血，但运气运劲都是一塌糊涂。

　　这也难怪，毕竟十八岁才习武，身体骨膜将要成型，又怎能轻易驾驭这套发力技巧要求极高的拳法？

　　想到这里，林俊卿只叹了口气，便回了屋子。

　　-----------------

　　小院里，月光轻洒。

　　刘唐半躺在床榻上，怔怔无神。

　　月光透过窗棱，映在他惨白如纸的脸上，愈发显出几分惨白。

　　他是九品小成境不假，但没到七品凝膜境，九品武夫的皮膜又怎能扛得住火药枪的威力。

　　若只是简单的枪伤倒也罢了，凭着九品小成境的强横气血，他刘唐也不至于如此狼狈。

　　真正麻烦的，是矿区那些矿粉。

　　在矿区待了两天一夜，那些矿粉早就顺着伤口透进了四肢百骸。

　　虽不至于染上“矿瘴”，但他丹田处的气旋早就被捣成了一团糟。

　　说不得，这武道之路便真的断了。

　　说心里头没失落，是假的。

　　但此刻的刘唐心里，却没有太多绝望的情绪。

　　此刻的结果，从他决意赶往李家矿区，便早有预料。

　　能捡回来一条命，便是万幸。

　　-----------------

　　门栓“呲呀“一声，打断了刘唐的思绪。

　　见师兄进来了，刘唐脸上挤出个勉强的笑。

　　林俊卿轻声道：“你且好好歇几日，待伤势好了再做打算。”

　　似是有些气闷，刘唐推开窗，目光落在小院里那大个子身上。

　　待看清祥子的动作，他眸色却是一惊：“师兄竟将心意六合拳教给他了？”

　　“时辰到了，先喝药，“林俊卿笑了笑，从汩汩冒泡的陶罐里盛了一碗汤药递过去。

　　“不过是筑基功而已，我这腿早瘸了，这套功法跟着我倒是委屈了...”

　　林俊卿说的轻描淡写，刘唐心中却是唏嘘不已——当年尚是风华正茂的师兄，便是靠着这份筑基功打下的根基，才被老馆主瞧中，破格收为亲传弟子。

　　想到这里，刘唐心中便有些惭色——师兄此举，多半还是为了感谢祥子救了自己的命。

　　说到底，自己欠这位师兄太多。

　　似是察觉到这小师弟的情绪，林俊卿却是施施然起身，说了句：

　　“你小子莫要自作多情，我传那小车夫拳法，不过是惜才而已，那小子学武才几个月，能有这般气血造诣，尤其是下盘桩步之稳当，倒真少见。”

　　“这门拳法最讲究‘力由根生’，我腿伤了多年，便是拳意也荒废了不少，这拳法落到那小子手上，说不得才算能发扬光大一番。”

　　发扬光大？

　　听闻此言，便是刘唐都是一愣——相处多年，他还是第一次从这个高傲古板的师兄口中，听到这种评价。

　　只是隐隐的...他却觉得师兄此举似乎别有缘由。

　　“不过，这小子哪能这么容易就练明白？当年我有蒙师陪着，也足用了小半月才纯熟，”林俊卿淡淡说着，只是提到“蒙师”二字时，眼眸微不可查一黯。

　　刘唐瞧见了，亦是沉默不语。

　　关于师兄这套【心意六合拳】筑基拳功的来由，他也曾听师兄只言片语提到过。

　　那时他年纪还小，并不懂这些，只隐约记得师兄多年前不顾众人劝阻，决心要上那场擂台，便是与那位至今不知名姓的蒙师有关。

　　就连老馆主昔年也总是带着醋意揶揄说，师兄把那位蒙师看的比自己都重。

　　记得那时，师兄每每听到这些言语，也只笑笑，并不多言。

　　正思虑间，刘唐目光投向窗外小院。

　　忽然...他脸上一呆。

　　林俊卿顺着他目光看过去，神色亦是一滞。

　　-----------------

　　月光微凉，覆在小院中那大个子身上，

　　祥子身上的短衫不知已湿了多少遍了，便是丹田气血亦是枯竭。

　　但他却咬着牙，硬生生一遍遍走着拳架。

　　若非面板的“一证永证”，只怕他当下便要瘫在地上。

　　就在祥子把这套【心意六合拳】走到第五趟的时候。

　　脑海里，终于如愿“叮”的一声！

　　【心意六合拳+1】

　　【进度：1/100（入门）】

　　刹那间，祥子身形便是一颤。

　　一种若有若无的气息，蓦地环绕在祥子身周。

　　原本僵硬的身形一下变得流畅起来，笨拙的步伐立时多了几分闪转腾挪的轻灵之意。

　　月色抛洒下来，祥子的身影不疾不徐，拧腰转胯间整个人显得愈发舒展。

　　他脚下蓦然一沉，一股劲力从下肢蔓延上来，随着肩膀直到肘手和手腕。

　　骤然，气势随之一变。

　　月光洒了下来，他的脊背微弯，

　　仿若一杆新磨的长枪！

　　当真有几分“力由根生，上下贯通，刚巧透达”的韵味。

　　屋内，林俊卿轻呼一口气，将心中那份异样压了下去。

　　好小子！

　　不过个把时辰，这拳招竟像模像样了？