第83章 报纸头条——马六车厂

祥子低着头，闷不吭声走到柳爷的长桌前。

　　前日出城那会儿，他就听杰叔说过——柳爷这几日都会在这城门口盯着流民。

　　这也是祥子冒险潜入流民棚子的原因。

　　眼下这混乱局面，祥子并不清楚城里发生了什么，更不会轻易相信任何人。

　　杰叔临死前说过，若有事可以去找柳爷。

　　祥子不信柳爷，但他信杰叔。

　　要是杰叔真看走了眼，祥子便也认了。

　　-----------------

　　祥子这身量，戳在一群瘦得皮包骨的流民里，实在太过打眼，

　　柳爷一眼就认出了他。

　　柳爷心里头颤了颤，跟着就沉下脸，装作没事人似的招呼：“那大个子，杵在那儿干吗？还不滚过来抽签？”

　　祥子应了一声，搀扶着刘唐，一块儿走到柳爷跟前。

　　柳爷目光掠过去——没瞧见第三个人。

　　他心里一沉。

　　签筒在手里晃着，他的心也跟着晃荡，终是再忍不住，低声问了一句：“阿杰呢？”

　　祥子低着头，把眸子藏在阴影里，没说话，只摇了摇头。

　　柳爷手上一顿，一根短签蹦了出来。

　　他手忙脚乱把短签塞回签筒，手指哆嗦着抽出两根长签，脸上已白得像纸。

　　等祥子两个入了城，柳爷一言不发，颤抖着直起身子。

　　恍惚间，手上一滑，竟又一屁股坐了回去。

　　有下属赶紧上前搀住，却见柳爷眼里满是血丝。

　　柳爷摆了摆手，低着头说：“这烂摊子你们先盯着，狗日的风沙，真他娘的大！”

　　这位在南城混了几十年，以滑不溜手闻名整个警察厅的老资格警长，微微佝偻着身子，红着眼，慢慢挪进了城门。

　　-----------------

　　进了南城，祥子格外当心，没敢坐黄包车，也没走小路，就借着破衣烂衫的掩护，混进了人堆里。

　　不同于东城和西城的青石砖铺路，南城街面就随意撒了些碎石子和黄沙，

　　风一起，便是满面风尘。

　　祥子眯着眼，蹲在路口观察了好一会，才扶着刘唐重新站起来。

　　南区的下水道并未加盖，腥臭的黑水甚至没过了地面。

　　酸臭的汗味，裹着腐臭的衰败气息，涌入鼻端。

　　闻着这熟悉的气味，祥子心里有些恍惚。

　　才离开南城两日，便已恍若隔世。

　　去时，尚是浩荡的车队。

　　此刻，只余自己和唐爷二人。

　　忽然...身边刘唐身子一软，直挺挺往下倒。

　　若非祥子眼疾手快，只怕这位九品小成境的武夫便要狼狈摔在南城街头。

　　在矿区熬了那么久，又一路提心吊胆，这刚强的汉子，硬是咬着牙一声不吭挺到现在，终是熬不住了。

　　祥子望着刘唐灰白惨淡的脸，心中一沉——唐爷的伤势，似是比自己想得更重些。

　　想到这儿，祥子也不遮掩了，把刘唐背在身上，低声道：“唐爷，再撑会儿！”

　　祥子迈开步子，往东边跑。

　　似乎颠得厉害，刘唐慢悠悠睁开眼，气若游丝说了句：“祥子...这不是回车厂的道。”

　　豆大的汗水从祥子额头渗下来，祥子只轻声回了句：“唐爷...我觉着，咱们现在不能回车厂！”

　　刘唐怔了怔，青紫的嘴唇动了动，终究没说话，神色却是莫名一黯。

　　祥子是个聪明人，

　　这大个子信不过刘四爷了！

　　-----------------

　　东城门口，

　　“铛铛铛...”

　　“叮铃叮铃～”

　　“卖报咯...两分钱一份...”

　　“今儿个头条，南城马六车厂私藏五彩矿，整个车厂被警察厅抄了！”

　　车水马龙的街口，一个斜挎帆布包、穿粗麻短褂的报童，举着一沓报纸，扯着嗓子喊。

　　忽地，

　　似有一阵风从这小报童眼前刮过。

　　“叮当”一声，三枚铜角子落到他脖上挂着的箱子里。

　　小报童愣了愣，揉了揉眼，瞅了瞅四周，咧开嘴把三枚铜角子赶紧揣进怀里。

　　他并没有发现，手上报纸少了一份。

　　-----------------

　　一边跑着，祥子一边粗略浏览了一遍手上报纸。

　　虽是醒目的头条，但涉及到五彩矿，报社能知道的事好像也不多。

　　事情似乎挺简单：马六车厂胆大包天，敢私下跟“闯王爷”勾连，把五彩矿走私到三寨九地。

　　多亏英明神武的大帅府和警察厅提前得了信，在南城白云街堵住了马六的走私车队。

　　马六车厂是前天夜里被查封的——报纸上说，足有几百个警员围住了马六车厂。

　　马六本人也被警察厅逮了。

　　至于他那位便宜女婿，第一时间便登报发表声明，说自己与这个胆大包天的车厂老板没有任何关系，

　　那位千娇百媚的小妾，自然也被这位副厅长顺手休了。

　　消息很粗陋，但祥子还是嗅出了极不寻常的气息。

　　报纸上，全然没有一个字提到人和车厂和李家矿厂！

　　那几十条丢在李家矿区的人命，就像从没在这世上活过一样。

　　尤其...祥子瞧见报纸下头一行小字：警察厅厅长亲自见了清风街人和车厂的刘锦华，还对刘锦华在马六走私案里的功劳给了特别嘉奖。

　　尤其是刘锦华心怀忠义，亲手将与马六勾结的义子刘虎扭送到了警察厅，此等大义灭亲之举更是博得一片赞誉。

　　刘锦华...便是刘四爷的全名！

　　祥子眼眸微微一缩，脚下步子更快。

　　手指一震，报纸在空中炸成片片碎片，随着漫天风沙飘飞。

　　不过，包子得一口口去嚼，事情得一件件去做。

　　眼下，当务之急是保住唐爷的性命。

　　-----------------

　　东城，宝林武馆后院。

　　宅院深深，幽静无声。

　　昏黄的暮色透过茂密的榆树叶子，在院里洒下斑驳光影。

　　林俊卿把毛笔搁在砚台上，眉头微皱，眼眸间那抹郁色久久不散。

　　他端详着手上宣纸，盯着几个有些乱的笔画，猛地把纸揉成一团。

　　练字这事，师傅多年前便压着他去做，说习武的人心里不静，就算功夫再高，最后也会输在心境上。

　　以前林俊卿年轻气盛，哪当回事。

　　后来擂台上输了，腿也瘸了，跌了境界的他，反倒捡起了这支笔。

　　就这样，许多年的苦闷和心酸，都化作了笔下墨迹，也算有了几分慰藉。

　　不过...今日他却心神不宁，连带着这笔画也乱了几分。

　　忽地...他的面色一凝，目光投向了窗外。

　　未看清有何动作，他的身影便拉出道道残影。

　　下一刻，这位身形清矍的中年武夫，已站在了院子里。

　　“咚咚咚”的敲门声，在门外响起。