第8章 傻大个，聪明人

祥子和虎妞不咸不淡打了招呼，

　　虎妞头也不抬，把一摞账本推过来，“瞅瞅今儿的账，有啥差池没。”

　　祥子接过账本，就着烛火，拿炭笔细细核对着。

　　两人之间的关系，自然不是外面所猜测的那样。

　　虎妞模样再如何不济，也是人和车厂唯一的继承人，怎会轻易瞧上一个三等车夫？

　　至于祥子...当然更没那份心思。

　　他可没那种恶趣味。

　　.......

　　刘四爷规矩严，每日进账都要过一遍。

　　别看都是几分几毛的零碎账，几百份摞在一块儿，算起来能把人眼瞅花。

　　往常虎妞都得忙活到后半夜，自打祥子帮衬着，倒是省了不少功夫。

　　约莫一个时辰，祥子挑出几处错漏，把账本重新码整齐：“四爷，有三笔账对不上，拢共能差出一块大洋。”

　　刘四爷只认得几个数字，但还是接过账目认真看起来。

　　烛火印照下，他脸上的刀疤都添了几分红晕，啧啧赞道：“祥子你这算术，比学堂那些先生都要强了。”

　　“祥子，总叫你这么帮忙不是个事，你说...我该如何谢你。”

　　刘四爷是场面人，这话自然也是场面话。

　　这个月来，每日查账结束，刘四爷都会来上这么一句。

　　只是今日却不同，祥子神色肃然，拱手回了一句：“四爷，我今天见到了马六车厂的胖爷。”

　　刘四爷脸上笑容一滞，煤油灯映照下，在阴影里显出几分阴郁。

　　“祥子，慢慢说。”

　　祥子从刘唐托他送信说起，一五一十把宝林武馆的事儿全抖搂了出来。

　　说到范胖子拿大洋和一等车夫的位子，要换人和车厂的矿厂账本时，刘四爷“啪”地一拍桌子，茶碗里的水溅出老高。

　　这事儿触到了刘四爷的逆鳞。

　　人和车厂跟马六车厂紧挨着，明争暗斗了多少年，抢地盘、截生意都是常有的事儿。

　　可这矿厂账本和线路，那是车厂的命根子！

　　没了它，往后拿什么跟使馆区打交道？

　　屋里静得能听见灯芯爆裂的声响，

　　刘四爷盯着祥子看了半晌，突然咧嘴笑了：

　　“好小子！换旁人早被那五十块大洋迷了眼！”

　　“祥子，你这事做得地道！”

　　祥子抱了抱拳：“四爷，我虽笨，可也晓得，一时饱饭哪比得上长远活路。”

　　刘四爷被这话逗得哈哈大笑，

　　随后，那双虎眼却是深深盯着祥子：

　　“外头都说你傻，依我看，祥子你比猴儿都精！”

　　“按江湖规矩，这事是人和车厂欠你祥子一个大人情！”

　　“说吧，要钱要物，尽管开口！”

　　祥子深吸一口气，只低下头，沉声说道：“四爷...我想习武！”

　　习武？

　　刘四爷脸上笑容凝住了。

　　便是虎妞都是一怔，望向了祥子。

　　在四九城的地界儿，学武不是件轻巧事。

　　人和车厂这点地盘，能沾着武行边儿的，拢共俩去处：

　　一个是二等车夫扎堆儿的杂院儿，再就是还有护院们当差的东楼。

　　那些二等车夫练的把式，不过是些强筋骨的大路货，

　　真要学真功夫，还得跟着从正经武馆出来的刘唐。

　　如此一来，祥子该是想当个护院了。

　　只是，就这么简单？

　　刘四爷眼神中有些不可思议。

　　拒绝马六车厂拉拢，本就冒了天大风险，

　　就如刘四爷方才所言，这是人和车厂欠祥子的大人情。

　　如此大人情，竟只换个护院？

　　“祥子，你可得想仔细咯！护院这差事，整日里血乎淋啦的，不是跟地痞流氓拼刀子，就是给车厂挡枪子儿，”

　　“你要是愿意，我给你在账房支张桌子，风刮不着雨淋不到的，只要人和车厂的招牌不倒，保准你下半辈子有口热乎饭吃！”

　　这是刘四爷难得的真心话。

　　搁旁人，这账房先生的活儿，当然是打着灯笼都难找的美差。

　　可祥子只梗着脖子，摇了摇头：“四爷，我想清楚了，就当个护院。”

　　他人施舍，哪比得过靠自己一双拳头？

　　“好，”刘四爷倒也爽利，斩钉截铁应了，“你去找刘唐，从明日，祥子你便是护院了。”

　　“普通护院一月十块大洋，祥子你拿十五块。”

　　祥子愣了愣，抱拳道：“谢四爷抬举！”

　　没有多话，祥子转身出了房间。

　　暮色已深，夜风微冷，胡同口的槐树叶子被风刮得沙沙响。

　　祥子紧了紧粗布短褂，后脊梁骨却直冒凉气——刘四爷刚才说的明白，范胖子给自己的，是五十块大洋！

　　但祥子更清楚，自己压根儿没提五十块大洋的事儿。

　　如此诡异，答案只有一个：

　　今天茶馆里，那些个光膀子的青皮混混里头，定然有四爷的眼线。

　　想到这里，祥子心中涌起一股寒意。

　　亏得自己当时一口回绝了马六车厂，

　　要是应了那茬，还没等摸到账本，脑袋就得搬家。

　　果然是乱世出狠人啊，一个小小的车厂，竟盘踞了刘四爷这等枭雄手段的人物。

　　.............

　　望着祥子远去的背影，刘四爷心中升起了几分荒谬之感。

　　祥子要练武？

　　都十八岁了，还指望练出个啥出息？

　　要知道，武道最重童子功，这四九城里但凡有些名号的练家子，哪个不是打小就炼皮淬骨？

　　再说了，练武那可是个填不满的无底洞，光是每日的吃食开销，祥子那点俸钱哪里熬得住？

　　不过这会儿，刘四爷也没闲工夫操心祥子。

　　他那双虎眼扫过虎妞铁塔似的壮硕身子：“虎妞，你给爹说道说道，这事儿咋看？”

　　虎妞放下账本，把个大脚盘在炕上，抠了抠脚丫子：“看老头子你心里咋想，拢共两条路。”

　　打小儿没了娘的姑娘家，跟着刘四爷在这鱼龙混杂的车厂长大，身上那些温婉早就消磨殆尽。

　　“马六既然敢动咱们车厂的主意，定是揣着坏水儿来的。您要是怕事儿，大不了把这车厂顺手抄给马六，凭您身后那人脉，马六也得给个高价不是？”

　　“老头子你要是咽不下这口气，那就瞅准时机，把马六车厂连根儿拔了，坐稳这南城清风、白云两条街的车把子！”

　　“再说了，老头子你不是早准备好了？”

　　虎妞一双浓眉皱着，说的漫不经心。

　　说是两条路，可虎妞心里明镜儿似的，她这爹哪能咽得下这口气？

　　马六那傻子自作聪明，自以为有警察厅那便宜女婿做靠山，竟动起了人和车厂的心思。

　　拉拢祥子倒也罢了，两家车厂明争暗斗这些年，这种手段算不得甚么。

　　不过，马六不该动账本和矿线的心思！

　　这是要掘人和车厂的根。

　　老头子那个性，不把马六生吞活剥了才怪！