第84章 宝林武馆林俊卿

“林师兄，没搅您的清静吧？方才瞅见有人闯进来，像是奔这方向来的，我们特意寻了过来。”

　　门外立着俩黑衫青年，神色郑重，抱拳说道。

　　作为四九城三大武馆之一，宝林武馆门下弟子众多。

　　且不论住在外院那些学徒，只论外门和内门这些正式弟子，就有百十来号。

　　宝林武馆规矩严，这衣衫颜色就是身份记号——学徒穿白衣，外门弟子着黑衫，内门弟子是黄衫，一眼就能瞧得清楚明白。

　　至于那几个神龙见首不见尾的亲传弟子，自然不受这规矩辖制。

　　而立在门口的两个黑衫年轻人，便是今天负责巡值的外门弟子。

　　-----------------

　　瞧见两个师弟，林俊卿明显愣了下，皱着眉问：“这城里，竟有人敢闯我宝林武馆？”

　　“你俩看清楚了没？到底是何人？”

　　这两个外门弟子赶紧应道：“呃...林师兄...我们真没瞧太真切...就瞅见一道黑影从墙上掠过去了。”

　　“看那身影像是奔这儿来了，我们就赶过来了，倒搅了师兄清静。”

　　这俩弟子脸上都带着点尴尬。

　　好歹是九品整骨境武夫，连闯入者的脸都没瞧见，实在有点跌份。

　　“嗯，外人闯武馆，的确是大事，”林俊卿点头，却是主动打开大门，侧身让了让，“我这院里倒没人，不过两位师弟既然当差，就进来瞧瞧？”

　　一听这话，俩弟子头摇得跟拨浪鼓似的，其中一个忙说：“哪敢叨扰林师兄，就是怕那闯入的惊扰了您。”

　　寒暄几句，他们又小心给林俊卿把门掩上。

　　俩人抬眼扫了扫四周。

　　昏沉的暮色洒了下来，树影婆娑中，只余无声寂静。

　　哪有半个人影？

　　两人脸上皆是露出一抹狐疑——方才明明瞅见那身影在这儿，怎么忽然没了？

　　虽是心中起疑，但两人绝不敢怀疑院里这名中年武夫。

　　且不说这位深居简出的中年武夫尚且还是馆主的亲传弟子，就算没这身份，也不是普通外门弟子敢得罪的。

　　毕竟...林俊卿可是宝林武馆前任大师兄。

　　关于他当年那些惊才绝艳的传闻，到如今还在许多弟子嘴里念叨呢！

　　好多人都说，要不是林师兄多年前在那场擂台上被人伤了、堕了境界，只怕如今宝林武馆也不会被另两家武馆压了一头。

　　-----------------

　　“咔滋”一声，

　　林俊卿插上门闩，心中却是一松！

　　中年武夫手指一弹，一股气劲旋过——门口刚滴下的几滴殷红血珠，立马被尘土盖住了。

　　就在他身侧不远处，木门的后头，一个神色苍白的大个子背着一个男人，蜷在那里。

　　等林俊卿目光望过来，大个子黝黑的脸上，才勉强扯出点笑模样。

　　林俊卿目光落在那人背后的刘唐身上，眸色顿时一惊——竟伤得这么重？

　　“祥子兄弟，可还熬得住？”

　　祥子点头：“我还熬得住，但唐爷受伤太重，怕是麻烦...”

　　没再说话，林俊卿一把从祥子手里接过刘唐，脚下一顿，消瘦的身子便已是道道残影。

　　祥子只觉眼前一花，等看清楚时，林俊卿和刘唐已经进了屋。

　　祥子心中一惊：竟连他的目力，都瞧不清这中年武夫的动作？

　　要知道，自吞下虎妖那颗气血骨髓，祥子最得意的就是这双视力惊人的眼睛——不然，他也没法顺利溜进宝林武馆。

　　他记得，在德云楼那日，唐爷曾说过——林俊卿可是堕了境的。

　　掉了境界都有这等能耐，那巅峰时得有多吓人？

　　这下，祥子算是对此方世界的高品武夫实力，有了全新的认识。

　　难怪杰叔活着时常说：武夫差一品，就是天上地下。

　　-----------------

　　幽深小院里，

　　林俊卿打开抽屉，又取出几个描金小盒，将盒子里那些药香馥郁的药丸取出来。

　　祥子瞧得清楚——这些丸子，和几个月前自己受唐爷托付送来的那药丸一模一样。

　　看来，这位林师傅并没舍得吃，反倒把这些金贵药丸存了下来——没成想，今儿派上了大用场。

　　将药丸捏碎放入陶罐中，林俊卿又扔进去几味祥子并说不出名字的一药草，

　　没多大一会儿，浓郁的药香就从“咕嘟咕嘟”冒泡的陶罐里冒了出来。

　　林俊卿的动作很快，似乎十分熟稔这些制药流程。

　　做完了这些，林俊卿抚去额头上的细汗，瞧了一眼祥子，又扔过去一枚剩下的药丸。

　　“祥子兄弟，这是生血丸，恢复气血的效果比那些上品气血汤还好...你受伤不轻，抓紧吃了。”

　　祥子点头，也顾不上讲啥虚礼，只一抱拳，就把丸子吞了下去。

　　苦涩的药丸，甫一接触口腔，便爆涌出一阵冲劲十足的药劲，

　　翻腾的药力，瞬间便如潮水一般往丹田涌。

　　药力激荡中，祥子丹田处的气血气旋几乎失控，登时站立不稳！

　　林俊卿正忙着给刘唐煎药，听见动静看过去，见了祥子模样，心里一惊：坏了，忙中出错了，这小子才气血关境界，哪扛得住这“生血丸”的药力？

　　可下一刻，林俊卿那张惯常波澜不惊的脸上，却是怔住了——

　　狭小的屋子里，这面色涨得通红的大个子车夫，竟稳稳扎了个桩步。

　　脚步微动间，祥子身上蒸腾出阵阵雾气，

　　脸上的红晕，也慢慢退了下去。

　　-----------------

　　四平马步桩？

　　林俊卿一眼就认出祥子这桩法的来路。

　　四平马步桩的功法十分简单，所求不过“头平、肩平、手平、腿平”。

　　此刻的祥子，纵使丹田气旋如怒海狂涛一般，但那身子只随着呼吸吐纳间微微起伏，不见半分摇晃。

　　腰杆更是挺得笔直，既不塌也不僵，连带着肩膀都沉得稳当。

　　当真是把“四平”俩字做得滴水不漏。

　　这等桩功底子，就算是武馆普通外门弟子，恐怕也难做到。

　　念及于此，林俊卿心中更是讶然。

　　此种烂大街的桩步，这大个子竟能练到这般地步？

　　若自己所记无差，这小车夫该是才练了几个月的桩步吧？

　　之前在德云楼喝酒时，刘唐就同他说过——这大个子是个练武的奇才。

　　那时候林俊卿没当回事，只当是这小师弟喝多了，说胡话呢。

　　一个拉车的，能有啥天赋根基？

　　此刻亲眼瞧见了，这位当年以惊才绝艳闻名整个四九城的中年武夫，心里头也不禁生出了一份讶然。