第9章 新任护院，祥爷

被女儿挤兑了，刘四爷也只把手笼在袖子里，讪笑几声。

　　全然瞧不见在威名在外的“刘老虎”模样。

　　说实在的，刘四爷还真有点怵这个女儿。

　　这些年人和车厂一直是他主外，虎妞主内，把里里外外操持得妥妥当当。

　　直到虎妞熬成了老姑娘。

　　俗话说男大当婚，女大当嫁，刘四爷当然懂这个道理。

　　虎妞虽然长得男人气、举止粗俗，但以刘四爷的人脉和财富，想要为女儿寻门亲事，或者招门上门女婿，并不算难！

　　但刘四爷实在舍不得，

　　虎妞太能干了，刘四爷真不愿她出嫁。

　　若虎妞嫁人了，那些账目怎么办？一等车夫大院怎么办？使馆区那些关系谁去打理？

　　这些要紧事交给别人，刘四爷当真不放心。

　　尤其是与使馆区往来的账目，可是刘四爷立足南城的根基。

　　虎妞不在，刘四爷大字也不识一个，只能干瞪眼。

　　这份私心，让刘四爷觉得自己怪对不住女儿的，平日里更是对虎妞各种纵容。

　　不过，虎妞说的没错。

　　对马六车厂的出招，刘四爷早就候着了。

　　马六一直盯着人和车厂那条矿线，他刘四爷又何尝没有眼馋马六手上那几条武馆送货的线？

　　南城这些年死水一潭，各家车厂都有自己的线路，背后更是各有靠山。

　　一来二去，这局面倒也维持了十多年，成了一种微妙平衡下的默契。

　　慢慢的，就成了规矩！

　　如今马六先动了手。

　　这便是坏了规矩。

　　如此一来，就怨不得他刘老虎下狠手了！

　　.........

　　刘四爷眯着眼，烟袋锅子往桌上一磕，烟丝火星子“噗”地亮起来，

　　照亮了他那张明灭不定的笑脸。

　　可当他瞥见祥子快要走出院子的背影，眉头又皱成了个疙瘩。

　　他土混混出身，很晓得怎样对付穷人，什么时候该紧一把儿，哪里该松一步儿。

　　碰上机灵的，随手撒几粒铜子儿当甜头，就跟拿胡萝卜引驴似的，哄得人跑得欢实；

　　赶上个犯懒的，先把缰绳勒紧喽，等对方熬不住了，再赏块窝头，既收拢了人心，还能落个“大善人”的好名声。

　　在南城清风街摸爬滚打这些年，这一套屡试不爽。

　　但在祥子这里，刘四爷有些摸不透了。

　　往常大伙儿都喊祥子“傻大个”，刘四爷也这么觉得。

　　毕竟祥子人高马大的，总被二等院其他车夫欺负，就连每日来前院理账，也从不提报酬的事儿。

　　在这人吃人的世道，可不就是傻？

　　不过，祥子是真傻吗？

　　五十块大洋白花花地摆在眼前，再加上一等车夫的好前程，换作旁人早乐疯了，

　　偏偏这傻大个眼都不眨，转头就回来一五一十说得清楚——只为换个习武的机会。

　　这哪里是傻，分明是心里有杆秤，分得清轻重的聪明人！

　　“虎妞，你说这祥子，葫芦里到底卖的啥药？”刘四爷吧嗒着烟袋，慢悠悠地问道。

　　听了这话，虎妞往院外瞥了一眼，不耐烦地咂咂嘴：

　　“老头子，说到底他就是个车夫，您犯得着操这份闲心？还是琢磨琢磨怎么收拾马六吧！”

　　刘四爷哑然一笑。

　　这话倒没错，不过是个车夫罢了，又能翻起多大浪花？

　　..................

　　晨光微熹，

　　卯时三刻，四九城的城门刚吱呀呀错开条缝，

　　二等车夫院里，鼾声此起彼伏。

　　按车厂规矩，二等车夫得在第一时间出城，才能赶在太阳落山前把矿拖回来。

　　毕竟兵荒马乱的，城外不太平。

　　只是这些二等车夫长久没人约束，时日久了，也就惫懒了不少。

　　今日却有些不同，

　　晨光才露些缝，车夫大院的大通铺便被人一脚踹了上去。

　　那人脚如精铁，牛皮靴与炕面迸出一声爆鸣。

　　车夫们骤然被吵醒，脸上皆是怒气冲冲。

　　可一瞧见来人，那些怒气便化作脸上的谄媚。

　　一身短打打扮的精瘦中年男人，站在门口。

　　他叉着腰，嘴角叼着半支哈德门，嘴角微勾，似笑非笑。

　　“虎爷...什么风把您给吹来了，”

　　“虎爷吉祥！”

　　整齐的请安声中，男人踩灭烟头，笑骂道：

　　“少给老子灌迷魂汤，今儿个都把骨头缝里的懒虫抖搂干净，老子亲自押车走矿线！”

　　闻言，众人皆是一怔，慌忙从铺上滚下来。

　　说话的男人叫刘虎，三十多岁，也是刘四爷义子之一，平时负责的，就是这些二等车夫拉矿的线路。

　　只是这条矿线早就跑惯了，刘虎身份尊贵，哪里需要他亲自来陪着？

　　念及于此，一些二等车夫心里就泛起了嘀咕。

　　莫不是那矿数的问题，让刘四爷起了疑心，这才让刘虎亲自过来？

　　几个常往矿上倒腾私货的车夫，脊梁骨登时冒起一层细汗，

　　金福贵更是眼皮子猛跳，指甲深深掐进了掌心。

　　...........

　　刘虎目光一扫，却是落在了祥子身上：“祥子，刘唐在外等你。”

　　说到这里，刘虎更是一拱手，笑道：“倒是要对祥子说声恭喜了，能得四爷看重，钦点你去做护院。”

　　此言一出，二等车夫院里顿时炸了锅。

　　什么，祥子去东楼做护院了？

　　众人你瞅瞅我，我瞅瞅你，眼里有羡慕的火苗，有嫉妒的酸气，更多的是不敢置信。

　　这傻大个，竟成了能在护院东楼里吃红烧肉的体面人？

　　祥子抬手抱拳：“虎爷，这些日子得您照拂，祥子感激在心。”

　　刘虎脸上笑意更浓了些：“小事，祥子日后混出头了，莫要忘了我们这些老兄弟就好。”

　　“虎爷说笑了，您何等身份，祥子日后还要多仰仗您嘞，”祥子低头，拱手说道。

　　刘虎笑着点头，拍了拍祥子的肩膀。

　　以刘虎身份，这话自然是打趣，可话里话外那份热乎劲儿，让满屋子车夫都瞧出了门道：

　　虎爷竟都给祥子三分脸面。

　　虎爷是何等人？

　　那可是公认的四大义子之首，手上更攥着车厂最紧要的矿线，平日里眼睛只望着天上的主儿。

　　便是护院头子刘唐，也要尊称他一声“虎哥”。

　　这等身份的人物，竟对祥子如此和颜悦色？

　　........

　　刘虎为人桀骜不假，但能在南城混出头的人物，岂能真是个夯货？

　　一个小小护院自然算不得甚么，

　　但能得刘四爷青眼相加，钦点的护院，那可就大大不同了。

　　更何况，祥子还兼着理账的差事。

　　傲气如刘虎，面上当然要做个姿态。

　　这面子，不是给祥子的，而是刘四爷。