第二章 弯道超车

兵工厂停产？？？

　　在场的这些骨干人员一听，一个个眼睛瞬间瞪大滚圆，感觉自己是不是耳朵出了毛病！

　　兵工厂可是我军命脉，岂能随意停产！

　　车间主任老和肃穆看着李牧之：“厂长，这手榴弹和子弹停产了，我们拿什么供给部队？难不成让部队拿着大刀片子去砍敌人？”

　　本来老和就对李牧之担任兵工厂厂长有意见，现在这情绪都直接表露出来了。

　　“我们给部队提供大炮！”李牧之语气庄重。

　　给部队提供大炮！

　　老和这些人一听，一个个瞬间都像施了定神符一样！

　　咱这个兵工厂连钢都炼不出来，如何能做得出来大炮？

　　靠厂长你一张嘴吗？

　　老和拍桌子了：“厂长，张部长把兵工厂交给你了，这说明张部长对你很信任，你怎么能随便开玩笑啊。我们连子弹都造不出来，如何造的出大炮啊！”

　　李牧之拿出了笔，在纸上最快速度的绘制了一个图，这是地狱大炮的雏形。

　　李牧之给老和等人指道：“你们看，这是我们要造的大炮的样子，炮弹的弹体我们可以用浇筑手榴弹的材料搞，仓库里李团长上缴的大口径钢管，我们可以直接切割过来当做炮管，然后是大炮的底座……”

　　老和这些骨干人员可不是目不识丁的大老粗，都有底蕴的。

　　再加上李牧之讲的非常详细，老和这些骨干人员们的眼睛由质疑慢慢转变为了震惊。

　　凭着仓库里李团长上缴的那批物资，好像真可以搞出大炮来。

　　老和想起来什么，还是质疑说道：“就算厂长你这个大炮能搞出来，可我们不会做爆炸炸药啊。”

　　咱只能搞点黑火药。

　　炮弹专用的炸药，咱根本就不会。

　　“是啊，厂长，没有炸药，我们的炮弹总不能填充黑火药吧，这威力不够的。”其他骨干人员纷纷也都质疑。

　　“你们看这两样东西是什么。”李牧之拿出来两个样品。

　　“这不是白糖和化肥吗？”老和冲口而出。

　　“我已经分析过了这化肥的成分，里面含大量的硝铵！”李牧之说道，“硝铵能制作烈性炸药，添加白糖可以增加炸药的威力，用来充当爆炸炸药，完完全全是可行的。”

　　化肥里面含有硝铵？？？

　　老和这些骨干人员一听，那都是不相信的。

　　这化肥可是鬼子那边卖的呢。

　　鬼子是脑子进了水，还是脑子里进了屎！

　　他们这不是相当于变相卖烈性炸药的原料么！

　　“你们跟我来，我让你们眼见为实。”李牧之让骨干人员们跟着他到了试验场地。

　　老和这些骨干人员们看着李牧之操作，一个个都全神贯注，生怕漏了什么细节。

　　最后，李牧之当着他们所有人的面，把烈性炸药做出来了。

　　“过程你们都看清楚了吧。”李牧之看着众人，“我可没有其他动作。”

　　“厂长，你赶紧试爆吧。”骨干人员们的表情都充满了期待。

　　他们全部都看的真真切切，这东西是李牧之用白糖和化肥做出来的。

　　如果真的成功了，那这大炮咱就完全可以搞啊。

　　李牧之把药粉装入了手榴弹的弹体里，将其密封，留了引线，埋入了一个土坑里。

　　所有人全部退到安全线以外，李牧之才点燃了引线。

　　引线被点燃，嗤嗤的燃烧，所有人的目光都汇集在这上面。

　　有紧张！

　　有期待！

　　有激动！

　　……

　　轰！

　　引线燃尽，炸药被引爆了。

　　地面被炸出了一个大坑，不等硝烟散尽，骨干人员们纷纷涌了过去。

　　看着这个大坑，一个个目瞪口呆：“我的天，白糖和化肥真能做出炸药来，威力这么大！”

　　有个骨干人员忍不住说道：“这威力看上去比小鬼子的香瓜手雷丝毫不弱啊，我们岂不是可以把这个药粉填充到手榴弹里，以后我们的手榴弹就不会威力不足了，也不会被战士们说质量差劲了，这相当于是做出了我们自己的大威力手榴弹啊。”

　　这话立刻得到了其他不少骨干人员的赞同：“对对对，我们把这个药粉填充在手榴弹里，以后看谁还谁我们边区造的手榴弹质量差！”

　　老和说话的语气不由自主偏向了李牧之：“你们说什么话呢，厂长的智慧结晶，咱怎么能大材小用！”

　　“老和，我们怎么大材小用？”其他骨干人员们不解。

　　“化肥鬼子那边在卖，还便宜，我们可以购买，但白糖不好弄啊，在鬼子那边也是战略物资。”老和说道，“我们这仓库里的白糖，数量也很有限，用完了就没了，用来做手榴弹肯定不如做大炮的炮弹啊。你们想想，是大炮威力大，还是手榴弹威力大？”

　　“对对对，还是老和你说的对！该做炮弹，该用在大炮上！”其他骨干人员们纷纷点头附和。

　　有限的白糖做出来的炸药，那肯定是用在大炮的炮弹上才物尽其用。

　　大炮要没有炮弹，那就是废铁疙瘩。

　　厂长的智慧结晶，我们可不能白瞎了！

　　“咳咳。”李牧之咳嗽一下，看着众人：“诸位。”

　　老和和其他人纷纷把目光投向李牧之，眼神炙热。

　　他们之中原本还有人对李牧之担任厂长有怨言，因为李牧之太年轻了，只有二十几岁，他们这些三四十岁的人听一个小年轻人的指挥，心中肯定还是不……

　　不过！

　　见识了李牧之的造大炮理论，还有制作烈性炸药的本事，这些人对李牧之那是佩服五体投地，心悦诚服，再无怨言。

　　“我虽然是兵工厂的厂长，但兵工厂的武器生产，主要还是得仰仗你们。”李牧之一本正经看着他们，“你们现在愿意停下来兵工厂现在的子弹生产，还有手榴弹的恢复作业，转为搞大炮吗？”

　　老和立刻第一个站出来拥护吼道：“谁要是不同意搞大炮，那就别在兵工厂混了！”

　　其他骨干人员一个个摩拳擦掌：

　　“我们都能做大炮了，还搞什么子弹手榴弹啊。”

　　“这子弹和手榴弹质量不好，我们兵工厂提供这些差次品给部队，从某种程度上来说，是我们对部队不负责！”

　　“没错，我们马上停产吧，既然要搞，那就搞一把大的！”

　　……

　　“好！”李牧之大声说了一个“好”字，然后把责任朝自己身上揽：“诸位，到时候张部长要怪罪的话，和你们没有关系，责任我一人担了。”

　　老和笑了：“厂长，你可别说什么责任，你带着我们把大炮搞出来了，你就是宝贝疙瘩里的宝贝疙瘩，张部长肯定恨不得天天把你供起来。”

　　“哈哈哈哈。”其他骨干人员们都跟着哈哈大笑起来。

　　开干，搞大炮！