第二十一章 八路就开了一炮

“太君，我刚收到消息的时候，本来也不相信，可我亲自去勘察了现场，不得不相信啊。”郑谦一表情严肃，“初步判定，八路的兵工厂估计是造出了重武器火炮。”

　　“八嘎，你在说什么蠢话！”平田一郎一听郑谦一说八路的兵工厂造出了重武器，直接就变脸了，“他们的兵工厂不具备炼钢的能力，连最基本的刺刀都造不出来，如何能做得出来重武器火炮！”

　　“太君，我也不相信八路的兵工厂能造出来重武器大炮，可根据调查，我们这边并没有重武器的遗失。”郑谦一回答，“八路的武器，主要不是依靠制造，而是缴获。”

　　“有没有可能是他们从晋绥军或者嫡系军那边得到的？”平田一郎还是不相信。

　　“太君，晋绥军和嫡系军是怎么对待八路部队的，你又不是不知道。”郑谦一委婉回答。

　　他们表面上把八路当做友军，实际上巴不得八路自生自灭。

　　八路属于第十八集团军的战斗序列，结果呢，光头不给军饷，不给装备，冬天连棉衣都不给。

　　八路只是他们名义上的友军，怎么可能给八路提供武器，更加别说重型火炮了。

　　“可八路的兵工厂连钢都无法炼，刺刀都做不出来，怎么可能做得出来大炮呢。”平田一郎仍然强烈质疑。

　　“太君，这个只是我的初步判定，还需要进一步的调查。”郑谦一说道。

　　“你尽快把此事调查清楚。”平田一郎肃穆着，随即还是狐疑道，“小川一郎带了足足一个中队，还有三百皇协军，怎么就全军覆没了，八路的战斗力，似乎有点夸张了。”

　　八路乃是支那正规军里，装备最差劲的队伍。

　　他们的主要武器是老套筒汉阳造，机枪火炮非常的少。

　　小川一郎就算遭到伏击，怎能连突围都做不到。

　　“太君，主要原因还是在八路这门重武器火炮上面。”郑谦一给平田一郎解疑说道，“他们的炮弹里添加了不少铁珠和钉子，小川太君的部队，有一半都是被这炮弹给炸的。”

　　“八嘎，小川一郎难道是蠢货吗？”平田一郎忍不住又骂道，“敌人有重炮，对方开了一炮，他的部队难道不知道躲？”

　　“太君，问题的关键就在这里啊。”郑谦一语气凝重，“八路的重武器火炮仅仅只开了一炮。”

　　“啥，八路就开了一炮？”平田一郎就像听见了鬼一样，“你别跟我说，八路一炮就让小川一郎的部队伤亡达到了一半吧？”

　　“是的。”

　　“八嘎，这不可能，这不可能！”平田一郎气急败坏的怒吼，“凭什么，八路只能搞点黑火药，他们的炮弹里就算添加了铁珠和钉子，杀伤力也不够的啊。”

　　“太君，这就是我的第二个判断了。”郑谦一继续说道，“八路那边恐怕是自行研制出了烈性炸药，他们的炮弹威力比皇军大口径重炮的威力毫不逊色。孙家堡那边，炮楼塌了三个，但战场上也仅仅只有一个弹坑！”

　　“八嘎，八路自行研制出了烈性炸药，这怎可能！”平田一郎像被踩了尾巴的狗一样大叫起来，“你当这烈性炸药是那么容易自行研制出来的吗？就土八路那群农夫，他们只配搞点黑火药。”

　　“太君，土八路都能搞出重武器大炮了，自行研制出炸药，似乎……”郑谦一的话没有说完。

　　平田一郎暴跳起来：“不相信，我不相信，我根本就不相信土八路有这个能力，你马上给去去查，查清楚八路的重武器火炮来源，一定是他们从别处弄来的。”

　　“太君，那我去了。”郑谦一也知道，这个答案很难让平田一郎接受，何况他现在也都还没有接受。

　　也许平田一郎说的对，八路的重武器火炮另有来源，自己再抓紧时间去查一下。

　　郑谦一退下了，平田一郎很快还是冷静了下来。

　　不管八路的重武器火炮怎么来的，但八路拥有这玩意，那就是巨大的威胁。

　　平田一郎拿起了电话，对着里面说道：“给各个据点打招呼，提高警惕，严防八路带着重武器袭击。”

　　打了电话，平田一郎迅速把宪兵队的鬼子骨干召集起来开会，研究怎么快点找到八路的踪迹，把他们手上的重武器火炮尽快摧毁，消除隐患。

　　……

　　八路总部

　　“报告副总参谋长，后勤的张部长来了。”副总参谋长正在桌子上写东西，有人走进来报告。

　　张万和来了？

　　副总参谋长一顿，感觉到一些不对劲的意味。

　　不久之前，他才刚刚给张万和打了电话，督促兵工厂的生产，张万和也在电话里面保证了。

　　怎么张万和现在亲自来总部了。

　　毕竟，如果是一般的事情，张万和完全不需要亲自跑一趟，打个电话就行了。

　　压下心中的念头，副总参谋长点着头：“让他进来吧。”

　　得到允许的张万和走进了房间，站在了副总参谋长的面前，敬礼：“首长好。”

　　副总参谋长看张万和的神色很亢奋，就像打了鸡血一样，副总参谋长心中的担心立刻化为了期待，问道：“张万和，你小子给我带来了什么喜事，还不能在电话里面说。”

　　能让张万和亲自来总部汇报的喜事，那肯定不是一般的小喜事。

　　“首长，我先请个罪吧。”张万和还是先说道，“没有你的允许，我这边擅自停掉了边区兵工厂的生产……”

　　张万和的话没有说完，副总参谋长语气一怒：“张万和，你说什么呢，兵工厂那是我军命脉，岂能随意私自停产！电话里，你怎么跟我保证的，你忘记了吗？”

　　面对副总参谋长的怒吼，张万和递上了写好的报告，说道：“首长，你看看这个，然后再批评我吧。”

　　边区兵工厂造出了重武器大炮以及鬼子卖的化肥里面含有烈性炸药成分，消息实在是太过于重要了。

　　并不适合在电话里说，万一电话被敌人监听了呢。

　　所以，张万和这是亲自带着报告跑到总部来了。

　　“那我倒要看看，你能给我什么合理的解释。”副总参谋长还是压了一下情绪，一边接过报告，一边说。