第三十八章 县城能随便打的吗

“大彪，你狗日的怎么打仗的！”

　　看着张大彪的部队攻破南城门，杀进去的场景，李云龙朝着张大彪骂道，“我难道没跟你说，咱是佯攻河源县城，又不是玩真的，你他娘的还真敢给老子杀进去啊！”

　　咱对河源县城内部的环境不熟悉，部队擅长打游击战，不擅长打巷战，不能拿咱的短处去碰鬼子的长处！

　　面对李云龙的大骂，张大彪一抓头皮：“团长，你这也不能怨我啊，我哪知道这南城门这么容易就攻破了，这县城这么好打啊。”

　　“算了，算了，杀进去就杀进去了吧。”李云龙还是摆着手了，“进都进去了，多少给老子捞点东西出来，咱再走，明白不？”

　　“是，团长。”张大彪响应，命令部队不要继续深入了，抓紧时间捞东西。

　　南城门是李云龙在打，北城门是丁伟在打。

　　眼看着李云龙的部队杀入了南城门，丁伟还是有些愣神：“李云龙这小子，他不会真打算把县城拿下来吗，不是说好的佯攻吗？”

　　“团长，我们咋弄，要不要也加把劲，从北城门杀进去？”副团长在一边问道。

　　“废话，他李云龙能进去，我丁伟不能进吗？”丁伟一瞪眼，立刻下令：“告诉部队，不要装蒜了，马上冲进去给我捞东西。记住了，不要跟鬼子硬拼，捞了东西就撤，明白吗！”

　　“是。”

　　就这样，丁伟的部队不保留了，非常丝滑的就进入了北城门。

　　眼看着北城门也被攻破了，平田一郎的脸色终于变了：“八嘎，攻城哪有这样打的啊，两边都杀进来了，不是应该有一路是佯攻牵制的吗？”

　　“队长，趁着八路还没有杀过来，我们抓紧从东城门出去吧。”有鬼子对平田一郎说道。

　　“慌什么慌！”平田一郎强自镇定道，“第四旅团和第九旅团那边已经回消息了，他们的机械化部队已经出发了，三个小时就能到。我就不相信，他土八路三个小时能把县城拿下来。”

　　“就算土八路三个小时拿不下来县城，你的安危也非常重要啊，不容有失。”

　　“我们皇军从来只有战死的，没有吓死的！”平田一郎知道他不能走，一旦走了，军心一摇，县城就丢了。

　　县城丢了，哪怕再拿回来，那也是曾经丢过，这关系到皇军的颜面！

　　很快，北城门和南城门的交战动静在减弱了，有人快速来跟平田一郎汇报道：“队长，北城门和南城门的八路看上去不擅长打巷战，他们正在快速的撤出去。”

　　“瞧瞧吧，我就说八路不可能拿得下来县城吧。”平田一郎一听，心中立刻松口气。

　　但平田一郎这口气刚刚一松，马上又提了起来。

　　来人继续说道：“队长，八路的来意好像并不是要拿下我们县城，而是来搞钱的。”

　　“搞钱，什么意思？”平田一郎不太明白对方这话。

　　八路是穷，但他们最缺的不是钱吧，而且各种物资。

　　再说了，咱把他们八路封锁那么紧，他们有钱也买不到东西，这种情况下，钱对于八路来说，意义并不大。

　　“我们开的洋行和钱庄被八路抢了。”来人说道。

　　“什么，八路抢了我们的洋行钱庄？”平田一郎一听，差点就站不稳了。

　　由于战线拉长，帝国的后勤供给压力越来越大，军费耗费也越来越多。

　　为了筹集军费，缓解军部的财政压力，所以军部计划在支那卖化肥。

　　这化肥不好卖，可愁死平田一郎了。

　　但不知道是老天爷开眼了，还是什么原因，化肥突然变得好卖了。

　　平田一郎趁机倾销化肥，结果你跟我说洋行和钱庄被抢了！

　　这就相当于，咱这化肥白卖了么，一分钱没拿到，化肥还没了，甚至还把钱庄洋行的家底赔出去了。

　　“是啊，一分钱都没有给我们留下。”来人点着头。

　　“八嘎！”平田一郎大怒，“马上传我的命令，附近的援军不惜一切代价也要把八路给我堵下来，只要坚持三个小时，第九旅团和第四旅团的机械化部队就到了，那时候合力绞杀了八路，销毁他们的重炮，把我们的钱拿回来！”

　　开玩笑！

　　要是不能留下这伙八路把钱拿回来，这个颜面真丢大了。

　　“是。”来人连忙去传令了。

　　“该死的八路，你们成功的惹怒了我！”平田一郎咬着牙，“你们一个都逃不掉，你们见不到明天的太阳！”

　　……

　　386旅旅部

　　“旅长，你把李云龙放出去了，你知道他这会在干什么吗？”副旅长表情很严肃走到了旅长面前。

　　“哈哈。”看着副旅长这表情，旅长笑道，“看来李云龙这小子把动静闹的不小嘛，他干了什么？”

　　“旅长，我说出来了，恐怕你笑不出来了。”副旅长很紧张严肃，“李云龙这一次，那是真的捅了马蜂窝啊，你就不应该全松了他的缰绳！”

　　“是吗，你说给我听听。”旅长洗耳恭听的态度。

　　“李云龙带着丁伟这会儿在攻打河源县城……”副旅长的话没有说完。

　　旅长忍不住一个趔趄，看着副旅长：“你说啥，李云龙带着丁伟在攻打县城，真的假的？”

　　开玩笑！

　　那县城是能随便打的吗？

　　我都不轻易打县城，他李云龙敢干？？！

　　县城这一打，牵一发动全身，县城周边的鬼子都会赶着来增援，不就被包饺子了么！

　　“旅长，你看我的语气像跟你开玩笑吗？”副旅长肃穆看着旅长，“还有我收到了情报，第九旅团和第四旅团的机械化部队已经出动了，你想想，李云龙的两条腿，他能跑得过机械化部队的轮子吗？“

　　旅长跺脚了：“他娘的，李云龙这混蛋，动静闹这么大，这不惹事了么！”

　　“旅长，你得马上下令让李云龙回来啊，还有也得让772团和771团去捞他李云龙……”副旅长的话没有说完。

　　旅长摇着头：“没办法了，李云龙这小子现在已经干起来了，我们已经没法制止他了，那么，就随他去吧。”