第五十五章 一物降一物

边区兵工厂

　　张万和一听386旅那边送了白糖过来，立刻最快速度跑到了兵工厂，找到了李牧之，激动问道：“李牧之，386旅送白糖来了？”

　　地狱大炮不能没有炮弹，化肥已经很充足了，就差白糖了。

　　后勤部长张万和晚上做梦，梦里都全部是白糖。

　　“嗯，送了，七十多斤……”李牧之点着头，指道，“你看，我已经在抓紧时间炒制炸药了。”

　　“多少，才七十多斤？”张万和眼睛一瞪，忍不住说道，“不是一千斤吗？”

　　这七十多斤白糖，未免也太少了点。

　　他386旅现在拿着两门地狱大炮呢，金刚钻在手，瓷器活儿不能落下了吧。

　　“张部长，这不三天期限还没到的嘛。”李牧之笑道，“要相信人家386旅的本事，说不定很快，人家就把剩下的白糖……”

　　得嘞，李牧之的话还没有说完，外面就响起来了旅长欢快的声音：“李牧之，我把白糖给你送来了，三千二百多斤，赶紧出来拿白糖啊。”

　　李牧之和张万和听着旅长这声音，那瞬间都镇住了。

　　李牧之没有想到，386旅送来的白糖有三千多斤，也太牛了点。

　　真这么多的话，这地狱大炮的炮弹能造上千发了！

　　十一门地狱大炮，平均每门地狱大炮能分将近一百发，这是什么概念。

　　这将意味着晋西北的鬼子要吃大苦头了。

　　当然了，这么多的白糖肯定不能都用来造地狱大炮的炮弹，火箭弹和常规炮弹还是得造，尤其是火箭弹，必不可少。

　　这么一来，三千斤多斤白糖好像又显得不多了。

　　张万和也震惊不已，刚刚都还在发牢骚说386旅送七十多斤白糖太少了。

　　谁能料到，这打脸来这么快。

　　转眼之间，人家送三千多斤来了。

　　这可是三倍之多的指标啊。

　　“我说陈大旅长啊，你手下的李云龙爱吹牛，你也不会也跟着沾上这毛病了吧。”张万和不敢相信，一边跟李牧之出门，一边忍不住调侃道。

　　“老张，你怎么说话呢，我有没有吹牛，你自己出来看看不就知道了吗。”旅长心情很高昂，不跟张万和生气。

　　按照这规矩，三千多斤白糖送过来，咱又能拿三门地狱大炮了，嘻嘻。

　　李牧之和张万和两人走出来，看着旅长真带来了大量的白糖。

　　两人迅速一核实，真有三千二百多斤。

　　张万和笑的合不拢嘴，仿佛刚才根本没有调侃旅长一样：“你们386旅真牛，两门地狱大炮给你们，果然是我后勤最明智的决定。”

　　旅长瞥了张万和一眼，懒得鄙视了。

　　这大炮明明是李牧之给的，关你这个后勤部长啥事啊，你还把自己给夸上了。

　　哪怕李云龙，也没有你老张这么厚的颜面。

　　李牧之对着旅长笑道：“陈旅长真不愧人中龙凤，一出手就不同凡响啊，三千多斤白糖信手拈来，真乃豪杰英雄。”

　　面对李牧之的夸奖，旅长那是相当的受用，又瞥了张万和一眼，仿佛在说：老张，你听见了吗，这才是你该说的话，以后跟人家李牧之好好学习。

　　旅长笑着对李牧之谦虚道：“李牧之，漂亮话我们就不说了，你们兵工厂造武器，我们作战部队拿着武器打鬼子，我们相辅相成，谁也离不开谁。”

　　紧接着，旅长直入主题：“按照你这后勤的规矩，一千斤白糖能领一门地狱大炮，我带回来三千多斤，这零头算了，算我免费赠送给你的，我能再次领到三门地狱大炮了吧。”

　　李牧之还没有开腔，边上的张万和忍不住跳起来了：“我说陈大旅长啊，你这有点太贪了吧。总共十一门大炮，你一个旅就要拿走六门，这不合适吧？”

　　第一门第二门地狱大炮现在在你们386旅手上。

　　第三门地狱大炮总部那边拿走，第四门大炮你386旅预定了。

　　现在三千斤白糖又换三门大炮，总共就是六门。

　　386旅一下子拿走一半多的大炮，张万和真心觉得李牧之定的这个规矩有问题。

　　面对张万和的态度，旅长一副我就知道你老张要跳起来的表情。

　　旅长根本都不搭理张万和，笑眯眯看着李牧之，等着李牧之的回答。

　　“没错，陈旅长，我定下来的规矩，那当然是不会更改的。”李牧之认真说道，“等后续的大炮造出来了，你可以派人来取。”

　　旅长立刻笑逐颜开，对着张万和说道：“老张，你看看，你听听，你这个后勤部长真得跟人家这年轻人学习学习，做人，还是敞亮点好。”

　　张万和没有理会旅长，扭头对李牧之说道：“我认为你这个规矩真的有漏洞，一个旅拿走6门大炮，总部那边肯定不会同意的。”

　　李牧之没有回答张万和，而是指了指旅长身后。

　　那边另一个八路正骑马快速赶来。

　　张万和看着此人，还是立刻肃穆了表情。

　　此人不是别人，乃是129师的特派员老吕，代表的是陈大旅长的上级：刘师长。

　　张万和立刻就不觉得李牧之这个规矩有漏洞了，反而觉得非常合理。

　　拿东西换大炮，后勤确确实实开源了，386旅给后勤带来了不少重要的原料和钱，这对于兵工厂的意义十分重要。

　　至于386旅能拿六门大炮嘛，确确实实也是人家的本事。

　　而386旅能不能保住六门大炮，这个陈大旅长的细胳膊能不能拧得过他师长特派员嘛，那不是咱后勤考虑的问题了。

　　旅长见着自家师长的特派员来了，连忙打着招呼：“老吕，你怎么来了？”

　　“呵呵。”老吕笑眯眯下马，走到旅长面前，“师长听说你又亲自给兵工厂这边送来三千多斤白糖，就让我就顺便过来看看。”

　　“欢迎师长随时指导我的工作。”旅长麻溜表态，心中暗道，师长这特派员老吕可真是时候啊。

　　后面的这大炮，咱恐怕是惦记不上了。

　　“嗯，你做的非常不错，辛苦了，回去休息吧。”老吕笑眯眯对旅长说道。

　　“老吕，我这三千斤白糖……”旅长要说什么。

　　老吕打断了：“我知道，师长说了，剩下的工作我来替你做，夜深了，你还是回去歇着吧。”

　　“好吧。”旅长能有什么办法，官大一级压死人，只能把最后这发炮弹的数据交给李牧之，就带着警卫部队自己回去了。

　　张万和见状，心中暗道这可真是一物降一物啊。