第二十六章 白面不值钱

刁贵当然明白司德虎是什么意思，现在放弃武器直接投降，八路那边受降了，虽然说优待俘虏，但罪大恶极民愤极大的人，还是不好说。

　　但我们要是现在配合八路打鬼子，然后再投过去，意义可就不一样，这叫浪子回头。

　　哪怕咱帮着鬼子做了不少恶事，起码还是有活命机会。

　　刁贵果断点着头了：“司营长，咱递吧。”

　　“那行，你我两人马上下令，让弟兄们把枪口调转对着鬼子。”司德虎这话刚一说完。

　　一个会说中国话的鬼子跑到了这里，语气非常的严肃：“你们抓紧时间毁掉仓库里的全部物资，快去！”

　　“是。”司德虎点着头，作势连忙要去。

　　路过这个鬼子身边的时候，司德虎拔出了刺刀，朝着这个鬼子的后心窝就扎了进去。

　　“八嘎，你……”这鬼子瞪大眼睛，身体很快萎靡了下去。

　　“抓紧吧，刁营长，你我两人要是晚了，八路把鬼子都杀光了，我们投名状的机会都没有了。”司德虎一边在鬼子衣服上擦拭刺刀上的鲜血，一边催促刁贵。

　　“弟兄们，鬼子大势已去了，我们不能再执迷不悟了，马上把枪口对着鬼子打。要洗刷汉奸之名，就看现在！”刁贵迅速下令。

　　皇协军本来就是墙头草，眼看着八路打的猛，都怕死的很。

　　刁贵这命令一下，皇协军们就好像找着了新的人生目标。

　　司德虎和刁贵的部队迅速调转枪口，本来在李云龙和丁伟部队狂攻之下就顶不住的鬼子，这时候更是雪上加霜。

　　迅速被蚕食，永远遗恨在这片土地。

　　李云龙笑道：“老丁，多亏你这个狗头军师有内应啊，不然的话，我们不会这么快拿下西口据点。”

　　一边的旅长已经记录完毕，一边合上本子，一边催促：“磨蹭什么呢，还不抓紧时间进去给老子捞东西，鬼子的增援部队已经在路上了。”

　　“是。”

　　……

　　“我是新一团团长丁伟，司德虎在哪里？”丁伟朝着皇协军那边喊。

　　“丁团长，我的表现你看见了，算立功吧。”司德虎来到了丁伟面前，姿态放的很低。

　　哪怕到了现在，他只知道他中了某个八路的计，并知道这个八路就是丁伟。

　　不过这都不重要了。

　　木已成舟，没有回头路了。

　　也许，脱下这身狗皮，穿上八路的灰布军装，这才是新的正确道路。

　　“嗯，你能临阵反戈鬼子，这是立功行为。”丁伟给予肯定，“鬼子的物资存放，你知道其中细节吗？”

　　若是对方知道鬼子物资的类别，那咱完全可以有的放矢，先拿贵重的，然后再拿不值钱的。

　　毕竟，鬼子援军若提前到了，咱还是要忍痛舍弃的。

　　“鬼子很狡猾，他们的贵重物资都贴上封条，我只能判断这东西贵重，具体不知道是什么。不过那两个仓库里，肯定都是贵重的。”司德虎摇着头，然后指了指那两个保存还算好的仓库。

　　刁贵倒是跑了过来，对着丁伟说道：“丁团长，我好像知道一批物资是什么，对你们肯定很重要。”

　　“是吗？”丁伟看着刁贵，“物资是什么？”

　　“物资是鬼子扫了晋绥军一个小型兵工厂缴获的设备……”刁贵的话没有说完。

　　耳朵很尖的李云龙不知道从哪里窜出来，一下子跳跃到了刁贵的面前：“你确定是小型兵工厂缴获的设备？”

　　咱老李先前抢了焊机切割发电机这些小型设备给兵工厂，李牧之都能造出大炮了。

　　咱要是能给他提供更多的装备，那李牧之岂不是能造出更多的宝贝来吗！

　　更加重要的是！！！！

　　咱再次上缴设备，跟李牧之要一门大炮，这个要求不过分吧。

　　刚才开的那两炮，炮弹威力彻彻底底的震撼了李云龙。

　　一句话，这门地狱大炮已经装入了李云龙的心中，哪怕后面搞不着白糖，李云龙也彻彻底底不愿意归还给后勤！

　　这地狱大炮就是咱老李的婆娘，哪怕晚上睡觉都要睁一只眼睛看着！

　　“我，我，我也不是很肯定……”看着李云龙这凶巴巴的样子，刁贵一缩脖子。

　　其实他先前就是听鬼子那边说了一嘴，也不是很肯定。

　　“他娘的，老子告诉你，你要是敢让老子失望，老子毙了你！”李云龙的唾沫性子喷了刁贵一脑袋，使劲推搡道：“赶紧带我去找东西，快点。”

　　“是是是。”刁贵把头点的像啄米的小鸡，立刻带路，丁伟没有跟过来，而是指挥部队去那两个仓库搬运物资并打扫战场。

　　李云龙跟着刁贵来到了一个有些偏僻的库房，这个库房保存还算完好。

　　除了墙壁上有很多弹孔外，并没有遭到炮弹和手榴弹的袭击。

　　“就是这……”刁贵的手一抬，话还没有说完。

　　砰！

　　李云龙已经飞起一脚，将门直接给踹开了。

　　门一踹开，李云龙像个冲入寡妇房间的老光棍一样，眼睛贼亮贼亮，迅速一瞄。

　　这库房看上去有些杂乱，摆了不少东西，但李云龙还是迅速锁定了目标。

　　他掀开了布，下面立刻就露出了几样机器的外貌。

　　李云龙虽然不认得这东西，不知道是用来造什么的，还是眉开眼笑：“哈哈哈，天助我也，真是设备啊。”

　　“大彪，大彪，你小子给老子死哪里去了！”李云龙的嗓门像打雷一样，朝着外面大喊。

　　“团长，团长，我在搬白面，这仓库好多白面啊。”张大彪人没有看见，声音回答着李云龙。

　　“你小子什么眼力劲，搬什么白面啊，那么不值钱的东西，你小子别浪费时间了，你小子赶紧带着人滚老子这里来，赶紧！”李云龙朝着张大彪吼道。

　　“团长，你真有点飘了啊，白面还不值钱，那什么东西值钱啊。”张大彪话虽然这么说，但人还是很快就出现在了李云龙的面前。

　　“看见这堆东西了吧，带着你的一营动作麻利点，可别磕着碰着了，赶紧给老子搬回边区兵工厂。不用跟着大部队撤，咱提前走！”李云龙给张大彪指着眼前的机器设备，口水都喷成了彩虹。

　　“我的天，团长，我没有眼花了吧，这是机器？”张大彪虽然不识货，但也判断的出来，眼前这是机器。

　　白面在机器面前，确确实实差点意思了。