第三十五章 旅长，高啊！

“旅长，你这可说错了，我李云龙当初十里八乡可是俊后生，这说媒提亲的把我家门槛都踢破了……”李云龙辩白。

　　“去去去，我没空听你扯淡。”

　　旅长把李云龙推到一边，再次笑眯眯对李牧之说道，“李牧之，没关系，什么时候你想要考虑个人问题了，你就来找我，我这里永远给你留着机会。”

　　李牧之看大旅长这个媒人是非做不可了，他正要义正言辞的端正态度，正好老和带着人把大炮推过来了。

　　李牧之顺势对两人说道：“你们带着大炮抓紧时间离开吧，老和肯定是通知张部长了。”

　　李牧之并没有怪罪老和的意思，毕竟两门地狱大炮呢，对于张万和来说，是天大的事情。

　　李云龙和旅长两人也都是人精，手上也不啰嗦，立刻一挥手，让人把大炮推走。

　　两人也没有多做停留：“李牧之，我们走了啊，我们早点把白糖搞来，你早点给我们供应炮弹。”

　　“好，两位，我就不送你们了。”李牧之朝着这两人说。

　　“不用，不用送了，再见。”李云龙和旅长两人哧溜一下，带着大炮和警卫部队没影了。

　　跑到远离兵工厂的地方了，李云龙还朝着身后看了一下，没有见着兵工厂的人追过来。

　　李云龙还有些不敢相信：“旅长，我们真就这么把大炮要到了吗？那李牧之冷静下来了，会不会又让我们把炮还回去？”

　　毕竟是两门地狱大炮呢。

　　趁着李牧之看着设备高兴的份上，咱趁机要炮，这多多少少有点那什么。

　　到时候，他李牧之不好意思要回去，但他跟总部首长说，咱这细胳膊总不能还能拧得过总部首长吧。

　　闹不好，这炮乖乖还回去，咱还得被总部首长骂个狗血淋头。

　　总部首长会骂心思都用在自己人身上了，怎么不用在鬼子身上？

　　“现在大炮到手了，咱回去抓紧时间干活吧。”旅长不想那么多了，对着李云龙说道：“总共还剩下六发炮弹，我给你小子五发，你小子爱干什么，你干什么去吧。”

　　“旅长，我没有听错吧，你给我五发炮弹吗？”李云龙怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　总共还剩下六发炮弹，在李云龙看来，旅长能给自己两发就不错了。

　　没有想到，旅长要给自己五发。

　　还让自己爱干什么干什么去，这可就爽了啊。

　　“有本事，你把去把天给我捅破了。”旅长说。

　　“嘿嘿嘿。”老李嘿嘿兴奋笑了两声，然后问，“旅长，我还是有点不明白，你为什么要给我五发炮弹呢？”

　　“很简单。”旅长给李云龙解释说道，“接下来，我不得跟皇协军那边敲诈白糖吗？你拿着大炮去给鬼子搞事，鬼子会更加愤怒，更加会渴望线索，也就会大幅度提高悬赏，这对于立功心切的皇协军来说，你想想意味着什么！”

　　“旅长，高啊。”李云龙对旅长竖起了大拇指，不愧是旅长啊。

　　那些汉奸本来就立功心切，被鬼子悬赏不断刺激，汉奸们一个个还不疯了么。

　　要让你灭亡，得先让你疯狂！

　　“行了，别给老子拍马屁了，告诉你，你活儿要是干不好，别回来见我了。”旅长骂道。

　　“旅长你放心吧，捅娄子，那是我的拿手好戏……”李云龙话没有说完。

　　旅长一瞪眼：“嗯？”

　　“我是说给鬼子捅娄子。”

　　“这还差不多。”

　　……

　　现在只生产出来两门大炮，都给了386旅，肯定得跟总部解释下。

　　李牧之正准备上报总部，后勤部长张万和风风火火赶回来了。

　　一回来，张万和就连忙问道：“李牧之，听老和说，你把刚刚生产出来的这门大炮，也给了386旅？”

　　“386旅又弄回来了一批设备，我是……”李牧之的话没有说完。

　　张万和还是说：“那也不行啊，你太欠考虑了。总部首长那边你又不是不清楚，他们等着大炮呢。结果，你转手就给了386旅，你这是放了总部首长的鸽子啊。”

　　总部首长都打了招呼，第二门大炮做出来，要拉到总部去。

　　“张部长，总部首长不都说了么，只要是有利于军工生产的事儿，我有权先斩后奏。”李牧之看着张万和，“何况，总部首长也不是不讲理的人，我会好好跟他解释。”

　　“386旅弄回来的设备是什么呢？”木已成舟，张万和多说无益了。

　　何况，总部首长真下了命令，李牧之为了军工生产，他可以先斩后奏。

　　“等兵工厂的动力搞起来了，凭着这些设备，我们可以生产常规炮弹。”李牧之回答。

　　至于造火箭筒和火箭弹的事儿，现在倒是不急于说出来。

　　这种武器，这个时代的人脑海里面还没有概念。

　　啥，能生产炮弹？？？

　　张万和一听，眼睛登时滚圆了。

　　炮弹对于我军来说，稀缺无比。

　　后勤仓库那几发步兵炮的炮弹，攒到现在都还不舍得用，这是为什么！

　　这是因为我们自己造不出来炮弹，炮弹用一发就少一发！

　　而现在，只要兵工厂的动力搞起来，咱自己就可以生产炮弹了，这，这，这简直就是天大的喜事啊！

　　到时候，咱的迫击炮，山炮步兵炮这些火器的弹药能供给上，对部队的战斗意义无比深远啊。

　　“李牧之，你没有开玩笑吧，真真真能做炮弹？”张万和欣喜万分！

　　“如果不是能做炮弹的话，你觉得我会轻易给386旅两门地狱大炮？”

　　“你，你，你为什么就不打一个折扣啊，就算386旅上缴的这批设备能做炮弹，你给他们一门大炮也就行了嘛。”张万和虽然无言以对，还是改不了这抠门的脾气，还是认为李牧之有点欠考虑。

　　“张部长，账可不能这么算啊。”李牧之摇着头，剖析，“你想啊，给386旅一门地狱大炮，他们都能搞造炮弹的设备回来了，给他们两门，他们是不是可以给予我们更多惊喜？”

　　“你这话是没错，可若是他们把一千斤白糖搞回来，不又得要一门地狱大炮吗？”张万和指道，“师级部队手里都没有大炮，他386旅一个旅就要拿三门大炮，这水端的未免也太不平了，其他部队肯定有情绪的。”