第五十章 蠢货惊喜

傍晚时分

　　386旅旅部

　　“旅长，我们还是有点太乐观了啊。”

　　副旅长语气凝重对旅长说道，“本来以为挑选的这些汉奸们，他们手上白糖的数量怎么都能凑个几百斤，没有想到，连一百斤都没有凑齐。这距离兵工厂一千斤白糖的需求，连零头都不够啊。”

　　旅长倒是泰然自若：“急什么，钓鱼嘛，肯定得需要耐心。别看现在只是一些小鱼小虾，大鱼肯定在后面。”

　　“怕就怕这大鱼迟迟不咬钩，耽误了我们兵工厂的炮弹生产啊。”副旅长还是说道。

　　“官升三级，大鱼一定会咬钩的。”旅长胸有成竹道，“把我们现在弄来的七十多斤白糖先给兵工厂那边送过去吧，化肥已经到位了，这七十多斤白糖应该也可以生产些炮弹了。”

　　“我已经派人给兵工厂那边送过去了。”副旅长说道。

　　“嗯，那我们就继续等……”得嘞，旅长的话还没有说完。

　　便是有一个参谋激动跑过来，朝着旅长汇报：“旅长，旅长，大鱼来了，大鱼来了。”

　　“你快说，这条鱼有多大？”旅长还没有开口，副旅长便是在一边亟不可待的问道。

　　“白糖有三千斤！”这个参谋激动的差点把口水都喷到了副旅长的脸上。

　　三千斤白糖！！！

　　副旅长和旅长两人一听，都立刻忍不住瞪大了眼睛。

　　三千斤白糖，这是兵工厂要求的三倍了。

　　弄过去，这就是三门地狱大炮啊！

　　不过很快，副旅长和旅长两人还是迅速冷静了下来。

　　三千斤白糖，开什么玩笑呢。

　　这可是白糖，不是粗粮豆子，在鬼子那边也属于战略物资！

　　汉奸再怎么肥，也达不到这个数额的。

　　于是，旅长语气严肃的很：“具体是怎么回事？”

　　“有个皇协军连长被平田一郎的悬赏条件弄的眼红，正巧他也遇到了仕途危机，要是不抓紧时间爬上去，他的性命就堪忧，他跟我们的人接触，说他没有白糖，能不能用鬼子的白糖线索来换，我们的人经验非常丰富，判断这是一条大鱼，想办法从他那边间接获得了这个重要的线索。”参谋解释说道。

　　听参谋这么一解释，副旅长忍不住对旅长笑道：“旅长，这就是你口头里所谓的蠢货惊喜吧。”

　　旅长先前就说过了，闹不好会有蠢货给咱惊喜，没有想到，真有这样的蠢货。

　　拿鬼子白糖线索来换，亏他想的出来。

　　“我们的人通过此人间接弄到白糖线索，此人自己知道吗？”旅长问参谋。

　　“他还不知道。”参谋很肯定，“因为这个情报不是从他嘴里直接拿到的，我们的人为了稳住他，还在佯装跟他交流，没有打草惊蛇。”

　　“此人遇到仕途危机，不爬上去就会小命不保。表面上，他用鬼子白糖线索换我们的重炮线索是愚蠢行经，实际上他肯定是被逼得没有办法了，才不惜想要铤而走险，我真不忍心他就这么死了啊。”旅长一阵感慨，唏嘘不已。

　　副旅长在一边忍不住说道：“旅长，总不能真把我们的重炮线索给他吧。”

　　“有何不可呢。”旅长语风一转，正色说道，“做交易嘛，诚信至上！我们都拿到白糖线索了，肯定也得兑现承诺。继续先稳住他，等成功抢到了三千斤白糖，我们提前扎好一个口袋阵，然后把重炮线索递给他。”

　　“哈哈哈，旅长，可以，我举双手赞成，哈哈哈。”副旅长哈哈大笑，佩服的不行。

　　此人到时候引一批鬼子进咱的埋伏圈，他也算是死得其所，死的有价值了。

　　“这三千斤白糖，现在何处？”旅长问参谋。

　　“在河源县城里。”参谋回答。

　　在河源县城里？

　　旅长和副旅长两人一听，立刻都觉得有点那什么。

　　李云龙这小子和丁伟昨晚不是刚刚攻打过河源县城了么。

　　这鬼子的援兵才刚刚撤回去。

　　咱今晚又要过去攻打的话，平田一郎这个小鬼子的心理阴影面积，估计比他们的富士山都要大了。

　　旅长也很果断，立刻对副旅长说道：“你马上派人骑马去通知李云龙这小子准备干活，不要打电话通知，把我手上最后剩的那颗地狱大炮炮弹给他。”

　　李云龙这小子把鬼子惹毛了，鬼子现在想方设法的想要监听电话。

　　可不能让鬼子通过电话监听提前知道，咱又要计划攻打河源县城。

　　“要不要让丁伟跟着他一块？”副旅长问道。

　　“当然要了。”旅长点着头。

　　“是。”副旅长点着头，想起来什么，问道：“这个白糖情报要不要再次核实一下？”

　　“我亲自去核实！”旅长肃穆说道，“你先让李云龙和丁伟做好战斗准备，等我的信。”

　　开玩笑，三千斤白糖呢，这可不是一袋烟。

　　旅长必须的亲自再次核实了情报的真伪，然后再考虑是否果断动手。

　　“是。”副旅长点着头去了。

　　旅长也急匆匆离开旅部。

　　……

　　386旅独立团

　　“团长，团长，你快醒醒，快醒醒。”

　　警卫员魏大勇跑来推醒了李云龙。

　　李云龙从早上睡到太阳即将落山，精神养好了不少，还是对着警卫员魏大勇骂道：“和尚，老子不是说了么，哪怕天王老子，也不许放进来打扰我睡觉啊。”

　　魏大勇解释：“团长，我也不想啊，但旅部把你的宝贝疙瘩送来了啊。”

　　李云龙一听，立刻笑逐颜开：“旅长把他手上最后那发地狱大炮的炮弹给我送来了吗？”

　　李云龙拉着丁伟出去干活，五发地狱大炮用的一发不剩。

　　就剩下旅长他老人家手上唯一那发独苗了。

　　地狱大炮没有炮弹了，那不是废铁疙瘩了么。

　　所以，李云龙都在打算，怎么想个办法，把旅长最后那颗宝贝疙瘩要过来。

　　至于旅长的大炮没有炮弹就成为废铁疙瘩的问题了，那就不关咱事了。

　　没有想到，旅部那边居然主动送了过来。

　　旅长难道真不考虑他的大炮成为废铁疙瘩的问题吗！

　　这让李云龙有种还没有睡醒的感觉。

　　李云龙伸手掐了掐屁.股，疼痛感很真实，这告诉他，不是梦！

　　“和尚，你小子不是跟老子开玩笑的吧？”李云龙还是有点不太相信。

　　魏大勇认真说道：“旅部也派来了传令员，估计是有作战任务下发。”

　　李云龙一听这“作战任务”四个字，眼睛立刻贼亮贼亮的。

　　哈哈哈，睡饱了觉，那就该干活了，旅长他老人家怎么这么贴心呢，知道咱老李不是个闲得住的人。