第一章 兵工厂停产

“李牧之，边区兵工厂就交给你了。”

　　“月底之前，子弹交付数量不得少于一千发。”

　　“我不管你用什么办法，正常生产也好，非正常生产也罢，总之子弹的数量必须保证。”

　　“还有，手榴弹的生产，月底之前一定要恢复，下个月的手榴弹产量也必须恢复正常！”

　　后勤部长张万和语气严肃对李牧之说道。

　　“请张部长放心，我保证完成任务！”李牧之重重点头。

　　李牧之原本是后世的特级军工专家，寿终正寝之后，再次睁开眼睛，发现自己穿越到了亮剑世界里。

　　原主也叫李牧之，乃是边区兵工厂的副厂长。

　　山崎大队偷袭一线天，边区兵工厂也遭受了损失。

　　原来的兵工厂厂长负伤了，张万和把副厂长李牧之提拔为厂长，让他继续主持兵工厂的子弹生产，限期恢复边区手榴弹的生产。

　　“去工作吧。”

　　“是，张部长。”

　　……

　　李牧之回到边区兵工厂的新厂，工人们已经紧锣密鼓的开始恢复生产了。

　　这个年代的工人，觉悟很高，不需要开口，自己就知道该做什么。

　　李牧之把兵工厂的骨干人员召集起来开会，问道：“兵工厂的损失具体统计出来了吗？”

　　“厂长，已经统计出来了，损失不大，你看一下吧。”车间主任老和慢吞吞递给了李牧之一个小本子。

　　老和，原名和大荣，四十五岁，是兵工厂的老人了。

　　他的年龄比李牧之大一倍，对于李牧之担任兵工厂的厂长，老和心中其实是有情绪的。

　　不过，这是张部长的任命，老和也只能配合李牧之的工作。

　　李牧之接过小本子看了，兵工厂的损失确确实实不大。

　　这边区兵工厂说好听点是兵工厂，不好听点，就是一个小作坊，都没啥机械设备。

　　家底薄弱，还能有什么损失。

　　兵工厂最大的损失，就是原来的厂长负伤了。

　　李牧之注意到了小本子最后面的记载，居然多了一批机械物资，里面竟有焊机，切割机，发电机等。

　　原主的记忆里，可没有任何关于这批物资的记忆，李牧之问老和：“这本子最后面记载的物资是怎么回事？”

　　“这是独立团的团长李云龙以前搞副业的时候抢的，当时敌人逼得紧，藏在了外面，这几天才找了机会挖回来上缴的。”老和给李牧之解释说道，紧接着补充：“这个李云龙临走的时候，死皮赖脸想要二十箱手榴弹，我没给，毕竟没有张部长和你的批准，我不敢擅自做主。”

　　“这个李团长走的时候，肯定骂咧咧的吧。”李牧之有些忍俊不禁。

　　李云龙从来不吃亏，东西上缴了，还想要手榴弹。

　　老和不给，李云龙肯定是跳着脚走的。

　　“那可不，我就从来没有见过这么野的团长，这货哪像个团长，简直就是个无赖。”老和很有些头疼，“他说了，他还会再来的，他说这批物资不能白上缴，这二十箱手榴弹他再来的时候，你必须给他。”

　　“先不说李团长了，这批物资呢，放哪里了，带我过去看看。”李牧之压下这个小插曲。

　　老和带着李牧之来到了一个新库房。

　　李牧之最快速度查看了一遍，表情笑开了花：“别说二十箱手榴弹了，哪怕给他李云龙五十箱手榴弹，都不为过啊。”

　　李牧之没有想到，这机械设备是真的有，发电机，切割机，焊机，大口径钢管等等。

　　李牧之作为后世的特级军工专家，脑海里面立刻就冒出了一个词语：地狱大炮！

　　地狱大炮在后世乃是中东那边产出的奇葩武器，由煤气罐改造而成，工艺简单，造价低廉，杀伤力巨大。

　　一颗炮弹的威力相当于三千颗手榴弹，风靡战场，成为宠儿。

　　美军被这地狱大炮揍的不轻。

　　当然了，地狱大炮也并不是没有缺点，比如准头不好控制，经常打偏，射程也不远，五十米。

　　想想啊，五十米的距离，三千颗手榴弹同时爆炸，这跟自杀有什么区别。

　　不过，李牧之作为特级的军工专家，安装平衡尾翼可以掌控准头。

　　至于射程也可以加长。

　　地狱大炮的炮弹是用煤气罐改装，咱可以用造手榴弹的材料浇铸，改成浇铸小一点的符合空气动力学的弹体，弹体做小了，风阻也就小了，重量也小了，就能打的更远。

　　至于炮弹的炸药，对于李牧之来说，也完全没有问题。

　　兵工厂的仓库里现在就有白糖和化肥，这两者可以炒制烈性炸药。

　　车间主任老和看李牧之笑的嘴都咧开了，还是认真提醒道：“厂长，我也知道这批物资非常重要，李团长这是立下了大功，但你还是应该保持冷静啊。给他李团长五十箱手榴弹，这可使不得。手榴弹都给他独立团了，其他部队怎么办？”

　　兵工厂现在的仓库里，刚好还剩下五十箱手榴弹。

　　“走，我们回去继续开会吧。”李牧之没有正面回应老和。

　　老和也没有问，但他的表情还是很严肃。

　　如果会议上，李牧之真给独立团五十箱手榴弹，他肯定是要反对的。

　　回到会议室，李牧之语出惊人：“我现在宣布一个通知，那就是立刻停掉现在的子弹生产，还有手榴弹的生产恢复！”

　　边区兵工厂不能自己生产子弹，只能把战场上捡回来的子弹壳进行二次装填。

　　这二次装填子弹的质量，那就别提了。

　　打不准，打不远，一到阴雨天气，还容易受潮，无法正常击发。

　　至于边区手榴弹的质量，独立团的团长李云龙已经非常深刻的阐明了。

　　有时候爆炸只有两半，战场上经常耽误事儿。

　　李牧之既然能搞地狱大炮了，那肯定得先搞大家伙。

　　什么，搞大家伙了，子弹和手榴弹任务完不成，张部长那边怎么交代？

　　这个不是问题，张部长都说了，不管用什么办法，正常生产也好，非正常生产也罢，这就是说张部长只要结果，不要过程。

　　咱有了大家伙，凭着李团长搞副业的能力，让他去抢鬼子子弹和香瓜手雷，完成张部长的指标不但小菜一碟，这质量上还有保证！

　　李云龙都说过了，手里家伙好，腰杆子就硬！

　　没有地狱大炮他都能抢一批机械设备来，咱把地狱大炮给他，他肯定还能抢到更多。

　　咱这边区兵工厂的机械设备太少了，必须得让李云龙靠着地狱大炮去给我抢啊。