第三十七章 李云龙攻打县城

面对李云龙的好意，丁伟还是先谢过了：“老李，我谢谢你了啊。”

　　“谢什么谢，老哥我被撸了新一团团长发配去被服厂绣花的时候，你不是还送了我一个骑兵营么，你小子这么够意思，我这个当兄弟的，关键时刻肯定也得拉你一把啊。”

　　李云龙一脸的真诚，“你才来我们386旅没多久，还不熟悉环境，老哥我也得好好带你啊。那772团和771团是亲娘养的，咱是后娘养的，咱这后娘养的就得团结起来，气死那帮亲娘养的。敢跟我们抢地狱大炮，反了他娘的。”

　　丁伟还是很慎重：“我还是得跟旅长那边请示一下。”

　　丁伟心中很感激，但他太了解李云龙这小子是什么性情了，这小子很喜欢擅自调动部队，喜欢到处惹事。

　　他嘴上说是来帮自己，谁知道这小子是不是背着旅长出来搞事。

　　自己可不能稀里糊涂跟着他胡整。

　　要知道，这小子已经胆大的连后勤的地狱大炮都敢抢，这是匹把天捅破了都不罢休的野马。

　　真不是丁伟不信任他，而是真有必要跟上级请示核实一下。

　　“看你小子那小心谨慎的样子，搞的我李云龙是来害你的一样。”李云龙撇撇嘴，还是说道，“行行行，你马上跟旅长那边沟通一下吧。”

　　“老李，那你稍等一下啊。”丁伟立刻去打电话。

　　很快，丁伟回来了，表情激动：“老李，咱准备怎么搞？”

　　丁伟搞清楚了，这不是李云龙背着旅长搞事，而是旅长特意把李云龙从圈里放了出来，让他给鬼子添乱，旅长也同意让自己带着新一团跟着李云龙去闹。

　　当然了，地狱大炮的炮弹数据，丁伟也要记录好，回头拿给旅长。

　　“你说，咱去打河源县城，怎样？”李云龙语出惊人。

　　“打河源县城？”丁伟一听，忍不住一瞪眼睛，“老李，你疯了吗？咱两个团的人马加起来，也就一千多人，你的地狱大炮不过只有五发炮弹，这县城一打，鬼子四面八方就要增援，很容易县城没啃下来，咱就被包饺子了啊。”

　　“老丁，旅长都说了，咱闹的越大越好，不打县城，这怎么叫闹得大！”李云龙神色牛逼哄哄，对丁伟说道，“你也知道，我打仗从来不吃亏，你跟着我混，保证你小子也能拿到地狱大炮，你的部队先集合起来跟我走，我路上跟你说后续计划。”

　　“行吧，我倒要看看，你小子这葫芦里面究竟卖的是什么药！”丁伟心中虽然狐疑，但李云龙这话是实话。

　　这小子虽然很能惹事，但打仗确确实实不含糊，从不吃亏。

　　自己路上听一下他的后续计划，要是不行的话，咱也不是傻子。

　　新一团迅速被丁伟调动了起来，留下看家的人，剩下人跟着丁伟和李云龙迅速出发。

　　……

　　傍晚，天空布满了红火的云霞，像燃烧的火！

　　从天空收回目光，平田一郎拿起了桌子上的电话筒：“给我接郑谦一。”

　　电话通了，里面传出来郑谦一的声音：“太君，我是郑谦一。”

　　“悬赏发布出去了，可有线索？”平田一郎问道。

　　“对不起太君，目前还没有。”郑谦一回答。

　　“告诉皇协军们，谁要是能提供八路重炮线索，除了大洋奖励之外，职务可以提升一级！”平田一郎吩咐。

　　“是，太君。”

　　通话结束了，平田一郎把电话筒放回架子上，嘴里喃喃自语：“靠悬赏恐怕也不是个办法，还是得尽快组织兵力，对八路进行围剿才是……”

　　平田一郎的话没有说完！

　　脚下的地面突然剧烈震动了一下，桌子上的茶杯里的水也迅速荡起了水纹。

　　经验丰富的平田一郎立刻便是意识到，这是重型火炮的炮弹爆炸的动静！

　　果不其然！

　　平田一郎很快就听见了巨大的爆炸声音，声音是从北城门那边传来。

　　虽然距离平田一郎这里有三公里的距离，仍然让平田一郎感受到了，空气里传来的令人心悸的恐怖力量！

　　平田一郎从椅子上蹦起来，窜到了窗户边上朝外面看去。

　　北城门那边的硝烟升腾，看不清楚轮廓。

　　枪炮的声音，急促激烈的响起来。

　　有人迅速跑过来，紧张朝着平田一郎汇报道：“队长，不好了，八路带着重炮来强攻县城了，北城门已经被一炮轰开。”

　　“慌什么慌！”平田一郎镇定的很，“我正想要找他八路和重炮呢，这八路把重炮带我们我面前来了，这不好事吗！”

　　“队长，八路的攻势很猛，恐怕很快就会打进来。”来人还是紧张说道，“这天色马上要黑了，我们不擅长夜战，而夜战是八路的拿手好戏……”

　　平田一郎打断了对方：“他八路敢进来，我就瓮中捉鳖！你马上去传我的命令，附近周边的据点火速出兵来增援，以县城为中心形成包围圈，千万别让八路跑了！哼，凭着一门重炮，这八路占了点便宜，现在都胆大的妄想拿下我县城，我就让他们好好清醒清醒吧。”

　　“队长，要不你还是先避一下吧？”来人说。

　　“皇军从来只有战死的，没有被吓死的！”平田一郎义正言辞。

　　“是，队长。”来人点着头，迅速去传令了。

　　聆听着北城门那边的交火动静，平田一郎还是很震惊的。

　　因为八路的火力很猛，那门重炮虽然没有怒吼了，但八路的掷弹筒迫击炮还有机枪不少，北城门那边恐怕是抵挡不了多久。

　　八路的战斗力不弱，把县城附近的据点兵力调集过来，恐怕未必够。

　　平田一郎立刻跑到了电讯室，对着电讯兵下令：“马上给第四旅团，第九旅团发电，告诉他们，八路带着重炮在攻击河源县城，让他们迅速出兵增援我们！”

　　“是。”电讯兵闻言，迅速发电。

　　看着天边落下去的太阳，夜幕黑下来，平田一郎还是有点遗憾：“可惜，天黑了，不然的话，可以让飞机过来压制一下八路。”

　　轰！

　　南城门那边传来一声巨响，平田一郎脸色一顿。

　　有人慌张跑过来朝着平田一郎汇报：“队长，不好了，八路从南城门杀进来了。”