第五十二章 一炮崩出屎来

河源县城日军宪兵队

　　“这都一天了，还没能够找到八路重炮线索吗！”

　　平田一郎的眼神非常可怕，瞪着眼前一帮宪兵队的骨干人员。

　　“队长，重炮对于八路来说，那可是命根子，他们捂的很……”一个骨干人员眉头紧锁，话没有说完。

　　啪！

　　平田一郎狠狠一巴掌排在了桌子上，呵斥道：“八嘎，县城那两个巨大的缺口，那是我们的耻辱！我不要任何解释，我只要八路的重炮线索！”

　　一干骨干人员纷纷也都低下头，脸上无光。

　　“八嘎，把头都抬起来，你们都是优秀的宪兵骨干，别让看见你们这垂头丧气的样子！”平田一郎再次狠狠一拍桌子，像受伤的野兽一样吼叫道：“筱塚司令官那边已经跟第四旅团和第九旅团下达了命令，围剿部队正在集结，就等我们把八路的重炮线索拿过去……”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　平田一郎的话还没有说完，会议室外面突然传来了迫击炮和掷弹筒的爆炸动静。

　　紧接着就是轻重机枪的激烈枪声。

　　平田一郎和会议上的全部鬼子都瞬间一愣，怎么回事，难道又有人来攻城了？

　　有个皇协军营长快速跑过来，朝着平田一郎汇报道：“太君，太君，不好了，八路又来攻城了！”

　　八路又来攻城了！！！

　　这话仿佛一颗重磅炸弹掉入了会议室里，平田一郎和这些鬼子骨干人员个个目瞪口呆，满脸的难以置信。

　　昨天晚上你们八路不是才攻城了么，今天晚上又来？

　　真当我们皇军是软柿子，是好欺负的吗！

　　“八嘎，真的是八路吗？”一个鬼子骨干人员喝问这个皇协军营长。

　　“是的，看上去好像还是昨天晚上那伙八路……”皇协军营长的话没有说完。

　　平田一郎怒斥道：“八嘎，你看仔细了吗？”

　　还是昨天晚上那伙八路，这简直就是欺人太甚了！

　　昨天你们把钱抢光了，还不知道满足，今天晚上又来，真以为我这县城是菜市场，想走就走，想来就来的吗！

　　“太君，看仔细了，八路的重炮我也看见了。”皇协军营长点着头，“八成就是昨天晚上那伙八路！”

　　“你确定看见八路的重炮了？”平田一郎忍不住一喜。

　　没错，是一喜！

　　昨天晚上，八路带着重炮送上门来，这泼天的富贵自己没有接住。

　　今天晚上八路又再次送来了泼天的富贵，这一次，无论如何，也要接住了！

　　“太君，不好了，八路已经从北城门的缺口杀进来了。”这时候，又一个皇协军营长飞快跑来报告，“他们的目标，是直接奔着宪兵队过来的。”

　　一个鬼子骨干人员立刻对平田一郎说道：“队长，八路这是冲着我们来了啊，我们还是马上避一下……”

　　啪！

　　平田一郎狠狠一巴掌甩在了这个鬼子骨干人员的脸上，吼叫起来：“把宪兵队的全部兵力召集起来，不惜一切，也要拖住他们，这一次，可不能再让他们逃掉了！”

　　紧接着，平田一郎朝着电讯官吼起来：“还杵着做什么，马上发报给第九旅团和第四旅团，让他们马上出动队伍来援。”

　　“是。”电讯官立刻发电。

　　平田一郎补充：“还有县城周边的据点，立刻也火速增兵来源。这一次，要是再放走了八路，我可就没有昨天晚上那么好说话了！”

　　“是。”有人立刻去传令了。

　　“宪兵队的勇士们，八路再次主动把重炮送到我们面前，这一次，要是再让他们溜掉，我们都无颜面对天皇，带上你们的武器，跟我上！”

　　平田一郎挥舞着自己的指挥刀，很快把宪兵队的全部兵力召集了起来，主动朝着攻进来的八路迎击而去。

　　李云龙和丁伟很顺利从缺口杀进来，直奔宪兵队隔壁的大悦仓库。

　　结果，眼看着一伙鬼子从宪兵队那边扑了过来，数量几百人。

　　李云龙见状，立刻骂道：“他娘的，看来老子这发炮弹省不下来了啊。”

　　李云龙迅速操控地狱大炮进行瞄准，毫不犹豫的点燃了。

　　轰！

　　地狱大炮发出了怒吼，炮弹呼啸朝着平田一郎这边落下来。

　　“八嘎……”

　　平田一郎看着这颗古怪又巨大的炮弹，瞳孔瞬间一缩，自己好像犯了个致命的错误！

　　这发地狱炮弹在宪兵队的人堆里爆炸了，黑暗里，一个大火球闪爆，点亮了夜空！

　　当即就有几十个鬼子被爆炸的巨大威力给撕成了尘埃，不计其数的鬼子被强大的冲击波给吹飞到天空，稀里哗啦落下来就像下饺子一样。

　　更加可怕的是，黑暗里那无数飚射的铁珠和钉子。

　　它们的杀伤力比重机枪子弹毫不逊色，像串糖葫芦一样，把很多鬼子兵都穿成了筛子。

　　平田一郎是幸运的，因为这发炮弹在人群中间炸开，他跑在队伍最前头，也就处在炮弹杀伤力的边沿。

　　当然了，平田一郎也是不幸的。

　　他并没有被幸免。

　　两颗钉子很厚道的照顾好了他，一颗射进了他的右眼，另一颗窜进了他的后花园。

　　也许，有人会质疑，这怎么前后攻击了。

　　很正常嘛。

　　这可是街道，钉子射在砖石上，发生跳射，弹道偏转了。

　　“啊，八嘎……”平田一郎发出地狱般的惨叫，一手捂眼，一手捂花园。

　　“队长，队长受伤了，快快快，马上把队长抬走，快抬走。”

　　这一发地狱大炮的炮弹，直接就把宪兵队这伙鬼子的士气给打掉了。

　　他们心中的战意顷刻间就被摧毁了。

　　八路这门大炮的威力实在太强大了，不是他们这些蝼蚁能顶得住的。

　　残余不多的鬼子，立刻有人抬着平田一郎，迅速的撤走。

　　还有地上的伤兵，也被抬走一些。

　　但人手实在是不够，伤势轻一点的鬼子兵只能自己拼命的朝后面挪，满脸的惊恐。

　　县城的这些抵抗力量大多都是皇协军，眼看着宪兵队的主子都被一炮崩出屎来了，他们的抵抗意志立刻也就土崩瓦解，跟着一块撤了。

　　就这样，整个县城，被他们迅速的让出来。

　　见状，李云龙大骂：“他娘的，昨天晚上这群龟儿子怎么不让城！”

　　昨天晚上你们要是让城，老子昨天就把白糖捞回去了，也不至于今天还要再辛苦一回。