第二十章 不愧是旅长

“哎呦，旅长，你可冤枉我了，你真冤枉我了啊。”

　　李云龙连忙一边阻止旅长掏枪，一边信誓旦旦说道：“后勤那边真是这样说的，三天搞到一千斤白糖，这大炮就归咱了。”

　　“人家老张可没这样说呢。”旅长才不相信。

　　“这是兵工厂的新厂长李牧之说的。”李云龙连忙解释。

　　“这李牧之不过只是小小的兵工厂长，他能做的了老张这个后勤部长的主？”旅长仍然不相信的。

　　“旅长，这门大炮就是这个李牧之做出来的。”李云龙说道，“你想想啊，能做出大炮的人，这可是宝贝疙瘩里面的宝贝疙瘩，老张还不把他捧手里，他说什么，老张都得听么。”

　　“李牧之做出来大炮？”旅长质疑，“确定是此人做出来的？”

　　如果真这样的话，那这个李牧之的话在张万和面前就很有含金量了。

　　总部首长知道了，那都得亲自嘉奖李牧之。

　　甚至，李牧之都还能在总部首长面前提条件。

　　“千真万确。”李云龙点着头。

　　“可老张为什么不在电话里面说此事？”

　　“旅长，你又不是不了解后勤部长老张，那就是一个抠门的铁公鸡，这样的大炮造出来，人家肯定拿给师级部队，下面的旅级团级部队根本就没有机会。”李云龙给旅长解释说道，“这还是我跟李牧之争取过来的机会，只要咱能三天搞到一千斤白糖，这大炮就归咱了。旅长，咱可得抓点紧啊，时间不等人。”

　　旅长把掏出来的枪放了回来，咬牙说道：“李云龙啊李云龙，你可真会给老子出难题啊。”

　　“旅长，题虽然是难了点，但解开了，收获也很丰富啊。”李云龙陪着笑脸，“你抓紧时间搞到鬼子白糖情报，活儿我去干，危险我去冒，你就安安心心待在旅部等我好消息即可。”

　　“这大炮真一炮干了一百多鬼子？”旅长的注意力重新落回了大炮上。

　　这粗糙的玩意，看上去怎么也不像一炮能干一百多鬼子。

　　“那可不，我们全团都亲眼所见。不然，他后勤的老张态度能那么严肃了！”李云龙立刻点着头，随即解释说道，“要说这兵工厂的李厂长，那可真是一个天才，他在炮弹里面加入了大量的铁珠和钉子，鬼子的主要伤亡在这上面。”

　　“原来如此。”旅长恍然，想起来什么，问道，“你把大炮弄回来，那你会开炮吗？”

　　“那必须会啊，我要不会的话，这不白瞎了吗？”李云龙一本正经的点着头。

　　“你确定你会？”旅长质疑。

　　“我跟李牧之学会了。”

　　“那你可有实弹操作？”旅长问。

　　“这个还没有，不过我真会了。”李云龙发誓。

　　“我不放心，我还是得见识一下实弹操作。”旅长道。

　　“可以，可以，咱这炮弹还有八发，旅长你想打哪里？”李云龙问。

　　“咱打鬼子的西口仓库。”

　　“西口仓库有白糖吗？”李云龙狐疑，“旅长，咱的炮弹不够多，主要还是得用在搞白糖的战斗上来啊。”

　　“你忘记了，我是干情报出身，这心理战是我的拿手好戏。”旅长颇有自信。

　　“旅长，我还是不太明白你的意思。”李云龙眨巴眼看着旅长，“要是这西口仓库拿下来，里面没有白糖，后勤老张还不炸了啊。”

　　“这么跟你说吧，咱把西口仓库拿下来，你是鬼子，你会怎么想？”旅长反问李云龙。

　　李云龙冲口而出：“那还用说么，肯定暴跳如雷，不惜一切代价也要找到我们的重炮。”

　　“这不就是了，到时候咱可以派人忽悠那些立功心切的汉奸，说有重炮的线索，让汉奸们拿白糖来换啊。”旅长笑的很阴险。

　　“旅长，我不否认汉奸们手上有白糖，但数量肯定没有一千斤啊。”

　　“一个汉奸手上没有，十个呢，几十个呢，总能凑齐的。说不定，一些蠢货还能给咱意外惊喜。”

　　“旅长，高啊，不愧是旅长啊。”李云龙明白了，咱拿着大炮拿下鬼子西口仓库，鬼子必然也会悬赏咱的重炮线索。

　　咱就用这嘘头去钓汉奸，咱大面积撒网，积少成多，闹不好，还真能凑齐一千斤白糖。

　　若是有蠢货来意外惊喜，那真有得整了。

　　“时间紧，我们这就出发吧。”旅长雷厉风行。

　　鬼子西口仓库的情报，旅长早就摸的门儿清，就差攻坚武器了。

　　现在攻坚武器到位，马上就开干。

　　“旅长，我独立团的兵力恐怕是不够使吧？”李云龙手上现在能作战的兵力，只有五六百人。

　　哪怕拿下来西口仓库，搬东西的人手也不够。

　　“这里去西口仓库，不顺便要路过新一团吗，把新一团顺便带上，足够了。”

　　“也是，也是。”李云龙点着头。

　　新一团被咱老李带出来了，重机枪掷弹筒迫击炮都有。

　　新一团的新团长老丁，也是咱的老伙计了。

　　上次见面没工夫叙旧，现在咱弄回来一门大炮，可得好好在老丁面前吹一把大牛！

　　……

　　河源日军宪兵队

　　宪兵队长平田一郎正在看国内寄来的信，信是他的母亲寄来的。

　　母亲在信里说很想念带着平田一郎看樱花的那些日子，不知道什么时候才能跟着平田一郎再次看春天的樱花。

　　平田一郎留下泪水，在信里回复，待到战争结束的第一个春天，他一定陪着母亲去看樱花。

　　写好了回信，平田一郎刚让人寄出去，郑谦一脸色凝重走了进来。

　　郑谦一，乃是平田一郎手下的头号特务头子，晋绥军358团楚云飞手下的一营，就是由此人策反。

　　“太君，情况不好啊。”郑谦一一进来就对着平田一郎直入主题，“小川太君他们遭到敌人的伏击，全军覆没了。”

　　平田一郎一听，立刻震惊起来：“八嘎，你说什么，小川一郎玉碎了？”

　　孙家堡据点疑似遭到重炮袭击，平田一郎也很快知道了消息。

　　小川一郎和另外两路援军最快速度去增援孙家堡据点，兵力有五六百人呢。

　　五六百人都全军覆没了？