第二十四章 看把你给能的

李云龙没有正面回答丁伟的问题，还是狐疑问道：“老丁，你小子凭着我给你留下来的这些轻型装备，你搞得了西口仓库？”

　　那西口仓库李云龙担任新一团团长的时候，不是没有打过主意。

　　但李云龙手上没有攻坚武器，顶多只有几门迫击炮，根本拿不下来西口仓库。

　　丁伟过来了，他凭着几门迫击炮，能拿下来西口仓库？

　　“主要是我想办法抓住了西口仓库一个皇协军营长的把柄，到时候攻打的时候，他会从内部提供支援，跟我里应外合。”丁伟解释。

　　“你是怎么拿到西口仓库那个皇协军营长把柄的？”

　　“我查到那个皇协军营长养了个小老婆，略施了一点小计，查出这个皇协军营长在私自贩卖药品。”丁伟轻描淡写说道。

　　鬼子可是严令皇协军贩卖违禁品，药品是违禁品之一。

　　一旦查到，绝不姑息。

　　李云龙还是狐疑：“我以前为什么没有查到？”

　　李云龙不是没有打过西口据点那些皇协军军官的主意，并没有查到哪个皇协军军官在私自贩卖药品。

　　丁伟笑着说：“其实这个皇协军营长根本没养小老婆，也没有贩卖药品……”

　　丁伟的话没有说完，李云龙一瞪眼睛，明白了：“老丁，你小子真阴险啊。”

　　显然，这是丁伟在污蔑那个皇协军营长，而且还让这个皇协军营长有口难辩了。

　　而鬼子那边，对贩卖违禁品查的非常严格。

　　哪怕只是有嫌疑，那都得进宪兵队的刑房体验一番地狱的滋味。

　　更加别说这个皇协军营长无法自证，一旦进了鬼子宪兵队，那基本上就是个死。

　　如此一来，就不得不为丁伟卖命。

　　丁伟这家伙，真不愧是当狗头军师的料子！

　　“呵呵。”丁伟呵呵一笑，自谦道，“略施小计罢了，跟你老李相比，还是有差距的。我在28团那边部队虽然达到三千多人，但迫击炮并没有弄到。”

　　“哈哈哈哈。”李云龙哈哈大笑，嘚瑟的很，“算你小子还有点自知之明，你跟老子比啊，确确实实还有点差距。我跟你说，弄几门迫击炮不算什么，能弄到大炮，这才是老子的真本事！”

　　丁伟一听，忍不住愣神：“李云龙，你小子没吹牛吧？”

　　我刚才不过只是自谦，你给我来真的？

　　“哈哈哈。”李云龙又哈哈笑了两声，对着张大彪说道，“大彪，把布揭开吧，给咱的丁大团长开开眼界！”

　　“是，团长。”张大彪立刻照做了。

　　布被揭开，露出了地狱大炮的真实面目。

　　丁伟一看，眼界立刻瞪大滚圆。

　　虽然这门大炮的外形丁伟从来没有见过，但这真的是一门铁疙瘩，做不了假。

　　丁伟震惊：“老李，你这大炮怎么弄来的？”

　　丁伟的心中立刻也明白了李云龙和旅长的来意。

　　带来了大炮，那么西口仓库的攻击行动，那就要继续了。

　　“哈哈哈哈。”李云龙又大笑几声，显摆道，“怎样，服气了不，咱老李天生就会攒家底，跟咱老李比，你还要加油……”

　　李云龙的话没有说完，旅长在边上骂：“别吹了行不行？又不是你在战场上缴获的，有能耐以后你在战场上缴获敌人的火炮过来，抢自己人的火炮，你哪来的脸显摆呢。”

　　抢自己人的火炮？

　　丁伟一听，有些懵逼。

　　咱八路是什么条件，丁伟还是门儿清。

　　少量步兵炮和山炮这些火炮，那都配给了师级部队。

　　眼前这门大炮虽然古怪了点，但肯定也是要配给师级部队的。

　　李云龙有能耐从师级部队手里抢东西？

　　而且这还抢来了，那这小子的祸真是越闯越大了。

　　只是，为什么旅长脸上没有怒火？

　　这不合理。

　　面对旅长的骂声，李云龙还是底气十足：“旅长，你等着吧，那是迟早的事儿。”

　　“嗯，我等着，你要是给我抢不回来，看我怎么收拾你！”旅长丢给李云龙一句，眼看新一团的部队动作很快，已经集合差不多了。

　　旅长便是对丁伟说道：“留下部分人看家，其余人跟着我一块去西口仓库。”

　　“是，旅长。”丁伟点着头，立刻执行了旅长的命令。

　　前往西口仓库的路上，丁伟还是很好奇：“旅长，李云龙抢了我们自己人谁的大炮，还有西口仓库的敌人为什么突然加强了防御？”

　　突然，咱现在有大炮了，西口仓库敌人加强的防御在大炮面前没有意义了，但丁伟还是要问个清楚。

　　“炮是我们的边区兵工厂造出来的，人家边区兵工厂把炮拿出来试验，一炮干了孙家堡据点三个炮楼，逼得孙家堡的伪军投降，然后又一炮干了半个中队的鬼子，李云龙这不就上了头么，把炮给人家抢了。”旅长解释。

　　“我们的边区兵工厂造出来大炮吗？”丁伟很震惊，边区兵工厂能造大炮吗？这可能吗？

　　他们不是只能搞点二次状态的子弹和黑火药手榴弹吗？

　　连刺刀都做不了，还会做大炮？

　　不过，这大炮看起来是拼凑货，倒是符合边区兵工厂缝缝补补的特征。

　　丁伟也明白了西口仓库为什么突然加强防御了。

　　边区兵工厂造的这大炮杀伤力如此巨大，肯定震惊鬼子，估计不止西口仓库加强了防御，恐怕鬼子的全部据点都加强了防御。

　　“我们的边区兵工厂的新厂长李牧之，那是一个顶级天才啊！咱老李之前在外面抢了一批设备，最近才挖回来上缴。李牧之依靠这批设备造出了面前这门地狱大炮。你也看见了，这地狱大炮重量不重，骡子都拉得动，而杀伤力却丝毫不逊色鬼子的重炮，让人不得不佩服啊。”李云龙解释。

　　“有空我肯定要见一下这个李厂长。”丁伟立刻对这个李牧之极感兴趣，就算李云龙上缴了设备，但要造炮，也没有那么简单，起码还得搞炸药，这个李牧之确确实实了不起。

　　同时丁伟也狐疑了：“人家兵工厂造出了这门炮，凭着老张那脾气，还不护的像命根一样，你李云龙别说抢了，恐怕连摸都不可能让你摸一下，你怎么从老张手里抢来的。”

　　“哈哈哈。”李云龙狂笑，“老子就抢到了，这就是老子的本事。”

　　旅长在一边斜睨：看把你给能的！