第二十八章 让我给你挖煤？

孔捷最快速度来到了边区兵工厂外面，立刻觉得眼前的兵工厂和以前不大一样了。

　　这不是说地址不一样，而是动静不一样。

　　现在的兵工厂里，居然能听见切割的声音，还能闻到焊接的味道。

　　这让孔捷忍不住愣神，咱是不是走错地方了。

　　再三确认没有走错地方，孔捷才迈步走到了大门口，对卫兵说道：“我是386旅新二团团长孔捷，是你们的新厂长让我来的。”

　　“你就是孔团长啊。”卫兵看着孔捷，表情有些古怪，还是连忙带路了：“你跟我来吧。”

　　孔团长大名，后勤也都如雷贯耳了。

　　386旅有两个大名鼎鼎的团长，一个是李云龙，另一个就是孔捷孔团长。

　　李云龙就不说了，孔团长让咱的总部首长发明了一个新词语：发面团！

　　杨村一战，孔团长一个团让小鬼子一支小部队就打趴下了，被剃了二百比零的光头，连一根鬼子毛都没有留下。

　　孔捷跟着卫兵进入了兵工厂里面，他的眼睛很快就瞪大滚圆了：“你，你，你兵工厂这是在造什么新东西，子弹和手榴弹不做了？”

　　“孔团长，你是386旅的，你还不知道吗？”卫兵狐疑。

　　你们386旅抢了咱后勤的大炮，把张部长气的不轻，你孔团长难道不知道此事？

　　“真不知道啊。”孔捷摇着头。

　　新二团刚刚组建，孔捷忙着抓训练，都没空去旅部。

　　“我们兵工厂现在暂时不做子弹和手榴弹了，改做大炮。”卫兵解释。

　　“啥，做啥？”孔捷一瞪眼，怀疑自己是不是听错了。

　　边区兵工厂现在能做大炮了？

　　这事儿听起来怎么像天方夜谭。

　　你们不是连钢都炼不出来吗？

　　不过，孔捷看着眼前切割的管子，还有焊接的钢板啥的，他还是冷静了一下。

　　看上去，兵工厂是真的在搞炮。

　　就是不知道这炮的质量怎样，怎么都应该比土炮强一点吧。

　　“厂长，新二团的孔团长来了。”卫兵把孔捷领到了李牧之的身后，朝着李牧之汇报。

　　李牧之停下手头的工作，转身一看。

　　大名鼎鼎的铁三角之一的孔团长，打仗作风硬朗，平安格勒战役里，号称：孔过瘾！

　　“孔团长，你好，我是李牧之。”李牧之把卫兵打发走了，朝着孔捷伸手。

　　孔捷也伸出手，跟李牧之握手：“李厂长，你好。”

　　紧接着，孔捷直入主题：“李厂长，你的卫兵说你们兵工厂现在在做大炮？”

　　“孔团长这不都看见了么。”李牧之指了指车间。

　　“我军的黄崖洞兵工厂都做不出来大炮，你们边区兵工厂能做出来，我总觉得有点……”孔捷顿了一下，看着李牧之，“你们这大炮威力怎样呢？”

　　黄崖洞兵工厂乃是八路军最重要的兵工厂之一，实力远不是边区兵工厂能比拟。

　　可黄崖洞兵工厂都做不出来大炮，边区兵工厂却可以，让人不敢想象。

　　“看来孔团长的情报还没有摊开啊。”李牧之笑着对孔捷说道：“你到你们旅部随便找个人问问，你就知道了。”

　　新二团是新团，现在应该是忙活抓训练，所以这情报来源慢了点。

　　“我回头问问去。”孔捷压下心中狐疑，看着李牧之，“不知道李厂长你叫我来这边，是有什么需要我配合的吗？”

　　“孔团长你既然来我这里了，那么就说明你的新二团现在没有战斗任务，是吗？”李牧之还是先问了一遍。

　　“虽然现在没有战斗任务，但我还是要尽快把部队训练出来，毕竟是作战部队。”孔捷虽然在李家坡之战雪耻了，但他还是想要尽快把新二团带起来，以后战场上多杀鬼子，亲自再次雪耻。

　　“是这样的，我们兵工厂想要先屯点煤，希望孔团长你能配合一下。”李牧之说道。

　　“让我去给你弄煤？”孔捷一愣，不太明白李牧之的意思，“我哪里给你弄。”

　　“我知道一个地方有煤，你带着你的部队去给我挖煤。”李牧之说道，“当然了，我也不会让你白干，你给我干三天活儿，我给你一发炮弹。”

　　李牧之没有给新二团要求产量，是他知道这个时代的人做事很用心认真。

　　要求时间即可。

　　至于李牧之知道哪里有煤，这是来自后世的记忆。

　　“啥，让我带着我的部队去给你挖煤？”孔捷的眼睛瞪老大，你们后勤没人了吗？

　　咱都说了，咱是作战部队，我要尽快把部队训练出来。

　　你倒好，要让我们给你挖煤！！！

　　不过，李牧之说干三天活儿，就给一发炮弹，这倒是让孔捷一阵愣神。

　　作为老人，孔捷可清楚炮弹的宝贵性。

　　比如总部那几门山炮的炮弹，每一发炮弹的使用，那都是要经过总部首长的批准。

　　而李牧之这边，干三天活儿能拿一发炮弹，真的假的？

　　孔捷连忙问道：“你给我的可是步兵炮的炮弹？”

　　虽然孔捷手上暂时没有步兵炮，但有了炮弹，可以跟总部借用火炮。

　　“不是步兵炮炮弹。”李牧之摇着头，说道，“是我兵工厂现在正在生产的大炮的炮弹。”

　　“现在生产大炮的炮弹？”孔捷一愣，“我还不知道威力大不大呢？”

　　若是这炮弹威力不大，咱部队帮你干活，那不耽误部队训练了吗？

　　部队不训练出来，后面怎么杀鬼子？

　　“孔团长，你现在就可以去你旅部打听一下我们这边区兵工厂造出来大炮的威力，然后你再考虑是不是帮我们兵工厂干活。”李牧之表示可以给孔捷思考的时间。

　　“行吧，李厂长，那我马上去一趟我旅部，尽快给你回复。”孔捷对眼前这个李牧之，第一印象还是不错。

　　毕竟，旅部都下来了命令，说这命令是总部首长签发的。

　　作战部队要是没有作战任务，兵工厂的军工生产需要配合的地方，作战部队不能无故推辞。

　　就凭这一点，李牧之完完全全可以强行要求孔捷去挖煤，毕竟新二团现在真没有作战任务。

　　而李牧之却给予孔捷考虑的时间，不强迫。

　　“孔团长，我这里挺忙的，就不送你了。”

　　“没事，你忙，你忙，造大炮要紧。”

　　……