第五章 一打三

张大彪带着李牧之来到了孙家堡据点。

　　张大彪对李牧之说道：“这个孙家堡据点全部都是二鬼子，没有鬼子，二鬼子的兵力是一个连，这一个连的二鬼子全部出来，我这一个营收拾他，轻轻松松。”

　　“张营长，那你还是要做好敌人出来跑掉的准备。”李牧之对张大彪说道。

　　这敌人见咱有大炮，很容易分头跑。

　　敌人带着武器逃走，这可不行，这可都是咱的缴获。

　　“李厂长，到了现在，你就别卖关子了，你这新武器究竟是什么，能把一个连的二鬼子逼出来？”听李牧之这么有信心，张大彪忍不住又问道。

　　“把布揭开吧。”李牧之对着老和吩咐道。

　　“是。”老和点着头，立刻就把布揭开了，露出了地狱大炮的面目。

　　张大彪和一营的战士们见状，一个个眼睛立刻都差点从眼眶里凸出来了。

　　先前的时候，大家伙看着这骡子拉的新武器，也都猜测会是什么东西。

　　但谁都没有想到，这竟然是一门大炮！

　　虽然这炮和平日里见到的大炮不一样，这大炮看起来显得更加粗糙简陋，甚至像是临时用零件拼凑起来的地摊货。

　　但这真的是一门大炮。

　　“李厂长，你们兵工厂真造出来了大炮吗？”张大彪怀疑自己的眼睛是不是看错了。

　　他还是上前去摸了下，触手冰冷，这是真真切切的铁疙瘩，不是用纸糊的样子货。

　　“张营长，既然看见大炮了，那你还是做好敌人跑出来的准备吧。”李牧之言归正传。

　　张大彪也不墨迹，立刻让部队去包围孙家堡。

　　一连长忍不住凑张大彪面前嘀咕：“营长，这兵工厂的阵势搞这么大，这大炮到时候要是打不响，这笑话岂不是整大了？”

　　毕竟，兵工厂造出来的手榴弹有时候爆炸都只有两半。

　　他们捣鼓出来大炮，能不能打得响，那真的是个令人怀疑的问题。

　　“嘘，小声点，千万别让人家听见了。”张大彪连忙对着一连长做着嘘声的动作。

　　人家可是兵工厂，咱可得好好伺候着，哪能笑话他们。

　　显然，张大彪也不认为兵工厂这大炮能打的响。

　　“李厂长，我的部队已经做好了准备，你可以开始试验你的大炮了。”张大彪待部队做好了战斗准备，便是过来跟李牧之说道。

　　“嗯，好。”李牧之点着头，然后让人把大炮推到了合适的位置，然后李牧之开始亲自操作瞄准。

　　瞄准好了后，老和协助帮忙进行炮弹装填。

　　张大彪在一边看李牧之这边忙活的有模有样，他还是忍不住心中嘀咕：李厂长的信心这么大，难不成这大炮真能打得响？

　　可兵工厂连手榴弹都做不好，他们能做出大炮，并且打响了，这也太有点……天方夜谭了啊。

　　算了，算了。

　　自己还是不要多想了，还是理智一点。

　　到时候这大炮打不响，咱可得下令，战士们谁也不准笑！

　　谁要是敢笑，让人家兵工厂丢了人，老子可要收拾他。

　　“老和，你点吧。”弄好了之后，李牧之让老和点引线。

　　这不是拉绳式击发，需要用火点燃引线来击发。

　　方式是有点古老，但管用就行。

　　待到后面有更好条件了，李牧之再改善击发方式。

　　“厂长，还是你来吧，我怕我运气不好。”老和的手竟然都开始打哆嗦，他担心自己的臭手影响了大炮的击发。

　　“没事的，老和，你要对我们兵工厂的实力有信心。”李牧之鼓励道。

　　“好吧，厂长。”老和深呼吸两口气，调整了一下情绪，然后控制手不发抖，点燃了火柴，然后用火柴点燃了引线。

　　引线嗤嗤燃烧，冒起青烟。

　　此刻，兵工厂工人们，一个个目光都显得期待庄重起来，全部看着这燃烧的引线，目不转睛。

　　我们兵工厂的颜面能不能从现在找回来，以后摆脱被人说质量差劲的诟病，全仰仗这门新造出来的地狱大炮了。

　　虽然并不相信兵工厂这门大炮能打响，但张大彪和一营的战士们，还是都投来好奇的目光。

　　引线燃尽了，轰！

　　地狱大炮发出了怒火，所有人的心情都为之一荡：大炮真的打响了！

　　炮弹朝着孙家堡方向呼啸而去。

　　轰！

　　李牧之瞄准的那个炮楼，并没有被击中。

　　但炮弹偏差也不远，才偏差了十几米。

　　落在了三个炮楼中间的空地上。这个空地不大，三个炮楼修的有点密。

　　空地被炸出了一个大坑，强大的冲击波和瞬间的地面震动，竟然直接将那三个炮楼都给震塌了。

　　也就是说，目标虽然打偏了，但成功一打三。

　　看着地狱大炮一炮就干掉了三个炮楼，老和激动的抱着李牧之：“李厂长，成功了，我们成功了。”

　　兵工厂的工人都欢呼起来：

　　“成功啦，哈哈，我们的大炮成功啦。”

　　“果然不愧是地狱大炮啊，这威力太强了。”

　　“从现在开始，以后看谁还敢说我们边区造质量差。”

　　“地狱大炮造出来了，从这一刻，我们边区兵工厂站起来了！”

　　“厂长牛逼！”

　　“厂长太牛逼了。”

　　……

　　张大彪和一营的战士们看着这一炮干掉了三个炮楼的场景，个个目瞪口呆。

　　本来都以为边区兵工厂的大炮打不响。

　　谁能想到，它不但打响了，威力还这么大。

　　一炮干掉三个炮楼，这属于重武器了，一般的山炮步兵炮在他面前，那都是小弟弟。

　　真男人，就该使唤这种火炮，嗷嗷！

　　一连长使劲揉了几下眼睛，看着三个被震塌的碉堡，他瞠目结舌对张大彪说道：“营长，我们没有看错吧，兵工厂真做出来大炮了？”

　　一连长现在也在庆幸，幸好先前营长张大彪让自己小声点。

　　要不然，自己质疑人家兵工厂的话被人家听了去，现在就是在打自己的脸啊。

　　人家兵工厂这大炮的质量简直杠杠，射程远，打的准，杀伤力也大，一句话，人家兵工厂真的牛逼！

　　“通信兵，通信兵呢，死哪里去了！”张大彪没有回答一连长，而是大喊通信兵。

　　通信兵不知道从哪里冒了出来，窜到了张大彪的身边：“营长，我在呢。”

　　“你马上最快速度跑回团部去，告诉团长，兵工厂的新武器是大炮，一炮就干掉了三个炮楼，快去。”张大彪对着通信兵吼，唾沫星子喷了后者一脸。

　　张大彪不用想，这种大炮生产出来，所有的部队都会抢疯了。

　　趁着其他部队不知情，抓紧让团长过来，先下手为强。

　　“是。”通信兵飞一样的跑了。