第七章 天塌了

“我们哪来的援军？”老和问。

　　“别问那么多了，把炮弹卸出来吧，准备跟着张营长的部队去把孙家堡的物资搬回去。”李牧之吩咐说道。

　　“厂长，我们要不要给张营长分一点？”老和问。

　　这可是李云龙的部队，李云龙不要脸，他带出来的兵，脸皮也不是一般的厚。

　　要是让对方白干活，恐怕是不行的。

　　李牧之没有回答老和，而是对着让部队去接受孙家堡二鬼子投降的张大彪喊了一句：“张营长，你过来一下。”

　　“李厂长，你有什么吩咐？”张大彪跑到了李牧之面前，态度非常的客气。

　　能不客气嘛，眼前这位可是造出大炮的人才。

　　张大彪不用想也能知道，这位人才会受到总部首长怎样的重视。

　　“这孙家堡的二鬼子投降了，老和问这些东西要不要给你分一点……”李牧之的话没有说完。

　　张大彪立刻打断了：“分什么分，这本来就是你们兵工厂打下来的据点，里面的缴获理应全部归属你们兵工厂。”

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，扭头对老和说道：“怎样，你现在可以放心带人去搬东西了吧？”

　　老和不太相信，狐疑看着张大彪：“张营长，你真一点不要吗，刚才你们打敌人，也用了一些弹药呢。”

　　“等据点打扫干净了，你放心把东西带回去就是。”张大彪一本正经说道。

　　老和忍不住小声问李牧之：“厂长，这张营长为什么不分东西，这不合理啊？”

　　老和都还记得先前李云龙来兵工厂要手榴弹那副无赖的嘴脸，他手下的营长张大彪的嘴脸和他一样的，怎么现在像换了个人。

　　“人家张营长让你搬，你就搬呗。”李牧之笑着说，没有解释。

　　从张大彪把通信兵喊回去的那一刻起，李牧之就知道张大彪是什么心思。

　　人家看中了咱手上这门地狱大炮，孙家堡这点油水人家是故意让给咱的，就是为了给咱留个好印象。

　　等他张大彪的团长李云龙过来了，好开口。

　　更何况，一切缴获要归公，这孙家堡拿下来了，缴获也应该全部归属咱总部后勤，张大彪这也是顺水推舟送个人情。

　　“好吧。”老和也不想那么多了，立刻安排工人人去孙家堡跟着张大彪的部队打扫物资。

　　张大彪笑着对李牧之说道：“李厂长，你这炮弹试验成功了，还要不要继续试验？”

　　通信兵已经跑回去通知团长了，趁着对方手上还有炮弹，咱可以趁机干一下敌人的援军一家伙。

　　咱这趟不能白出来。

　　到时候打鬼子援军，这缴获咱可以惦记了。

　　“当然要了。”李牧之点着头，对张大彪说道，“我不懂打仗，接下来的目标安排，你说了算。”

　　“李厂长，你一发炮弹都拿下了孙家堡，你还说不会打仗。”张大彪笑道。

　　“哈哈。”李牧之哈哈一笑，“我真不会。”

　　“哈哈。”张大彪也哈哈一笑，“我马上给你安排下一阶段的试验对象。”

　　……

　　后勤部

　　“张万和，兵工厂的生产恢复了吗？”张万和接到了来自总部副总参谋长的电话。

　　“子弹已经开始复产了，这个月底之前，可以交付一千发，手榴弹还在复工过程之中，月底之前，一定可以完成复工。”张万和连忙回答道。

　　“嗯。”副总参谋长嗯了一下，还是叮嘱道：“兵工厂的弹药生产乃是我军命脉，来不得半点马虎。”

　　“请首长放心，我一定保证兵工厂的生产。”张万和保证道。

　　“嗯。”副总参谋长又嗯了一下，电话挂了。

　　张万和把电话筒放回架子上，本来打算给兵工厂那边打个电话问问的，但他还是放弃了这个想法。

　　自己还是突击检查兵工厂吧。

　　正好也可以看看，这新提拔上来的厂长李牧之的工作能力怎样。

　　张万和骑着快马，最快速度来到了兵工厂这边。

　　“部长好！”

　　兵工厂门口的卫兵看着张万和来了连忙敬礼，并且过来帮忙牵马。

　　张万和一边下马，一边狐疑朝着兵工厂里面瞥了几眼，觉得哪里不对劲，这有点太安静了。

　　没错，就是安静！

　　就好像这兵工厂里面没人了一样。

　　张万和迈步朝着兵工厂走了两步，卫兵对他说道：“张部长，你是不是要找我们厂长？”

　　“你别出声。”张万和没有回答他，而是加快的步伐。

　　张万和最快速度进入兵工厂里面，不出他所料，兵工厂里面空荡荡的，真没人。

　　不见李牧之，也不见老和，甚至连兵工厂的工人也都不知所踪。

　　“这是怎么回事，兵工厂的人呢？”

　　张万和质问卫兵，他感觉天都要塌了。

　　总部首长很重视兵工厂的生产，亲自打电话过来询问，自己也给总部首长保证了，一定会保证生产！

　　而眼前，兵工厂没人竟搞生产了，这岂不是误了大事吗！

　　“他们跟着厂长去见证历史性的一刻了。”卫兵解释。

　　“啥历史性的一刻？”张万和听不明白对方的话。

　　“张部长，你还不知道吗，李厂长带着工人们造出了大炮……”卫兵有些奇怪看着张部长。

　　卫兵的话没有说完，张万和一个趔趄，差点摔倒：“什么，你说什么，李牧之造出了大炮？”

　　开什么玩笑！

　　没有谁比我这个后勤部长更懂边区兵工厂的底。

　　就这堆破铜烂铁，造颗子弹都费劲，还造大炮！造个鬼。

　　“是啊，张部长，不得不说，你新提拔的这个李厂长，那真是个难得的人才……”卫兵很佩服张万和的眼光。

　　“你少给我放屁了。”张万和根本就不相信卫兵的话，甚至还以为对方这话是在讽刺他。

　　把兵工厂的生产擅自给停了，总部首长发怒，谁都没有好果子吃。

　　闹不好，还得毙人。

　　“李牧之人呢，往哪里去了？”张万和劈头问。

　　“这个我不清楚。”卫兵摇着头。

　　“荒谬，真是荒谬啊！”张万和感觉一阵天旋地转。

　　这个李牧之擅自把兵工厂停掉了，自己甚至都不知道他把工人带哪去了，这简直就是个天大的笑话。

　　“张部长，我看李厂长带着人走的时候，朝着独立团那边方向去了。”卫兵想起来这细节，提醒说道。

　　“把你们队长叫来，跟我出发。”张万和怒气冲冲命令，“去把李牧之这个混蛋抓回来。”

　　“张部长，李厂长做出了大炮，他是宝贵的人才啊，你……”卫兵见张万和不相信，还想要给李牧之说几句话。

　　张万和喝断了：“立刻执行我的命令！”

　　“是。”卫兵意识到这时刻言语的解释是苍白的，毕竟，兵工厂是什么实力，有目共睹。

　　说兵工厂造出来了大炮，哪怕卫兵亲眼所见，都还不相信，更何况别人，还是带着张部长去眼见为实。