第五十七章 路要一步一步走

面对李牧之这笑谈的姿态，张万和还是说道：“话是这么一个话，可你给作战部队出的这难题也太大了点。”

　　“不是还给他们提供工人工具，还有地狱大炮的嘛，我相信作战部队有办法。”李牧之胸有成竹。

　　别的不说，就单单说李云龙，关键时刻，人家总有办法。

　　更加别说李云龙的身后还站着一位大旅长，这位也不是浪得虚名。

　　李牧之相信，只要地狱大炮的炮弹管够，抢鬼子的火车对他们来说，不算什么。

　　“行吧，行吧，我就先给你找人找工具，等地狱大炮的炮弹做出来了，咱就……”张万和也不想那么多了，说到这里，想起来什么，还是立刻问道：“对了，咱这三千多斤白糖能造多少发地狱大炮的炮弹？”

　　“我打算造五百发……”李牧之话没有说完。

　　张万和眼睛又一次瞪大像天上的月亮：“五百发，真的假的，真能造这么多？”

　　到时候，咱十一门大炮造出来，平均每门大炮能分将近五十发炮弹，以后谁还敢叫我们是：穷八路！

　　李牧之解释：“我只是用里面部分白糖来造地狱大炮的炮弹，我们的常规炮弹还是要造一点。”

　　至于造火箭弹嘛，暂时不用提前讲出来。

　　“对对对，也对，常规炮弹还要造，我们部队手上缴获来的迫击炮步兵炮炮弹也很少，也不能断了顿。”张万和点着头。

　　地狱大炮的战场意义毋容置疑，但小口径火炮的意义仍然也是不可缺少。

　　紧接着，张万和又问：“那这常规炮弹能做多少发呢？”

　　“这个暂时不好讲。”李牧之要预留材料做火箭弹，常规炮弹肯定不能搞那么多，“应该也有个几百发吧，主要还是白糖太少了。”

　　要保证火箭弹的数量，所以常规炮弹会少些。

　　“常规炮弹有几百发，那也比没有强啊。”张万和一听常规炮弹能做几百发，还是很高兴，随即又自嘲道：“这386旅送来三千多斤白糖，把我高兴死了，觉得这白糖好多啊。现在听你这么一说，唉，三千余斤白糖确确实实太少了啊。”

　　“所以啊，张部长，这白糖最好还是我们能自给自足才是。”李牧之指道。

　　“你放心吧，甜菜的种植，一定不会落下了的。”张万和重重点着头，又想起来什么，问道：“对了，兵工厂的铁够吗？”

　　“不急。”李牧之淡定的很，“饭要一口一口吃，路要一步一步的走。等动力解决了，铁不是问题，让作战部队去小鬼子的铁路上随便扒就是了。”

　　有地狱大炮和火箭筒了，小鬼子铁路线上那些防御就不会再想以前那样难啃。

　　铁路线的防御威胁解决了，这铁路上的铁轨，简直就是白送。

　　再就是。

　　把小鬼子的铁路线弄瘫痪了，也更加有利于阻击鬼子的后勤运输，间接支援一线战场。

　　“也对，也对，咱地狱大炮炮弹管够了，去小鬼子铁路上扒铁轨，确确实实是条捷径。”张万和笑逐颜开。

　　运气好了，这小鬼子的火车侧翻，咱还能从火车上捞油水，稳赚不赔的买卖。

　　“李牧之，我现在就去联系其他兵工厂要人要工具。”张万和本来都有点困意，现在却是精神抖擞，一点不困了，打了一百针鸡血似的。

　　其他兵工厂的人和工具，不是立刻就能来，人家的军工生产不能停，这需要时间阚璇。

　　张万和快速离去了，李牧之走回兵工厂车间，对着老和吩咐：“老和，把骨干人员召集起来，先开个会。”

　　“好。”老和点着头。

　　很快，兵工厂的骨干人员们聚集齐了，虽然夜已经很深了，但个个都像夜猫子一样，瞪着铃铛大眼睛看着李牧之。

　　他们的眼神里，对这位年轻的兵工厂厂长满是崇敬和欣赏。

　　哪怕李牧之让他们赴汤蹈火，他们也绝对不会皱一下眉头。

　　李牧之开口说道：“我们先来说一下地狱大炮炮弹的生产，根据反馈的炮弹数据，我认为我们的炮弹需要优化一下，比如攻坚型的炮弹，虽然爆炸威力不弱，但爆炸威力还是存在着溢余现象，我准备减少装药量，白糖的添加比例也要降低。然后就是杀伤型炮弹，主要依靠钉子和铁珠来杀伤密集人群，所以这钉子和铁珠的动能够了就行，爆炸药不用装那么多，然后是弹体，我认为还需要有细节优化，比如平衡尾翼……”

　　“这是更改后的炮弹各项数据，你们拿过去，先生产出样品，测试成功之后，没有问题了，就按照这样品继续生产。”李牧之拿出了几个小本子，上面记录着优化后的新数据，递给了这些骨干人员。

　　骨干人员们看过之后，纷纷点着头：“没问题，厂长，我们马上按照你的要求改。”

　　“还有个事儿。”李牧之继续说道，“386旅送来的白糖，预留一半，暂时不要动，我另有用途。”

　　“厂长，这一半白糖不用来造地狱大炮的炮弹吗？”老和好奇问。

　　“部队打仗，总不能一直都依靠地狱大炮吧。”李牧之说道。

　　“那你预留这一半白糖，是打算搞别的武器了？”一个骨干人员眼睛贼亮，看着李牧之，“厂长，你打算搞什么呢？”

　　“我现在只是有了初步的想法。”李牧之哪能直接跟他们摊牌，委婉说道，“我还在研究之中。”

　　“厂长，那我们等着你的好消息啊。”骨干人员们毫不怀疑，都认为李牧之肯定很快就研究出来了。

　　“最后再申明一下，我能理解你们每个人那颗为了军工建设的热忱之心，但我还是要再严肃申明一下！”李牧之表情一肃，“睡眠时间和质量必须要保证，到了下班的点，就必须下班，谁也不能主动加班！”

　　“军工生产可不能疲劳工作，发生任何一点意外，都有可能导致我们兵工厂被彻底打回原形。”

　　“谁要是违反了，我可要把他开除出去！”

　　虽然，李牧之已经把兵工厂的工人分成了三部分，可以轮班。

　　但这些工人们真的觉悟太高太高了，哪怕到了下班的点，仍然还想要主动多做一点。

　　在后世，老板最喜欢这样的员工。

　　而在军工生产这里，恰恰就不行！

　　“是，厂长。”

　　“散会。”

　　……