第五十四章 飞起一脚

“旅长！”

　　“旅长！”

　　“旅长！”

　　李云龙，丁伟，还有程瞎子三人看着旅长走出来，立刻齐刷刷敬礼。

　　“李云龙，丁伟，白糖呢。”旅长直入主题。

　　丁伟立刻派人把白糖抬到旅长面前来，旅长亲自点数。

　　“三千斤，一斤不少。”旅长这才露出了满意的笑容，“丁伟，李云龙，你们两人的任务完成的非常好，你们可以回去休息了。”

　　李云龙说道：“旅长，我能跟着你一块去兵工厂那边送白糖不，我现在一点都不困。”

　　丁伟也附和：“旅长，我也想去。”

　　“去什么去。”旅长表情一肃，“我把这白糖送兵工厂去，你们两人难道还不放心！你们连续作战两日，部队也疲乏的很，赶紧滚回去给我休息。很快，又新活儿给你们干。”

　　第九旅团和第四旅团那边已经准备了围剿部队，这围剿部队就是悬在我们386旅头上的一把利剑。

　　不把这利剑给折断了，旅长晚上睡觉都不踏实。

　　等作战部队休息好了，布下口袋阵，再利用那个蠢货给鬼子那边传递重炮线索，到时候，还是要大干一场的。

　　“旅长，又有什么新活儿干？”李云龙一听有新活儿，一刻都闲不住。

　　“问那么多干什么，现在拉着你的队伍给我回去，立刻，马上，滚！”旅长表情严肃。

　　李云龙还是没走，对旅长说道：“旅长，我还有事情没有跟你汇报完呢。”

　　“啥事？”旅长瞪眼，“这一次攻打河源县城，你小子不会又给老子惹事了吧。”

　　“旅长，你看你这话说的，我哪敢给你惹事啊。”李云龙笑嘻嘻说道，“在丁伟下令洗劫大悦仓库的时候，我带着人顺便在平田一郎的宪兵队里逛了一下。”

　　然后，李云龙就让人把解救出来的同志带到了旅长面前。

　　“李云龙，你他娘的……”旅长这话还没有骂完，看着这些同志，他的眼睛一愣。

　　旅长在里面看见了熟人：“小张，老于，老贾……”

　　这些人显然也认识旅长的，连忙表情动容，说不出话来：“陈旅长……”

　　“你们受苦了。”旅长看着这些人，“你们都是好同志，在鬼子宪兵队宁死不屈，我替组织谢谢你们了。”

　　“给他们换上干净衣服，吃点好的，有伤的，抓紧治一下。”旅长扭头对副旅长吩咐说道，“我要去后勤的时候，顺便把他们一并带到后方医院去疗养。”

　　“是。”副旅长点着头，立刻安排人，把这些同志都接走了。

　　旅长再次看向李云龙的表情，也没有那么严肃了：“李云龙，这事儿你做得对。”

　　“哈哈。”得到表扬的李云龙哈哈一笑，“旅长，我就说嘛，平日里我最听你话了，从来不给你惹麻烦。”

　　“少给老子捡好听的说，兵工厂那边你别去了，还是回去休息吧。”旅长哪里不明白李云龙这小子心里想什么，还是想要跟着去兵工厂。

　　“好吧，旅长，那我也就回去休息了。”李云龙看旅长还是不同意，也就作罢了。

　　“旅长，这几个保险柜打不开，所以我让人抬回来了，里面肯定装着鬼子宪兵队的重要资料。”李云龙临走的时候，又让人给旅长抬过来几个保险柜。

　　“嗯。”旅长赞许点着头。

　　“旅长，那我走了啊。”李云龙迈步就要走。

　　“东西呢，还是留下来吧。”旅长淡淡递给李云龙一句。

　　你李云龙这点花花肠子，岂能瞒得过我的眼睛。

　　先是把解救的同志弄自己面前来，然后又拉来保险柜，这些既是正常的工作汇报，同时也是掩护。

　　掩护什么呢。

　　大悦仓库里，李云龙和丁伟抢的东西可不止白糖。

　　旅长都看见了，还有不少的被服弹药物资。

　　“旅长，给我留……”李云龙话没有说完。

　　旅长打断了：“东西留我这里，我先统计出来，等你精神养好了，肯定不会亏待你的。”

　　“唉，好吧。”李云龙摇着头，没办法，这东西被旅长一过手，注定又要缩水了。

　　“老丁，我们走了。”李云龙叫上了丁伟。

　　“旅长，再见！”丁伟朝着旅长敬礼，把最后这发炮弹记录的数据给了旅长，让旅长转交兵工厂。

　　“李云龙，你小子以后好好跟人家丁伟学习，你看看人家丁伟，上缴东西的时候，态度那么好，再看看你，像什么话啊。”旅长一边接过小本子，一边教育李云龙。

　　当然了，话虽然是教育李云龙，但并没有半点生气，反而跟高兴。

　　毕竟，李云龙这一票，真干的不错。

　　白糖抢回来了，顺势捞了一批被服弹药，还把几十个关押在宪兵队的同志救回来，还弄回来几个保险柜。

　　这几个保险柜弄开，肯定还有惊喜。

　　说不定，能揪出鬼子潜伏在我们这边的卧底名单。

　　或者，是鬼子其他的重要情报文件。

　　“是，旅长。”李云龙朝着旅长敬礼，跟着丁伟一块带着部队各回各家。

　　李云龙和丁伟一走，一直在边上没有开腔的程瞎子趁着旅长高兴，连忙凑旅长面前，笑嘻嘻说道：“旅长，要不是我及时策应了李云龙和丁伟，他们就被鬼子堵住了，我这个功劳不小了吧，你是不是奖励我点什么。”

　　“你想要什么呀？”旅长问。

　　“你手上那门大炮……”程瞎子的话还没有说完。

　　旅长大怒，飞起一脚：“马上滚出我的旅部，滚！”

　　旅长以为这程瞎子想要顺便要点弹药粮食什么的，没有想到，竟然敢打自己手上这门大炮的主意！

　　人家李云龙都不敢打，你程瞎子哪来的胆儿。

　　程瞎子表情窘迫尴尬：“旅长，你也不参与战斗，你这地狱大炮总不能放着吃灰……”

　　“滚！！！”

　　旅长河东狮吼，程瞎子屁滚尿流的消失了：“旅长，我实话实说，你生这么大气做什么呀，唉，要不到旅长手上的地狱大炮，回头不得被李云龙给笑死吗。”

　　“这个程瞎子，平日里真是把你宠惯了，敢打我地狱大炮的主意，看来，以后得给你点压力才行，啥都跟我要，不学学人家李云龙，有本事去抢啊。”看着程瞎子的背影，旅长还是骂道。

　　“把白糖装车，我要带到兵工厂去，其他物资，尽快统计出来入库。”旅长压下情绪，指挥人干活。

　　“是。”

　　……