第二十七章 旅长是要脸面的

“愣什么愣，给我抓紧时间，老子告诉你，哪怕一颗螺丝，都不能落下了，知道吗！”李云龙重重拍着张大彪的肩膀。

　　有时候，机器差一颗螺丝就不能正常运转。

　　不起眼的小零件，偏偏很起作用！

　　“团长放心吧，要不是时间不允许，我把这库房都一块弄回去！”张大彪朝着掌心吐了口唾沫，立刻带着人兴高采烈的干活。

　　丁伟这边，已经在跟旅长初步汇报了：“旅长，仓库里主要是粮食，白面，白米，蔬菜，足够咱们旅吃一个月有余，另外还有一些武器弹药，掷弹筒六具，迫击炮两门，枪支能够装备大半个团，可惜没有步兵炮和山炮……”

　　“没有步兵炮和山炮就没有吧，咱有地狱大炮了。”旅长很满意。

　　早就知道这西口仓库油水充足，今日打下来，果然没有让人失望。

　　李云龙跑了过来，对着旅长说道：“旅长，我找着好东西了，已经在让人搬了，你赶紧过来看看，这是什么好东西，我好去跟李牧之谈个好价钱。”

　　“李云龙，你小子莫不真找着了机器吗？”旅长刚才都听丁伟说了一嘴，说李云龙拉着刁贵去找机器了，这批机器是鬼子抢了一个小型兵工厂得来的。

　　“那是当然了。”李云龙拉着旅长来到了库房。

　　张大彪带着人已经快速的装车，正在用布遮。

　　旅长看了几眼，眼睛明亮：“李云龙，这可真是好宝贝啊。”

　　“旅长，这是啥宝贝，能造什么？”李云龙问。

　　“我也不是什么都懂，其中有熔炉，有炮弹磨具，我估计这是造炮弹用的。”旅长说道。

　　“造炮弹用的？”李云龙顿了一下，“咱边区兵工厂都能造地狱大炮了，自己也能做炮弹了，还要这东西做什么。”

　　“你小子真是目光短浅。”旅长笑骂，“你难道没看出来，这地狱大炮虽然威力很大，但炮弹做工仍然显得粗糙么。咱把设备弄回边区兵工厂，人家李牧之可以造出更好的炮弹也是不错的啊，更何况……”

　　李云龙接过旅长的话，继续说道：“更何况里面还有机器你都不认识，说不定还能造别的。”

　　“所以，李云龙，你先把这批东西带到旅部去，回头我再拿去跟老张谈。”旅长语气严肃的很。

　　先前，让你李云龙把挖出来的设备送兵工厂去，结果你小子连二十箱手榴弹都要不来，真是给老子丢脸！

　　现在这批宝贝，咱要亲自跟张万和谈。

　　“旅长，你想要用这批东西跟老张要什么？”李云龙问旅长。

　　“我虽然不识货，但我识的价值。我想，跟他老张要两门地狱大炮，应该还是有的谈吧。”旅长狮子大开口说道。

　　“旅长，行，那我就先把东西拉到你旅部去。”李云龙自认这谈价的本事不比旅长，旅长亲自出马，真能要两门地狱大炮的话，那么……嘿嘿，咱这手上这门地狱大炮就可以留下来了。

　　李云龙也是清楚旅长的脾气，只有一门地狱大炮，他肯定要跟自己抢，咱这细胳膊也拧不过旅长的大粗腿。

　　而要是有两门地狱大炮了，旅长他老人家，怎么都是要点颜面的人吧。

　　张大彪很快装车完毕，李云龙的另外两个营也带着其他缴获跟着张大彪先走一步，丁伟的新一团负责制造烟雾弹，把鬼子的援兵引到别处，给李云龙这边把东西运回去争取时间。

　　……

　　386旅新二团

　　“他娘的，咱这新二团的条件，比当初李云龙的新一团还要穷啊。”

　　新二团团长孔捷看着手上的物资清单，吐槽连天。

　　昔日，新一团刚刚组建，起码还有几挺轻机枪。

　　结果新二团这边，只有一挺轻机枪。

　　说的好听一点，咱新二团是386旅的正规部队。

　　说不好听点，咱就是后娘养的，连县大队都不如啊。

　　“团长，旅部刚刚来了新命令。”副团长走到了孔捷面前。

　　“什么新命令？”孔捷看着副团长。

　　“这命令有点奇怪，说我们作战部队要是没有战斗任务的话，边区兵工厂那边在军工生产上要是有什么需要，我们作战部队要配合边区兵工厂。”副团长回答。

　　“这命令是有点怪。”孔捷点着头。

　　边区兵工厂只能搞点二次装填的子弹和黑火药手榴弹，这两者的质量就不说了。

　　他们那边的军工生产还能有什么我们作战部队配合的。

　　我们能配合啥？

　　配合他们做二次装填的子弹？

　　还是配合他们做黑火药手榴弹？

　　咱是作战部队，让咱去打鬼子杀汉奸，这没啥说的，这本来就是我们作战部队应该做的事情。

　　让我们作战部队配合搞军工，这专业也不对口啊。

　　“团长，后勤张部长来了。”这时候，有人来报。

　　张万和来了？

　　孔捷一听，颇有些奇怪。

　　张万和这个后勤大忙人，怎么突然有空来独立团了？

　　不过，人家是后勤部长，手里掌管着我军后勤供给。

　　现在新二团的弹药枪支这么少，后勤部长来了，咱或许能趁机哭穷要一点。

　　于是，孔捷连忙起身去迎接。

　　“张部长，什么风把你吹我这里来了？”孔捷满脸笑容看着张万和。

　　“孔团长，我要去办点事情，顺便路过你这里，给你捎一句话。”张万和看着孔捷这表情，就知道对方心中想的是什么。

　　新二团这条件确确实实也太寒酸了，要是跟孔捷在这里多说两句话，他肯定马上就要哭穷要东西，张万和现在要忙着去搞钱，才没空跟孔捷在这里掰扯。

　　“什么话？”孔捷问。

　　“你的新二团现在要是没有战斗任务的话，你马上去一趟边区兵工厂。”张万和对孔捷说道，“新的兵工厂长李牧之，他要见你。”

　　“边区兵工厂的新厂长李牧之要见我？”孔捷一愣，自己也不认识这个李牧之啊，他见自己做什么？

　　张万和问孔捷：“你这边难道没有接到作战部队要配合边区兵工厂的命令吗？”

　　“我接到了。”孔捷点着头。

　　“那不就是了，你抓紧时间去吧。”张万和撂下这话，人就急匆匆的离开了。

　　“这个李牧之见我做什么，总不能真让我帮着他做手榴弹造子弹吧？”看着张万和的背影，孔捷摸不着头脑。

　　“团长，既然旅部下了命令，那你还是尽快去一趟吧。”副团长对孔捷说道，“也顺便搞清楚，这究竟是怎么一回事。”

　　“嗯。”孔捷也只能压下心中的狐疑，即刻动身。