第九章 李云龙的心思

“你们都怎么了，怎么能……”张万和瞪着卫队这些人。

　　“张部长，我们全部人都亲眼看见了，兵工厂的李厂长是个人才，真的造出来了大炮啊。”卫队长对张万和肃穆说道，“现在作战部队的人也看见大炮了，还说大炮打响了，那就说明我们李厂长的大炮成功了，张部长，你可不能再以以前的眼光看待兵工厂的实力。”

　　张万和听卫队长这么一说，恼怒的神色还是停顿了一下。

　　没有理由的！

　　卫队长和他的卫兵们口吻全都一致，他们完全没有理由帮李牧之说好话的。

　　可他们都帮着李牧之说话。

　　现在李云龙这边的通信兵也看见大炮打响了，成功了。

　　虽然，咱心底仍然还是觉得这很荒谬，依照边区兵工厂的实力，是不可能造出大炮来的。

　　但张万和觉得自己还是应该冷静一点，理智处理此事。

　　于是，张万和的目光落在了通信兵脸上：“你确定看见兵工厂的大炮打掉孙家堡三个炮楼？”

　　“千真万确。”通信兵点着头。

　　张万和质疑：“可这大炮怎么一发炮弹打掉三个炮楼呢？”

　　“这是因为炮弹的威力实在太强，轰在了三个炮楼的中间，直接把这三个炮楼给震塌了。”通信兵解释。

　　李云龙一听，忍不住骂道：“你小子是不是真不怕我的枪子儿？兵工厂造的手榴弹有时候爆炸都只有两半，他们的炮弹能炸响就不错了，还能一炮震塌三个炮楼？”

　　张万和也愣着了：“一炮震塌三个炮楼，这得是重炮了吧？”

　　照这么说，兵工厂不但造出了炮，还造出了重炮！

　　这真是越来越玄乎了。

　　“炮不算重炮，但威力相当于重炮。”通信兵朝着张万和点着头。

　　然后，通信兵把李云龙拉到了一边，说道：“团长，营长让我回来通知你，就是想要让你早点想办法把这门大炮弄到手，你现在还是先别质疑了，赶紧想招吧。不然的话，这炮被其他部队知道了，咱恐怕就不好搞了。”

　　“我最后再问你小子一遍，兵工厂真搞出来了大炮？”李云龙现在都有点后悔了。

　　先前李牧之给自己送手榴弹的时候，他说他搞出来了一门炮，自己也看见他的人用骡子拉了一样用布盖着的东西。

　　早知道，自己不应该嘲笑对方，应该掀开看看。

　　“团长，我说的话要有一个字是假的，你毙了我！”通信兵口吻仍然没有丝毫改变。

　　李云龙便是对张万和说道：“老张，这样吧，你在我团部待着，我带着人出去把李牧之给你找回来。”

　　事情到了这份上，李云龙的理智占据了上风。

　　李牧之是个生瓜蛋子，好忽悠。

　　他真搞出来了大炮，咱抓紧一点时间，应该还来得及。

　　而让这张万和跟着过去，他一掺和，那这事儿可不好弄了。

　　张万和此刻哪里坐得住。

　　李牧之擅自停掉兵工厂，就凭这个，得马上把人抓到。

　　当然了，他要是真搞出了大炮，那更加得把这个宝贝疙瘩找着啊，伤着了，磕着了，少了一根头发丝怎么办？

　　到时候，总部首长还不得怪罪自己没有保护好我军宝贵的军工人才！

　　于是，张万和义正言辞的说道：“李团长，我的人我要最快速度找着，就不在你的团部待了，你马上帮忙找人吧。”

　　“老张，你以为这是去过家家吗，闹不好是要打仗的。”李云龙对张万和认真说道，“你可是我军后勤部长，你要是有个什么闪失，旅长饶不了我……”

　　张万和打断了李云龙：“李云龙，你少给我扯犊子，雪山草地我都过来了，也不见少根头发丝，你赶紧的，帮忙找人。”

　　李云龙见张万和糊弄不动，也只能作罢。

　　李牧之带着大炮攻击孙家堡，肯定也会惊动敌人。

　　也就是说，敌人肯定会派援军。

　　自己得抓紧时间出去干活。

　　就算李牧之手上那门大炮捞不着，咱也能从援军身上捞点补偿。

　　于是，李云龙让二营三营迅速集合，立刻出发了。

　　张万和还是有些纳闷，看着李云龙：“李云龙，你小子直接把一个团都拉出来了，我好像看见你没跟你的上级请示？”

　　“老张，我这不是要帮着你找人吗，你老张的事情，就是我的事。”李云龙诚恳无比说道，“跟上级请示，还得等批准，这时间一耽误，闹不好就影响到了找人，这岂不也会耽误你老张了吗？”

　　李云龙却没有跟张万和说，咱跟旅长要了自主权呢，只要咱能捞油水不吃亏，旅长不会跟我计较的。

　　“李云龙，我早就听过你爱擅自调动部队，今日一见，果然名不虚传啊。”张万和嘴上这么说，心中却跟明镜似的，你李大团长恐怕是惦记上了我兵工厂造出来的这门大炮了吧。

　　张万和的心中，也升起了期待。

　　虽然，仍然不相信兵工厂造出了大炮。

　　但李牧之要真把大炮造出来了呢，这意义可就不一样啦。

　　“张部长，平日里我都不擅自调动部队，今日我是为了张部长你的事儿，我豁出去了。”李云龙再次表态。

　　“李云龙，谢谢了。”张万和没有戳破李云龙的心思，口头上表示感谢。

　　但这门大炮肯定是不能给你李云龙的。

　　毕竟，我军火炮实在太少太少了，三个主力师都空缺炮火。

　　这大炮到时候只能配给主力师。

　　李云龙这不过只是一个小小的独立团，而且还是基干团。

　　不是我张万和不讲人情，实在是你李云龙的资格不够啊。

　　“谢啥，我们是老乡嘛。”

　　……

　　孙家堡据点

　　“厂长，这孙家堡据点的武器弹药还有生活物资都搬完了。”

　　老和语气兴奋对李牧之说道，“长枪一百多条，根据大概估计，子弹接近有二千发，手榴弹两百颗，厂长，还是你说的对，在兵工厂搞生产，哪有在外面抢来的快，质量还好。”

　　“老和，把生活物资留下，枪支弹药给张营长。”李牧之对老和说道。

　　老和一听，有些愣神：“厂长，这枪支弹药很宝贵，张营长都说不分了，还全部留给他？”

　　何况，把子弹和手榴弹给张大彪了，兵工厂的交付任务怎么办？