第三章 地狱大炮

兵工厂的工人们得知能搞大炮了，一个个也都干劲十足。

　　兵工厂的人心拢到一块儿，众人拾柴火焰高！

　　在李牧之的带领下，很快就造出了第一门大炮。

　　大炮表面看上去，显得简陋又粗糙，但整个兵工厂仍然都沸腾起来了。

　　我们兵工厂造不出来子弹，厂长却能够带领我们弯道超车造大炮，厂长太牛逼了！

　　“厂长，这大炮做出来了，得给它取个名字吧。”有工人兴奋凑李牧之面前，要给大炮取名字。

　　“你认为叫什么名字好？”李牧之看着这个工人。

　　“叫边区造大炮，怎样？”工人冲口而出。

　　“其实我早想好了名字。”李牧之说道，“这是我们造的第一门大炮，名字必须得霸气一点，所以，我给它取名为：地狱大炮！”

　　“地狱大炮？”工人们一听，点头称赞：“这个名字够霸气，够响亮，把鬼子送入地狱！不愧是厂长，起名字都比我们这些工人牛多了。”

　　“厂长，这大炮做出来了，我们赶紧拉到后山去试射吧。”老和迫不及待的想要试验这门大炮了。

　　李牧之瞥了老和一眼：“老和，我们的炮弹现在有多少发？”

　　“十发。”老和回答。

　　“我们只有十发炮弹，拉到后山去打石头，这不是浪费了么。”李牧之指道。

　　“厂长，大炮造出来了，肯定是要试射合格了，我们才能交付给部队啊。”老和的意思是说，这不是浪费不浪费的事儿，是必须要试验的成本。

　　“我也没有说取消试射，大炮必须要试射的。不过为什么我们不能拿鬼子汉奸的炮楼来试射呢，再不济咱找个汉奸恶霸的宅子来当靶子也行啊。”

　　“对对对。”老和听李牧之这么一听，立刻一拍脑门，连连点着头，“厂长你说的对，炮弹金贵，哪怕试射都不能浪费了，用鬼子汉奸的炮楼来试射，最合适不过了。”

　　也有人忍不住对李牧之说道：“厂长，我们兵工厂毕竟不是作战部队啊，我们拿着大炮去打鬼子汉奸炮楼，这鬼子汉奸冲出来，我们可怎么办？”

　　李牧之淡定的很：“很简单嘛，我们去试射的时候，顺便让一支作战部队跟着一块就是了。到时候大炮试射成功，炸了敌人炮楼，作战部队顺势就拿下敌人的据点了。”

　　“嗯，有道理。”这人点着头，“有作战部队跟着去，哪怕大炮试射不成功，也不怕敌人出来……”

　　这人的话没有说完，老和忍不住一脚踢过去：“怎么说话呢，你这个乌鸦嘴，给老子闭上！”

　　李厂长带着我们弯道超车造出了大炮，所有人都盼望着试射成功，你他娘的怎么能说这样的话！

　　“对对对，我这个嘴该打，该打。”这个工人连忙自己揍了自己几个耳光。

　　“大炮的试射，对我们兵工厂的意义重大，我们兵工厂所有人都应该亲眼见证这历史性的一刻。”李牧之对着全厂人员说道，“所以，大家跟着我一块走。”

　　老和站了出来，对着李牧之说道：“厂长，我们虽然把大炮搞出来了，这试射不用全部人都去吧，大部分人留下来继续搞子弹，继续恢复手榴弹的生产啊。”

　　立刻也有人附和了：“厂长，老和说的对，子弹和手榴弹对我军也十分重要，我们能抓紧时间多搞一点，还是……”

　　“还是什么！”李牧之打断了，“到时候作战部队拿下敌人据点，那不得缴获子弹和手榴弹还有其他物资么。让全部人跟着过去，是为了把东西搬回来。你们想想，是搬东西快呢，还是在家里生产快？”

　　这些人立刻一阵愣神！

　　要是据点拿下来，我们搬东西回来，那肯定比在家里生产快啊。

　　就是觉得有哪里不对劲。

　　我们不是兵工厂么，我们应该是生产武器弹药的呢，现在怎么像抢劫的了？

　　“我们出发吧。”李牧之大手一挥，工人们用骡子拉着大炮，兴高采烈跟着出发了。

　　……

　　独立团团部

　　“他娘的，要不是旅长知道了，老子才不会那么轻易把那批东西上缴到兵工厂。”

　　独立团的团长李云龙骂咧咧的对副团长邢志国说道，“考虑到兵工厂遭受了损失，手榴弹的生产也还没有恢复，老子只要二十箱手榴弹，兵工厂那边都不给。这兵工厂的人和张万和一个样，都是铁公鸡，真他娘的抠门！”

　　邢志国劝道：“团长，你还是消消气吧，那些东西我们留着也没用，上缴到兵工厂，才能发挥它们的最大价值。至于手榴弹，兵工厂那边肯定会给的，等几天吧，等他们的手榴弹恢复生产了。”

　　“老邢，你小子也不是不知道，李家坡一战，老子虽然把山崎这小子给灭了，但我们团的手榴弹也用光了，手上没有手榴弹，我这心里没底啊，这万一要是……”李云龙的话没有说完，有人跑了过来：“报告团长，副团长，兵工厂的李厂长来了。”

　　兵工厂的李厂长？

　　李云龙也听，忍不住狐疑：“兵工厂的厂长不是姓罗吗，什么时候跟咱老李一个姓了？”

　　“我也不清楚。”来人摇着头，然后说道：“他说他给我们独立团送手榴弹来了。”

　　给我们独立团送手榴弹来了？

　　李云龙一听，这脸马上转阴为晴，但还是不太信：“你确定对方是真给我送手榴弹来吗？”

　　老子亲自上门去要手榴弹，兵工厂不给，态度还那么严肃。

　　而现在，兵工厂那边主动把手榴弹又送了过来，兵工厂那边是不是有点那什么了。

　　邢志国在一边说道：“也许是你上交的物资给兵工厂那边帮上了大忙，所以人家把手榴弹主动送来了吧。”

　　“这样的话，算他们还有点良心，知道咱老李不容易啊。”李云龙这才快步跑了出去。

　　李牧之在独立团的团部外面等了没多久，就见着了李云龙跑出来了。

　　没有打发蜡，也没有抹发胶，穿着灰布军装，领口衣服脏兮兮的，这是最原版的李云龙。

　　不是敌人都杀到指挥部了，还坐下来喝咖啡吐槽糖放多了的小白脸。