第三十一章 你小子这么贪心

“李云龙，你也别羡慕孔捷了，等咱跟李牧之换来两门大炮，你拿着大炮战场上发财，他孔捷未必有你吃的好！”

　　旅长对李云龙说道。

　　一门大炮两发炮弹拿下来西口仓库，旅部都可以吃一个多月的白面白米。

　　有两门炮了，那还不天天过年！

　　“倒也是啊。”李云龙笑嘻嘻看着旅长：“旅长，到时候，你可别总骂我给你闯祸啊。古语不说了么，收益和风险成正比，我……”

　　旅长骂道：“给你小子一点自主权，你真以为你天高皇帝远了？”

　　“嘿嘿，哪里，哪里，我就是风筝，线一直被旅长你拽着呢，哪敢把天给你捅破啊。”李云龙陪着笑脸，激动搓着手，“你说的啊，到时候真要了两门大炮，两门都给我。”

　　“我这么说过了吗？”旅长瞪眼，你小子这么贪心，两门都要了，让我这旅长空着手？

　　“旅长，你不说了么，跟李牧之换两门大炮，我拿着大炮在战场上发财，孔捷未必有我吃的好。这不是两门都要给我……”李云龙话没有说完。

　　“做你的春秋大梦，到时候看你小子表现，老子高兴了，也许还可以考虑给你一门，你小子要是给老子惹事，别说大炮了，你连炮渣子都别想要。”旅长骂道。

　　“嘿嘿，旅长，你放心，我表现肯定好，肯定好。”李云龙嘿嘿笑道。

　　李云龙当然明白，两门都要过来，根本不现实。

　　之所以这样讲，是想要在旅长这边提前敲定，到时候分咱一门。

　　现在旅长这么一说，嘿嘿，咱真有机会拿一门了。

　　“我当然放心了。”旅长丢给李云龙一句话，“说是跟李牧之换两门大炮，要是只换到一门的话，我的大炮也能稳稳当当落袋，李云龙你的大炮嘛，你自求多福吧。”

　　旅长嘴上说要拿着设备跟李牧之换两门大炮，但这也不过是旅长暂时的一厢情愿。

　　还不知道李牧之那边肯不肯答应。

　　其他的那些机器，咱也不认识，也不知道价值几何。

　　“旅长，你可是黄埔第一期的高材生，你要对自己有信心！”李云龙连忙说。

　　“别扯淡了，东西准备好了吗，准备走了！”旅长催道。

　　“快了，快了，你再给我两分钟。”李云龙答应着，扭头对着张大彪喊道：“大彪，你小子怎么这么慢，还没有准备好吗？”

　　“团长，好了，好了。”很快，张大彪回应李云龙。

　　李云龙扭头笑眯眯对旅长说道：“旅长，东西准备好了，我们现在可以去边区兵工厂了。”

　　“你小子没有私自克扣，朝自己腰包里塞吧？”旅长问。

　　“岂敢，岂敢啊。”

　　“那走吧。”

　　“大彪，出发了。”

　　李云龙和旅长带着东西，离开旅部，前往边区兵工厂。

　　旅长和李云龙刚走，新一团的通信兵就到了，朝着副旅长汇报：“报告副旅长，我们新一团成功把敌人追兵引开，并且顺利摆脱了敌人。”

　　“嗯。”副旅长嗯了一下，问道：“新一团的掩护工作做的很好，你告诉丁伟，旅长和李云龙已经带着东西平安返回，让丁伟带着新一团回去休整。”

　　“是，副旅长。”

　　……

　　河源日军宪兵队

　　平田一郎在办公室里来来回回的走着，就像热锅上的蚂蚁。

　　西口仓库那边传来八路袭击的动静，八路也带上了重炮。

　　虽然有不少援兵增援到西口仓库方向，但并没有收到成效。

　　八路这一次没有伏击增援部队，他们逃了。

　　若是不能追击上，八路的重炮威胁就继续存在，西口仓库丢失的物资，也拿不回来了。

　　怎能不让平田一郎焦虑。

　　郑谦一带着凝重之色，来到了平田一郎的面前：“太君，援军那边传来消息，没有寻觅着八路，他们的追击行动失败了。”

　　“八嘎！”

　　平田一郎听了，狠狠一拍桌子：“我不信，我不相信，西口仓库的物资那么多，八路带着根本就跑不快，怎么可能追不上！”

　　“那边说，他们中了八路的调虎离山计，他们被八路一支部队误导了追击方向，另外一伙八路趁机带着西口仓库的物资逃掉了。”

　　“八嘎，八嘎，一群蠢货！”平田一郎忍不住又狠狠拍了桌子，然后凶恶瞪着郑谦一：“八路的重炮威胁实在太大太大了，你马上替我去颁布悬赏，谁要是能提供八路重炮线索，重重有赏！”

　　“是，太君。”郑谦一点着头，人却并没有迈步离开。

　　“你怎么还不去，还有事吗？”平田一郎狐疑看着郑谦一。

　　“太君，西口仓库那边丢失的物资里，还有一批设备，原本打算过几天就运走的，结果……”郑谦一的话没有说完。

　　平田一郎打断了：“什么设备？我怎么不知道！”

　　“皇军意外发现了一个组装迫击炮并且能生产炮弹的兵工厂，我先前给你报告了，你没看吗？”郑谦一狐疑。

　　“哪天给我的？”平田一郎真没看到这报告。

　　“上上周的周三。”郑谦一回答。

　　“我的天，我想起来了。”平田一郎一拍脑门，想起来了，瞪着郑谦一：“这批设备不是上周就该运走的吗，怎么拖到了现在？”

　　“具体原因我也不清楚，大野勇一太君也玉碎了。”郑谦一摇着头，意思是说，为什么没及时运走，大野勇一应该知道。

　　可人死了，想要再查原因，有点难。

　　不过，现在查原因，似乎意义不大。

　　重要的是，得抓紧时间把东西找回来。

　　“八嘎，大野勇一这个蠢货，怎么不早点把东西运走。”平田一郎大骂道，“要是八路凭着这批设备造出来迫击炮，对我们来说，就是大麻烦啊。他们的游击战那么难搞，迫击炮又好携带，到时候，后方的治安部队肯定要狠狠骂娘的。”

　　郑谦一安慰道：“太君，或许你太过于担心了，那些设备主要是用来生产炮弹，八路就算拿到设备，他们没有电力，也做不出炮弹来的。还有，那里是组装迫击炮，并不是生产迫击炮，里面一些炮管就算落入八路手上，对于他们来说，也是废铁疙瘩，他们没有相关零件，做不出来迫击炮的。”