第三十章 旅长区别对待

386旅旅部

　　“副旅长，旅长回来了。”

　　副旅长正在看皇协军名单资料，一个参谋激动跑来报告，“看上去，旅长发财了。”

　　副旅长一听，立刻站起来，快速走出去。

　　旅部外面，李云龙和旅长两人满载而归，表情高兴像过年。

　　副旅长凑过去：“旅长西口仓库拿下来，捞了多少啊？”

　　副旅长虽然知道西口仓库的油水不少，但具体有多少，打下来才知道。

　　“也不是很多。”旅长的语气说的勉勉强强，“也就够我们旅吃一个多月的细粮食物，另外还有大半个团的武器装备，最后嘛，还整了一些机器设备。”

　　旅长的语气勉勉强强，但姿态却完全不一样，像喝了喜酒一样。

　　李云龙在一边对副旅长说道：“这些机器设备旅长说可以造炮弹，另外还有一些不认识，准备拿去跟后勤张部长换两门大炮。”

　　机器设备换两门大炮？

　　副旅长一听，惊喜不已：“能换到两门大炮的话，那我们旅岂不是比得上师级部队了吗？”

　　“那是，谁让我们旅最能干啊！”李云龙这是领导和把自己都给夸上了。

　　“你这边把我带回来的物资再详细统计一下，做好清点收纳，我现在就去找张万和谈。”旅长对副旅长吩咐道。

　　说完，旅长对李云龙说道：“从物资里面挑点白米白面啥的带上，跟张部长谈事儿，不能空着手了。”

　　“是，旅长。”李云龙应声，正要按照旅长说的做。

　　副旅长在一边开口了：“旅长，李云龙，你们不用去找张部长，可以直接跟边区兵工厂的李牧之谈。”

　　旅长一听，狐疑：“莫不是总部首长那边来了什么指示？”

　　李牧之能造出大炮，一旦上报总部，总部首长肯定无比重视，极有可能下达什么新指示。

　　旅长带着李云龙去干活，不在旅部，这空挡里，他并没有收到新指示。

　　“总部确确实实下了指示，明确了，我们作战部队若是没有战斗任务，兵工厂那边有军工生产需要的话，我们需要配合兵工厂。”副旅长点着头说道。

　　旅长立刻便是扭头对李云龙说道：“李云龙，那我们就绕过张部长，直接跟李牧之谈吧。白面白米啥的不带了，把肉罐头，腊肉，饼干还有汾酒这些东西全部给我带上，一样都不要留。”

　　“旅长，你这搞区别对待，要是传到后勤老张的耳朵里……”李云龙的话没有说完。

　　旅长一瞪眼：“你小子胡说八道什么，李牧之是谁，那是我军顶尖军工人才，我不得把最好的东西留给他吗？我这么做，也有错了？”

　　“没错，没错，旅长你做的非常对！”李云龙举双手赞成。

　　以后老张要是知道了，那也是你老张自己的问题。

　　谁让你那么扣，谁让你比不上人家李牧之，你老张应该从你自己身上找问题。

　　李云龙动作麻利，立刻开始准备东西。

　　副旅长把皇协军的名单拿给了旅长：“旅长，按照你的命令，这是初步筛查出来的皇协军军官，他们家境殷实，有白糖的概率大些。”

　　旅长打劫西口仓库回来了，行动成功，必然极大限度的刺激鬼子了。

　　也就是说，鬼子那边肯定立刻马上会悬赏我们的重炮线索。

　　咱可以抓紧时间钓鱼，这些立功心切的汉奸，就是咱的菜！

　　旅长接过来看了，然后把名单递还给了副旅长：“嗯，只要收到鬼子那边悬赏的情报了，马上就开始钓鱼。”

　　“是。”副旅长点着头，收过了名单，继续说道：“还有个事儿，我要跟你汇报一下。”

　　“什么事情？”旅长看着副旅长。

　　“你和李云龙去打西口仓库的时候，新二团的孔捷来旅部了，说兵工厂的李牧之让孔捷带着新二团去帮他挖煤，干三天的活儿，给孔捷一发地狱大炮的炮弹。”副旅长汇报说道，“我已经命令孔捷立刻带着部队去帮李牧之挖煤了。”

　　“有这事？”旅长一顿。

　　李牧之让孔捷去帮他挖煤？

　　这事儿听起来，怎么有点那什么。

　　现在的兵工厂，似乎也不用上煤呢。

　　不过，旅长很快还是点着头了：“嗯，你做的很对，孔捷给李牧之挖三天煤就可以拿一发地狱大炮的炮弹，以后这孔捷就是给我们旅供应炮弹的后勤啊。”

　　旅长可以预见，搞到一千斤白糖了，兵工厂的炮弹生产出来，想要领炮弹也没有那么容易，大概率还是有条件。

　　孔捷给李牧之挖三天煤就可以拿一发炮弹，太划算了。

　　李云龙在一边插嘴：“旅长，总不能让孔二愣子一直给李牧之当个挖煤的吧？新二团虽然才刚组建，毕竟是作战部队呢。”

　　“你以为挖煤就不锻炼部队了吗？”旅长对李云龙说，“新二团那些士兵一个个瘦弱的很，一股风就能刮倒，新二团的给养也很少，饱一顿饿一顿，去给李牧之挖煤，李牧之不得管饭？新二团有饭吃，干活也相当于锻炼身体，到时候士兵们挖煤一个个身强力壮了，底子好了，配上武器，战场上再见见血，那不就是精锐了吗！”

　　总部首长都下达了命令，为了边区兵工厂的生产，作战部队需要配合兵工厂。

　　咱这也是执行总部首长的命令。

　　从一方面来说，总部如此重视兵工厂，那么……兵工厂的伙食规格肯定要大大提升一个档次了。

　　也就是说，兵工厂估计是全军吃的最好的。

　　他孔捷新二团被李牧之管饭，新二团的士兵们吃的好，很多人羡慕都还来不及呢。

　　更何况，干三天活就能拿一发炮弹，以后传开来，不知道多少部队眼红新二团，恨不得取而代之。

　　“说的也是啊，老孔这是走了狗屎运啊，咱老李都有点羡慕了呢。”李云龙听旅长这么一分析，嘴上虽然说羡慕，但李云龙知道，这条路不适合他。

　　咱老李是闲不住的人，还是喜欢在战场上抢东西，不喜欢待后方。