第五十八章 好消息

日军某野战医院

　　麻药过后，平田一郎悠悠然醒来。

　　宪兵队的一个副队长凑他面前：“队长，你醒了，手术很成功，你的右眼球被摘除了……”

　　“八嘎！”平田一郎恼火的骂道，“眼球没了，这还叫手术很成功！”

　　“副队长，你的痔疮切除也很成功。”副队长补充。

　　“什么痔疮？”平田一郎一愣，“我什么时候长痔疮了，我怎么不清楚？”

　　“有一根铁钉钉入了你的屁.股啊。”副队长解释说道，“医生给你做手术的时候发现，你长了痔疮，在切肠子的时候，顺便把痔疮也给你切了。”

　　“切肠子？”平田一郎直接懵逼了，自己后门只是被钉子扎了，怎么就要切肠子了？

　　这不妥妥的庸医吗！

　　按照你这么治疗，要是这钉子扎入我的头皮，你是不是把我脑袋也顺便给切了？

　　“钉子的动能大，进入你身体的时候，翻滚了，肠子烂了，医生说不好修补，所以最好切除……”副队长的话没有说完。

　　“八嘎，八嘎，八嘎！”平田一郎像个疯子一样乱喊乱叫。

　　待到平田一郎情绪稍微稳点了，副队长安慰：“队长，还是有好消息的。”

　　“什么好消息？”平田一郎一听有好消息，立刻问道，“莫不是攻城的八路被堵住了，被彻底消灭了，他们的重炮也被我们缴获了吗！”

　　虽然，平田一郎不认为这个可能性大，毕竟八路那重炮的杀伤力，自己已经亲眼目睹了。

　　县城周边那些援兵，根本顶不住。

　　唯有第九旅团和第四旅团的援兵，才能压得住。

　　可第九旅团和第四旅团的援兵没那么快过来。

　　但平田一郎的心中还是存在侥幸心理。

　　万一呢。

　　万一这伙八路真被灭了呢。

　　那么自己的牺牲就还是值得的！

　　“不是，这伙八路还是跑掉了，他们救走了宪兵队关押的几十个反日份子，搬走了几个保险箱子，他们洗劫了我们的大悦仓库，里面的三千斤白糖没了……”

　　“八嘎，这是好消息吗！”平田一郎仿佛当头挨了一大棒！

　　几十个反日份子被救走，这就算了。

　　还搬走了几个保险箱子，这里面可是存放着重要文件啊。

　　还有三千斤白糖，这可是帝国重要的战略物资！

　　自己真是愧对天皇，愧对帝国，愧对大和民族啊！

　　啊啊啊！

　　平田一郎又是一阵发疯。

　　“队长，真的有好消息。”副队长。

　　“你放屁……”恼怒的平田一郎根本不相信了，但还是止不住幻想，问道，“什么好消息？”

　　“好消息是你被解除了宪兵队队长职务，你可以安心在医院养伤了……”

　　“八嘎！”平田一郎彻彻底底抓狂暴走了，他抓着副队长的头发，狠狠的撕扯，“你这个蠢货，你这个蠢猪，你这个蠢驴，你比支那人还要蠢！”

　　我职务都没了，也就没有机会再雪耻了，我能安心养伤吗？

　　你告诉我，这心怎么安！！！

　　副队长的头发比较短，他挣脱了，给平田一郎解释：“队长，新上任的宪兵队长藤田一二，他是你的死对头啊。他肯定搞不定八路的，他气势汹汹去收拾你留下来的烂摊子，最后肯定灰头土脸滚蛋，到时候你伤势养好了，还有机会官复原职。现在战线拉的很长，很需要像你这样的军官坐镇后方治安。到时候，你还是有机会报仇的。”

　　“八嘎，藤田一二怎么能顶替我呢，不是应该从你们这些副队长里面挑一个人顶替吗？”平田一郎的情绪倒是稳点了。

　　对于副队长的话，他倒是毫不怀疑。

　　那八路真不是好对付的，自己领教了人家的厉害。

　　那藤田一二就是个骄傲的混蛋，他以为能抢了我的职务，实际上他的丑只会出的比我更大！

　　这确确实实算是个好消息。

　　面对平田一郎的问题，副队长再次解释说道：“队长，我们这几个副队长又不傻，八路那么难对付，你都吃亏了，我们心中更加有自知之明。”

　　副队长的意思很明显，咱这几个副队长都特意推辞了，才不愿意接任这个烫手山芋。

　　正好藤田一二不知道找了什么关系空降过来，咱也正好顺水推舟。

　　“不管怎么说，我和藤田之间的私人恩怨，不能影响到河源辖区的大局，你知道吗！”平田一郎还是对副队长嘱咐道。

　　“队长你放心吧，藤田队长的命令，我们肯定毫不犹豫的执行，绝不会暗中作梗！”副队长点着头。

　　副队长明白平田一郎是什么心思，还是巴不得藤田一二出丑。

　　但对藤田一二的命令阳奉阴违，一旦藤田一二吃瘪了，军部查下来，咱们这些副队长还是要吃不了兜着走。

　　反正藤田一二也不会是八路的对手，咱如实配合着即可。

　　叮铃铃！

　　旁边的电话铃声响了起来，平田一郎拿起了电话筒：“我是平田一郎。”

　　平田一郎虽然受伤了，但毕竟是河源县城日军宪兵队的宪兵队长，紧急受伤了，很多东西还需要跟下一任宪兵队长交接，所以他这里安装了电话，方便下一任宪兵队长联系。

　　电话筒里面传出来了藤田一二的声音：“平田君，你终于醒了，真是可喜可贺啊。”

　　藤田一二的话虽然是恭喜，但里面却充满了幸灾乐祸的意味。

　　“藤田君，谢谢你的关心。”平田一郎咬着牙，问道，“你有什么事情要问我的吗？”

　　“没有。”藤田一二骄傲自信的很，“虽然你留下来了一个烂摊子，但你也应该清楚我的工作能力。”

　　“藤田君，那我就拭目以待，看你如何收拾了八路，把他们的重炮拿过来。”平田一郎佯装虚心说道，“到时候，我可得跟你好好学习学习。”

　　“哈哈哈。”藤田一二哈哈大笑，不屑的很，“不就是一伙土八路嘛，你看我怎么收拾他们，不是我说你平田君，这点事情你都做不好，真是不知道你怎么当的宪兵队长。”

　　“哼，我倒要看看，你这个宪兵队长怎么当！要是你也被八路整的灰头土脸的，我看你还好不好意思讽刺我！”面对藤田一二的挖苦，平田一郎哼了一句，把电话给挂了。