第二十二章 李牧之被重用

副总参谋长看了张万和的报告，忍不住愣神。

　　鬼子卖的化肥里含有重要炸药成分这个先搁在一边，边区兵工厂的新任厂长李牧之竟然带领工人们造出了大炮！

　　这个消息让副总参谋长直接懵逼了。

　　咱边区兵工厂底子薄弱，常规武器都搞不了，李牧之居然能做出大炮来，真是让人难以置信。

　　可张万和这报告写的很详尽，副总参谋长看见边区兵工厂做出大炮的可行性，不得不信。

　　对于这个李牧之，副总参谋长还是有些印象。

　　此人的父母都是老红军，一个牺牲在雪山上，另一个牺牲在草地里。

　　李牧之当初在草地里快饿死了，是副总参谋长把他捡了。

　　李牧之自幼喜欢研究东西，自学了做火药，看他是个人才，于是才安排他进了边区兵工厂。

　　而现在，此人竟然依靠李云龙上缴的设备造出了大炮，真是不可思议。

　　看着副总参谋长被报告镇住了，张万和解释：“首长，由于这事情太过于重要了，不适合在电话里面跟你汇报，所以我才……”

　　张万和的话没有说完，副总参谋长转怒为喜打断了：“你做得对，这么重要的事，你亲自过来朝我汇报是正确的。”

　　“我现在就派个特派员去兵工厂眼见为实！要亲眼看看，这大炮是怎么做出来的！”副总参谋长倒是想要亲自过去，无奈太忙了，只能让人替他过去。

　　顺便看看李牧之，也有好几年没有看见这个小伙子了。”

　　大炮对我军的意义非凡，尤其还是一炮能干一百多鬼子的火炮，那更加得眼见为实。

　　“是，首长。”张万和虽然知道副总参谋长得知边区兵工厂能造大炮，肯定会想要亲自去看看。

　　但他自己没空，另外派人立刻看，张万和的脸上还是有着莫大的荣光。

　　这是来自首长的肯定，对咱后勤工作的肯定啊。

　　……

　　边区兵工厂

　　李牧之正带着兵工厂的工人和骨干们热火朝天的造大炮，张万和带着特派员直接就走了进来。

　　“大家停一下，这是总部来的特派员老范，代表总部首长来视察我们兵工厂，大家欢迎！”张万和。

　　李牧之连忙回应：“欢迎范特派员。”

　　兵工厂的工人们和骨干一个个也连忙停下手上的动作，目光火热：“欢迎特派员！”

　　总部派来的特派员来边区兵工厂视察，这是无上的光荣！

　　“好好好，大家都好，你们兵工厂了不起啊，做出了大炮。”特派员给予很高的评价，“我替那些还在跟鬼子浴血厮杀的战士们谢谢你们兵工厂了。”

　　“首长的肯定，就是我们兵工厂的荣耀！”老和跟着兵工厂的工人们都欢声如雷。

　　“你们继续干活吧，我要看看，这大炮是怎么做出来的。”特派员让工人们继续生产。

　　“是，首长。”工人们立刻继续干活，切割的切割，焊接的焊接等等，一切都有条不紊，热爱工作。

　　“小李，你给我每个步骤都讲一下，我总觉得张部长报告比不上你口头讲述。”特派员和蔼的目光落在了李牧之的脸上，好比一个长辈看晚辈一样。

　　张万和在一边听着特派员叫李牧之“小李”，他可是知道，这一声“小李”带着怎样的含金量。

　　“是，范特派员。”李牧之点着头，立刻从第一道工序给特派员讲起来。

　　特派员是个很有涵养的人，他就像个安静的学生，安安静静的从李牧之从第一道工序讲到了最后一道工序。

　　心底也彻彻底底的接纳边区兵工厂真能造出大炮这个事实！

　　“了不起，真了不起啊。”特派员赞叹又感慨，“谁能想到，当初首长在草地上捡到的那个快要饿死的孩子，今日竟绽放出如此耀眼的光芒，实在是国家之幸运，是我们的民族之幸啊！”

　　张万和跟着在一边附和：“是啊，李牧之简直就是上天送给我们的甘露，有了大炮，以后看谁还敢说我们的部队是土八路！”

　　面对张万和和特派员的夸奖，李牧之谦虚的说道：“我只是做了一个军工人员该做的事情。”

　　“可你把该做的事情做的比任何人都要好，做到了极致，这就是意义所在啊。”特派员很欣慰，眼前这个年亲人造出了大炮，面对自己的夸奖，他的脸色一点都不骄傲。

　　“张万和，听好了，我现在代表总部首长给你下一个命令。”紧接着特派员对张万和语气严肃无比。

　　“是，你说吧，我听着呢。”张万和立刻肃穆看着特派员。

　　“只要是为了兵工厂的生产，李牧之需要什么材料，你务必想办法搞来。”特派员对张万和命令道，“东西材料弄不到，这就是耽误我军兵工生产！”

　　张万和一听，麻溜表态：“当然，哪怕你不下令，我也会无条件配合，军工生产就是我的命！”

　　特派员的目光重新落在了李牧之脸上：“李牧之，听令。”

　　“李牧之在。”李牧之连忙表情认真看着特派员。

　　“军工生产乃是我军命脉所在，不容有失！希望你以后能和今天一样，不骄不傲，为我们的战士多做点武器，让他们战场上少流血，多杀鬼子！”特派员严肃说道。

　　“是。”李牧之铿锵应声。

　　“据说这大炮是下面作战部队上缴的材料做出来的，是吗？”特派员问。

　　“是的。”李牧之点着头，“是386旅独立团上缴的。”

　　“嗯。”特派员嗯了一下，说道，“我也会跟总部打申请报告，作战部队没有作战任务的情况下，你们这边需要什么军工材料，让他们再帮你们弄点。”

　　张万和在一边无比激动了。

　　还能让作战部队帮忙弄材料，那这更好了啊。

　　毕竟后勤也穷，真不是什么都能给李牧之弄来！

　　李牧之没有想到，组织对自己如此信任。

　　越信任，越意味着肯定。

　　李牧之心中无比激动，他没有矫情，言辞铿锵：“首长信任李牧之，李牧之定不让首长失望！”

　　如此信任，李牧之心中的军工蓝图可以尽快的实现。