第五十三章 你溜进宪兵队做什么

“快快快，趁着敌人撤退，最快速度冲入大悦仓库把白糖给我搬了。”

　　丁伟果断朝着新一团下令。

　　新一团的部队潮水一样，迅速淹没了大悦仓库。

　　“团长，仓库里的东西都搬空了。”很快，新一团的一营长朝着丁伟兴奋吼道，“除了三千斤白糖，另外还有不少被服粮食弹药。”

　　“走！”丁伟果断下令撤退。

　　“是，团长。”丁伟的新一团跟着丁伟迅速撤出大悦仓库。

　　“李云龙，你狗日的窜进宪兵队做什么。”丁伟看李云龙带着人从宪兵队里面出来了，骂道。

　　旅长都说了，不要节外生枝，一个不留神，你溜进宪兵队了。

　　“老丁，我又没有耽误抢白糖，你朝我大吼大叫什么！”李云龙指着身后救出来的几十个人，“这都是被鬼子抓进宪兵队的同志，我把他们解救出来，有错了吗！”

　　丁伟看向李云龙身后，也没有再说什么了。

　　这些同志都是好样的，被鬼子抓进宪兵队，受尽了酷刑，他们什么都没说。

　　再就是，白糖也拿到手了，也没有耽误。

　　“你小子别再干别的事情了，赶紧走。”丁伟严肃道，“鬼子的援兵肯定在路上了，我们手上没有地狱大炮炮弹了，一旦被堵，可就不妙了。

　　“多好的机会啊，这县城还有很多油水来不及搜刮呢。”李云龙感慨着，也只能跟着丁伟一块撤。

　　丁伟安慰：“老李，你别失落了，只要咱这白糖带回去，咱的地狱大炮炮弹管够了，你还担心以后没机会再来攻打这里吗！”

　　“也是，县城就在这里，它也跑不掉！”李云龙点着头，这一次拿不走，下一次咱老李再来。

　　李云龙和丁伟进来的快，出去也快。

　　但县城附近的鬼子援兵动作更快些。

　　昨天没能够拦住敌人，已经被骂了个狗血淋头。

　　今天再拦不住敌人，这差真的不好当了。

　　所以，李云龙和丁伟还是被一伙敌人挡住了。

　　这伙敌人害怕李云龙的大炮，他们把队伍分的很散，梯次配置。

　　李云龙和丁伟杀出去是没有问题，但时间肯定要被耽误。

　　敌人的意图很明显，那就是要拖住李云龙和丁伟，让其他据点的援兵包围过来，第九旅团和第四旅团的援兵也在路上了。

　　只要包围圈扎实了，这伙八路就彻底插翅难飞。

　　“他娘的，老子手上但凡还有地狱大炮的炮弹，岂能被这伙敌人拖住了。”李云龙气的骂娘，朝着张大彪吼道：“大彪，你小子马上组织突击队给我冲，不要在意伤亡，一定要抢时间。”

　　“是，团长。”张大彪吼叫起来，立刻迅速组织突击队。

　　轰！

　　轰！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　……

　　就在这紧要的关头，这伙敌军的身后，响起了激烈的枪炮声音。

　　李云龙和丁伟一愣，这是谁？

　　仔细一听枪炮动静，李云龙立刻对丁伟说道：“老丁，这是772团的程瞎子。”

　　没错，来人是旅长派来接应李云龙和丁伟的部队，386旅麾下亲娘养的772团。

　　李云龙知道772团现在有哪些装备，一听对方的枪炮动静，立刻就判断出来对方的身份。

　　丁伟一喜：“老李啊，咱今天真是天无绝人之路啊，这亲娘养的关键时刻成为我们的救命稻草，以后咱这关系还是得缓和缓和……”

　　丁伟的话没有说完，李云龙就摇头打断了：“老丁，你小子别先自我感动，就他772团程瞎子那点指挥本事，还是老子教的，他只学会了老子一点皮毛，他哪能有这能耐。我看八成是旅长派他来接应我们的。”

　　“那也是我们欠了772团一个人情。”丁伟说。

　　“这人情你要记的话，我管不住，反正老子不记。”李云龙说道，“老子当初手把手教他程瞎子开枪，手把手教他打仗，他程瞎子欠老子人情欠多了。”

　　有772团的策应，这伙敌军遭到前后夹击，很快溃不成军，被迫撤走。

　　772团程瞎子和李云龙丁伟的部队汇合了。

　　丁伟还是朝着程瞎子感谢说道：“程团长，感谢你及时来援啊，要不然，我和老李就被堵了了。”

　　“老丁，别磨蹭了，抓紧时间回去吧。”不等程瞎子回应，李云龙催促道。

　　队伍迅速趁着夜色返回，甩掉了追兵。

　　程瞎子在路上，还是特意想要看看李云龙的地狱大炮，被李云龙给拦着了：“程瞎子，你乱摸什么，把炮摸坏了，怎么办。”

　　“李云龙，这可是铁疙瘩，能摸的坏了！”程瞎子撇撇嘴，说道，“不就是一门地狱大炮嘛，看把你给能的。等回去了，我把旅长手上那门地狱要过来就是了。”

　　“哎呦，你程瞎子真不愧是旅长亲娘养的，啥好东西旅长都优先考虑你。”李云龙挖苦了程瞎子一句，话锋一转，“我才不相信旅长能把那地狱大炮给你。”

　　“李云龙，你还别不服气，你看我怎么把旅长手上的地狱大炮要过来吧。”程瞎子瞪眼。

　　老子好心来捞你一把，连地狱大炮都不给摸一下，这李云龙还是一如既往的小气。

　　等我把旅长手上的地狱大炮要过来，我就不稀罕你了。

　　什么，我程瞎子能要到旅长的地狱大炮吗？

　　这不废话么。

　　旅长是指挥人员，他又不参与战斗，这地狱大炮不能在旅部当个摆设，肯定还是要下放给下面的团。

　　咱是亲娘养的，妥妥的。

　　“行啊，我拭目以待，你小子到时候要不到，可别打我这门地狱大炮的主意。”李云龙斜睨了程瞎子一眼。

　　“去去去，谁稀罕啊。”程瞎子摆着手。

　　……

　　386旅旅部

　　“旅长啊，真没有想到，剩下的这些小虾米手上，居然还能再出来几条大点的鱼呢。”副旅长笑着对旅长说道，“白糖又搞出来二百余斤。”

　　加上先前送去兵工厂的七十余斤，这就是三百斤了。

　　李云龙和丁伟带着三千斤白糖回来，这就是三千三百斤了。

　　“二百余斤不算什么，我在想啊，这后面还会不会有蠢货惊喜呢。”旅长笑道。

　　“哈哈哈。”副旅长也笑了，“旅长，你这有点太贪心了吧，一个蠢货惊喜还不满足……”

　　副旅长的话没有说完，有人快速跑过来报告：“报告旅长，李团长，丁团长还有程团长回来了。”

　　“看来李云龙和丁伟把活儿干完了啊。”旅长站起来，对副旅长说道，“走，看看去。”