第二十三章 李云龙给你捣的乱

“好好干，我现在得回去跟总部首长报喜，咱边区兵工厂真能做出大炮了。”特派员亲眼看见了大炮的生产，得马上回去跟副参谋长报喜。

　　“范特派员，我送你。”李牧之要送。

　　“不用了，我自己会走。”特派员摆着手，想起来什么，说道：“眼见为实，你们兵工厂造出来的那门大炮给我带上吧。”

　　特派员可是知道总部首长是个什么脾气，嘴上跟他说，他不会相信的。

　　只有让他眼见为实。

　　张万和连忙说道：“这大炮暂时借给了386旅那边。”

　　张万和能当后勤部长，也不是浪得虚名。

　　先前口口声声要追责李云龙，他也清楚。

　　人家李云龙为什么胆子大，就是因为总部有首长喜欢他啊。

　　苍云岭之战，李云龙抗命，要不是这位首长在副总指挥面前给李云龙说了两好句，李云龙的结果哪会是撸了团长去被服厂绣花那么简单。

　　要不然，李云龙顺走被服厂两百件军装，张万和睁一只眼闭一只眼了。

　　还有，其他团都很难从张万和手里要到二十箱手榴弹，为什么李家坡之战前李云龙就要到了？

　　再退一步说，人家李云龙的旅长，那也不是省油的灯。

　　炮已经在386旅手上了，人家也是为了搞白糖。

　　“大炮借给了386旅？”特派员一愣，还是有些不解，“重武器火炮如此重要，不是应该优先配给师级部队吗？”

　　张万和解释：“大炮的炮弹生产需要白糖，让386旅那边带着大炮去搞白糖了。”

　　“原来是这样。”特派员点着头，倒是没有反对，“你做的不错，大炮搞出来了，不能没有炮弹，为了能继续生产炮弹，一些条条框框不用那么严格。”

　　“是。”张万和连忙点着头。

　　“行吧，那就让386旅那边先搞白糖吧，造炮弹重要，只能让总部首长等等了。”特派员留下话，没让李牧之送，也没让张万和送，自己回去了。

　　特派员一走，李牧之直入主题对张万和说道：“兵工厂将来的动力少不了燃料，我想要提前屯点煤，你这边人手够吗？”

　　“要搞钱呢，人手暂时不够，不过可以去跟老百姓那边……”张万和的话没有说完。

　　李牧之打断了：“你这边人手不够，那就让作战部队那边帮忙吧。”

　　特派员回去了，马上就会跟总部打申请报告，我们和作战部队联系上的时候，总部的命令应该也正好下达到作战部队了。

　　“也行，那你想要让哪支作战部队配合？”张万和问。

　　“386旅那边刚刚组建了新二团，新团应该没有战斗任务，你和新二团那边联系一下，若是他们没有战斗任务的话，让新二团的团长孔捷来我这里一趟。”李牧之说道。

　　李家坡一战，孔捷负伤，也没有再担任独立团的副团长了。

　　孔捷伤好了，386旅组建了新二团，孔捷现在是新二团的团长。

　　“行，没有问题。”张万和点着头。

　　李牧之继续说道：“兵工厂有了燃料，将来制造火药炸药，离不开白糖，这白糖我们总不能一直靠抢，敌人也不傻。你这边可以跟老百姓那边沟通一下，多种点甜菜。到时候，我尝试一下做白糖。”

　　甜菜和甘蔗都能够制造白糖，只要能有原料，李牧之就有办法手搓白糖。

　　晋西北属于北方，北方种甜菜，南方种甘蔗。

　　战争条件差，甜菜很少，不然李牧之都可以直接让张万和去收购。

　　“这甜菜你会做白糖？”张万和很震惊，你会做炸药就足够牛逼了，你还会做白糖？

　　“试试吧，要真成功了，以后我们就不需要让作战部队冒着危险搞白糖了。”李牧之这话打了极大折扣，才不会说咱真能立刻手搓出来。

　　“行，那我跟老百姓那边沟通一下。”张万和点着头。

　　……

　　新一团

　　“团长，西口仓库那边，鬼子刚刚又加强了防御。”

　　新一团的情报官对新一团新任团长丁伟汇报说道，“按照我们原来的计划，想要攻打西口仓库，恐怕不太可能了。”

　　“这西口仓库的防御怎么突然就加强了，莫不是鬼子知道我要弄他吗？”丁伟一听，忍不住要骂娘。

　　丁伟原本是三分区28团的团长，奉命去后方学习，被总部首长截留，放到新一团来当团长了。

　　这新官上任三把火，丁伟当了新一团的团长，自然也得立刻干点成绩出来，毕竟人家李云龙走的时候，可是给新一团置办齐了家伙。

　　强将手下无弱兵，咱也不能给号称“黄埔三杰”之一的旅长丢人了不是。

　　“我也不清楚，恐怕我们得取消攻打西口仓库的军事行动……”情报官的话没有说完，有人跑来朝着丁伟报告：“报告团长，旅长来了，还有独立团的李团长也来了。”

　　旅长和李云龙来了？

　　丁伟一听，还是有些奇怪的。

　　两人怎么一个招呼不打，一块来新一团了？

　　压下心中的狐疑，丁伟还是立刻跑出了团部。

　　“旅长！”丁伟朝着旅长敬礼。

　　“丁伟，你先下令把新一团全团召集起来。”旅长吩咐道。

　　“是，旅长。”丁伟都没有问原因，立刻派人去集合队伍。

　　“丁伟，怎样了，是不是西口仓库的敌人防御加强了，你这边的活儿干不了了？”旅长直接就问了。

　　丁伟可不是李云龙，要搞西口仓库，提前跟旅长汇报过了。

　　旅长要让李云龙实弹操练，为什么不选别处，而是选择西口仓库，原因就在这里。

　　“是的，旅长，我这边刚刚收到情报，西口仓库的防御突然加强了，想要再打西口仓库，不合适了。”丁伟点着头，狐疑看着旅长，“你知道原因？”

　　“还不是李云龙给你捣乱了。”旅长瞥了边上的李云龙一眼。

　　丁伟一听，忍不住扭头问李云龙：“李云龙，你又惹事了？”

　　丁伟对李云龙这个老伙计，那可是熟悉的很，这小子三天两头不惹事，他浑身就不舒服。

　　丁伟之所以能来新一团捡现成，也是因为李云龙苍云岭上违抗了总部首长的命令。

　　瞧瞧吧，连总部首长的命令都敢违抗，李云龙这小子简直胆大的没边儿了。