第五十六章 这玩的有点大啊

旅长一走，老吕立刻微笑看着李牧之，做着自我介绍：“我是老吕，这位，想必就是兵工厂的新厂长李牧之了吧。”

　　“老吕，你好，我是李牧之。”李牧之连忙回应。

　　“听总部那边的老范说，兵工厂的新厂长李牧之是个了不起的人才，造出了大炮。今天正好有空，所以就过来看看。”老吕笑容和蔼，“李牧之，我没打扰到你的工作吧？”

　　张万和在一边心中念叨：你这来的真巧啊，刚好截了人家陈旅长。

　　不过，人家作战部队内部的事情，咱这个后勤部长也就不掺和了。

　　不管这个老吕是刚好有空也罢，还是特意的，总之剩下的大炮肯定被他拿走了。

　　后续四门大炮供给师级部队，正好合适了。

　　“没有，欢迎老吕同志。”李牧之笑着回应，“你现在要进兵工厂参观一下吗？”

　　“不了，不了，我就是过来看看。”老吕摆着手，微笑，“见着人了，我也就回去了，兵工厂的生产非常重要，可不能随便给耽误了。”

　　“老吕，那我送送你。”李牧之想要主动送。

　　“不用了，不用送，我自己长着腿。”老吕摆着手，婉拒了，扭头看着张万和：“张部长，386旅的大炮还剩下几门没领？”

　　“四门，都还没有造出来。”张万和回答，第四门现在还没有造出来，三千斤白糖能换三门，加起来一共是四门。

　　“这四门大炮造出来了，派人送我们师部来吧。”老吕高兴对张万和说道。

　　四门地狱大炮，嘿嘿，肯定得把另外那两个师给羡慕死。

　　“行，没有问题，我到时候亲自给你送过去都行。”张万和麻溜表态。

　　“李牧之，以后你有什么地方需要帮忙的，跟我说一声就是了。”老吕上马了，还是对李牧之认真说了一句。

　　“是，老吕。”李牧之点着头。

　　老吕就像一阵风，来的快，去的也快。

　　看着老吕的背影消失了，想起来什么，张万和立刻问李牧之：“李牧之，这个老吕是你通知的吧？”

　　“张部长，话可不能这么乱讲啊。”李牧之义正言辞说道，“我难道能预知未来，我能算到386旅能给我们送来三千多斤白糖吗！何况，我也不认识人家老吕啊。”

　　“倒也是。”张万和点着头，看来是自己误会李牧之了。

　　实际上，张万和的怀疑，并不是没有道理。

　　李牧之之所以不在意386旅能拿更多的大炮，就是知道陈大旅长上面还有师部呢。

　　这地狱大炮386旅不可能包圆了。

　　“快快快，老和，马上把白糖全部搬进去，抓紧时间生产地狱大炮的炮弹。”张万和情绪高昂，朝着车间主任老和狂吼。

　　“张部长，我是车间主任，不是搬运工。”老和话虽然这么说，但情绪完完全全没有任何牢骚。

　　地狱大炮的炮弹能继续造了，这才是最有意义的！

　　老和带领着工人们迅速把白糖搬入进去，张万和对李牧之说道：“李牧之，你困了就好好休息，炮弹的制造老和他们会了，你不用时时刻刻守着。”

　　“我知道。”李牧之点着头，对张万和说道：“张部长，现在兵工厂有个事儿，还是得麻烦你提前准备一下。”

　　“什么麻烦不麻烦，不都说了么，只要兵工厂的军工生产有需要，你的要求我会无条件满足。”张万和麻溜表态，问道，“什么事儿，是让我去给你摘天上的星星，还是去捞水里的月亮！”

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，摇着头，“张部长你可真风趣，我不是要让你摘星星要捞月，而是想要提前准备一下兵工厂动力的事儿。动力不解决了，这常规炮弹没法造啊。”

　　“说吧，要我怎么配合你。”张万和表情肃穆无比。

　　虽然张万和不懂军工制作，但也清楚，动力是军工的基础。

　　兵工厂现在这台发电机虽然有油了，但功率还是太小了。

　　“你去跟其他那些兵工厂借工人，懂得拆卸的工人全部借来，还有拆卸工具，也都尽可能的带过来。”李牧之说道。

　　八路并不止边区兵工厂一个兵工厂，另外还有其他的兵工厂。

　　“借这些？”张万和懵逼看着李牧之，“借来人和工具，我看不明白，这是搞我们边区兵工厂的动力沾边吗？”

　　“张部长，跟你明说了吧，我准备用鬼子的火车头改装成我们兵工厂的动力。”李牧之摊牌了。

　　火车运载能力很强，最主要的还是因为车头提供了足够的动力。

　　所以，用鬼子的火车头来改装成兵工厂的动力，最合适不过。

　　这火车头不烧油，也不烧电，而是烧煤。

　　晋省这边最不缺的就是煤炭，所以自己才提前让孔捷去就地挖煤，提前囤积燃料。

　　“李牧之，你说什么，用鬼子的火车头改造成兵工厂的动力？！！”张万和的眼睛瞬间瞪的像天上的月亮一样大，无比震惊。

　　先前李牧之说过，地狱大炮的炮弹造出来了，他要搞动力。

　　自己还以为他会让作战部队去敌人的兵工厂抢发电机，没有想到，他这是要用鬼子的火车头来改。

　　还提前让咱准备拆卸工人和工具。

　　这岂不是意味着，李牧之打算让作战部队去抢鬼子的火车吗！

　　我滴个乖乖，这玩的可有点大啊。

　　李牧之给张万和解释：“张部长，这动力就好比一个人的力气，这力气不大，扛的东西也不重。力气大了，扛的东西也就重了，鬼子的火车头连满载的十几节车厢都能拉得动，如此强劲的动力，最合适不过了啊。”

　　面对李牧之的解释，张万和还是说道：“我没有质疑鬼子火车头改为动力有问题，只是在想，这火车哪那么容易抢啊，还得弄回来。”

　　“张部长，你看你，想多了不是。”李牧之笑道，“术业有专攻！我是兵工厂的厂长，我主要负责的就是造武器，造弹药，维持兵工厂的运转。你主要负责的是保证后勤，至于抢夺火车头，这属于作战任务，人家作战部队的事儿，这就不用咱考虑那么多了，你说是不是。”