第三十三章 旅长老谋深算

李云龙和旅长两人跑到这边，看着新二团的战士们正在吃面条。

　　旅长指道：“李云龙，你看我说的没错吧，人家兵工厂真给新二团管饭，我就说兵工厂的伙食不差吧，整的是面条。”

　　“他娘的，我现在好像真有点羡慕老孔了呢。”李云龙忍不住说了一句。

　　“要不，把孔捷换下来，让你在这里挖煤？”旅长开了一句玩笑。

　　“不不不了，我哪能抢老孔的饭碗。”李云龙立刻把头直摇晃。

　　咱还是最喜欢在战场上待，一天不杀点小鬼子，浑身不得劲。

　　李云龙和孔捷两人小跑到了李牧之面前，一边的孔捷连忙朝着旅长敬礼：“旅长。”

　　“孔捷，给我好好挖煤啊，我旅部的炮弹供应，可全靠你了。”旅长对孔捷肃穆道。

　　“是，旅长。”孔捷重重点着头，然后指着旅长跟李牧之介绍：“李牧之，这是我的旅长。”

　　“李牧之，你好啊。”旅长主动朝着李牧之伸手，“李云龙跟我说，你造出了大炮，我其实现在都还不相信，哪怕用它把西口仓库打下来了，我还是有点不相信，造出大炮的军工人才如此的年轻。”

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，“报国不分年龄嘛。”

　　“好一个报国不分年龄！”旅长赞道，“造出大炮，功勋如此之大，一点都不骄傲，难关总部首长如此欣赏你。李厂长，你兵工厂将来的军工生产有任何需求，你只需要一句话，我给你办。”

　　“旅长，你就别吹了，还是抓紧跟李牧之谈正事吧。”李云龙在一边催促道。

　　“两位，莫不是你们已经把一千斤白糖搞来了吗？”李牧之看着李云龙这亟不可待的样子，忍不住有些狐疑。

　　咱知道你李云龙和你的旅长两人能耐本事不小，可这是一千斤白糖呢，你们效率未免也太夸张了点。

　　面对李牧之的狐疑，李云龙摇着头，说道：“不是白糖。”

　　“不是白糖，那是什么？”李牧之好奇。

　　“你回去看看就知道了。”李云龙卖了个关子，“保证让你惊喜。”

　　这是旅长教李云龙的谈判小技巧，先不说这批东西是什么，而是让李牧之自己去看。

　　他看见设备了，心情激动爆棚的时候，咱顺势跟他提要求要大炮，大概率能成。

　　要是现在提前说了，他的惊喜拉的有点长，不太妥当。

　　旅长也对李牧之说道：“抓紧回去看看吧，对你来说，肯定是宝贝。”

　　“那行吧，我就回去看看。”李牧之便是点着头，还是扭头对孔捷说道，“孔团长，你这边挖煤遇着任何问题了，你及时派人通知我啊。”

　　“你放心，保证妥妥的。”孔捷重重点着头。

　　“孔捷，好好干啊。”旅长走的时候，又对孔捷说了一句。

　　“是，旅长，我一定好好挖煤。”孔捷肃穆表态。

　　旅长拉着李牧之快速转身迈步，李云龙正要跟上，被孔捷一把拉住了：“老李，你跟旅长两人神神秘秘的，搞着什么好东西了？”

　　“孔二愣子，问那么多做什么，你就踏踏实实在这里当你的煤炭工人吧。”丢给孔捷一句，李云龙飞快的跑了。

　　看着李云龙的背影，孔捷瞪眼：“你李云龙牛个什么牛，等我的新二团起来了，李牧之送我一批装备了，把你的独立团比下去，那是分分钟钟的事情。”

　　这个小插曲，并没有影响到新二团。

　　新二团的战士们吃了饭，立刻开始继续干活。

　　就连孔捷，也拿着一把镐头，加入其中。

　　……

　　李牧之最快速度回到了兵工厂这里，兵工厂的后院里，已经摆放了李云龙和旅长两人带回来的东西。

　　老和见着李牧之回来了，高兴的很：“厂长，好东西啊。”

　　“嗯，确确实实是好东西。”李牧之都看见了，有肉，有罐头，还有……机器设备！

　　李牧之的瞳孔很快就一缩，作为军工人员，机器可是命根子！

　　这就相当于枪支对于战士的意义一样。

　　那些肉和罐头直接被李牧之无视了。

　　李牧之迅速凑过去，神色越来越喜。

　　熔炉，轧机……

　　这是造炮弹需要用到的设备啊。

　　除此之外，李牧之还看见了一些半成品炮管子和其他一些设备。

　　凭着这些设备和本成品炮管子，李牧之的脑海里面立刻就冒出了一个新词：火箭筒！

　　只要兵工厂的动力搞定，凭着这些东西，咱可以搞火箭筒，用来发射火箭弹！

　　火箭筒可以用半成品炮管子改造，火箭弹的发射药化肥和白糖也可以做，只是其中的比例和爆炸药不一样而已。

　　火箭筒在后世，那也是战场意义非常重要的武器。

　　携带轻便，机动性非常的强，隐蔽性也高，尤其适合巷战。

　　可以打击坦克装甲，也可以攻击敌人的机枪火力点，杀伤敌人的步兵，甚至还可以用来攻击碉堡炮楼。

　　现阶段，战场上并没有遏制鬼子的坦克装甲车的反装甲武器，搞火箭筒出来，咱的战士们就再也不需要抱着炸药包去冲锋了。

　　鬼子的步坦协作能力非常的强，想要抱着炸药包靠近坦克，根本不像电视剧里那么简单容易。

　　不知道牺牲多少人，才能炸掉鬼子一辆坦克。

　　而有了火箭筒，那就不一样了。

　　远程发射，既可以打鬼子坦克，也可以杀伤鬼子步兵。

　　攻坚有地狱大炮，常规战斗有火箭筒。

　　配合咱部队独特的游击战术，绝对可以成为鬼子的噩梦！

　　李牧之的脸上，不由自主的露出笑容：“不错，不错，真的是好东西啊，不敢相信啊。”

　　李牧之是真没有想到，李云龙跟着他的旅长两人居然能搞设备回来。

　　看来，把大炮配给李云龙是明智的选择。

　　这不，人家虽然没有立刻搞来白糖，但搞来了设备，不得不说，人家这搞副业的能力，就是强！

　　李云龙和旅长两人看李牧之表情如此高兴，两人相视一眼，心照不宣。

　　李云龙按照旅长的意思，立刻对李牧之提要求了：“李牧之，这批设备不错吧，随便能换两门地狱大炮了，你说是不是？”

　　李牧之一听李云龙这话，哪里不明白对方说这话的意思。

　　李云龙和他的旅长两人先不说这东西是什么，偏要让自己回来看，在自己最高兴的时候，趁机提要求要炮，真可谓是老谋深算啊。