第三十九章 再干一票

“随他去？”

　　副旅长一愣，“旅长，你就真不管了，你就不担心李云龙和丁伟被敌人消灭了？”

　　“不管了，不管了，不管了。”旅长连连摆着手，说道，“第九旅团和第四旅团的机械化部队都出来了，我怎么管，难不成还把772团和771团也都搭进去？更何况！”

　　旅长说到这里，话锋一转：“更何况，你又不是不了解李云龙这小子，他打仗从来不吃亏，我相信他会化险为夷的。”

　　“旅长，你这话，你自己相信吗？”副旅长反正是不相信，不相信李云龙的两条腿跑得过机械化部队的车轮子。

　　“相信，我就相信他李云龙了。”旅长现在也是骑虎难下，只能硬着头皮，“古语说了，疑人不用，用人不疑！我既然派他李云龙去给鬼子那边惹事，他怎么干，那是他自己的事情，我们还是准备糊弄汉奸搞白糖吧。”

　　“问题是……”副旅长还要说什么。

　　旅长打断了：“李云龙把事情闹越大，到时候鬼子那边就越愤怒，悬赏不断提高，这条件如此的好，要是不能凑集够白糖，那不白瞎了么。”

　　“是，旅长。”副旅长还能咋的，只能迈步离去了。

　　副旅长一走，旅长也不端着了，神色恼火：“李云龙啊李云龙，你小子最好给老子活着回来，不然的话，这摊子咱可不好收拾啊。”

　　……

　　“老丁，你小子是故意杀进县城的吧，那边捞了些什么？”李云龙带着部队撤离，和丁伟这边一块离开。

　　李云龙也不瞎，当然也看见丁伟的部队进入县城捞油水了。

　　“李云龙，怎么的，你就不是故意杀进去？”丁伟狐疑道，“那县城你李云龙进得，我进不得吗？”

　　“我真不是故意进去的，是大彪这小子……算了，算了，故意不故意不重要了，我这边运气不太好，就捞了个宴席。”李云龙对丁伟说道。

　　也不知道哪个狗汉奸在聚仙楼设宴，正好让咱老李赶上了。

　　这不，十几桌吃的咱都打包回来了。

　　“不错啊，老李，你捞的这宴席，正好当个宵夜吃啊。”丁伟笑道。

　　“别笑了，你捞了什么？”李云龙问。

　　“运气还行，遇着了小鬼子开的钱庄和洋行，咱没客气，一根毛儿都没有给小鬼子剩下。”丁伟语气带着淡淡。

　　李云龙一听，眼睛立刻瞪大：“老丁，你小子这狗屎运真好啊，你具体抢了多少钱？”

　　这钱，也是咱后勤急需的啊。

　　后勤那边也定了规矩，拿多少钱可以换一门地狱大炮。

　　闹不好，人家丁伟自己就把钱挣够了，自己把大炮就换回来了。

　　“现在哪有时间数啊，反正几千个大洋是有的。至于纸币，好几大箱子。”丁伟还是非常感谢道，“老李，还是得感谢你，要不是你小子不小心杀进去，我还真不会进去。”

　　“我的天呐，几千个大洋，几大箱子钱，咱这不发财了么。”李云龙从来就没有见过这么多钱。

　　“团长，前面的路给鬼子重兵堵住了。”此刻，尖兵来报。

　　“没事，咱早料到了，把地狱大炮给老子推来。”李云龙淡定的很。

　　地狱大炮很快到位。

　　轰！

　　一炮开过去，小鬼子的防线直接就炸出了一个大缺口，独立团和新一团的轻重机枪掷弹筒迫击炮一块招呼过去，非常轻易的就打出了包围圈。

　　“老李，把这桥也炸了吧。”李云龙和丁伟带着部队虽然顺利突围，但鬼子还是在后面咬着不松口，过了一个桥，丁伟建议炸桥。

　　“你这狗头军师和我想的一样，炸了这桥，追兵就过不来了。”李云龙点着头，立刻命人安放炸药。

　　轰！

　　一声巨响，桥炸了，鬼子追兵被河拦在对面，气的叽里呱哇的。

　　哪怕小鬼子的机械化部队来了，他也别想过河。

　　“老李，咱回去吧。”丁伟说道。

　　县城打了，动静闹这么大，旅长下放的任务也算是完成了。

　　“那不行，老子打县城就捞了一顿宵夜，这像话吗！不行，老子不能就这么窝窝囊囊的回去！”李云龙摇着头，不肯回去，“老子还要再干一票。”

　　“再干一票？咱县城都打了，动静闹的不小了，任务已经完成了，我们还是抓紧时间回去吧。”丁伟语气严肃，“我们已经把鬼子惹毛了，要是运气不好撞着大批鬼子，人家还不把我们朝死里弄啊！”

　　“你放心吧，我带你去的地方，鬼子不多。”李云龙胸有成竹。

　　“那你想要干哪里？”丁伟问。

　　“跟着我走就是了。”

　　“行吧，我倒要看看，你这再干一票，是干什么。”丁伟带着部队，跟着李云龙继续去了。

　　……

　　“队长，八路突围了，他们跑掉了。”一个皇协军营长来跟平田一郎汇报。

　　啪！

　　平田一郎一巴掌甩在了这个皇协军营长的脸上，呵斥道：“你们是饭桶吗，你们是废物吗？那么多人，都能让八路给跑了？”

　　面对平田一郎的呵斥，皇协军营长想要说，我们是饭桶废物，你们就不是吗？

　　都让人家八路攻进城了，把你的钱抢的一毛不剩，你也好意思骂我们是废物？

　　当然了。

　　眼前可是自己的主子，当狗的哪能跟主子争辩啊。

　　皇协军营长捂着被打的脸解释：“太君，拦不住啊，八路的重炮杀伤力太可怕了，你是没见着啊，那一炮下来，我半个营没了，你说，咱拿什么去堵啊。这口子一炸开，八路的轻重机枪迫击炮一块招呼过来，我们都还没有反应过来，人家已经跑没影了。”

　　啪！

　　平田一郎又在皇协军营长另一边脸狠狠扇打一耳光：“你是傻子吗？明明知道八路有重炮，你还让部队扎堆？”

　　“太君，我没有让部队扎堆，我没有啊。”皇协军营长解释，“我的部队是散开埋伏的，谁知道八路那重炮把山给炸塌了，半个营都埋下面了。”

　　“就算是这样，八路跑了，你们追不上吗？”平田一郎还是怒斥道，“他们八路攻打县城消耗了体力，你们是以逸待劳，这都追不上？”