第二十五章 嘚瑟个什么

西口仓库又叫做西口据点，是鬼子一个重要的中转点。

　　很多后方的物资，都是通过这里运往前线。

　　当然了，鬼子掠夺的物资，也是通过这里运往鬼子后方。

　　“中队长，不好了，我们被包围了。”

　　一个鬼子急匆匆的跑过来，朝着西口据点的最高鬼子指挥官大野勇一汇报道。

　　西口据点的驻守兵力是鬼子一个中队，皇协军两个营。

　　大野勇一是中队长。

　　“八嘎，对方是谁？”大野勇一一听，还是立刻肃穆紧张起来。

　　宪兵队那边刚刚不久才打了招呼，说八路拥有了重武器。

　　眼前，若是八路拿着重武器来袭击，那可不是什么好事。

　　“对方是八路。”鬼子兵回答。

　　“真的是八路吗？”大野勇一有种掉入冰窟窿的感觉。

　　以前的时候，咱最不惧的就是八路来袭扰，因为他们没有火炮，只要部队躲在炮楼碉堡里，凭着坚固的防御工事，八路自己就会识趣滚了。

　　而现在不一样了，八路有重武器了，咱最担心的就是八路。

　　真是越担心什么，偏偏来什么。

　　“他们穿着灰布军装，手里家伙五花八门，就是八路。”鬼子兵回答。

　　“八嘎，立刻准备战斗，立刻求援。”大野勇一吼道。

　　“哈衣！”

　　……

　　西口仓库外面，李云龙和丁伟的部队在快速的完成包围。

　　李云龙一边递纸笔给旅长，一边说道：“旅长，兵工厂那边说了，每一发炮弹的数据都需要记录下来，射程，轨迹，炮弹的杀伤范围，杀伤效果等等，你辛苦一下吧。”

　　咱有大旅长这么有文化的人了，自然也就不需要把团部看家的老赵叫过来了。

　　旅长一边接过纸笔，一边笑骂道：“李云龙，你小子挺牛的啊，都能指挥我做事了。”

　　“哪敢，哪敢，我不是没文化嘛。”李云龙笑着说，“人家丁伟也没有你的文化高，给兵工厂记录数据，可不能来的半点马虎，所以旅长你是最合适的人选。”

　　“好像也是这么回事，那我也就给你李云龙担任记录员吧。”旅长点着头。

　　“李云龙，那个皇协军营长已经收到我的信号了。”丁伟过来跟李云龙说道，“我们这边打起来的时候，他会配合我们进行中间开花，你看见那两个库房了吗，皇协军营长说了，那里面放着鬼子的重要物资，你小子可得瞄准了，别把仓库给炸了。”

　　“这地狱大炮的杀伤力太大了，这个不好说啊。”李云龙观察了一下，还是有点没把握。

　　毕竟，这大炮的爆炸威力真不是吹！

　　哪怕咱不炸着那库房，也有可能把库房给震塌了。

　　鬼子的增援部队正在快速集结，留给咱的时间并不多。

　　咱到时候没有足够的时间挖掘废墟寻觅被掩埋的物资。

　　旅长在一边严肃的很：“李云龙，你小子要是打偏的话，回去看我怎么收拾你。”

　　“旅长，我有把握，你看着吧。”李云龙脖子一梗，不想那么多。

　　部队很快完成了包围，旅长对李云龙道：“开炮吧。”

　　“是，旅长。”李云龙点着头，很快点着了引线。

　　轰！

　　引线燃尽，地狱大炮的第三发炮弹出膛了。

　　炮弹打偏了，本来打的应该是大门，给部队炸出冲进去的口子。

　　结果这炮弹落在了大门后面的砖瓦房，这砖瓦房直接就被强大的冲击波夷为平地，砖块石块到处乱飞，硝烟升腾！

　　旅长一边快速记录，一边骂道：“李云龙，你小子怎么打的，你眼睛长屁.股上了！”

　　李云龙一边重新瞄准，一边辩白说道：“我又没有误炸库房。”

　　丁伟倒是在一边瞠目结舌：“这大炮的威力可真大啊，那个房子我要是记得不错的话，那好像是西口仓库鬼子中队的指挥部。”

　　鬼子中队的指挥部？

　　李云龙一听，立刻一愣：“那咱是不是……”

　　“你打偏了就打偏了，嘚瑟个什么！赶紧开第二炮，炸开大门口子。”旅长催促道。

　　“是，旅长。”李云龙快速完成的瞄准，新的一发炮弹上膛，引线点燃，嗤嗤冒烟。

　　……

　　丁伟没有说错，李云龙炸掉的那个房子，确确实实是大野勇一的指挥部。

　　一发炮弹送大野勇一去见了天照大神，西口仓库的鬼子们都震惊无比：

　　“天呐，八路真的有重炮，杀伤力太可怕了。”

　　“中队长，你死的好惨啊。”

　　“八嘎，我一定是眼花了，我肯定是看错了，八嘎，八嘎！”

　　……

　　皇协军们也被这炮弹的威力给惊着了，那个被丁伟控制的皇协军营长司德虎故作对另外那个皇协军营长刁贵说道：“刁营长，八路有如此可怕的重炮，看来你我两人今日恐怕是凶多吉少了啊。”

　　司德虎这是故意想要动摇对方的军心。

　　毕竟，对方要真跟八路开火，自己还是得阻止，这会发生火拼。

　　若是能说服对方跟着自己一块投降，最好不过。

　　刁贵转动的眼珠子，看着司德虎：“司营长，你现在说这个还有点过早，也许八路只有一发炮弹呢。太君指挥部虽然被炸了，但防线没有缺口，八路冲不进来的。”

　　显然，刁贵心中虽然害怕，但还是有侥幸心理。

　　司德虎顺着刁贵的话说道：“如果八路只有一发炮弹，那自然是不惧他们，怕就怕他们还有……”

　　刁贵的话没有说完。

　　轰！

　　大炮再次怒吼，这一次打的很准。

　　西口仓库大门被炸开了一个巨大的口子，浓烟滚滚，遮天蔽日！

　　“冲啊！”

　　李云龙和丁伟的部队见着口子炸开了，立刻趁机进攻了。

　　见状，司德虎对刁贵严肃道：“刁营长，你看，八路已经炸开缺口进来了，你我两人恐怕得早点做打算啊。”

　　刁贵看着八路的部队攻的特别猛，双腿筛糠，面如土色看着司德虎：“司营长，还是你来拿主意吧。”

　　“我们一旦投八路，鬼子这边就彻彻底底断了后路，反正后路没了，要跟鬼子彻底决裂，投八路前最好还是要个递投名状啊。”司德虎表情故作凝重看着刁贵，“咱要不要递？”

　　显然，司德虎的用意不仅仅让朝八路投降，还要让他下令跟鬼子作战。