第三十二章 孔捷激动要哭了

“八路做不出来迫击炮最好了，但不怕一万，就怕万一啊。”

　　平田一郎还是忧心道，“八路手上的重炮万一是他们的兵工厂做出来的，他们都能做出来重炮了，凭着那些设备，再做点迫击炮，恐怕是可能的。”

　　紧接着，平田一郎问在一起：“八路的重炮是怎么得来的，你查到哪里了？”

　　“抱歉，太君，到了现在，仍然还没有查到有价值的线索。”郑谦一低着头。

　　“还不抓紧时间去给我查！”平田一郎怒吼，“还有他们的兵工厂位置，也要给我找到线索！”

　　这批设备肯定被八路弄去他们的兵工厂，找到八路的兵工厂，就还能把这批设备抢回来。

　　“是，太君。”郑谦一重重点着头，退下了。

　　“这批设备落入八路手上，他们造不出来迫击炮是好事，怕就怕……”平田一郎还是有点担心。

　　这批设备给八路兵工厂增加了实力，就算他们造不出来迫击炮，鬼知道他们会用来造其他什么武器啊。

　　……

　　某个挖煤场地

　　孔捷带着新二团在这里热火朝天的挖煤，干三天可以拿一发地狱大炮的炮弹，新二团的战士们都干劲十足：

　　“听说了吗，这地狱大炮一炮能打掉三个炮楼。”

　　“还有，听说这地狱大炮一炮能干一百多鬼子。”

　　“挖三天煤就可以拿到一发这样的炮弹，真划算啊。”

　　“可不嘛，总部那几颗步兵炮的炮弹，据说每一颗的使用都需要总部首长批准，这地狱大炮的威力比步兵炮大多了，多好的美事啊，别的部队眼红都来不及。”

　　“所以，哪怕兵工厂没有给我们规定产量，但我们干活的时候，也绝对不能偷懒了。”

　　“谁他娘的要是偷懒，让兵工厂换掉我们的话，弄死他！”

　　“弄死他算便宜了，打断他的双腿，然后接上，再打断，再接上。”

　　“你牛，小鬼子宪兵队的酷刑都比不上你这手段。”

　　……

　　到了饭点。

　　“开饭了，开饭了，吃了饭再干活啊。”炊事员带着人把饭送了过来。

　　“团长，给兵工厂挖煤，人家还管饭吗？”新二团的战士们很惊喜。

　　新二团刚刚组建，饱一顿饿一顿，可把战士们饿的不行。

　　没有想到，来给兵工厂挖煤，人家还管饭。

　　“那是当然了。”孔捷也感到很惊喜，李牧之先前只是让他挖煤，可没有说要管饭的事儿。

　　没有想到，还真给管饭。

　　而且，兵工厂这伙食规格真不低呢，吃的是面条！

　　孔捷一连吃了两大碗，摸着圆滚滚的肚子，高兴的很：“我敢说，我们新二团是我们全军里吃的最好的了。”

　　“是啊，团长，我们在团里吃的是粗粮窝头，这里却能吃面条，简直不敢相信。”战士们有人都高兴的哭了。

　　他们之中有人参加八路军，想要去772团或者771团这样有编制的主力团，毕竟主力团条件好一些。

　　被分到新二团，好多人都还在心中认为自己倒霉。

　　而现在，这负面的情绪一扫而空！

　　咱运气太好了，分到新二团，给兵工厂挖煤，有面条吃，主力团都吃不上呢。

　　“所以，吃了面条，干活的时候，可不能偷懒啊。”孔捷说道。

　　“团长你放心，只要咱干不死，就朝死里干！”战士们士气如虹。

　　李牧之由于教会了兵工厂的骨干和工人怎么造大炮，他也就有闲暇过来这边。

　　看着李牧之来了，孔捷连忙跑到了李牧之面前：“李厂长，你这可真是太客气了，这伙食真不错，比我旅部都吃的好。”

　　“孔团长，挖煤是辛苦活儿，肯定要让你们吃好吃饱啊。”李牧之笑道，“你们现在干的事儿，可是给兵工厂提供动力的。”

　　“你们兵工厂的动力不是发电机吗，不是烧油的吗？”孔捷狐疑问。

　　先前他进入兵工厂，看见的是柴油发电机，可没有看见烧煤的动力。

　　“很快就会有别的动力了。”李牧之胸有成竹。

　　“李厂长，我孔捷干活你放心，我的士兵绝不会偷懒，尽可能的会给你兵工厂多挖点煤，一定保证兵工厂将来的动力。”孔捷信誓旦旦。

　　“孔团长，你真打算在我这里一直挖煤，不去杀鬼子了？”李牧之问。

　　“鬼子肯定还想要杀的，不过现在没这个条件嘛。”孔捷指道，“你也看见了，新二团是新团，全团只有一挺轻机枪，步枪都是其他部队淘汰下来的老套筒汉阳造，士兵们身体也都不强壮，先给你挖煤，让士兵们锻炼锻炼再说吧。”

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，说道，“就凭着孔团长你还有一腔杀敌报国的心，我就不会让你心中的热血凉了。等你新二团的士兵们锻炼起来了，我到时候送你们一批武器弹药。”

　　“真的吗？”孔捷惊喜的很。

　　副旅长都说过了，近水楼台先得月，咱给李牧之的兵工厂挖煤，兴许有机会从他这里弄到武器。

　　没有想到，人家还真没让咱白干，还会送一批。

　　人家可是兵工厂的厂长，能造出地狱大炮的顶尖人才，到时候送自己的武器，肯定也不是一般。

　　“兵工厂做出来武器弹药，不就是提供给你们作战部队去杀鬼子的嘛。”李牧之一副这是天经地义的语气。

　　“李厂长，你这个人真的真的比张部长好说话多了啊。”孔捷激动的都要掉眼泪了。

　　先前，张万和来找自己，丢下两句话就连忙走了，生怕自己跟他哭穷要东西。

　　再看看李牧之这边，人家要主动送自己武器弹药，同样都是后勤的人，做事一个在天上，一个在地下，差别太大了。

　　“呵呵，孔团长……”李牧之呵呵一笑，要说你这么客气干啥，话没有说完，有人朝着李牧之喊道：“厂长，386旅的旅长和独立团的李团长来找你了。”

　　李牧之闻言，扭头一看，果然见着一个戴着眼镜穿着皮衣的中年军官跟着李云龙快速小跑过来。

　　见着这个中年军官，李牧之肃然起敬。

　　李云龙的旅长，这可是响当当的大人物。

　　当别人背中正式的时候，人家背的可是中正本人！

　　八路里面也就只有李云龙的旅长一人穿着皮衣，其他旅长都没有。

　　这个年代能搞到这样的马甲，那可不是件容易的事情。

　　当然了。

　　最让人津津乐道的，还是这位大旅长跟李云龙的电话敲诈。

　　恭喜发财，东西拿来！