第五十一章 捡了芝麻丢西瓜

李云龙连忙走出房间，果然看着了旅长送来的独苗炮弹，还有旅部的传令员。

　　传令员见着李云龙出来，立刻敬礼：“李团长，旅部命令你独立团迅速做好再次攻打河源县城的准备，这发炮弹是旅部给你的支援。”

　　“这河源县城昨天晚上不是才攻打过了么，怎么又要打？”李云龙狐疑。

　　“这个我就不清楚了，旅长说了，让你也给新一团那边说一下，让新一团跟着你一块做好战斗准备，等旅长的命令。”传令员说道。

　　“好了，我知道了，我马上就执行。”李云龙点着头，传令员跑回旅部复命了。

　　李云龙立刻喊来了人：“去，跟老赵传我的命令，部队不要睡觉了，马上起来，抓紧时间吃饭。吃完了饭，连人带炮拉到新一团那边，我现在去新一团那边等着。”

　　“是，团长。”来人迅速去传令，李云龙也是骑着快马，带着警卫部队最快速度前往隔壁丁伟的新一团。

　　……

　　386旅新一团

　　“老丁，老丁，老丁，你小子还在睡觉吗，赶紧起来了，有活儿干。”

　　李云龙人还没有进新一团的团部，带着磁性的声音就先进来了。

　　丁伟和李云龙一样，也是从早上睡觉，睡到了现在。

　　见着李云龙兴高采烈走过来，丁伟一边起床，一边狐疑问道：“老李，又是啥好事啊，把你高兴成这样。”

　　“攻打河源县城。”李云龙笑道。

　　攻打河源县城？

　　丁伟一听，忍不住一愣：“李云龙，你小子没跟老子开玩笑吧，昨天晚上我们不是才打过河源县城吗，今天又要去打，旅长给的五发炮弹不都用光了么。没有炮弹，这县城怎么打？”

　　“哈哈哈。”李云龙大笑两声，说道，“旅部刚刚把最后一发炮弹给我送过来了，让我和你都做好攻打河源县城的准备，等旅长的命令。”

　　丁伟还是觉得奇怪：“这河源县城又要去打，理由是什么？”

　　“这个我就不清楚了。”李云龙摇着头，笑道：“不过旅长既然把最后一发炮弹给我了，这肯定说明河源县城里有油水，值得咱再干他一票。”

　　“倒也有点道理。”丁伟点着头，分析着：“河源县城的钱被我们抢光了，肯定不是再让我们去抢钱，而旅部计划再次攻打河源县城，也许是旅长发现了县城里还有其他……”

　　“老丁，你小子就别分析了，等旅长的命令来了，咱就知道原因了。”李云龙打断了丁伟，“你赶紧让你的部队起来，抓紧时间吃饭，我也还没有吃饭，正好在你这里吃了。”

　　丁伟倒也不磨叽，立刻命令部队起床，抓紧时间吃饭，做好出击准备。

　　李云龙和丁伟这饭吃完，赵刚就带着独立团过来了。

　　“老赵，你回去看家，攻打县城的行动，我和老丁去就可以了。”李云龙对赵刚说道。

　　这一发炮弹的数据记录，有丁伟就行了。

　　“好。”赵刚点着头，回去看家了。

　　李云龙和丁伟等了大概一个小时，天色也黑了。

　　李云龙坐不住了，忍不住说道：“旅长这效率也太慢了，现在还不来……”

　　得嘞。

　　李云龙的话没有说完，旅长迈入了进来：“李云龙，你背后里又说我什么呢。”

　　其实，旅长先去了独立团，发现李云龙这小子不在，去了新一团，所以旅长又快马加鞭来到了新一团。

　　“嘿嘿，旅长，我说你效率真快。”李云龙这表情转变迅速，好像刚才那牢骚不是他发的一样。

　　旅长心情不错，也就懒得跟李云龙计较了，表情严肃：“李云龙，丁伟，你们两人做好了战斗准备了吗？”

　　“报告旅长，独立团已经做好战斗准备！”

　　“报告旅长，新一团也做好了战斗准备，就等你的命令了。”

　　李云龙和丁伟两人立刻都言辞铿锵，声音洪亮。

　　紧接着，李云龙问道：“旅长，咱为什么又要攻打河源县城，那边有什么油水，被我和老丁给落下了？”

　　“你们两人昨天辛苦了一个晚上，按理说应该让你好好休息一下，但没有办法啊，谁让有蠢货要给我们送三千斤白糖，现在就在河源县……”旅长的话没有说完。

　　丁伟和李云龙都震惊无比，忍不住打断了：“旅长，你说什么，你的意思是说，河源县城里有白糖，还是三千斤？”

　　我滴个乖乖呀。

　　这哪是三千斤白糖啊。

　　这活脱就是三门地狱大炮啊。

　　合着咱昨天晚上攻入河源县城，是捡了芝麻丢了西瓜！

　　旅长语气严肃：“情报我已经亲自核实过了，确认无误！河源县城里现在确确实实有三千斤白糖，就放在宪兵队隔壁的大悦仓库里，你们俩现在就去把白糖给我抢回来！”

　　“是，旅长！”李云龙和丁伟两人领命，正要马上出发。

　　“等一下，急什么，我话还没有说完呢。”旅长叫住了两人。

　　丁伟和李云龙立刻站住脚步，望着旅长：“旅长，你吩咐。”

　　“那河源县城挨了两发地狱大炮的炮弹，缺口还没有修复，你们两人去攻城，可以选择这两个缺口之中任意一个。”旅长说道，“我之所以把最后一发炮弹给你李云龙，并不是要让你小子今天晚上一定要用掉，是有备无患，李云龙，你明白我什么意思吗？”

　　李云龙笑嘻嘻问道：“要是这发炮弹我今天晚上省下了，那么是不是就属于我了，不用再给你了。”

　　“你要是能省下来，那是你的本事。”旅长说。

　　“是，旅长。”李云龙的声音高兴的很。

　　“丁伟。”旅长很严肃的看着丁伟，说道：“三千斤白糖非常重要，你和李云龙抢夺成功之后，最后速度返回来，你把李云龙给老子看紧了，不许他再干别的事情，明白吗！”

　　“是，旅长。”丁伟声音洪亮，“我一定看好李云龙。”

　　李云龙在一边撇撇嘴：“旅长，老丁，我李云龙又不是不知道轻重缓急……”

　　“李云龙，我把话放下了，你今天晚上要是敢给老子惹别的事情，别怪我的子弹不认人！”旅长吼断了李云龙。

　　“是，旅长。”李云龙点头。

　　“滚吧。”

　　“是。”

　　李云龙和丁伟带着部队立刻出发。

　　旅长没有跟随，而是返回旅部继续弄剩余白糖。

　　虽然，搞三千斤白糖是超额完成任务。

　　剩下那些虾米汉奸们手上的白糖，肯定也不多。

　　但蚊子再小也是肉，更何况这是白糖。

　　不能因为有了三千斤白糖，就不要汉奸们手上那点了。

　　剩余价值必须得给榨干净了。

　　再就是，三千斤白糖非常重要，旅长也要再派一支部队去接应李云龙和丁伟，以防万一。