第三十六章 老哥照顾你

“张部长，不是说好了吗，想要大炮，得拿东西来换，人家386旅是按照规矩办事。其他部队有情绪，那就凭本事，也拿东西来啊。”

　　李牧之一本正经说道，“当然了，要是你对此有意见的话，把规矩改为原来那样，你能同意了？大炮生产出来，总共只有十一门，下面部队都伸手来要，你给谁，这碗水都端不平，后勤也别想开源了。更加重要的是，兵工厂的发展从此停止脚步……”

　　李牧之的话没有说完，张万和连忙摇着头了：“规矩不改，这怎么能改，兵工厂的发展坚决不能停！”

　　开玩笑，后勤好不容易能开源了，兵工厂也搞起来了。

　　咱要是改回去，非得被总部首长骂死不可！

　　“张部长，那你就是同意了？”

　　“总部首长都说了，只要为了军工生产，你的一切要求我必须无条件配合，我当然同意了。”张万和自己给自己找台阶下。

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，说道，“张部长，其实386旅拿东西来换，这恰恰就是一碗水端平了。下面部队靠本事来领东西，没有本事，那是自己的问题。人家有本事，自己眼馋也没用。”

　　“我最后再问一次，386旅上缴的设备，真能造炮弹？”不跟李牧之扯水端不端平，反之自己说不过他，张万和把话题再次绕回来。

　　“是的。”李牧之点着头。

　　“行吧，这事儿我去跟总部首长汇报，你就别去了，节约时间。”张万和道。

　　两门大炮都给386旅，放了总部首长的鸽子，这事儿虽然不小。

　　但动力搞起来了，兵工厂将可以生产炮弹，总部首长肯定高兴跳起来。

　　李牧之给386旅两门大炮的事儿，根本不算个事儿了。

　　“张部长，钱搞的怎样了？”李牧之问道。

　　“已经借了一部分，我也让老百姓那边去分批买化肥了，用不了多久，第一批化肥就会运到你这里来。”张万和高兴说道，“等386旅的白糖一送来，咱这地狱大炮的炮弹马上就继续生产！”

　　“嗯，你这边没问题，就看386旅那边的效率了。”李牧之嗯着。

　　“我现在去跟总部首长报喜。”张万和说走就走。

　　“张部长，你还是替我给总部首长道个歉啊，造出来的第三门大炮，一定送总部去。”

　　“怕就怕你这第三门大炮刚造出来，386旅就把一千斤白糖送来了，你不又得放总部首长鸽子？”

　　“呵呵，要真能继续放总部首长鸽子，那是好事啊，总部首长会理解我们的。”

　　“但愿吧。”张万和心里想，到时候总部首长要是不理解，挨骂的人也是我，不是你李牧之。

　　……

　　386旅新一团

　　丁伟带着部队把鬼子追兵引开别处并甩开后，回到了新一团。

　　屁.股还没有坐热，就见着李云龙风风火火的过来了。

　　“哈哈哈，老丁，这门地狱大炮现在彻彻底底属于老子啦。”李云龙人还没有进新一团的团部，声音就先进来了。

　　丁伟还是不相信的：“李云龙，你真不打算归还这炮了？”

　　“去去去，怎么说话呢，我李云龙像那种借东西不还的人吗！”李云龙瞪着眼，然后解释，“咱不是从西口仓库弄了批设备给兵工厂嘛，一下子从兵工厂换了两门大炮，这不，我和旅长一人分了一门。”

　　“兵工厂那边真给了两门大炮？”丁伟亲眼见识了这地狱大炮的恐怖杀伤力，知道这对我军意味着什么。

　　如此重要又稀少的火炮，大概率是配备师级部队，下面的部队恐怕没有机会拿。

　　而386旅能拿到两门，怎么想都觉得玄乎。

　　“对了，忘记跟你说了。”李云龙一拍脑门，说道，“这地狱大炮的分配和以前不一样了，兵工厂那边定了规矩，若是能搞到一千斤白糖或者是一把将官刀，可以去换一门地狱大炮。想要凭资格去领炮，想都不要想了。我们旅上缴的那批设备，价值肯定是超过了两门大炮，所以就成功拿到了。”

　　丁伟调侃：“别是你和旅长看人家兵工厂新厂长李牧之年轻，动了点……”

　　丁伟虽然还没有见过这个李牧之，但听说了，新的兵工厂厂长李牧之只有二十几岁。

　　“老丁，你小子怎么能门缝里看人，你可以说我李云龙不懂事，你怎么能说我们旅长！”李云龙大怒，随即认真继续说道，“你也不想想，就算李牧之是生瓜蛋子好忽悠，那张万和能是好糊弄的吗！”

　　何况，那李牧之根本不是生瓜蛋子，比张万和可精明多了。

　　“也是啊。”丁伟点着头，那后勤的老张就不是个好对付的角色。

　　要李云龙和旅长两人真对李牧之用了不光彩的手段，张万和早就跳起来了。

　　总部那边也会非常震怒的！

　　丁伟高兴的很：“李云龙，弄到一千斤白糖或者一把将官刀，真能换来一门地狱大炮？”

　　这么一来的话，咱新一团岂不是也有机会了？

　　“可不嘛，我和旅长两人分工了，我带着地狱大炮搞事，他那边用心理战术从汉奸身上搞白糖。”李云龙点着头，期待笑道，“这一票整好了，一千斤白糖弄兵工厂去，我们旅又会多一门地狱大炮了。老丁，你看老哥多照顾你，这是专门过来帮你来了。”

　　李云龙虽然贪，到时候386旅拿到第三门地狱大炮，他也想要！

　　但李云龙也明白，他手上已经有一门地狱大炮了，旅长绝不会再给他一门。

　　所以这第三门地狱大炮，大概会分配给386旅麾下除了独立团外的其中一个团。

　　772团，771团，新二团，新一团。

　　其中772团和771团是386旅有正规编制的部队，是亲娘养的。

　　新一团和新二团是基干团，没有正规编制，属于后娘养的！

　　平日里，有什么好东西，亲娘养的总是优先。

　　第三门地狱大炮放到386旅来，这亲娘养的772团和771团肯定要被优先考虑。

　　而孔捷的新二团在帮着李牧之挖煤，那就不用考虑了，孔捷没机会。

　　就剩下丁伟的新一团了。

　　想要让丁伟能竞争得过那亲娘的772团和771团，肯定得让丁伟立功，立下大功！

　　到时候，旅长再想要把地狱大炮给亲娘养的772团或者771团，那就得好好考虑考虑了。

　　毕竟他老人家也说过，有本事就活该吃肉，没本事连汤都喝不上！

　　人家丁伟干的比772团或者771团漂亮，这第三门地狱大炮就应该配给新一团！