第三十四章 姜还是老的辣

不过，这两人拿着一门地狱大炮都能搞设备回来，李牧之也有意给他们两门大炮了。

　　毕竟，老李搞副业的能力强。

　　他的旅长更不是等闲之辈，英雄就应该配备好刀！

　　咱兵工厂的基业，得让作战部队去继续抢！

　　李牧之还没有开口，一边的老和语气严肃：“李团长，你这胃口未免也太夸张了吧，全部的材料总计只能做出十一门大炮出来，你们一下子就想要了两门，你们觉得这合适吗？”

　　更何况，你们不过只是旅级部队。

　　你们旅级部队拿两门地狱大炮走，你让那些师级部队怎么想。

　　李云龙没有理会老和，笑眯眯看着李牧之：“李牧之，凭着这些设备能造炮弹了呢，随便换两门大炮，我们还吃亏了呢，你说是不是？”

　　“李团长，你们作战部队缴获的东西，那不本来就应该上缴给我们总部后勤吗？”老和语气严肃的很，“你们能不能拿大炮，我们张部长说了都不算，得总部首长批准才行。”

　　老和的话不是开玩笑！

　　地狱大炮的杀伤力已经在战场上证明了，而大炮全部生产出来，数量只有十一门！

　　仓库里那几发步兵炮的炮弹，每一发炮弹的使用，都要经过总部首长的批准。

　　更何况，这是地狱大炮，每一门的批准，那都更加要经过总部首长的！

　　旅长开口了：“李牧之，我们要大炮，也是为了更好的给兵工厂抢材料，抢设备，你自己也说过了，一千斤白糖或者一把将官刀能换一门大炮，我搞回来的这批设备，你总不能说他们的价值比不上两千斤白糖或者是两把将官刀吧？”

　　要说这姜，还是老的辣！

　　旅长这话说的很高明，规矩是你李牧之定的。

　　根据你的话，明显我们搞回来的这些东西是值两门地狱大炮的。

　　你说出来的话，总不能现在又收回去吧。

　　至于大炮的下发要经过总部首长这一关嘛，旅长倒是觉得问题不大。

　　李牧之现在是总部首长手里的宝贝疙瘩，总部首长都说了，只要为了军工生产，李牧之有权利先斩后奏。

　　这说明什么！

　　这说明李牧之完完全全能做的了大炮的主。

　　先把大炮给我们，然后回头再跟总部首长汇报。

　　李云龙立刻附和说道：“没错，李牧之，仓库那几发步兵炮的炮弹，总部首长都看得那么宝贵！而我们弄回来的这批设备，可是能生产炮弹，意义深远，李牧之，我们只要两门大炮，不过分吧？”

　　“你们……”老和要继续说什么，被李牧之挥手打断了：“老和，你别说话。”

　　“厂长，你不会真给他们两门大炮吧？”老和狐疑。

　　李牧之没有回答老和的话，而是看着李云龙和他的旅长，笑道：“两位，我现在也看出来了，要是不把大炮给你们，你们不打算走了，是不是？”

　　“哪里，哪里，兵工厂重地，我们哪敢随便叨扰啊。”李云龙听出李牧之的意思来了，这两门大炮有望，立刻笑嘻嘻说道，“你把大炮给我们，我们马上就走，绝不多待一分钟。”

　　旅长也笑道：“李牧之，其实我们也不是不讲理的人。有本事，就活该吃肉，没本事，连汤都喝不上，你说是不是？”

　　旅长这话的意思就是说，你把两门大炮给我们，那也是给其他部队表率。

　　我们是凭本事要的地狱大炮！

　　其他部队要是眼红，他们也去抢设备，抢白糖，抢将官刀啊。

　　这样一来，你们后勤也好做事，也能开源。

　　“你们手上已经有一门地狱大炮了，正好兵工厂刚刚又造出来了一门，你们走到时候，就顺便带走吧……”李牧之话没有说完。

　　老和愣神：“厂长，真再给他们一门大炮吗？总部首长那边不说了吗，新的这门大炮做出来，要先给总部首长拉过去啊。”

　　“总部首长说过了，军工生产就是天！”李牧之对老和说道，“把大炮给他们，也是为了让他们抓紧时间去搞白糖啊，至于总部首长那边，回头我跟那边说吧。”

　　造出火箭筒，得有火箭弹。

　　造火箭弹，不能没有白糖！

　　所以，还是得让李云龙和他的旅长抓紧时间去搞白糖。

　　“厂长，你可要考虑清楚，那可是总部首长啊，你怠慢了……”老和震惊的很，到了现在，还没有人敢怠慢总部首长呢。

　　“老和，你还磨叽个什么，还不抓紧时间把大炮拉出来给我们啊。”仿佛生怕李牧之清醒过来反悔，李云龙打断了老和，催促着要炮。

　　“老和，去把炮推出来吧。”李牧之再次吩咐老和。

　　“是，厂长。”老和心中再有意见，也得闷头去了。

　　旅长和李云龙两人笑逐颜开，这漂亮话立刻跟着连珠带串出来了。

　　“哎呦，李牧之啊李牧之，你姓李，我也姓李，如果能有族谱的话，说不定朝上面数几代，我们是一家人呢。”李云龙跟李牧之套着近乎，“你可真对咱老李的脾气吧，等我把白糖给你搞回来了，我们拜个把子吧。”

　　旅长笑骂：“李云龙，你小子几斤几两，你哪来的脸面攀高枝！”

　　然后旅长笑眯眯对李牧之说道：“李牧之，我一看你，就觉得非常缘分，你结婚了吗，我有几个战友，家里的女儿正好养成了，我过几天就把照片拿给你，你看中哪个了，我给你当媒人。你要是觉得都不满意，那也没关系，我另外给你找，直到你满意为止。”

　　“咳咳，谢谢陈旅长好意了，我现在只想要为我军造武器，暂时没有想要结婚的打算。”李牧之一阵无语，大名鼎鼎的旅长居然要改行当媒婆，给自己说媒，真是受宠若惊。

　　“旅长，你看你，马屁拍马蹄上了吧。”李云龙对旅长说道，“古语有匈奴未灭，何以家为！人家李牧之一看就是干大事的人，肯定得把小鬼子赶出去了，才会考虑儿女情长的事情。这一点，李牧之跟我一样……”

　　旅长骂断了：“李云龙，你以为人家李牧之真跟你一样吗？人家李牧之只是为了我军军工事业，暂时不想考虑个人问题。而你呢，你是根本找不到老婆，你们能一样吗？”