第五十九章 废品站

藤田一二被平田一郎挂了电话，并没有生气。

　　看着平田一郎留下来的烂摊子，藤田一二胸有成竹的很。

　　宪兵队的人员缺失严重，问题不大。

　　藤田一二过来上任的时候，顺便也带来了不少人。

　　藤田一二把宪兵队重要人员们全部召集了起来，开会说道：“八路能连续来攻打两次县城，足以说明他们的重炮威胁的意义所在。而想要彻底解决隐患，其实并不在于这重炮上面。”

　　“队长，那在什么上面？”有人问道。

　　“在八路本身啊。”藤田一二说道，“上一任宪兵队长平田君总是把目光放在八路这重炮线索上，这完完全全是偏移了路子。让那么多人去查，还那么高的悬赏，结果呢，什么用都没有，还被人家八路连夜又干了一次，连宪兵队都被偷了家，真是愚蠢至极！”

　　紧接着，藤田一二说道：“所以，我要主动出击。”

　　“怎么个主动出击？”有鬼子军官狐疑，“我们现在连八路在哪里都不知道呢。”

　　“要不就说平田一郎笨，他手下人也笨呢。”藤田一二又讽刺了平田一郎一句，然后说道，“我们可以钓鱼啊，先布下一个口袋阵，第九旅团和第四旅团不是调集了围剿部队吗，我们直接把围剿部队拉过来用。口袋阵弄好了之后，然后就下饵。所以，不管八路这条鱼是藏在草丛里也好，还是石头缝里也罢，只要这饵料做的香香的，不怕他们不来咬钩，到时候他们带着重炮过来，咱连人带炮一网打尽，这岂不是直接解决了问题吗！”

　　“队长，高啊。”

　　“队长，妙啊。”

　　“还是我们藤田队长厉害。”

　　在场的大多鬼子人员纷纷拍着藤田一二的马屁，当然了，这些都是藤田一二的人。

　　平田一郎的人勉勉强强跟着拍手。

　　你们这一招，平田队长以前早用过了。

　　八路要那么容易上当，后方的治安战还会陷入泥潭吗！

　　“队长，那用什么当做饵料呢？”藤田一二一个心腹问道。

　　“八路现在最缺乏什么？”藤田一二问。

　　“还用说么，武器，粮食，药品，盐巴等等，他们啥都缺。”心腹回答。

　　“这不就是了，鱼饵遍地都是，随便拿来就可以用。”藤田一二笑道，“看看眼下还有什么东西能用，直接拿过来当鱼饵。”

　　“是。”

　　……

　　边区兵工厂

　　“厂长，按照你的要求，这是新做出来的炮弹，攻坚型和杀伤型各两发。”老和过来对正在画图的李牧之客气说道。

　　“等一下，等我画完。”李牧之头也不抬，继续画着火箭筒的图纸。

　　由于条件有限，哪怕动力解决了，也不可能直接把后世那些火箭筒照搬过来。

　　得根据兵工厂这里的条件，尽可能的做出简单优化版。

　　武器，做的越简单，战场上的故障率就越小。

　　“是。”老和站立端正，不打扰李牧之。

　　老和还是好奇把目光看向了图纸，这似乎是：一根炮管子，前面装颗炸弹？

　　老和心中立刻好奇的很，毕竟他还从来没有见过炮弹装在炮管子前面的。

　　印象里，这炮弹要么是装在后面的炮膛里，要么是炮弹从炮口滑进去击发。

　　真没有见过直接把炮弹装在炮管口的。

　　就算这炮弹能击发出去，炮弹不经过炮管膛线的加速，也打的不远，也不准啊。

　　不过，老和还是压下心中的狐疑。

　　新厂长李牧之用大口径钢管都能做出地狱大炮，炮管不需要承受强大的膛压。

　　或许，他这新家伙的弹道问题，人家有办法解决吧。

　　五分钟之后，李牧之放下了笔。

　　老和见李牧之画好了，连忙问道：“厂长，你这是准备做新炮？”

　　“是的。”李牧之点着头，岔开话题：“炮弹呢，带我过去看看。”

　　“是，厂长。”老和也识趣，李牧之不继续谈这个话题，他也不继续问。

　　老和带着李牧之来到了车间，这里四发地狱大炮的炮弹很安静摆放在箱子里。

　　李牧之上前检查了一下，确认没有问题之后，便是对着老和说道：“派人把炮弹送到386旅吧，让那边抓紧时间做测试，然后把数据尽快拿回来。确认没有问题了，兵工厂马上开足马力全力生产炮弹。”

　　这四发炮弹的测试，肯定也不能用来打石头，那是浪费了。

　　还是老规矩，用鬼子来试验！

　　先前做出地狱大炮，李牧之之所以要亲自去试验，那是因为作战部队都不相信边区兵工厂能造炮，所以李牧之不得不离开兵工厂亲自去阚璇。

　　而现在，地狱大炮已经让作战部队信服，那么李牧之也不需要再亲自过去了。

　　作为军工人员，哪能随便去一线战场。

　　有些小说里面，军工人员天天跟着作战部队去一线战场上杀鬼子，这简直就是胡扯淡。

　　“是，厂长。”

　　……

　　386旅旅部

　　“旅长，保险箱打开一个了。”

　　副旅长拿着几个文件夹，走到旅长面前，递给了他：“这是从保险箱里面取出来的文件。”

　　旅长迅速接过，撕开一看。

　　“这个没用了。”

　　“这个也没用了。”

　　“这个应该也没用了。”

　　……

　　旅长翻看的很快，这文件夹里面确确实实都是重要的资料。

　　不过，鬼子那边肯定不傻。

　　保险箱丢了，他们肯定会及时亡羊补牢。

　　所以，这前面几个文件夹里的信息也都会失效。

　　直到旅长打开了最后一个文件夹，表情停顿了下来：“这个估计还有点用。”

　　这个文件夹里，是日军的一个废品站。

　　里面是些战场上报废下来的废枪，废钢盔，废刀，废车等等。

　　日军资源不多，这些东西收集下来，要回炉重新炼铁。

　　由于燃料很宝贵，这个废品是每隔一段时间才统一运走。

　　于是，旅长判断，哪怕日军那边知道废品站的情报落入我们手中，他们也未必会及时转运废品。

　　毕竟，对鬼子来说，油料比废品值钱多了。

　　5号补给站被李云龙给打劫了，鬼子失去了不少燃油，他们更加会节约珍惜燃油。

　　所以，大概率这个废品站的废品还在。

　　副旅长看了一下，说道：“旅长，这废品站的油水是不是有点太少了啊。”

　　如果都是好东西，咱不介意搞一下。

　　都是些垃圾破烂，差点意思了，鸡肋。