第二十九章 近水楼台先得月

386旅旅部

　　“副旅长，按照旅长的命令，这是我们筛选出来的皇协军军官人选，你过目一下。”

　　一个参谋把一份名单递给了副旅长。

　　旅长带着李云龙去干活了，旅部的工作由副旅长接替。

　　副旅长接过来一看，这名单上的人不少，快要接近五十人了。

　　副旅长随便看了几个人的资料，这些人的家境都殷实。

　　闹不好，这些人家里都有白糖。

　　副旅长很满意，说道：“清单放这里吧，等旅长回来了，我拿给他看，你这边做好钓鱼的准备。”

　　“是，副旅长。”参谋点着头去了。

　　“报告副旅长，新二团的孔团长求见。”这时候，有人来报。

　　“孔捷不在新二团待着，来旅部干什么？”副旅长心中嘀咕了一下。

　　新二团现在刚刚组建，孔捷的任务就应该是尽快把部队训练出来。

　　他应该是忙的团团转，怎能有闲暇呢。

　　“让他进来吧。”副旅长点着头了。

　　“副旅长！”孔捷走进来，朝着副旅长敬礼了。

　　“孔捷，你来旅部做什么？”副旅长狐疑问。

　　“副旅长，旅部不是下达了新命令么，说我们边区兵工厂那边有军工生产需要配合，我们作战部队得配合他们。”孔捷说道。

　　“边区兵工厂的李牧之联系你了？”副旅长还是有些奇怪。

　　新二团是新团呢，李牧之找新团配合？

　　“是的，那个李厂长跟我说，想要让我的部队去帮他挖煤，挖三天煤，给一发新大炮的炮弹……”孔捷的话没有说完。

　　副旅长立刻像打了鸡血一样，惊喜打断了孔捷：“孔捷同志，你说什么，李牧之让你给他干活挖煤，三天给一发炮弹吗？”

　　边区兵工厂这地狱大炮的杀伤力，副旅长虽然没有亲眼所见，但情报上面写的清清楚楚啊。

　　一炮干三个炮楼，一炮能干一百多鬼子！

　　这么重要的宝贝炮弹，副旅长能预见，作战部队想要去后勤拿到这样的炮弹，凭着张万和那家伙的抠门样儿，难度肯定不小。

　　更何况，我们还是旅级部队，跟师级部队抢，难度不小。

　　没有想到，李牧之竟然给了咱这样的机会。

　　干三天活儿就能拿一发新炮弹，这简直就是天生掉馅饼的大美事！

　　孔捷看副旅长如此激动，忍不住愣神：“副旅长，怎么了，我给李牧之挖煤，你这么高兴……”

　　“废话！”副旅长狠狠一巴掌拍桌子说，“你大概还不知道这炮弹的威力吧，我现在跟你明说了，这炮弹一发就能摧毁三个炮楼，一炮就能炸死炸伤一百多鬼子！”

　　“……”孔捷一听，脑子当即就顿住了，人也像雕塑一样。

　　一炮炸三个炮楼，一炮收拾一百多鬼子，这岂不是重武器了吗！

　　边区兵工厂造子弹和手榴弹都费劲，他们的实力只有黄崖洞兵工厂的零头，真能做出杀伤力如此可怕的大炮？

　　“孔捷，你还给我杵着做什么！”

　　副旅长朝着孔捷是用吼的一样的姿态，“你马上给我滚回新二团，带着你的部队最快速度去帮兵工厂挖煤，快一点，你赶紧给老子滚！老子告诉你，这差事你要是干不好，被兵工厂赶回来了，你也别回来了！”

　　副旅长这反应也太大了，孔捷一时间还有些懵逼：“副旅长，兵工厂造出来的炮弹杀伤力如此之大，兵工厂那边能做的了主？不是应该是张部长批给谁，谁才能……”

　　孔捷的意思是说，兵工厂能绕过张万和，把炮弹给别人吗？

　　“现在不一样了。”副旅长打断了孔捷，解释，“让作战部队配合兵工厂的军工生产，你仔细品味一下这话，是让我们配合兵工厂的军工生产，不是配合他张万和，你明白不？

　　孔捷震惊：“副旅长，你别跟我开玩笑吧，兵工厂这岂不是……？”

　　“人家能做出来大炮，还能自己搞出来炸药，就凭这些，你觉得总部首长的命令有问题？”副旅长反问。

　　“啊……”孔捷再次震惊，嘴张老大，没有想到，人家连炸药都能自己搞出来。

　　“啊什么啊！”副旅长看着孔捷磨磨蹭蹭的，气的给他一脚，骂道：“你还不赶紧给老子滚，抓紧带着部队过去，万一李牧之中途反悔了，那可没地方后悔了。”

　　“是，副旅长。”孔捷连连点着头，连震惊的情绪都来不及收拾，迈步就要走。

　　“等一下。”副旅长叫住了孔捷。

　　“副旅长，你还有什么吩咐？”孔捷扭头问。

　　“以后，打仗的事情你就不要想了，你就踏踏实实的给李牧之挖煤，挖他个海枯石烂，挖他个沧海桑田！”副旅长对孔捷肃穆道，“一句话，好好挖煤，不准偷懒。”

　　孔捷还是有些那什么：“副旅长，我新二团毕竟是作战部队，总不能一直挖煤当工人……”

　　“真是笨死了。”副旅长忍不住又给了孔捷一脚，“你帮着李牧之挖煤，那不是近水楼台先得月吗？你的眼睛给老子放亮点，那个李牧之造出了什么新武器，你第一时间朝旅部汇报，明白吗！”

　　“是，副旅长。”孔捷明白了，挖煤是一方面，另一方面是有接近李牧之的机会。

　　李牧之能搞大炮，能做出炸药来，做出新武器肯定也行。

　　到时候，咱勤快点，这新武器说不定咱就有机会染指了。

　　新二团现在最缺的就是武器。

　　看着孔捷屁滚尿流的去了，副旅长开怀大笑：“哈哈哈哈，我386旅要走大运了啊。”

　　“副旅长，李牧之让孔团长去帮李牧之挖煤，我们旅怎么走大运？”有人不解。

　　“你不想想，李牧之为什么不让别人去帮他挖煤，偏偏让孔捷去？”副旅长反问。

　　“他李牧之要挖煤，总得找个人吧。”

　　“你以为这个人是随便找的？”

　　“那是……”

　　“自己慢慢想。”

　　……

　　孔捷回到了新二团，立刻停掉了训练，带着全团火速赶到了李牧之这边。

　　“李牧之，我的部队已经拉过来了，工具也准备好了，这煤在哪里挖？”孔捷现在在李牧之面前说话的态度非常的客气，能不客气吗，这可是咱的贵人啊。

　　闹不好，咱新二团的武器弹药配给，贵人随手就给解决了。

　　“看来孔团长经过了深思熟虑啊。”李牧之道。

　　“那是，那是，能帮你兵工厂挖煤，是我新二团的荣幸。”孔捷连连点着头。

　　李牧之叫来了人，对他说道：“你就带着孔团长的部队去挖煤吧。”

　　“是，厂长。”