第四章 三十箱手榴弹

“我是兵工厂的新任厂长李牧之。”李牧之朝着李云龙报着身份。

　　“我是独立团团长李云龙。”李云龙也朝着李牧之报了身份，还是狐疑问道：“你们兵工厂原来的厂长不是老罗吗？”

　　“老罗受伤了，所以张部长让我顶替他。”李牧之解释道。

　　“原来是这样。”李云龙点着头，立刻直入主题，“听我的人说，你是来给我送手榴弹来了？”

　　“李团长，先前你上缴物资来兵工厂，我不在，我的人怠慢了你，还望你不要计较啊。”李牧之先给李云龙道歉，然后一挥手，让人抬了三十箱手榴弹过来，“多出来的十箱手榴弹，算是我给你的赔礼了。”

　　“哈哈哈。”李云龙看着这三十箱手榴弹，立刻就像看见了自己的亲爹一样，笑的像吃了蜜蜂屎，“不计较，我从来都没有跟你们兵工厂计较过，李厂长年轻有为，以后我们多走动走动啊。”

　　说完，李云龙生怕李牧之反悔一样，迅速一挥手，让人抢一样搬走的三十箱手榴弹。

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，也直入主题，“李团长，我们兵工厂这边做出了一样新武器，需要试验一下，还需要你配合一下。”

　　“好说，好说。”三十箱手榴弹入手，老李同志亲切的不得了，“怎么配合你？”

　　“为了节约资源，我这个新武器需要拿敌人的炮楼来做试验，但我不懂打仗，我想要让李团长你帮我挑一个目标，当然了，顺便也希望李团长你能出点兵，到时候照应一下。”李牧之道。

　　“拿敌人的的炮楼来做试验？”李云龙一听，忍不住道：“你这个新武器是什么，你别跟我说你们兵工厂造出了炮吧，你们连最基本的子弹都做不好呢。”

　　想要搞敌人的炮楼，只能用炮！

　　可兵工厂造的子弹和手榴弹是什么质量，李云龙那是无比清楚的。

　　连基本的弹药都搞不好，兵工厂不可能搞的出来火炮。

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，“不瞒你说，我确确实实是做出一门炮。”

　　“哈哈哈。”李云龙被逗笑了，然后意识到不妥，连忙拼命忍住笑：“不好意思啊，我不是笑话你们兵工厂，我是为你刚才给我三十箱手榴弹而高兴的。”

　　“没关系。”李牧之表示不介意。

　　毕竟，边区兵工厂的实力，大家伙都清楚。

　　基础弹药都搞不好，说兵工厂造出来炮了，别人认为是笑话，也是合情合理。

　　但李牧之相信，只要这地狱大炮试射成功了，所有的笑声都将转变为震惊的目光。

　　这就跟世界上第一挺机枪一样。

　　刚造出来的时候，那些将军们都笑话机枪太浪费弹药了，卖的也贵，不实用。

　　而当机枪在战场上怒吼，人群像割麦子一样倒下的时候，那些将军们的脸上再没有任何笑意，只剩下深深的震撼！

　　“这样吧，我让一营长张大彪带着一营跟你一块去。”

　　“李团长，你不打算亲自过去看看？”

　　“不了，我团部还有事呢。”李云龙根本就不相信李牧之能做出来火炮，才不去凑那个热闹。

　　“那行吧，那就让你的一营长跟着我去吧。”李牧之也不强求，张大彪是老李手下的头号猛将，打仗也是一把好手，足够了。

　　“你稍等一下啊。”李云龙让李牧之稍等，他亲自去找到了张大彪，对着张大彪说道：“大彪，你小子把一营集合起来，跟着兵工厂的李厂长去一下，你小子记住了，一定要照应好兵工厂这些人的安全。”

　　“团长，咱把物资亲自运到兵工厂那边，兵工厂连二十箱手榴弹都不肯给，我还……”张大彪不太乐意。

　　李云龙打断了：“刚刚人家亲自送来了三十箱手榴弹。”

　　“亲自送来三十箱手榴弹？”张大彪一愣，这么阔绰？

　　“兵工厂原来的厂长老罗受伤了，现在的新兵工厂厂长是李牧之，是个只有二十几岁的小伙子。”李云龙嘱咐道，“我看这小子是个生瓜蛋子，还没有跟张万和学会抠门，你明白我的意思了吗？”

　　“是，团长。”张大彪哪里不明白。

　　这个李牧之是兵工厂的新厂长，他掌控着兵工厂的弹药生产。

　　虽然那些子弹和手榴弹质量不咋的，但用团长的话说，能拔脓就是好膏药！

　　趁着这个李牧之还没有学会一毛不拔，把印象给人留好点，可以多从他手里搞点弹药。

　　很快，张大彪就带着一营，跟着李牧之一块出发了。

　　“李厂长，听团长说你们兵工厂搞出了新武器要用敌人炮楼做试验，你这是什么新武器啊？”张大彪看见兵工厂工人们用骡子拉的大炮了，不过大炮用布遮的严严实实，看不见里面究竟是什么玩意。

　　“张营长，让你挑一个目标来试验，到时候敌人要是冲出来，你的部队要能控制得住场面。”李牧之没有正面回答张大彪的问题，“你准备选哪一个？”

　　“李厂长，你这个担心完完全全是多余的。”张大彪却说道，“这些鬼子汉奸平日里被我们的游击战搞怕了，没事就缩在他们的炮楼碉堡里面不出来，咱怎么引他，这些汉奸鬼子都不上当。所以，你到时候随便折腾，他们压根儿不敢出来。”

　　“凡是总没有绝对啊。”李牧之还是提醒道，“万一他们出来了呢。”

　　如果是一般的轻武器，鬼子汉奸缩在炮楼碉堡里不出来，那无可厚非。

　　可咱这是地狱大炮，属于攻坚火炮了。

　　到时候这炮一开，敌人一看咱有攻坚武器了，继续待炮楼碉堡挨着，那就是等死，所以他们肯定会出来。

　　“我巴不得他们出来，出来了，正好收拾了他们。”张大彪说。

　　“张营长，你还是要选一个你能搞得定的目标啊，别到时候人家跑出来太多了，你这兵力不够。”

　　“放心吧，妥妥的。”张大彪点着头。

　　张大彪心中也有数，蚂蚁吞不了大象，到时候出来大批敌人，咱会吃不了兜着走。

　　更何况，千万不能让兵工厂这些人受到牵连，印象留差了，还怎么继续从李牧之这里弄弹药。