第四十一章 有能耐咱就吃肉

“捅就捅破吧，鬼子发疯就发疯了吧，咱要的就是李云龙把鬼子搞疯，他干的很漂亮。”旅长嘴里虽然这么淡淡说，心中却不这么想。

　　但凡老子要是知道李云龙去哪里了，老子能像现在这样坐得住？

　　语气能这么云淡风轻？

　　拉倒吧，别扯淡了。

　　老子马上得把他拽回来。

　　做人，要懂得知足，见好就收啊。

　　这么多钱呢。

　　紧接着，旅长便是对孙德胜说道：“孙德胜，这东西你送到了，就回去休息吧。”

　　“是，旅长。”孙德胜敬礼退出了。

　　副旅长看着桌子上的烧鸡，笑逐颜开：“我那里还有一瓶好酒，我们庆祝一下？”

　　“庆祝个啥，你那瓶好酒给我拿过来。”旅长一本正经看着副旅长，“后勤的老张不是说过了么，弄着钱了，也可以换地狱大炮，咱趁热打铁啊，抓紧去跟后勤谈啊。”

　　副旅长一听，立刻一拍脑门，笑逐颜开：“对对对，还是旅长你的大脑清醒，弄着钱了，确确实实应该马上去换炮，要不然，其他部队也弄着了，咱还得等。”

　　边区兵工厂的大炮是一门一门生产出来的，现在在搞第三门。

　　若是咱动作慢了，其他部队捷足先登了的话，那咱就得等。

　　虽然，其他部队未必能动作这么快，毕竟钱，或者白糖，或者是将官刀没那么容易弄。

　　可万一呢。

　　不怕一万，就怕万一！

　　还是赶紧落袋为安，免得夜长梦多。

　　什么！

　　你要是说，我们386旅拿三门地狱大炮了，其他部队有意见，咋整？

　　那咱就顾不上了，反正咱386旅是按照规矩办事。

　　有能耐咱就吃肉，别人眼馋也没用。

　　副旅长很快把酒拿过来了，递给了旅长，旅长还是语气严肃说道：“若是李云龙这小子滚回来了，你把他给我按住了，明白我的意思不？”

　　“是，旅长，他一回来，我马上把他栓起来。”副旅长当然明白旅长是什么意思。

　　表面上旅长不担心李云龙，实际上他比谁都担心，毕竟，李云龙现在可以说是在玩火啊。

　　但凡要是能知道李云龙的下落，旅长早下令把李云龙掐回来了。

　　“走，出发了，去兵工厂。”旅长并没有去找张万和，现在李牧之能做主，那咱肯定还是要绕过张万和这个中间商，直接跟厂家对接。

　　……

　　边区兵工厂

　　“李牧之，第一批化肥送到了，你赶紧让人拉进库房啊。”张万和从总部汇报工作回来，正好第一批化肥到了，他朝着兵工厂的李牧之喊道。

　　“这化肥数量不少啊。”李牧之一眼看过去，牲口拉了十多车，人力拉了二十多车。

　　张万和笑道：“这还是第一批，鬼子那边看化肥能卖了，他们还趁机降价倾销，现在双方都很满意呢。他们以为他们赚了，其实我们占的便宜最大啦，哈哈哈。”

　　“孔团长，正好你在，你就辛苦一下吧。”李牧之对着孔捷说道。

　　孔捷挖的煤要送到兵工厂的库房，孔捷刚好带着人送了煤过来。

　　“好，没问题。”虽然暂时由煤炭工人转职为搬运工，待遇没有任何变化，孔团长的心中完完全全没有任何怨言，挽起袖子，带着人就风风火火的卸车搬运，忙的热火朝天。

　　张万和对着李牧之说道：“我跟总部首长那边汇报了情况，总部首长对于能生产炮弹的事情无比重视，让我们尽快把兵工厂的动力搞起来。”

　　“想要搞动力，前提还是必须得让我们的地狱大炮炮弹管够了才行。”李牧之对张万和说道。

　　“嗯，抢敌人的动力，这是硬活，确确实实需要保证我们大炮炮弹的供应。”张万和嗯着，说道，“现在第一批化肥弄回来了，就看386旅那边能不能尽快把白糖给我们送来了。给他们两门大炮了呢，总不能有了金刚钻，瓷器活儿落下了吧。”

　　想起来什么，李牧之问道：“我给386旅两门大炮，总部首长那边说什么了吗？”

　　“总部首长说了，第三门大炮生产出来，可不能再放鸽子了。”张万和回答，语气有些不自然。

　　“总部首长没骂你吧？”李牧之看张万和的神色不对劲。

　　“没有，总部首长脾气非常好。”张万和非常肯定的回答。

　　“那就好。”李牧之也不说破，副总指挥脾气好？别开玩笑了。

　　说话的工夫，就见着386旅的旅长风风火火的过来了。

　　旅长老远就看见张万和了，心中忍不住吐槽：“来的不是时候啊，怎么这中间商在这里呢。”

　　不过，来都来了，旅长总不能调头回去。

　　张万和一眼也看见旅长了，忍不住惊喜道：“这386旅的旅长来了，莫非白糖送来了吗？”

　　张万和都看见旅长的警卫部队带的那几个大箱子了，张万和以为这里面装的是白糖。

　　李牧之也期待着：“如果是白糖的话，那我们马上就可以开始造地狱大炮的炮弹了啊。”

　　不等旅长走过来，张万和就迫不及待的凑过去：“陈旅长，你带来的是白糖吗？你看吧，正巧第一批化肥送兵工厂了，就等你的白糖了。”

　　“不好意思啊，张部长，这不是白糖。”旅长的语气有些遗憾。

　　旅长确确实实是有点遗憾的。

　　因为386旅现在虽然有两门大炮，李云龙这小子带着大炮去搞事，炮弹不用光了，这小子是不会滚回来的。

　　也就是说，很快386旅的炮弹只会剩下旅长手上的一发独苗苗了。

　　大炮没有炮弹，那就是废铁疙瘩。

　　所以，旅长比张万和更加渴望是箱子里装的是白糖。

　　但没有办法，这里面是钱，不是白糖。

　　张万和一听这箱子里面装的不是白糖，语气不由自主带着些追责的意味：“这怎能不是白糖啊？我们后勤给你386旅两门大炮，总部首长那边的骂我也挨了，总不能让我白挨了吧，陈大旅长。”

　　旅长才不搭理张万和的情绪，说道：“你挨骂关我什么事，我是按照你们后勤的规矩办事。更何况，这大炮是李牧之给我的，又不是你给的。至于这不是白糖，你急也没用啊，何况，不是说好的三天时间吗，这时间不还没到呢。”