第六章 投降了

这一炮虽然成功打响了，李牧之并没有骄傲，反之，表情很冷静。

　　他拿出了纸笔，迅速的书写。

　　把刚才那一炮的弹道，射程，杀伤范围等等数据全部记录了下来。

　　这仅仅只是一发炮弹，要把多发炮弹的数据综合起来，然后才能根据改出最优良的成品。

　　老和和兵工厂的这些工人们也都迅速停止欢呼，生怕会打扰到李牧之的书写。

　　张大彪要过来恭喜李牧之，被老和拦住了：“张营长，我们厂长在记录数据，别打扰他。”

　　“哦，不好意思啊，我有点唐突了。”张大彪倒也识趣，不打扰了。

　　他也命令部队，谁也不准发出声音。

　　在李牧之书写数据的时候，孙家堡这边显然炸窝了。

　　孙家堡的二鬼子们在据点躺的好端端的，突然一声炸响传来，所有人都被吓了一大跳。

　　当他们看见地上的大坑还有三个被震塌的炮楼，全部人都吓傻了眼：

　　“天呐，威力这么大的炮弹，这是重炮了啊。”

　　“是嫡系打过来了吗，还是晋绥军？”

　　“不管是晋绥军还是嫡系，人家携带了重炮，肯定是大部队开过来了，我们还是跑吧。”

　　……

　　不出意外，这个连的二鬼子立刻从炮楼里面出来，想要分头跑。

　　“给我打。”不需要张大彪下令，三个连长见二鬼子从炮楼里面跑出来，立刻下令开火。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　……

　　三个连的机枪一块开火了，还有步枪老套筒跟着射击，二鬼子丢下十几具尸体，连伤者都顾不上，立刻连忙又龟缩回了炮楼。

　　“连长，对方看上去不像是正规军，而像是八路啊。”一个二鬼子排长凑二鬼子连长面前说道。

　　二鬼子连长怒斥：“放你祖宗的臭屁，八路能有重炮吗？”

　　“连长，可对方的士兵确确实实使用的是五花八门的武器，不是统一制式武器啊。”二鬼子排长说道。

　　“他娘的，土八路顶多只有几门山炮，今日居然推出来一门重炮，难不成他还成精了不成！”二鬼子连长大骂。

　　“连长，你看那边。”很快有人对着二鬼子连长喊起来，并指了指方向，“我看见八路的炮了，在我们枪支射程之外。”

　　二鬼子连长和其他人立刻看过去，当看见了八路的大炮，所有人的表情都显得有些古怪。

　　这玩意怎么和一般的火炮不一样，像是拼装货。

　　有人对二鬼子连长说道：“连长，八路穷，所以这大炮估计是他们的兵工厂临时拼装的。”

　　“你放屁！”二鬼子连长才不相信，“八路没有切割机焊机，啥机械设备都没有，他拿什么拼装，靠他们那双勤劳的双手吗？”

　　“连长，具体八路怎么搞出来的大炮，这个我认为不重要，重要的是这门大炮杀伤力太可怕了，一炮就能干掉我们三炮楼，我们被堵着出不去，得赶紧想办法才是啊。”有人对二鬼子连长说道。

　　“连长，八路现在没有开第二炮，不知道在捣鼓什么，我们还有点时间。”二鬼子排长对二鬼子连长说道。

　　“你们说八路会不会只有一发炮弹？”二鬼子连长想起来什么，说道，“他们一直都很穷，他们连子弹都造不了，更加不能造炮弹，他们现在没有动静了，会不会是没有炮弹……”

　　得嘞。

　　二鬼子连长的话没有说完，有人恐惧大喊起来了：“连长，连长，八路在装填炮弹了，你赶紧拿主意啊。”

　　二鬼子连长一听，立刻凑到射击孔一看。

　　八路确确实实在重新装填一枚古怪的炮弹，二鬼子连长登时吓的魂飞魄散，立刻嚎起来了：“弟兄们，我们当初穿上这身皮，也是为了混口饭吃，哪能真玩命啊，马上打白旗，我们投降，抓紧时间投降啊，快一点，别让八路开第二炮了，姥姥诶，真要命啊。”

　　毕竟，谁也不敢保证，这第二炮不会招呼到自己头上。

　　“是。”二鬼子们立刻打出了白旗。

　　张大彪见状，愣神了：“孙家堡这就投降了？真不敢相信啊。”

　　张大彪以前不是没有打过孙家堡的主意，无奈自己没有攻坚火炮，哪怕全营出动，也拿孙家堡据点没有办法。

　　而现在，兵工厂这么轻轻松松就让孙家堡守军的士气崩溃了，张大彪忍不住在怀疑，这边区兵工厂厂长李牧之说他不会打仗，他真的不会吗？

　　李牧之这边，刚刚才把第二枚炮弹装填完毕，正要点火，张大彪朝着李牧之喊道：“李厂长，别点火了，二鬼子投降了。”

　　李牧之动作一停，抬头看过去，果然，孙家堡的碉堡炮楼都打出了白旗。

　　老和忍不住对李牧之说道：“厂长，这二鬼子欺负老百姓的时候那么硬气嚣张，现在也太不顶事啊，我们才试验了一发炮弹，他们投降了，我们还能能继续试射吗？”

　　在老和看来，继续试射最重要，这孙家堡投降了，岂不是耽误了咱的继续试验吗？

　　“没关系的。”李牧之淡淡说道，“孙家堡投降了，我们重新找目标继续试验就是了。”

　　“厂长，我虽然不会打仗，但我也知道，孙家堡这边被炮击，肯定也会惊动鬼子，他们肯定会增援，我们还有机会找其他目标吗？”老和说道，“张营长只有一个营，恐怕顶不住敌人援军吧。”

　　“放心吧，我们有援军，至于其他目标嘛，就是敌人的援军。”李牧之笑道。

　　李牧之都看见张大彪叫了通信兵回去，这张大彪的心里揣的什么心思，怎么可能瞒得过李牧之。

　　而独立团的团长李云龙一旦得知咱真搞出来的杀伤力强大的大炮，这李云龙马上就得出来，他还得把他的部队拉过来借助咱的地狱大炮顺势干一票。

　　毕竟，人家老李可不是能闲得住的主儿，。

　　到时候，咱拿敌人的援军当试验对象，丝毫不耽误试验。

　　咱的炮弹里，可还有另外一种。

　　那就是里面掺了大量的铁珠和钉子，咱得试验一下，这炮弹在人群里面炸开，杀伤效果几何。

　　地狱大炮不能只用来攻坚，大量屠杀敌人的步兵，这才符合地狱大炮真正的威名！