第四十八章 五分之一

李牧之统计完成。

　　柴油有8000余升，汽油3000余升，机油700余升，润滑油1000余升……

　　“李团长，你提供的这批物资非常重要，说吧，你想要什么？”李牧之合上了本子，知道这位主儿是从来不走空的。

　　“老弟，你看看你说什么话，哥哥我给你送点礼物，怎能跟你要东西，那不成买卖了吗！”李云龙一本正经说道。

　　“呵呵。”李牧之呵呵一笑，说道，“来而不往非礼也，这样吧，到时候兵工厂的炮弹做出来了，我给你二十发。”

　　“给我二十发地狱大炮的炮弹，老弟，你不是开玩笑的吧？”李云龙一愣。

　　他嘴上说不要东西，实际上是打着感情牌呢。

　　这个世界上什么最贵，感情最贵了。

　　二十发地狱大炮炮弹，听起来有点少了啊。

　　起码，给我一门地狱大炮吧。

　　想起来什么，李云龙看着李牧之，问道：“有个问题，我本来不该问你的，但还是忍不住，你可以不回答。”

　　“什么问题？”李牧之问。

　　“一千斤白糖弄回来，能生产多少发炮弹？”李云龙问。

　　“一百发。”李牧之言简意赅。

　　根据炮弹反馈回来的数据，炮弹杀伤力虽然巨大，但装药量还是有点多，杀伤力有所浪费，李牧之会降低一些炸药量。

　　由于白糖很难弄，白糖的掺入比例也会有一定降低。

　　在有限的资源下，尽可能多做一点炮弹。

　　按照新炮弹的估算，一千斤白糖可以做大概三百发炮弹。

　　当然了，哪能把这个底真透给李云龙。

　　要不然，这位从不走空的主儿可没那么容易打发走。

　　“这么少吗？”李云龙听了，忍不住愣神，“一千斤白糖生产的炮弹只有一百发，你要给我二十发，我没有听错吧？”

　　地狱大炮虽然厉害，但没有炮弹，那也是废铁疙瘩。

　　后勤仓库那几颗步兵炮炮弹，每一颗都宝贝的要死。

　　这地狱大炮总共就一百发炮弹，这更加宝贵。

　　想要多拿几颗炮弹，绝没有那么容易的。

　　而咱能拿五分之一，真的假的！

　　“李团长，你也可以不要这二十发炮弹，转为拿大炮……”李牧之欲擒故纵。

　　“不不不，我不要地狱大炮了，我就要炮弹，二十发，你说的，一发不能少了啊！”李云龙连忙高兴打断了。

　　总共生产出来一百发炮弹，凭着老张那铁公鸡的抠门形象，肯定把自己当乞丐打发。

　　更何况！

　　咱只是团级部队。

　　按照咱的功劳，奖励的炮弹从师长手里一过，再从旅长手里一过，最后落咱老李手上，能有个三发炮弹，那都是烧高香了。

　　李牧之能直接给咱二十发炮弹，这简直就是天上掉馅饼。

　　“李团长，在我这里，有本事的人，那就活该吃肉。既然李团长你这么有本事，那么肯定不能亏待了啊。”李牧之递给李云龙一句漂亮话，“二十发炮弹，一发不会少你。”

　　“哈哈哈哈。”李云龙高兴的要上房，嘴咧开到耳根子了，“老弟，你做事就是比老张爽快啊。”

　　李牧之继续给予李云龙情绪价值，补充道：“以后你要是再发财了，只要是兵工厂用得上的东西，你都可以拿来我这里来换炮弹。”

　　“哈哈哈。”李云龙高兴无比，“行，那就这么说定了啊。”

　　缴获了东西，直接拿李牧之这边来，这相当于和厂家直接对接。

　　若是交给张万和，下放的奖励被中间商一过手，大概率是要缩水的。

　　咱这老弟做事真是太厚道了。

　　“老和，把东西搬进仓库。”李牧之对老和吩咐道。

　　“是，厂长。”老和带着人兴高采烈的搬运，心里都对李牧之佩服的不行。

　　李云龙搞这么多油过来，老和都在想，该怎么处理此事，这油的金贵一点不输于白糖，而且李云龙也没有那么容易满足的。

　　还是厂长厉害，二十发炮弹就把李云龙搞定了。

　　丁伟在一边提出疑惑：“李厂长，这么多炮弹，你真能做的了主？”

　　总共生产出来一百发炮弹，李牧之直接就可以批给李云龙二十发，这未免也太……

　　总部仓库里那几发步兵炮的炮弹，每一发的使用都要经过总部首长准许。

　　眼前这可是地狱大炮的炮弹啊，杀伤力远不是步兵炮能比拟的。

　　这等背景下，不是应该每一发炮弹都要经过总部首长批准吗？

　　李牧之这边真能绕过总部，把二十发炮弹特批给下面作战部队？

　　“丁团长，这个你可以放心，我说可以给李团长二十发炮弹，就可以给，没有问题。”李牧之点着头。

　　如果真只能造出一百发炮弹，给李云龙二十发，那肯定是不行的，必须得先跟总部首长请示。

　　而造出了三百发炮弹，看着李云龙搞来这批油料的份上，给个二三十发，回头跟总部首长上报一下，总部首长不会说什么。

　　“老丁，你小子这个问题就问的有问题！”李云龙一本正经给丁伟科普，“都说了，只要为了兵工厂的生产，李牧之有权利先斩后奏，这就是没问题。只要咱能弄来更多的宝贝，别说二十发炮弹了，就是三十发，都没有问题，是吧，李老弟？”

　　李云龙最后说话的时候，是扭头看着李牧之说的。

　　“没错，李团长，等炮弹造出来了，我给你个活儿，你要是能做好，给你三十发炮弹不是不可以。”李牧之再次点着头。

　　兵工厂的动力问题，需要让李云龙去解决。

　　这是一个硬活儿，惊天动地的那种！

　　好马干活，肯定要把草料先喂够的。

　　一听能有三十发炮弹，丁伟在一边瞠目结舌，觉得这太不可思议了。

　　总部首长给李牧之的权利，是不是也太大了点。

　　总共一百发炮弹，先给二十发，然后再给三十发，那这炮弹都只剩下一半了。

　　总部首长真没有意见吗？

　　换句话说，哪怕是战斗需要用这么多炮弹，总部首长也未必有这么爽快吧。

　　李云龙也瞪大了眼睛：“李老弟，你不会是在跟我开玩笑的吧？”

　　这一下，咱岂不是把兵工厂生产出来的炮弹给拿一半么。

　　就算李牧之同意，那老张还不跳起来了，老张肯定是要闹到总部去的。

　　“不开玩笑。”李牧之摇着头，语气坚定。

　　“那你这是个什么活儿？”李云龙连忙问道，摩拳擦掌恨不得马上就开干。

　　丁伟也朝着李牧之投来狐疑的目光，什么活儿能值三十发地狱大炮的炮弹了！！！

　　“现在暂时还不能透露给你们，为时尚早。”李牧之先卖了个关子，说道，“现在白糖还没有送来，炮弹都还没有造出来呢。”

　　“没问题，没问题，我们回去催一下旅长，肯定很快把白糖给你搞来。”李云龙麻利表态。

　　“嗯，我等着你们好消息。”李牧之看了看天边，鱼肚白已经泛起来了，新的一天开始了，对着丁伟和孔捷说道：“你们在我这里吃顿早饭，然后再回去吧。”

　　“可以，当然可以了。”丁伟和李云龙两人相视一眼，表示都没有意见。

　　兵工厂的伙食，现在可不低，正好见识一下，早饭是什么。