第十二章 顶尖人才

李云龙和张大彪一走，张万和把李牧之上上下下仔细一看，赞不绝口：“李牧之，真没有看出来，你居然能造出大炮，还能做出炸药，实在是太出乎的意料了。”

　　此刻，张万和认为自己做的最明智的决策，就是把李牧之提为了边区兵工厂的厂长！

　　李牧之认真看着张万和：“张部长，为了做出大炮，我擅自停掉兵工厂的生产，也没有提前朝你汇报……”

　　张万和不等李牧之说完便是打断了：“你这么做，也是为了我军的军工生产，你没有过错，反而有功！回去之后，我马上上报总部，给你嘉奖！”

　　开玩笑！

　　这可是能搞出大炮的顶尖人才！

　　总部首长知道了，那都得放下手上的事儿，亲自来接见。

　　“功劳什么的，我不看重，我军的武器条件实在太差劲了，我只想要尽量给部队提供点支持，让部队少流点血，多杀点鬼子。”李牧之谦虚说完，然后把话题一转，“张部长，我刚才给李团长说的事儿，你……”

　　李牧之的话没有说完，张万和就打断了：“李牧之，那个李云龙就是个无赖，你少听他糊弄。更何况，大炮这么珍贵的武器，应该配备到我们的师级部队，哪能给一个小小的基干团。”

　　李牧之对张万和说道：“张部长，那批设备和大口径钢管，这都是李团长上缴的，他的功劳这么大，破格奖励他一门大炮，我认为还是合情合理的，更何况，咱还让他拿东西来换，兵工厂已经没有白糖了，想要做出更多的炮弹来，急需白糖啊。不然后面就算能再做出十门大炮，没有炮弹，这些大炮都没有什么意义啊。”

　　“多少，兵工厂还能再做十门大炮吗？”张万和一听这个数字，语气都忍不住哆嗦起来。

　　他虽然没有亲眼看见这门大炮的杀伤力，但他看见那个巨大的弹坑了。

　　咱的部队要是能配备十门这样的大炮，意义非凡啊。

　　“勉勉强强还能吧。”李牧之点着头，看着张万和，“张部长，你再退一步想，这个李团长是个搞东西的高手，手上家伙不太行的时候，人家都能搞到这么重要的设备。你想想，咱要是给他配地狱大炮了，对于他来说，那是不是如虎添翼，闹不好，他很快又给我们搞一批设备机械回来也说不定呢。”

　　“李牧之，你以为这设备机械是那么容易搞的吗，他李云龙总不能狗屎运……”张万和的话说一半，又硬生生停了下来。

　　好像李云龙搞东西不是靠狗屎运。

　　张万和也听说新一团了。

　　新一团刚开始的时候全团轻机枪不到十挺，重机枪一挺都没有，三个人才能分一条破枪。

　　就这样的乞丐条件，李云龙上任新一团团长不到一年的时间，没有跟后勤要一枪一弹，他愣是把重机枪掷弹筒还有迫击炮都配齐了。

　　苍云岭之战，李云龙甚至还能跟日军精锐部队坂田联队硬碰硬的干，把坂田联队长都给做掉了。

　　这样的人，怎么可能全凭狗屎运。

　　“那要是破格给李云龙一门大炮了，你让其他部队怎么想，不都来找我要大炮了吗？”张万和还是说。

　　李云龙一个基干团都能要到大炮，那些主力团的团长一个个还不疯了？

　　“张部长，这就是我要跟李团长要白糖或者将官刀的原因啊。”李牧之指道，“普通的常规弹药，下面部队伸手这无可厚非，可这是大炮，哪能让下面的部队随便伸手，僧多粥少，怎么分配都会有人闹。而让李云龙拿一千斤白糖或者是将官刀来换，这就是表率啊。其他部队谁想要大炮，也得是这个条件，这样一来，他们就得各凭本事搞东西来换，也有利于提高部队的积极性。更加重要的是，后勤不就趁机开源了吗？有部队把白糖源源不断送来，我们的炮弹就可以源源不断的生产，不至于停产了。”

　　“咦，你这倒是一个不错的思路啊。”张万和听李牧之这么一说，立刻觉得可以。

　　下面的部队来要东西，那都是伸手就要，空着手就来拿。

　　后勤也因此越来越穷。

　　虽然有一切缴获要上缴到后勤来的纪律，但架不住下面部队源源不断伸手啊。

　　这大炮乃是珍贵的炮火力量，下面部队肯定个个眼馋。

　　咱让他们拿东西来换，可以让部队的积极性更高，后勤也可以因此开源了。

　　李牧之继续说道：“当然了，白糖和将官刀不是那么容易弄，你可以设置其他条件，比如让部队去搞钱啊。”

　　“嗯，这个思路真的不错。”张万和给予十分肯定，看着李牧之：“李牧之，没看出来，你还有这样的天分。要是哪天我牺牲了，说不定就让你来顶我的位置。”

　　“张部长，你可别胡说八道，能打死你的子弹根本造不出来。”李牧之立刻说道。

　　根据原著，眼前这位后勤部长还真没有牺牲，封的是中将。

　　“哈哈。”张万和哈哈笑了。

　　“部长，既然你同意了，那我们现在就去找李团长吧，顺便也抓紧时间测试炮弹。”李牧之说道。

　　“炮弹还要测试，不是都打成功了吗？”张万和指道。

　　张万和刚才都数了，炮弹只剩下九发。

　　兵工厂现在也没有白糖了，无法继续生产炮弹。

　　在张万和看来，这炮弹能打响就行了，继续测试下去，炮弹用一发就少一发。

　　“打孙家堡的炮弹是普通的炮弹，我还另外弄了一种炮弹，里面添加了不少铁珠和钉子，想要测试一下人群杀伤效果。”李牧之解释道，“正好敌人援军过来了，他们的行伍很紧密，这正是送上门来的靶子啊。”

　　炮弹里面掺入了不少铁珠和钉子？

　　张万和一听，心里忍不住还是打个哆嗦，这一招挺狠啊。

　　一发炮弹的威力都可以震塌三个炮楼，这么大威力的炮弹，里面再添加铁珠和钉子，在密集的人群里爆炸，这跟让人群下地狱有什么区别。

　　“咱这大炮取名了吗，叫什么名字？”

　　“地狱大炮。”

　　“嗯，名副其实啊。”张万和嗯着，表情期待起来，笑道，“那是得继续测试一下。”