第十八章 李云龙显摆

看着老和带着兵工厂的工人们回来了。

　　张万和看着这些枪支弹药，表情高兴的很：“不错，不错，竟然还有两门掷弹筒，我的报告递上去，总部首长都得……”

　　得嘞，张万和的话没有说完，脸色就一变。

　　因为他没有看着地狱大炮。

　　张万和立刻质问老和：“老和，我的地狱大炮呢？你狗日的别是给我弄丢了吧！”

　　太在乎地狱大炮了，张万和忍不住都爆了粗。

　　总部那边作报告，不是把报告递上去那么简单。

　　毕竟，大炮不是常规武器，总部知道了，总部首长肯定会亲自过来看实物。

　　你说咱拿不出实物来，总部首长还不误会咱后勤么！

　　“张部长，那个李团长简直就是个强盗土匪，大炮和炮弹被他强行扣留了。”老和非常生气，“张部长，你可得好好治治这个李团长啊。要是每个团长都像他这样无法无天，看上我们后勤啥东西直接就抢，那我们后勤还怎么搞下去。”

　　“什么，李云龙这混蛋敢强行扣留我的大炮，他哪来的胆子！”张万和顿时就火冒三丈。

　　平日里，你李云龙跟我死皮赖脸要点手榴弹，你在被服厂顺走我两百套军装，这些小事我可以不跟你计较。

　　可这是大炮啊！

　　这是我军目前最重要的火炮，甚至可以说是军魂！是图腾！

　　你李云龙吃了豹子胆，你不怕我这个后勤部长发怒，难道你还不怕总部首长震怒？

　　李牧之在一边开口了：“张部长，你消消火气。”

　　然后，李牧之对老和问道：“李团长应该是跟你说借的大炮吧？”

　　先前，李牧之都听说了，乡下农忙去地主家里打短工，地主应该提前提供工具。

　　李牧之也有意要让李云龙先拿到大炮，自然也暂时替李云龙兜几句。

　　毕竟，李云龙虽然有本事搞副业，但那可是一千斤白糖，没有金刚钻，怎么让人家揽瓷器活儿。

　　原本怒气冲冲的老和，面对李牧之说话的时候，表情立刻一百八十度大转弯，和颜悦色：“厂长，那个李云龙确确实实说借用三天，三天之内，他一定把一千斤白糖送过来。”

　　“张部长，你看这不就是了，人家李团长是借，还说三天送来一千斤白糖，你还是给他一个机会吧。”李牧之扭头对张万和说道。

　　“李牧之，你知道这白糖有多么难弄到吗？你真相信他李云龙？这个口子一开，每个人都像李云龙一样提前来要炮，我这个后勤还怎么干！”张万和看着李牧之，“而且这炮弹也金贵，要是他李云龙把炮弹打光了，白糖也没有弄来，到时候怎么办？”

　　“张部长，正是因为白糖难弄，我们才更加应该给李团长一个机会啊。”李牧之指道，“不然的话，我们的大炮造出来，只有八发炮弹了，意义不大。”

　　“算了，这事情你就别管了，既然工人们回来了，你就抓紧时间把剩下大炮搞出来吧。”张万和掐着了这个话题，让李牧之带着工人们去继续生产大炮。

　　“是，张部长。”李牧之感觉出来了，张部长应该要去跟李云龙的上级沟通。

　　但李云龙的上级是个什么样的人，那不用说了。

　　毕竟，有什么样的上级，就有什么样的下属。

　　自己就不管了，抓紧时间搞剩下的大炮。

　　到时候，大炮全部做出来了，炮弹的原料搞回来了，到时候就全力生产炮弹。

　　张万和没有马上返回他的后勤办公地方，而是直接走到了兵工厂的电话间，拿起了电话筒，摇了几下，对着里面说道：“给我接386旅。”

　　……

　　386旅旅部

　　旅长正在看地图，有人跑过来，报告：“报告，刚刚收集到的情报。”

　　旅长接过来情报一看，瞳孔立刻一缩：“这情报确认准确吗？”

　　这报告上面，孙家堡据点遭到了独立团的重炮攻击！

　　这可让旅长看不明白了。

　　李云龙这小子从被服厂滚到独立团当团长虽说有一阵子了。

　　但旅长却不认为李云龙有能力搞到重炮！

　　他李云龙昔日当新一团团长的时候，不过也才搞到几门迫击炮，他连步兵炮都没个影儿，搞到重炮怎么可能。

　　“千真万确！”来人十分肯定点着头。

　　“开什么玩笑，李云龙这小子这么大的能耐，我怎么就不相信呢。”旅长还是不相信。

　　由于知道这个李云龙是个什么货色，旅长可没有掉以轻心，有眼线盯着独立团呢。

　　要是他李云龙搞着了重炮，旅长第一时间就会知道。

　　总不能说，李云龙这小子是瞒着自己的眼线干的吧。

　　他并不知道眼线是谁。

　　副旅长凑过来，对旅长笑道：“那可不好说呢，李云龙这小子，一不留神，就容易给我们来个意想不到啊。”

　　旅长还是摇着头：“那也不合理的。”

　　“哪里不合理？”

　　“孙家堡只是一个伪军据点，里面没有鬼子，只有伪军一个连，李云龙拿宝贵的重炮去攻击小小的孙家堡据点，你觉得合理？”旅长质疑。

　　“倒也是啊。”副旅长点着头，“李云龙有重炮了，照着这小子有多大锅就下多少米的性子，他根本不可能去攻击小小的孙家堡据点，肯定会挑个油水充足的鬼子据点干。”

　　“还有一个疑点。”旅长指道，“他李云龙就算真有重炮了，他又哪来的炮兵？”

　　我们军重炮稀缺，炮兵也更加稀缺。

　　独立团是什么底子，旅长门儿清，除了几个会使唤掷弹筒的，根本就没有重炮炮兵。

　　“会不会是李云龙缴获重炮的时候，顺便把炮兵也……”副旅长的话没有说完。

　　有人急匆匆的跑过来，语气兴奋：“旅长，旅长，独立团的李团长来了，拉来了一门大炮。”

　　李云龙拉来了一门大炮！！！

　　旅长和副旅长两人一听，岂能坐得住了，两人连忙快速跑出了旅部。

　　旅部外面，李云龙这小子果然拉回来一门看上去很古怪的大炮，正在那里臭显摆：“都过来瞧瞧啊，都过来看看啊，咱老李带回来的可是真家伙，实打实的大炮，哈哈哈。”

　　旅长和副旅长看着这门大炮，表情还是古怪的很。

　　眼前这大炮和印象之中的重炮，完完全全不搭边啊。

　　印象之中的重炮，那都是要用汽车拉的。

　　而眼前李云龙就骡子就拉回来了，这大炮的重量不符合啊。

　　还就是这大炮的外貌，也和重炮不搭边，看上去像是拼凑起来的赶工货。

　　这是哪个兵工厂造出来的，看上去就像个笑话啊。