第四十四章 弄回去再说

这个补给站很重要，所以防御自然也不弱。

　　甚至河源县城遭到攻打，补给站也没有抽兵。

　　所以，现在补给站的兵力一个没少。

　　但对李云龙和丁伟来说，补给站的兵力意义不大。

　　因为补给站的守备兵力只有小鬼子两个小队。

　　至于这不弱的防御，那只是相对于常规武器而言。

　　在地狱大炮面前，就显得不堪一击了。

　　轰！

　　李云龙操控地狱大炮开炮了。

　　补给站最重要的火力点直接被夷为平地，周边几个炮楼也被震塌了，稀里哗啦倒一片。

　　补给站的防线被炸出了一个大缺口，张大彪带着部队立刻从这缺口进攻了。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　……

　　补给站的鬼子小队长大吃一惊：“八嘎，这是重炮？”

　　另一个鬼子小队长也非常的吃惊：“这是八路？他们不是在打河源县城吗，怎么出现在这里？”

　　李云龙没有给补给站这些小鬼子多少反应的时间。

　　轰！

　　地狱大炮再次开炮。

　　补给站的防线又炸出了另外一个大缺口，丁伟立刻下令新一团的部队从这个缺口进攻。

　　虽然，鬼子援兵被调走了，但咱还是要尽可能的抓紧时间结束战事。

　　轰！

　　轰！轰！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　……

　　新一团的火力比独立团猛多了，轻重机枪迫击炮一个劲的招呼，新一团虽然比张大彪晚一会儿进攻，但却先张大彪一步杀入了补给站。

　　看着鱼贯而入的八路部队，两个鬼子小队长眼里都充满了深深的震惊：“八嘎，真的是八路啊！他们带着重炮！”

　　“队长，这一片的据点都抽兵去增援河源县城了，机械化部队也去了，我们恐怕没有援兵啊。”一个鬼子军曹开口了，“八路这兵力密密麻麻的，我们不是对手，还是迅速抓紧时间撤吧。留有青山在，不怕没柴烧！”

　　“补给站没了，还烧个什么柴！”两个鬼子小队长都视死如归，大吼道，“誓与补给站共存亡，皇军万岁，天皇万岁！”

　　两个鬼子小队长也清楚，补给站丢了，撤了也是个死，不如死在这里。

　　他们带着残余的鬼子兵，飞蛾扑火一样冲向了李云龙和张大彪的部队。

　　最终的结果没有任何悬念，在李云龙丁伟绝对优势的兵力和火力下，他们连一点浪花都没能翻腾起来，就全部被送去见了他们的天照大神。

　　“快快快，动作快一点，先灭火，然后再找油桶装油。”丁伟指挥新一团灭火装油。

　　“大彪，你小子瞪大眼睛好好给我找找，这补给站还有哪些好东西。”李云龙带着张大彪则是在补给站里搜寻其余物资。

　　“团长，这个不是汽油，也不是柴油，是什么啊，都没有见过。”张大彪很快找着了一些油桶，把他这油桶盖子打开，里面是黄黄的粘稠物，摸着滑手。

　　“老子也不认得。”李云龙摇着头，还是麻溜说道，“既然小鬼子用得上，那我们肯定也用得上，先弄回去再说。”

　　“是，团长。”张大彪立刻让人开始搬。

　　“团长，这个又是什么呀？”三连长带着人找着另外一个油桶，这油桶打开，里面看上去是油，但闻着没有汽油味，也没有柴油味，也不是黄黄的粘稠物。

　　“管那么多干什么，搬！”李云龙言简意赅。

　　老子不识货，没有关系，弄回去，咱后勤有识货的。

　　李云龙带着张大彪另外又搜索了一些常规的生活物资和弹药，没有别的收获了。

　　李云龙便是来到了丁伟这边：“老丁，怎样，油罐里的油都弄出来了吗？”

　　“差不多了。”丁伟点着头，看着李云龙，“你那边呢，收获怎样？”

　　“弄了些油桶，不知道里面装的是什么，不认得。”李云龙回答，“不过我都带回去，肯定是好东西。”

　　“团长，敌人援兵过来了。”这时候，有尖兵大喊，“兵力半个小队，距离我们五公里。”

　　“大彪，派一个连去灭了他们。”李云龙对张大彪命令道。

　　和意料之中一样，哪怕鬼子有援兵过来，挤的也不多。

　　这些虾兵蟹将，简直就是个笑话。

　　“是。”张大彪点着头，立刻让二连长去干活。

　　等二连长把活儿干完的时候，丁伟这边彻彻底底完活了，一滴油都没有给鬼子剩下。

　　“老李，我们撤吧。”丁伟看着部队携带的油料差不多有十吨，语气非常激动。

　　“走。”李云龙不磨叽，

　　李云龙和丁伟趁着夜色掩护，逃之夭夭。

　　……

　　河源日军宪兵队

　　“是，司令官，我一定会尽快找到八路的重炮线索！”平田一郎对着电话里面保证。

　　电话的另一边，是二战区日军第一军司令官筱塚中将。

　　得知河源县城遭到八路重炮攻打以及抢夺了钱庄和洋行，筱塚中将非常的生气，责令平田一郎尽快找到八路的重炮。

　　只要摧毁了八路的重炮，才是根源上解决问题。

　　“我会让第四旅团和第九旅团那边抽调部分兵力，做好提前围剿八路的准备。”筱塚中将对平田一郎说道，“他们什么时候能出动，就看你的效率了。”

　　这八路不知道从哪里弄来了重炮，袭击西口仓库，攻打县城抢钱，闹的这么厉害，这就是在扫第一军的颜面，在挑战老虎的权威。

　　不抓紧时间收拾了这群农夫，真以为我们第一军是好惹的！！！

　　“是，司令官，我一定不会让你失望！”平田一郎再次保证。

　　筱塚中将挂了电话，平田一郎一边把电话筒放回架子上，一边咬牙切齿的喊道：“来人啊。”

　　郑谦一来到了平田一郎的面前：“太君，你有什么吩咐。”

　　“把悬赏八路重炮的线索赏金加一倍。”平田一郎对郑谦一命令道。

　　“太君，这个恐怕不行啊。”郑谦一表情为难，表示做不到。

　　“八嘎，怎么不行！”平田一郎怒问。

　　“太君，难道你忘记了吗，我们的洋行和钱庄都被抢了，我们现在一分钱都没有了。别说赏金加一倍，原来的赏金都给不出来啊。”郑谦一说。

　　“……”平田一郎。