第十一章 生米煮成熟饭

“张部长啊，虽然我们不都明白，鬼子的工程师们为什么没有发现化肥里面含有大量硝铵，但趁着鬼子现在正低价卖化肥，你可得把后勤的钱都拿出来，把化肥都买过来啊。”老和对张万和叮嘱道。

　　“那是自然，化肥里面含有大量硝铵，我就是砸锅卖铁，也得给小鬼子都包圆了。”张万和果断表态，虽然他的账上现在没啥钱，但气势恢弘，看起来真不像是穷后勤。

　　老和紧接着说道：“张部长，我们厂长虽然擅自停掉兵工厂的生产，但他也是为了带领我们全力搞大炮，你可别处罚他……”

　　老和的话没有说完，张万和就肃穆打断了，怒气冲冲：“你说什么屁话呢，能搞出炸药来，还能弯道超车造大炮的顶尖军工人才，谁敢动他一根毫毛试试！”

　　“张部长，主要是我刚才看你过来的时候，一脸的杀气，我以为你真……”老和话没有说完，表情有些尴尬的张万和打断了他：“我那是杀气吗，我是担心你们出事吗，毕竟这是战场！对了！”

　　张万和说到这里，问道：“你们兵工厂要搞大炮，这事儿怎么先跟我打招呼？”

　　“张部长，就你这脾气，我们跟你说要停掉兵工厂的生产，你不得马上跳起来？”老和作为后勤的老人，太了解这位后勤部长的脾气了。

　　他又不懂枪炮制造，根本听不懂李牧之的解释。

　　“你们可以先跟我解释嘛，我又不是不通清理的人。”张万和脸上更加有些尴尬，还是自己给自己找台阶了。

　　自己光顾着看大炮了，忘记了咱后勤的顶尖军工人才。

　　张万和转身朝着李牧之那边屁颠屁颠跑了去。

　　看着张万和这背影，有工人对老和说道：“主任，部长不会处罚我们厂长了吧？”

　　“处罚个屁，你没看部长多开心，哪怕捡着金元宝了，都没有这么高兴。”老和笑道。

　　工人也笑了：“那是，我们厂长可比金元宝宝贵多了，哈哈。”

　　……

　　再来说李云龙这边，在张万和朝着地狱大炮凑过去的时候，李云龙最快速度跑到了李牧之面前，一脸的笑意：“李厂长，不好意思啊，先前是我团部有事给耽误了，不然我肯定亲自跟着你过来了。”

　　“无妨，李团长，你的一营长做的很好。”李牧之表示不介意。

　　时间紧急，趁着张万和的注意力全部在大炮上，李云龙得抓紧时间把生米做成熟饭。

　　李云龙笑眯眯对着李牧之说道：“李厂长，孙家堡这边一打，敌人肯定要增援，你这大炮就借给我用用啊。”

　　李牧之笑道：“李团长，这大炮的试验还没有做完。”

　　李牧之想起来一个典故：刘备借荆州！

　　眼前这位姓李的团长，那可是比刘备脸皮厚多了。

　　“那也不打紧啊，大炮我用，你在边上记录数据就是了。”李云龙声称不是问题。

　　“李团长，跟你明说了吧。”李牧之直入主题，“你想要惦记我这门大炮啊，你得拿东西来换。”

　　“嘿嘿。”李云龙一听李牧之这门说话，嘿嘿一笑，这事儿有门儿啊，连忙问道：“拿什么东西换？”

　　“拿一千斤白糖吧。”李牧之说道。

　　大炮没有炮弹，那就是废铁。

　　兵工厂的白糖用光了，必须得抓紧时间补上。

　　至于化肥，张部长知道这玩意能制作烈性炸药之后，他绝不会闲着的。

　　“一千斤白糖？”李云龙一听，这眼睛瞪的像铜铃一样：“老弟，这白糖可是鬼子那边的战略物资，哪那么容易搞啊。你们兵工厂也有白糖吧，你能拿出来一百斤吗？”

　　本来还以为这李牧之是个生瓜蛋子好忽悠，没有想到，咱老李居然走眼了。

　　张大彪也在一边补充：“李厂长，你这个要求太高了啊，要不你要点别的，比如给你弄把鬼子指挥刀？”

　　“鬼子指挥刀也行，我要将官刀，能弄来吗？”李牧之说。

　　咱要是有将官刀了，可以拿去跟晋绥军或者的嫡系军那边交换白糖。

　　虽然晋绥军和嫡系军那边白糖也珍贵，但鬼子将官刀更加珍贵。

　　那些军官为了讨好上级获得晋升，会好好考虑的。

　　张大彪一听，眼睛也瞪的像铜铃：“李厂长，这将官刀至少乃是鬼子的少将旅团长配备，要求太高了点啊。”

　　苍云岭之战，咱好不容易搞了坂田联队，坂田联队长都没有资格配备将官刀！

　　李云龙却在一边对李牧之说道：“要是我真能搞来将官刀，一把将官刀换一门大炮，可以不？”

　　李云龙也不傻，他也明白，火炮一直都是我军稀缺的武器，更加别说眼前这种杀伤力巨大的火炮。

　　下面的团级部队根本就没有资格配备。

　　而李牧之这个条件虽然很苛刻，但起码是个机会啊。

　　“当然可以。”李牧之点着头，“将官刀，或者是一千斤白糖，你做到任何一个都是可以的。”

　　“我先拿了大炮，搞了东西再给你补上，可以吗？”李云龙转动着眼珠子说。

　　李牧之还没有开口，张万和跑过来了，直接冲着李云龙喊道：“李云龙，你把大炮给我弄丢了怎么办！你也是老人了，也应该明白我军的传统，这大炮只能配给师级部队，别说你一个小小的独立团了，哪怕你旅长来了，也只能站在边上看的份儿。”

　　“李牧之，你刚才可跟我说好了，不能反悔了吧？”李云龙才不跟张万和争吵，扭头看向李牧之。

　　李云龙也是个人精。

　　别看李牧之现在只是小小的兵工厂厂长。

　　就凭着他能搞出大炮，总部首长那都得把他当做宝贝疙瘩。

　　也就是说，很快李牧之在总部首长面前都能说得上话。

　　他的职位没有张万和高，但在总部首长面前的地位就未必了。

　　李牧之的主，张万和未必能做。

　　“李团长，你既然来了，还是抓紧时间忙乎攻打敌人援兵的事宜吧，我跟张部长商议一下。”李牧之看李云龙的部队过来，已经跟着张大彪的队伍去忙乎了，但还是说道。

　　“也行吧，李厂长，那我先过去了。”李云龙看出来了，李牧之是要做张万和的工作。

　　不把张万和的工作做通了，自己是没有机会拿到大炮的。

　　“大彪，我们走。”李云龙叫着张大彪走开了。