第八章 笑死我了

独立团团部

　　独立团的二营长沈泉和三营长王怀保两人听兵工厂那边送来了三十箱手榴弹，这两人立刻跑到李云龙这边要手榴弹。

　　沈泉在李云龙面前拍着胸保证：“团长，你把这三十箱手榴弹给我，我保证给你多挣点家底回来。”

　　王怀保不甘示弱：“团长，要论手榴弹的使用，我们三营最有话语权，王根生就是我们三营的人，团长，这小子丢手榴弹丢的准啊，咱三营可不能没有手榴弹。”

　　沈泉在一边吐槽：“就算王根生丢手榴弹准，他一个人也用不了三十箱手榴弹吧。”

　　“我打算让他教点人，难道不行吗？”王怀远驳斥。

　　“手榴弹投弹有那么好教，我二营早就……”沈泉的话没有说完。

　　李云龙就打断了：“行了，行了，都给老子闭嘴，三十箱手榴弹，一营，二营，三营每个营分十箱，就这么定……”

　　李云龙的话没有说完，有人急匆匆的跑过来报告：“报告团长，后勤的张部长带着卫队气势汹汹的过来了。”

　　张万和带着卫队过来了？

　　沈泉一听，忍不住说道：“团长，这张部长不会是来要把三十箱手榴弹要回去的吧？”

　　王怀保也说：“团长，他张部长还带着卫队过来，是不是有点夸张了，三十箱手榴弹而已，他张部长至于这么大阵仗吗？”

　　李云龙把脸一横：“哼，这三十箱手榴弹既然进了咱的嘴，哪怕天王老子，也不能从老子手里拿走。”

　　李云龙的表情如此横气，但走出团部看着气势汹汹的张万和了，却是另外一副笑眯眯的姿态：“老张，你这么火急火燎的跑过来，谁惹你生气了？你跟我说，我帮你出气……”

　　“李云龙，我问你，你看见兵工厂的李牧之了吗？”张万和像吃了火药一样，直接无视了李云龙的笑脸，劈头就问。

　　就好像，兵工厂是李云龙下令停掉的一样。

　　李云龙听张万和一开口要找李牧之，而不是跟自己要手榴弹，心中还是松口气。

　　看来，张万和不是为了这三十箱手榴弹而来，而是这个李牧之给他捅了什么篓子吧。

　　于是，李云龙还是好奇问道：“张部长，这个李牧之怎么惹你生气了？”

　　“李云龙，你少给我耽误时间，我问你，你看见李牧之了吗？”张万和恼火问。

　　李牧之是总部后勤的人，擅自停掉兵工厂的生产，这毕竟是后勤闹的笑话。

　　张万和虽然情绪愤怒，但还是知道家丑不能外扬，后勤还是要脸面的。

　　“他说他造了一门大炮，要拿敌人的炮楼来试，所以我让手下的一营长张大彪带着一营跟着他走了。”李云龙解释。

　　“你看见他造的大炮了吗？”张万和听李云龙说李牧之造了一门大炮，还让一个营跟李牧之走，张万和忍不住一顿，莫非卫兵说的是真的吗？

　　但兵工厂那堆破烂是什么玩意儿，张万和真的门儿清，别说造大炮了，你就是造个炮渣子，都是不可能的。

　　“老张，你们兵工厂是什么实力，你难道还不清楚？”李云龙又要忍不住笑了。

　　你这老张还真敢想啊，边区兵工厂造了一门大炮，哈哈哈，笑死我了。

　　李云龙敢保证，用不了多久，全军都会传遍这个笑话。

　　张万和看着李云龙这忍俊不禁的表情，脸上一阵火辣辣的。

　　该死的，后勤这个笑话，是真的捂不住了。

　　这个该死的李牧之，以前当副厂长的时候，做事兢兢业业，老老实实，自己才把他提拔上来当厂长。

　　没有想到，闯了这么大一个笑话，作战部队都知道了。

　　真是丢死人了。

　　张万和迅速压下心中的羞愤，问李云龙：“你的一营长带着李牧之去哪里了？”

　　“这个我可不清楚。”李云龙摇着头。

　　毕竟，要挑选什么样的目标，得让张大彪去选。

　　“李团长，请你不要跟我开玩笑！”张万和脸色黑下来。

　　你派出了一个营呢，这个营去哪里了，你这个当团长的说不知道，这不扯淡吗！

　　“张部长，我真不知……。”李云龙话没有说完。

　　张大彪派的通信兵这时候吭哧吭哧跑回来了，朝着李云龙汇报说道：“团长，营长让我告诉你，兵工厂造出来的大炮打响了，一炮就干掉了孙家堡三个炮楼！”

　　兵工厂的大炮打响了？

　　一炮干掉孙家堡三个炮楼！！！

　　李云龙和张万和两人一听，空气立刻就安静了下来。

　　张万和还没有开口，李云龙就率先开口骂道：“小岳，你小子乱传情报，信不信老子毙了你！”

　　首先，李云龙是根本不相信兵工厂能造出大炮的。

　　其次。

　　就算你兵工厂能造出大炮，你打响了，你顶多轰掉一个炮楼，那都是奢望了。

　　你一炮干掉三个炮楼，你帮人家兵工厂吹牛，也不提前打打草稿。

　　张万和的脸上更加难看了，瞪着李云龙：“李云龙，你这是故意安排人搞我的笑话吗！”

　　显然，张万和误会了。

　　以为张大彪派回来的这个通信兵是李云龙提前安排的，这话也是提前准备好的。

　　“老张，我安排人搞你的笑话，对我有什么好处吗？”李云龙对着张万和说道，“你以为我整天闲着没事吗？”

　　“那你的人这么胡说八道！”张万和还是不相信，指道。

　　李云龙的目光重新落在了通信兵脸上，语气严肃：“小岳，你应该清楚我军的纪律，假传情报是要枪毙的。”

　　“团长，我发誓我没有假传情报啊。”通信兵信誓旦旦说道，“本来我们都以为兵工厂这大炮打不响，没有想到，它真的打响了，不可思议啊，团长，兵工厂连造子弹都费劲，他们却造出了大炮，我们的兵工厂实在是太了不起……”

　　“你给我闭嘴！”李云龙大怒，打断了通信兵，“都跟你强调了我军的纪律，你是不是真以为老子不会毙了你！”

　　跟着张万和一块过来的卫兵和队长们，看这通信兵的口吻始终如一，没有任何改变。

　　他们都按捺不住了，连忙站了出来对李云龙说道：“李团长，请你消消火，我们相信你的人没有说假话！”