第十九章 旅长掏枪

看着旅长出来了，李云龙还是连忙朝着旅长敬礼：“旅长。”

　　旅长走到李云龙身边，用手摸了摸大炮，确确实实是铁疙瘩。

　　旅长狐疑看着李云龙：“李云龙，你小子从哪里弄来的炮？”

　　“旅长，说起来你肯定不会相信。”李云龙先卖了个关子。

　　“有屁赶紧给我放！”旅长骂道。

　　“这是我们的边区兵工厂造出来的大炮。”李云龙回答。

　　边区兵工厂造出来大炮？

　　旅长和旅部这些人一听，一个个都好像听见了这世界上最大的笑话一样。

　　咱兵工厂是什么样子，谁不清楚。

　　造点子弹和手榴弹都啰嗦不好使，他们还会造炮？

　　你李云龙为什么不干脆说，边区兵工厂能造飞机坦克军舰得了。

　　看着旅长等人不相信，李云龙解释说道：“旅长，你们好好想想啊，鬼子那边的兵工厂会造外形这么粗糙的火炮吗？”

　　“这倒也是。”旅长等人点着头。

　　就鬼子那边的工艺，他们不可能造形象这么磕巴的炮。

　　咱这边的兵工厂实力埋汰，用点管子废铁勉勉强强焊接一下，做出来这样的大炮，似乎有点可能。

　　但这又不可能！

　　重炮可是比普通的步兵炮山炮膛压更大，对炮管的要求更高。

　　就眼前这大炮那薄皮管子，也不可能承受的住强大的膛压。

　　“旅长，咱的兵工厂造出大炮这事儿，你还是压下吧。”李云龙凑到旅长面前，“你是搞情报出身，你这边有没有关于鬼子白糖的情报？”

　　“李云龙，你小子挺贪心啊，你又不是不知道，这白糖对于鬼子来说，都非常重要，肯定捂的很紧。”旅长的回答就是在说，我这边没有。

　　李云龙一听，忍不住急道：“哎呦，那不坏了么，我都给兵工厂那边打下包票了，三天给他们一千斤白糖。”

　　三天给兵工厂一千斤白糖？

　　旅长一听，瞪大眼睛：“李云龙，你小子这吹牛都不打草稿吗？你连鬼子的白糖在哪里都不知道，你还敢给人家一千斤！”

　　“旅长，主要是兵工厂那边有条件啊，弄一千斤白糖过去，就可以换一门大炮。”李云龙解释。

　　一千斤白糖能换一门大炮？

　　旅长一愣，看着李云龙：“你这不是已经把大炮拉回来了吗？”

　　“我跟那边说是借用三天。”李云龙解释。

　　“你给我拉倒吧，就后勤老张那抠门脾气，我才不相信他会借……”得嘞，旅长的话没有说完。

　　旅部有人在喊：“旅长，后勤张部长打来电话了，他非常生气，让你马上去接听。”

　　旅长一听，忍不住瞪着李云龙：“李云龙，你小子老实交代，你这门大炮是不是从后勤抢来的？”

　　李云龙前脚刚到，后脚张万和的电话亲自打来了，旅长觉得李云龙这小子肯定没说实话。

　　“旅长，我真是借的，借的。”李云龙不松口。

　　“你最好给我说的是老实话。”旅长丢给李云龙一句，走去接电话。

　　副旅长质疑对李云龙说道：“李云龙，你这大炮真借的？”

　　“真借的。”李云龙还是不改口。

　　“那我们等旅长回来吧。”

　　……

　　旅长这边来到电话边上，他拿起了话筒：“我是386旅……”

　　旅长的话还没有说完，电话筒里就传出了张万和的吼声：“陈旅长，你手下的李云龙强行扣留了我后勤兵工厂造出来的大炮，你马上给我找到李云龙，让他把最快速度把大炮归还给我，不然的话，我就上报总部，追责李云龙。”

　　旅长佯装着愣神：“什么，你们兵工厂能造大炮了，老张，你确定没开玩笑吧，你们兵工厂造点子弹和手榴弹都费劲，老张，你后勤部长这么闲，也别跟我开这样的玩笑啊。”

　　虽然旅长不相信兵工厂能造大炮，但这大炮既然都拉我旅部来了，我不抓紧时间用一下，怎么行。

　　“我可没有跟你开玩笑，你是干情报出身的，你应该也收到了孙家堡遭到炮击的情报了吧，我们兵工厂造出来的地狱大炮一炮就干了孙家堡三个炮楼，吓的孙家堡的守军连忙投了降。”张万和肃穆说道，“然后我们带着人伏击敌人援军，一炮就炸了一百多鬼子，直接把鬼子中队干了一半，这样杀伤力巨大的火炮，你应该明白对我军的意义有多么大，我知道你平日里爱袒护李云龙，但这一次，李云龙强行扣留我们后勤的大炮，确确实实胆大包天了，你必须得马上让李云龙把火炮还给我们后勤来。”

　　“老张，你这个牛真是越吹越离谱了，一炮干一百多鬼子？”旅长还没有收到这个情报，嘴上质疑，心中也质疑。

　　李云龙拉回来的那门炮，连骡子都拉得动，这怎么能算是重炮。

　　不算重炮，怎么能一炮干掉一百多日军。

　　不过，旅长认为张万和应该是没有夸大其词，不然的话，他的语气怎么会那么肃穆。

　　你老张要不说这一炮能干掉一百多日军，兴许我还真就……

　　一炮干掉一百多日军，杀伤力如此恐怖的大炮，咱要是不开开眼界，岂不是对不起这场缘分。

　　“我没有跟你开玩笑！”张万和语气还是非常严肃。

　　“行吧，我这边马上派人调查一下此事，如果真这样的话，我马上处理。”旅长嘴上说的滴水不漏。

　　“三天之内，大炮必须送到我这里来！”张万和说完，把电话挂了。

　　张万和虽然很恼怒，但也清楚李云龙的上级是个什么脾气。

　　这大炮落他手上，哪能那么痛痛快快送过来。

　　所以张万和还是给了三天时间，就看他386旅能不能搞着白糖吧。

　　毕竟这旅长可是黄埔三杰之一，是有真本事的，张万和还是希望对方能搞到白糖，让炮弹能继续生产。

　　要不然的话，张万和就亲自去386旅要炮。

　　旅长跟张万和结束通话，走出来的时候，表情非常的吓人。

　　“哎呦，旅长，你这是怎么了，是不是后勤的老张告我的刁状……”李云龙看着旅长这表情，心中立刻一紧，凑上来赔笑。

　　旅长一边掏枪，一边骂道：“好你个李云龙，我就知道你小子给老子闯祸了！敢从后勤手里抢炮，你是活腻了，老子现在就枪毙你！”

　　副旅长等人一听，纷纷都一惊。

　　原来是你李云龙抢的炮，真是胆大包天不怕死啊。