第四十七章 李云龙套近乎

“老李，还是谢谢你啊，要不是你……”丁伟是由衷感谢李云龙的。

　　有了地狱大炮，这炮弹供应上了，丁伟的新一团起点更高，能杀更多鬼子，能打更硬的仗了。

　　新一团表面上挂着基干团的番号，但咱要的却是主力团的实！

　　“嗨，老丁，你小子这么说话就没意思了，咱俩谁跟谁啊。”李云龙把手钩在了丁伟的肩膀上，笑道，“你有地狱大炮了，我也有地狱大炮了，后面要是有机会，咱哥俩争取联手再干把大的。”

　　“行，没有问题，只要地狱大炮到手了，旅长允许的话，哪怕上刀山，下火海，我都奉陪到底了。”丁伟点着头，想起来什么，忍不住说道，“就是有点可惜了。”

　　“可惜什么？”李云龙问道。

　　“可惜老孔没跟咱一块混啊。”丁伟说道，“要是老孔也能拿一门地狱大炮，到时候咱哥三一块干活，那才叫痛快。”

　　“说的也是，这个孔二愣子现在帮李牧之挖煤，没机会立功……”李云龙喃喃自语着，说道：“到了兵工厂，要不我们劝他一下，干脆别给李牧之挖煤了，让他跟着咱俩混，咱倆带他立功，帮他把部队磨练出来，等他也有地狱大炮了，咱也就能强强联手干一番大事业了。”

　　丁伟愣神，语气严肃：“老李，你可别乱唆使人家老孔啊。作战部队没有战斗任务，兵工厂的军工生产有需求，作战部队不能拒绝，你可别让老孔犯了大错。更何况，老孔给李牧之挖三天煤能拿一发地狱大炮的炮弹，这是别人想都想不来的好事，你别乱搞，不然的话，旅长肯定饶不了你的。”

　　丁伟没有想到，李云龙这小子竟然想要鼓动孔捷。

　　“我哪里乱唆使了，就是给他老孔一个机会。”李云龙一本正经说道，“是的，我也承认给兵工厂挖煤这差事是美差，要不是我李云龙喜欢在战场上混，我也眼红他孔捷。但战场上的机会真比挖煤多，你看我们抢了鬼子的钱，又袭击5号补给站抢了油，凭着这些缴获，哪点比挖煤差了？”

　　“你小子不能只看见收益，没看见风险啊。”丁伟骂道，“你以为运气每一次都会眷顾你，刀尖上舔血，一次失误就足够让你站不起来。何况，兵工厂屯煤很重要的，孔捷不挖煤……”

　　“那么多部队眼红，孔捷不挖，有的是人挖，误不了兵工厂屯煤。”李云龙打断了。

　　“老李，我还是要好好劝你一下，孔捷给李牧之挖煤这事儿，你真别瞎鼓动了。”丁伟还是好言相劝。

　　“我就是给他老孔一个机会，看他自己抓不抓吧。”

　　……

　　边区兵工厂

　　李牧之正在睡觉，老和急匆匆的来叫醒了他：“厂长，厂长，你快醒醒，快醒醒啊。”

　　“老和，怎么了，莫不是兵工厂出了事故？”看着老和这急迫的神色，李牧之困意瞬间消散。

　　“不是兵工厂出了事故，是386旅麾下的李团长和丁团长来了。”老和解释，“他们带来了大量的燃油，还有其他的……”

　　老和的话没有说完，李牧之无比惊喜：“真的假的，他们携带了大量燃油吗？”

　　石油号称是工业的血液！

　　边区兵工厂虽然刚刚起步，那也是需要燃油的。

　　“是的。”老和点着头，“他们说了，东西只交给你，不想给张部长。”

　　李牧之穿好衣服，快速走了出去。

　　看着李牧之出来，李云龙立刻笑道：“李老弟，不好意思啊，打扰你睡觉了，本来我想要等到天亮的。”

　　为了跟李牧之套近乎，李云龙都直接称呼李牧之李老弟了。

　　“没关系，李团长，以后只要你捞着好东西了，任何时刻都可以叫醒我。”李牧之表示丝毫不介意。

　　对于李云龙对自己套近乎改称呼，李牧之也照单全收。

　　“哈哈。”看着李牧之没有抗拒套近乎，李云龙高兴极了。

　　“李厂长，你好，我是丁伟，新一团团长。”丁伟对着李牧之做着自我介绍。

　　“丁团长，你好，你好啊。”李牧之立刻客气回应，感谢道：“多谢丁团长你及时给后勤这边提供了重要的经费，这对于兵工厂的生产有着莫大的意义。”

　　眼前这位丁大团长，李牧之自然也是不陌生的。

　　平安格勒战斗里，为了支援李云龙攻打县城，炸了防区全部桥梁，人称：丁炸桥！

　　“李厂长你言重了，这是我们作战部队的义务！”丁伟谦虚说道，然后把一个小本子递给了李牧之：“这是炮弹数据。”

　　“好，谢谢了。”李牧之接过了小本子，低头看了下，这是两个人的字迹，看来是两个人记录的。

　　炮弹数据记录的非常详细，参考价值一点没有浪费。

　　“你们带回来的燃油慢慢搬进库房，我统计一下。”李牧之把小本子收好了，言归正传。

　　老和所言不假，李云龙和丁伟的部队确确实实带回来大量油桶。

　　“好。”李云龙和丁伟点着头，立刻还是让部队排好队，一个个的从李牧之面前过。

　　李牧之拿着笔和小本子，详细的记录。

　　“柴油一桶，100升。”

　　“汽油一桶，100升。”

　　“机油一桶，50升。”

　　……

　　看着李牧之记录机油，李云龙不识字，问道：“老弟，这是什么油？”

　　“这是机油。”李牧之给李云龙解释说道，“有了它，可以减少机器零件磨损。”

　　“那它比柴油汽油贵重了？”李云龙问。

　　“不是谁比谁贵重，柴油和汽油提供动力，机油让机器使用时间延长，都是必不可少的油料。”李牧之解释。

　　“哦，是这样啊。”李云龙点头记下来了。

　　很快，李牧之又记录了：

　　“柴油一桶，100升。”

　　“柴油一桶，100升。”

　　“润滑油一桶，50升。”

　　李云龙又问了：“这个黄黄粘稠的又是什么？”

　　李牧之解释：“这个叫黄油，也叫润滑油，也是用来减少机械磨损的。”

　　“减少机械磨损有机油了，还弄黄油，这不重复了吗？”李云龙质疑。

　　“不一样的。”李牧之摇着头，耐心说道，“机油主要用在小零件上面，比如发动机内部。而润滑油主要用在大零件上，比如刹车，转向，轴承等”

　　“那也跟汽油柴油一样，必不可少？”

　　“是的。”

　　……