第十三章 年轻有为

张大彪这边并没有把李牧之给的弹药全部放给一营，给二营和三营也都分了部分。

　　毕竟，五百多敌人，哪能光靠一营，得和二营三营拳头合在一起。

　　李云龙问道：“大彪，这孙家堡的武器弹药真是李牧之主动给你的？”

　　李云龙以为李牧之是个生瓜蛋子，好忽悠，结果证明自己走眼了。

　　李牧之不是生瓜蛋子，他能主动把孙家堡这些武器弹药给张大彪，李云龙怎么想，都觉得不太现实。

　　这些搞后勤的，哪个不是扣的像铁公鸡，捡个秤砣都当金元宝。

　　“团长，李厂长不主动给，你觉得我能从他手里要的过来？”张大彪回答，紧接着补充道：“我认为吧，对方把这武器弹药给我们，大概率不是我们白拿的。你看，连张部长对此都没有意见。”

　　李云龙明白张大彪这话是什么意思。

　　那就是兵工厂的大炮第一炮虽然打响了，但后面能不能顺利击发，恐怕不好说。

　　到时候，咱独立团得跟敌人硬搞，掩护兵工厂的人离开。

　　这其中有一个中队的鬼子，闹不好，咱独立团的伤亡会很大。

　　这天底下，哪有免费的便宜让人占。

　　要是这一仗好搞，凭着他张万和的性子，现在就得跟咱扯皮把武器弹药要回去。

　　“大彪，没关系，咱最喜欢打的就是硬仗！”李云龙很快就说道，“咱把活儿给他张万和干好了，也有利于咱后面从后勤那边提前把大炮要过来。”

　　现在让李云龙去搞白糖或者将官刀，手里没有金刚钻，李云龙也干不了这个瓷器活儿。

　　而要是能提前把大炮要过来，那李云龙就能好好琢磨琢磨一下子了。

　　张大彪闻言，忍不住看着李云龙：“团长，你真能有把握搞到将官刀或者一千斤白糖吗？”

　　“老子别的不会，搞副业最拿手，不就是将官刀或者一千斤白糖嘛，只要大炮在手，老子就能搞。”李云龙牛气冲天的很。

　　这话刚说完，就见着李牧之和张万和两人过来了。

　　张万和朝着李云龙开口了：“李云龙，先搞了物资，然后再来换大炮。”

　　李云龙听张万和这么一开口，心中立刻明镜一样。

　　哈哈，看来李牧之把张万和的思想工作做通了啊。

　　李云龙连忙对张万和说道：“老张，以前乡下农忙的时候，咱到地主家里打短工，地主都给提前提供工具呢。我给你这边弄白糖或者将官刀，你提前提供工具，也是应该的吧。”

　　张万和回应道：“李云龙，你当我傻？你提前拿了工具，活儿没干好，还把工具给我丢了，那我岂不是倒霉蛋子了？”

　　李云龙拍着胸脯保证：“老张，这个你放心，我李云龙干活的时候，工具从来都不会丢。”

　　“那怎么行，要是每个人都像你这样提前要大炮，我这后勤部长还怎么干，凡事得有规矩。先拿东西，再拿炮！”张万和说。

　　李牧之开口了：“张部长，这大炮的事儿还是稍候再说吧，敌人的援军还有多久到？”

　　“还有十多分钟吧。”李云龙看着李牧之，“你这大炮最好还是挑一发你认为最有把握的炮弹，争取第一炮给我们作战部队最大限度降低压力。”

　　“李团长你放心，我的炮弹每一发都有把握。”李牧之胸有成竹的很。

　　李云龙一听，心中还是不相信的。

　　你这么有把握，还把孙家堡的武器弹药都给我们？

　　不过，李云龙并没有把心里话说出来，还是捧着说道：“李厂长年轻有为，是我军军工顶尖人才，我相信你的把握。”

　　“李团长，那你就做好战斗准备吧，我这边也做好支援你的准备。”李牧之言简意赅。

　　“没问题，我的战斗准备早做好了。”李云龙点着头，看着李牧之：“到时候这敌人援军拿下来，我独立团分点缴获，不过分吧？”

　　跟张万和不好说话，还是跟这李牧之谈比较妥。

　　李牧之还没有开口，张万和开口了：“给你一半。”

　　“老张，一半是不是太少了点，里面可有鬼子一个中队呢。”李云龙对这个价钱不满意。

　　“李云龙，我给你一半，已经够意思了。”张万和很有自信，“不就是一个鬼子中队嘛，咱用大炮把它收拾了就是。”

　　用大炮把鬼子中队收拾了？

　　李云龙一听，眼睛瞬间瞪大了。

　　老张，我承认你这大炮的杀伤力很大，一炮能搞掉三个炮楼。

　　可你这牛皮吹的也太夸张了点。

　　鬼子中队也不是傻子，挨一炮，人家马上就得散开了。

　　你后续的炮弹想要再对鬼子造出大杀伤，可就不易了。

　　更何况，你们的炮弹也不多，总不能在这里都打光了。

　　当然了，人家张万和是后勤部长，咱还想要从他手里提前要到大炮呢，哪能直接把质疑说出来。

　　李云龙笑着说道：“老张，你的大炮要是能重创鬼子中队，我拿一半弹药，确确实实是你老张够意思了。”

　　李牧之给李云龙补充说道：“李团长，要是这大炮没能够重创鬼子中队，这援军拿下来，其中的武器弹药我们后勤一颗子弹都不要，全部归你。”

　　李云龙一听，忍不住一阵愣神，怀疑自己是不是听错了？

　　李牧之这信心如此之大，你这大炮似乎一炮就能重创鬼子！

　　我承认你的大炮杀伤力很大，一炮能炸出很大的一个坑。

　　可这个中队的鬼子并不是整整齐齐站在一堆让你轰，人家是行军状态，行伍拉长了呢。

　　李云龙的目光迅速转移到了张万和身上：“老张，李厂长的话，算数不？”

　　张万和虽然还没有见识过添加铁珠和钉子炮弹的杀伤力，但看着李牧之这么有信心，他自然也底气十足了：“没错，李牧之的话算数。”

　　“哈哈哈。”李云龙大笑起来，说道，“要你们真能重创鬼子中队的话，那我这一半武器弹药拿的也太轻松容易了。”

　　紧接着，李云龙对李牧之说道：“这大炮我能跟你学习一下怎么开炮吗？”

　　“当然可以。”

　　……

　　“团长，敌人过来了。”李云龙才刚学会开炮，就有有尖兵来报。

　　“他娘的，十分钟怎么过这么快？听我的命令，准备开火！”