第十七章 有大炮了，还需要还钱？

“从前，有个犹太商人，他手上有三千多只鸽子要售卖，他并没有直接售卖，而是去乡下再买鸽子，他找到一户人家，愿意以两倍价格买对方的鸽子。”

　　“这户人家非常高兴，二话不说，立刻把家里养的100只鸽子都卖了。”

　　“第二次，这个犹太商人又来到村里，他放出消息说，愿意以三倍价格买2000只鸽子，仅限今天，过时不候。”

　　“期初大家都不相信，可当第一位村民出来说明情况后，大家都相信了。全村的鸽子凑满了2000只，村民高兴跳起来数钱，犹太商人也笑呵呵的走了。”

　　“犹太商人第三次来村里买鸽子，愿意以五倍价格买鸽子。村民们纷纷惊呼，但他们已经没有鸽子了，都卖完了。”

　　“后面犹太商人又来了两次，价格猛涨到了十余倍，村民们虽然都红了眼，但都只能望洋兴叹。”

　　“突然有一天，村民们听某个地方有人卖鸽子，价格虽然是离谱的十倍。但十倍买来，十余倍卖给犹太商人，从中还能赚些差价，于是村民们把对方手上的五千多只鸽子都买空了。”

　　“然而村民没有想到，犹太商人再也没有出现过。那个卖他们五千多只鸽子的人，也是犹太人找的托。”

　　“这就是犹太人做的局，先高价收购村民手里的鸽子，让他们尝到甜头，然后再把价格炒的更高，以更高的价格卖给村民们，犹太人手上原来的三千多只鸽子也高价出手，赚了盆满钵满。”

　　李牧之给张万和讲完后，张万和忍不住说道：“你这不就是骗钱吗？”

　　不过，张万和对这个故事蕴含的道理挺佩服。

　　咱虽然没有那么多鸽子，但可以用其他商品替代。

　　“这个说的好听点，是商业手段。说的不好听，确确实实是骗。”李牧之点着头，对张万和说道，“咱把它用在汉奸头上，这还叫骗吗，这叫对汉奸的经济惩罚！”

　　“可这时间上面有点长了呢。”张万和虽然认可，但觉得时间长了。

　　咱可是恨不得马上搞到钱，最快速度把鬼子那边的化肥给它屯了。

　　“我倒是有快办法搞到钱，不过有风险。”李牧之又说。

　　“说说看。”

　　“不是有汉奸在放高利贷吗，咱让人去借。”借钱不还，这是来钱最快的法子。

　　“去借高利贷？”张万和一愣，“借高利贷还不上，我们的人岂不是就危险了？”

　　放贷的汉奸也不傻，人家要借钱，也得看人，不是什么人都能借的到。

　　也就是说，只能让咱的地下人员去借。

　　可这些地下人员好不容易才卧底过去，用在借高利贷上，还不上钱，这和暴露有什么区别。

　　“张部长，你怎么聪明一世，糊涂一时。”李牧之指道，“有钱了，咱把炮弹造出来了，咱地狱大炮能继续怒吼了，你认为我们还需要还钱？”

　　“咦，对，对呀！”张万和一拍脑门，立刻赞同，“是啊，咱有地狱大炮了，还还个屁的钱，到时候直接收拾了这些狗汉奸！”

　　收拾这些汉奸的时候，顺便抄了他的家，经费正好又可以筹集一波。

　　到时候，用不完的钱，咱就用来搞卖鸽子的套路，在其他汉奸身上使，整好了，咱后勤以后将会有源源不断的经费进来。

　　张万和看着李牧之，赞不绝口：“李牧之，真没有看出来，你不仅在军工上面有着极高的天分，给组织筹集经费，你这手段也毫不逊色，说不定哪天，我这个后勤部长真的就……”

　　“张部长，你少说不吉利的话。”李牧之连忙打断了张万和，说道，“到时候，哪怕用大炮把汉奸消灭了，但我们的地下人员还是会有一定风险，张部长，你看着来啊。”

　　那些敢放高利贷的汉奸，每个背后都有鬼子股份。

　　灭了汉奸，还有鬼子，鬼子不会罢休。

　　咱的地下人员搞不好，还是会有暴露风险。

　　“现在做什么没风险，怎么操作，你就不用管了。”张万和点着头。

　　这风险再大，有作战部队在战场上和鬼子拼杀大吗？

　　我们后勤乃是部队的后盾，那就得想方设法把后勤给部队做好。

　　不然，就是我这个后勤部长的失职！

　　说话的工夫，就回到了兵工厂。

　　看着安静的兵工厂，此刻的张万和的心情完完全全不一样。

　　先前是震怒，现在是狂喜。

　　“李牧之，等兵工厂的工人们回来了，子弹和手榴弹先不搞了，你先把大炮给我全部搞出来。”张万和肃穆对李牧之说道。

　　能搞大炮了，张万和这个后勤部长都要主动停产子弹和手榴弹，不复工了。

　　“是，张部长。”李牧之点着头。

　　张万和到生产车间去看了。

　　“凭着焊机切割机发电机这几样设备，你就能造出大炮来，真是不可思议啊。”张万和忍不住又开始感慨。

　　张万和要给总部写报告。

　　他都在想，总部首长看见自己的报告了，会作何感想。

　　“张部长，动力乃是军工生产的基础。”李牧之对张万和说道，“还是得尽快把兵工厂的动力搞起来。”

　　“这不有发电机吗？”张万和指着发电机。

　　“这发电机的功率太小了，而且烧的是油，我军的油供应不上啊。”李牧之说道。

　　“那你有什么法子没？”张万和看着李牧之。

　　既然对方这么说了，应该有办法。

　　“等大炮的炮弹做的充足了，让作战部队去抢吧。”李牧之作为后世的特级军官专家，虽然能有办法手搓发电机，但想要手搓大功率的发电机，凭着八路后勤这条件，还是很难的。

　　所以，思路还是回归到最原始上面来，让李云龙去抢。

　　“去抢敌人的发电机，这个恐怕不现实吧。”张万和质疑，发电机只有敌人的兵工厂才有，而我们连敌人兵工厂的位置都不知道。

　　“张部长，等大炮的炮弹做出来了，我自然有办法。”李牧之胸有成竹的很。

　　“只要你能有办法，需要什么，尽管跟我提。”张万和也没有继续问，现在的当务之急是抓紧时间搞造炮弹的原料。