第四十三章 补给站

旅长的话没有说完，张万和忍不住开口：“我说陈大旅长啊，做人不能这么贪心吧。看你这架势，你是打算把后面的大炮都包圆了？你让其他部队怎么办？”

　　“老张，我也是按照规矩办事啊。”旅长义正言辞的说道。

　　李牧之对张万和开口了：“张部长，我们定下来的规矩不能随便更改。”

　　“李牧之，你就不担心他386旅真把后面的大炮包圆了？”张万和说。

　　“我不担心。”李牧之非常肯定的回答张万和。

　　换句话说，要是人家386旅能把大炮给包圆了，这更加说明人家能给咱兵工厂弄来更多的资源，咱求之不得。

　　当然了。

　　386旅把武器都拿光了，其他部队空着手确确实实也不合适。

　　没有关系的，咱是后世穿过来的人，有的是办法解决这个问题。

　　张万和看李牧之这么有信心，也就没说啥了。

　　毕竟，总部首长不都说了么，军工上面，李牧之不管什么要求，他都要无条件配合。

　　张万和便是对旅长说道：“那行吧，我马上找人来清点钱财。”

　　旅长拿出了烧鸡和酒，对着李牧之说道：“李牧之，我这里正好有烧鸡，我们喝一个？”

　　“我听人说，你不是身体不好，不能喝酒的吗？”李牧之反问旅长。

　　旅长曾经遭受过电刑，留下了暗伤，不能饮酒。

　　“今天咱高兴啊。”旅长笑道。

　　“烧鸡可以吃，酒还是不喝了吧。”李牧之还是说道，“我不喝酒，怕影响到脑子。”

　　“也对，也对，你的脑子现在可是我军的希望，可不能影响到了。”旅长连忙就把酒收着了。

　　张万和倒是不客气伸手：“陈旅长，这酒你都带过来了，你不会又带回去吧？”

　　“老张，这钱的数量可要清点清楚啊。”旅长还是把酒给了张万和，给了一只烧鸡。

　　这么多钱，清点也是个辛苦活儿。

　　“放心吧，一个子都不会错。”张万和重重点着头。

　　接下来，张万和就带着人清点钱财，李牧之和旅长两人吃着烧鸡。

　　李牧之好奇问道：“陈旅长，这钱哪来的？”

　　“让李云龙去攻打河源县城，去县城里抢了钱庄和洋行。”旅长回答。

　　“李团长真乃英雄也，强将手下无弱兵啊。”李牧之这是把旅长一块夸上了。

　　李牧之也没有想到，为了搞钱，旅长敢让李云龙去攻打县城。

　　李牧之更没有想到，这不是旅长下令，是李云龙自己去打的。

　　“哈哈。”旅长被李牧之这漂亮话说的神色大悦。

　　张万和倒是有些惊讶：“我让人借来的钱跟鬼子买化肥，这钱肯定是进了鬼子的钱庄。你们把钱庄抢了，不相当于又把钱抢回来了吗？”

　　“老张，我跟你说，将来有一天，你会因为钱多而发愁，信不信！”旅长对张万和笑道。

　　李云龙这小子带着丁伟强攻县城去抢钱庄，让旅长发现了一条新的致富之路！

　　“我求之不得。”张万和一本正经的说道，“求发愁！”

　　“哈哈，老张，你等着吧，很快就会到来的。”旅长哈哈大笑。

　　烧鸡吃完了，天也聊差不多了，张万和也把钱清点了出来，对着旅长报了数目：“那这个钱就先记在账上了。以后你来领东西拿炮弹，都从里面扣除。”

　　来拿大炮，需要钱。

　　而炮弹却不是免费的，也要钱。

　　而且这炮弹是消耗品，打的越多，消耗就大。

　　“可以，可以。”旅长记下了数额，便是站起来告辞，“我那边挺忙的，就不多待了，不用送我，我走了。”

　　“孔捷，好好干啊。”临走的时候，旅长还是招呼了孔捷一句。

　　“是，旅长，我一定好好干。”孔捷朝着旅长敬礼。

　　旅长带着警卫部队火速就回去了。

　　别看旅长在后勤这里待的风轻云淡的，实际上心中急着呢。

　　李云龙这小子还不知道要闯什么祸，咱还是抓紧时间回旅部去待着。

　　陈旅长一走，张万和也雷厉风行：“李牧之，我走了，要让人拿着钱去买化肥。”

　　“嗯，张部长，慢走。”

　　孔捷也对李牧之说道：“李牧之，我继续去挖煤了。”

　　“好。”

　　……

　　日军某补给站

　　李云龙带着丁伟，趁着夜色掩护，来到了这个补给站的附近。

　　丁伟由于是从28团那边过来的，还不熟悉这边的情况，看着补给站，狐疑着：“老李，你这再干一票，不会就袭击一个小小的补给站吧？”

　　“老丁，你小子别小瞧了这个补给站，它是专门给鬼子机械化部队加油的。”李云龙解释说道，“我们边区兵工厂那台发电机要烧油，咱不得整点油回去吗！”

　　到时候，旅长把白糖搞回去了，地狱大炮的炮弹要继续生产，肯定不能让这台发电机因为燃料问题而停止运转。

　　要不然的话，这炮弹生产一半又停工，那跟被卡着脖子有什么区别。

　　这地狱大炮用着太爽了，咱老李可不想炮弹断了顿。

　　丁伟恍然：“油对鬼子来说，很重要的。当然了，对我们来说，也更加重要，你小子这眼睛挺贼，有的放矢，抢点很准啊。”

　　想起来什么，丁伟说道：“难怪你小子说这里鬼子不多，你小子佯攻县城，也是为了特意把鬼子机械化部队还有其他鬼子援兵调开吧？”

　　一旦咱攻打补给站，这四面八方的鬼子肯定要来增援，尤其是鬼子的机械化部队。

　　没有油，机械化部队就得失去作战价值，所以这机械化部队更的拼命跑来护油！

　　而咱打河源县城，这一片的鬼子据点都抽兵去增援河源县城了，机械化部队也去了，还没有回来。

　　所以，咱现在再攻打补给站，鬼子援军基本上很难再抽出来了，哪怕再挤挤，也没有多少。

　　“哈哈哈。”李云龙哈哈一笑，点着头：“没错，尤其是小鬼子的机械化部队必须得调开，那车轮子跑的可不慢呢。咱就是长着四条腿，也跑不过。不调开它们，这活儿没法干。”

　　“李通桥炸了，从地图上看，机械化部队要从河源县城那边跑回来增援，他们也得绕一大圈，等它们绕路增援过来，我们早完事了！”丁伟笑道。

　　“哈哈哈，老丁，咱干活吧。”