第六十二章 李某人又当又立

赵刚虽然不太懂军事，但也点着头：“这倒是个不错的办法，那又该怎么牵制住鬼子的机械化部队和骑兵部队呢？”

　　牵制不住敌人的快速机动部队，我们就算成功捞了平安县城的油水，也跑不赢别人，被咬上，很容易人财两空！

　　“这个就更加容易了，让别人帮我们干啊。”

　　李云龙直接手指头指着地图上的晋绥军358团的位置，指道：“这个358团是个加强团，拥有五千人马，牵一下鬼子的机械化部队和骑兵部队，给我们争取撤离的时间，我想还是问题不大的。”

　　赵刚不明白，看着李云龙：“老李，我们和晋绥军可是好久不闹摩擦了，你可别招人家啊。”

　　丁伟也说道：“老李，你也不是楚云飞的上级，你有什么能耐让楚云飞帮咱牵制鬼子的机械化部队和骑兵部队？”

　　“我可没有跟楚云飞闹摩擦呢。”李云龙指着地图上晋绥军358团的防区边沿，一本正经说道：“我们到时候在平安县城捞了油水之后，就从358团这防区边上回去。我一没有进犯他楚云飞的防区，我二没有跟楚云飞有任何接触，我就是单纯的路过一下，怎么的，不行吗？我们还不能在自己的土地上行军了！”

　　赵刚听了，看了地图，还是提出质疑：“就算我们是路过，鬼子追到楚云飞防区的边沿，楚云飞要是按兵不动呢，我们岂不还是要被咬死的。”

　　“不会的。”丁伟看着地图，倒是明白了，“从地图上看，我们到时候从楚云飞的防区边沿路过，七窍生烟的鬼子急于追击我们，为了节约时间和路程，鬼子肯定会选择直接从楚云飞的防区中间穿插走近路。鬼子的机械化部队和骑兵部队明目张胆的闯入楚云飞的地盘，楚云飞绝不会坐视不理的。”

　　紧接着，丁伟补充说道：“楚云飞的部队提前修筑好了防御工事，还有个炮营，358团属于以逸待劳，更加别说他楚云飞是黄埔五期毕业的高材生，指挥能力出众。鬼子的机械化部队和骑兵部队贸然撞击楚云飞，他们的步兵不在，闹不好还会吃个大亏，这也相当于是给楚云飞送功劳了，他楚云飞到时候感谢我们还来不及呢。”

　　“老赵，你听明白了吗，这是鬼子主动去招惹楚云飞，可跟我没有关系的。”李云龙把责任撇的干干净净，真不关咱老李的事儿。

　　“这事儿太大了，要是出了什么纰漏，旅长非得毙了我们不可！”赵刚觉得这太疯狂了。

　　明明就是一个小小的炮弹测试任务，攻打一个小小的废品站行动，结果被这李云龙搞这么大！

　　他忍不住又开始质疑，这真是旅长的意思吗？

　　“老赵，你小子记住了，想要干大事，首先这胆子就得大！”李云龙扯着大嗓门道，“想要跟我搭档，想要让独立团的弟兄们服你，那就必须得敢作敢干。”

　　“丁团长，你怎么想呢？”赵刚扭头看着丁伟。

　　“有条件咱就干。”丁伟直接撂下话，看着赵刚：“赵刚，你要是怕死的话，你就回去，这炮弹的数据记录，我丁伟也能做！”

　　“我赵刚怎么可能会怕死，开玩笑！”赵刚被丁伟一激，一瞪眼，“从参军的那一刻起，我赵刚就已经把脑袋别裤腰带上了。”

　　“老丁，你小子别看不起人家老赵，人家文武双全，可不是酸文人！”李云龙欲擒故纵，对着赵刚说道，“老赵啊，我刚才其实就是跟你和老丁开个玩笑，哪能真去打平安县城，我们还是老老实实执行旅长的命令吧。第四旅团和第九旅团的围剿部队的后勤物资，肯定都放平安县城里，我们还是留给鬼子的围剿部队，等他们吃饱喝足然后好围剿我们吧。”

　　“李云龙，你小子说什么屁话呢！”赵刚一瞪眼，“什么叫把后勤物资留给鬼子，什么叫让鬼子吃饱喝足好围剿我们，就应该让这帮畜生连汤都喝不上！豁出去了，咱干了。只要能让这帮畜生吃不上饭，旅长就是毙了我，我也甘愿。”

　　“老丁，你看看，你看看，我说什么来着，我就说我们老赵不是酸文人吧，人家关键时刻真的敢打敢拼。”李云龙趁热打铁对丁伟说道，“老丁，你小子最后表个态，你要不答应，我李云龙决不让你这个老伙计难做。”

　　“老李，你少给我装大尾巴狼了。”丁伟骂道。

　　“哈哈，我最后还要再啰嗦一句，可不是我李云龙逼着你们俩人干的啊。”李某人又当又立。

　　“去去去。”

　　……

　　河源县城

　　藤田一二亲临县城门口，看着城门口的缺口修复工作，藤田一二还是很震惊的：“八路这重炮攻坚能力真不小啊，一炮炸出这么大的缺口，根本不合理的。”

　　藤田一二身边一个心腹点着头，附和说道：“确确实实不合理，这么大威力的重炮，肯定不轻。八路没有汽车却能够带着重炮快速机动，太不合理了。”

　　“等拿下了八路，就能够搞清楚原因了。”藤田一二扭头问道：“鱼饵呢，准备怎样了？”

　　“还在准备之中，主要是平田队长丢了太多物资了。”心腹回答。

　　“平田这个废物，看我怎么……”藤田一二的话没有说完，人就愣住了。

　　因为有人来攻城了。

　　藤田一二连忙拿起望远镜一看，表情像看见鬼一样：“八嘎，我没有看错吧，八路来攻城了？”

　　心腹也拿起望远镜看了，语气紧张起来：“队长，真是八路啊，我们现在该怎么办，这城墙上的两个缺口都还没有修复，八路都用不着开炮，直接就能从缺口杀进来，我们肯定顶不住的。”

　　“真是该死，这群猖狂的土八路，真不把我们皇军放眼里啊。”藤田一二大骂一句，还是强自镇定：“别慌，先让河源县城周边的据点火速来援，再给平安县城那边的围剿部队发电，让他们尽快来援。”

　　藤田一二身后还站了平田一郎的人，听了藤田一二这命令，撇嘴：“还以为你藤田队长有两下子呢，这不还是抄我们队长那一套吗。”

　　当然了，鄙视归鄙视，藤田一二的命令还是要迅速执行下去的。