第四十五章 如火如荼

“八嘎，八嘎，八嘎！”

　　本来就被筱塚中将骂了一顿的平田一郎心中情绪非常恼火，现在听郑谦一一听没钱了，就好像在平田一郎的怒火油锅里加了一瓢冷水，怒火油锅迅速沸腾起来。

　　平田一郎狠狠跺着脚，忍不住又把面前的桌子给掀翻了，“这该死的八路，此仇不报，我永不回国！”

　　郑谦一不愧为平田一郎手下头号特务头子，虽然没有钱了，但解决问题的方法还是有。

　　郑谦一对平田一郎说道：“太君，既然没钱了，要不把晋升的条件再加一级？”

　　“行，可以，就这么来吧。”郑谦一的建议让平田一郎的怒火稍歇，“先前是职务提升一级，现在改为提升两级吧。”

　　皇协军想要晋升，要么战场上拼命拿到功勋，要么给皇军提供其他重大价值的贡献。

　　那些支那人很滑头，贪生怕死，很少选择战场上拼命，都是选择后者。

　　只要能帮忙找到八路重炮线索，就能连升两级，他们还不疯了。

　　“是，太君，我马上去……”郑谦一的话还没有说完。

　　叮铃铃！

　　桌子掀翻了，掉落在地面上的电话没有摔坏，急促响了起来。

　　郑谦一捧起电话机，把话筒递给了平田一郎。

　　平田一郎接过了电话筒，对着里面说道：“是我河源宪兵队长平田一郎。”

　　“队长，刚刚传来消息。”电话里面是宪兵队麾下一个情报员，他语气很不好，“5号补给站遭到八路袭击。”

　　“八嘎，你说什么，5号补给站被八路袭击了？”平田一郎一听，怒火立刻又开始蒸腾起来。

　　那5号补给站是重要的加油站，专门给机械化部队加油料的。

　　帝国的资源匮乏，石油更是如此。

　　大部分的石油，都得靠进口。

　　你现在跟我说5号补给站被八路袭击了，开什么玩笑！

　　八路攻打县城抢了钱之后不是应该马上滚回去吗，还袭击什么补给站啊！

　　他们晚上不睡觉吗？

　　明天不用干活了吗？

　　“队长，这是真的，第四旅团和第九旅团那边的机械化部队已经最快速度赶回去了。”情报员回答道。

　　“八嘎，李通桥被炸，机械化部队赶过去增援5号补给站，得绕一大圈路，等他们赶到了，八路早没影了啊！”平田一郎看了看地图，骂道。

　　情报员没有开腔，机械化部队增援不增援，意义其实不大。

　　毕竟，李通桥被炸了，他们也得绕路回家，现在只不过是提前回家而已。

　　“5号补给站那边损失大吗？”平田一郎好一会儿才压下肝疼，继续询问。

　　“具体损失还在统计之中，不过燃油损失超过了一万升。”情报员回答。

　　“八嘎，这么多吗！”平田一郎的心都忍不住抽了一下。

　　皇军发动这场战争，其实也希望能在这片土地上找到石油。

　　石油勘探队已经在这片土地上找的天昏地暗，也不知道是天照大神不保佑我们了，还是天照大神干不过这片土地的神灵，导致石油勘探队现在都还没有发现油田。

　　所以！

　　别说一万升燃油了，哪怕一升，都是非常宝贵的。

　　平田一郎其实有军车，但他平日里出行，那都是尽可能的骑自行车绿色出行，目的就是为了给帝国节约燃油。

　　一万升燃油，我的天照大神，我就是把自行车踩冒烟，也省不出来啊。

　　情报员又沉默不开腔了，不知道该如何安慰平田一郎。

　　平田一郎也没有再说话了，狠狠把电话筒给摔碎了，恶狠狠瞪着郑谦一：“郑桑，你马上去把悬赏八路重炮线索的条件改为谁要是能提供八路重炮线索，职务连升三级！”

　　八路这重炮威胁实在是太大了，不抓紧时间找出来，今日他们武装攻打县城抢钱，袭击5号补给站偷油，明日鬼知道他们又会拿着重炮干什么。

　　“是，太君。”郑谦一对平田一郎又要加升一级的要求，其实还是想要反对的。

　　连升两级，对于那些皇协军军官来说，已经足够了。

　　但郑谦一还是闭嘴了，5号补给站被袭击，更加说明找到八路重炮线索的重要性。

　　职务连升三级，这个悬赏令一发，所有人都会为之疯狂。

　　或许，真的很快就会收到成效。

　　郑谦一离去了，平田一郎又狠狠在办公室里发泄了一通：“八嘎，八嘎，八嘎，这该死的土八路，我一定会把你们找出来，我会尽可能的活捉你们，把你们丢进宪兵队的刑房，让你们尝尝酷刑的滋味，让你们后悔跟皇军作对，八嘎，八嘎，八嘎！”

　　发泄之后，平田一郎还是强迫自己冷静下来，喊道：“来人。”

　　“队长，你有什么吩咐？”有鬼子跑了进来，神色紧张。

　　毕竟这办公室砸成这样，队长发怒，下面的人谁不害怕？

　　“马上把宪兵队的骨干人员召集起来开会。”平田一郎命令道。

　　不能光靠悬赏找八路重炮线索，还是得把宪兵队的调查人员都撒出去。

　　“是。”

　　……

　　郑谦一的效率很快，悬赏虽然是半夜颁发出来，但传播的效果堪比瘟疫。

　　不管是皇协军，还是便衣队，还是其他汉奸机构，一个个都沸腾不已：

　　“没搞错吧，先前悬赏提供八路重炮线索，只升一级职务吗，这才多久，就能升三？”

　　“没有搞错，县城那边不是遭到八路攻击了么，听说八路差点把县城都拿下来了。他们要没有重炮，肯定做不到，所以太君才会提高悬赏八路重炮的条件。”

　　“是的，八路全靠重炮攻城，若是能拿了他们的重炮，他们就是拔了牙的老鼠，不值得一提了。”

　　“提供八路重炮线索，可以职务提升三级，这也太让人眼红了啊。”

　　“我要是职务升三级，我他妈都能当旅长了。”

　　“快快快，把人都叫起来，别特么睡了，都赶紧给老子找八路重炮线索去。”

　　“快一点，别让其他人抢先找着八路重炮线索了。”

　　……

　　各大汉奸们不睡觉了，连夜开始干活，如火如荼，气氛热烈。