第四十六章 迫不及待

386旅旅部

　　“旅长，开始了，开始了啊。”

　　副旅长叫醒了正在睡觉的旅长，“平田一郎把我们的重炮悬赏条件又提高了，提供重炮线索者，职务连升三级！那些皇协军汉奸们，连夜都起来干活了，个个都疯了一样。”

　　旅长一听，笑道：“职务连升三级？看来李云龙这个小子又把小鬼子给惹疼了啊。”

　　在旅长看来，平田一郎把职务提升两级，那都很优厚了。

　　提升三级，很显然，李云龙这小子利用地狱大炮再次戳着了鬼子的痛处，平田一郎才会有这样的反应。

　　“肯定是。”副旅长点着头，说道，“我已经派人去查了，很快就可以查到，李云龙这小子又干了什么。”

　　“不用查了，把人手调回来吧。”旅长摆着手，“既然这些狗汉奸们那么想要拿到我们的重炮线索，那我们就开始撒网吧。你可记好了啊，凡是给了白糖的汉奸，务必把证据固定好了，知道我什么意思吗？”

　　李云龙这小子肯定在回来的路上了，他回来了，跟他一问，就知道这小子又干了什么。

　　“当然知道，只要给了我们白糖，哪怕只是一粒，对于鬼子来说，他们也是通敌了。”副旅长最佩服的就是旅长的这一招，这是一箭双雕。

　　既能搞到白糖，又能拿住那些汉奸的把柄。

　　有了把柄，还怕这些汉奸不听话？

　　“去吧，抓紧时间。”旅长语气还是很严肃，“虽然不知道李云龙这小子又干了什么，但我估计鬼子那边肯定会有大规模报复行动，尽可能把白糖搞到手，兵工厂生产出地狱大炮的炮弹，到时候我们的压力也会小些。”

　　“是。”副旅长去了。

　　旅长也没有困意了，干脆就在旅部这里等。

　　不出旅长所料，他等到了后半夜，见着李云龙像吃了蜜蜂屎一样蹦回来了。

　　“李云龙，怎么只有你小子一个人回来了，丁伟呢，你们的部队呢？”旅长问。

　　“他们带着东西先朝着兵工厂那边去了，我是过来汇报你的。”李云龙笑道，“咱把小鬼子的5号补给站抢了，弄了不少油。”

　　旅长一听，忍不住一顿：“李云龙，你小子没给我开玩笑吧，你把5号补给站抢了？”

　　这个5号补给站旅长当然不陌生，这是鬼子机械化部队的加油站。

　　难怪平田一郎要把悬赏重炮的线索条件加到官升三级，原来是这么回事。

　　燃油，那可是鬼子机械化部队的命根子！

　　李云龙这小子这是打在了鬼子的七寸上，鬼子不疯了才怪。

　　“旅长，攻打河源县城，我就捞了一顿饭，也太窝囊了，所以，我肯定得把颜面找回来啊。”李云龙一本正经说道，“你也是知道的，我李云龙只要一出手，从来不会空着手返回，那不是砸我的牌子吗！”

　　“我还不了解你么，走路没有捡着东西就算丢。”旅长骂道，“你倒是去折腾爽了，我在旅部可为你小子担心了。生怕你把晋西北的天给捅破了。”

　　“旅长，我这不是平安回来了吗？我哪敢把晋西北的天给你捅破啊。”李云龙陪着笑脸，“旅长啊，以后啊，你还真的多给我些这样的机会，我也能……”

　　“你给我拉倒，给我闭嘴！”旅长立刻严肃打断了，“从现在开始，没有老子的命令，你狗日的老老实实给我待着，哪也不准去！”

　　5号补给站被袭击了，鬼子也会千方百计的寻觅李云龙的踪迹。

　　这时候，可千万千万不能把李云龙给放出去了。

　　“是，旅长。”李云龙打了个大大的哈欠，折腾了一晚上，咱也困倦了，暂时也不想出去浪了。

　　等休息好了，再跟旅长要下一次行动的自主权。

　　旅长继续说道：“兵工厂那边我就不去了，你自己去跟李牧之交涉就是了。”

　　平田一郎悬赏我们重炮线索让汉奸们疯狂，其中很多细节地方需要旅长亲自掌舵，所以旅长不能轻易离开旅部，得留在旅部坐镇。

　　“是，旅长。”李云龙点着头。

　　想起来什么，李云龙问道：“旅长，丁伟从河源县城抢了不少钱回来，你把大炮拿回来了吗，按照功劳，这大炮应该分配给丁伟了，是吧？”

　　“大炮还在兵工厂没有生产出来呢。”旅长摇着头，瞥了李云龙一眼，“这钱真是丁伟抢的，不是你小子让的？”

　　“旅长，真是丁伟的功劳。”李云龙一本正经点着头。

　　“那行吧，等白糖弄到了，地狱大炮送来了，我到时候把你们几个团长召集起来开会。”旅长点着头。

　　“好的，旅长。”李云龙大喜，虽然旅长的话没有说的那么明显，但丁伟拿到地狱大炮的事儿基本上稳了。

　　旅长为什么要把几个团长都召集起来开会呢，那是因为要激励部下！

　　以前，咱这后娘养的总被旅长当做典型批评教育，让咱要跟亲娘养的好好学学，这可让亲娘养的在咱面前出尽了风头。

　　现在，咱独立团有地狱大炮了，丁伟的新一团很快也可以拿到大炮，就该那帮亲娘养的被当做典型，该跟咱这些后娘养的学习学习了，该咱这后娘养的出风头了。

　　只要一想起来到时候772团团长程瞎子那吃瘪的样子，咱心中就迫不及待了，哈哈哈。

　　“旅长，我走了。”李云龙从旅部离开，最快速度追上了去往兵工厂的大部队。

　　李云龙人还没有追上丁伟，声音就先追上了：“老丁，我恭喜你啊，你的地狱大炮妥了。”

　　丁伟一听，惊喜道：“老李，你没有开玩笑吧，我真能拿到地狱大炮了？”

　　不管是攻打河源县城，还是打5号补给站，这地狱大炮的威力真一下子把丁伟给装进去了。

　　看着部队手上这掷弹筒迫击炮啥的，丁伟觉得一点都不香了。

　　真男人，就该配备一门地狱大炮啊！

　　没有想到，自己真有这机会，不敢相信。

　　“哈哈哈。”

　　李云龙大笑两声，说道，“不开玩笑，旅长都说了，到时候会把我们几个团长召集起来开会，到时候，旅长肯定把大炮给你，气死那帮亲娘养的。”