第四十章 这小子还挣着钱了

面对平田一郎的呵斥，皇协军营长心中念叨：太君你可真是睁着眼睛说瞎话，我们是属于以逸待劳吗？

　　我看你是对以逸待劳这个成语有误解吧。

　　当县城遭到八路攻打的时候，也不知道是谁像火烧屁.股一样，催促我们最快速度过来增援。

　　我们是跑着过来增援啊，累的吭哧吭哧的，体力消耗可大了，不少人连鞋子都跑掉了。

　　结果，搁你这里，我们属于以逸待劳？

　　我以逸待劳你全家！

　　当然了，还是那句话，当狗的，哪敢跟主子辩白。

　　也幸好，八路那边给了我们一个绝好的解释理由。

　　皇协军营长解释说道：“八路炸了李通桥，我们过不去了，太君，李通桥那河水有多宽，水流有多急，你也是清楚的……”

　　“八嘎，八嘎，八嘎……”平田一郎的情绪遭不住了，开始疯狂的打砸东西。

　　八路攻打县城，没有拿下来县城，咱颜面是保住了。

　　可八路走的时候，把钱抢的一分不剩，这脸真的丢大发了啊。

　　更加重要的是，八路都主动把重炮送自己面前来了，这泼天的富贵自己竟然没接住，白白错失了大好机会，真是让人生气，感觉自己好像个废物。

　　……

　　386旅旅部

　　“旅长，刚刚传来消息，河源县城那边的战事结束了。”副旅长语气惊喜对旅长汇报说道，“李云龙和丁伟并没有被消灭，他们成功突出了包围圈。”

　　旅长一听，心中松口气，立刻说道：“你看看，我就说的没错吧，李云龙这小子打仗从来不吃亏，这不灵验了么。”

　　紧接着，旅长还是纳闷问道：“李云龙是怎么跑过机械化的车轮子的？”

　　“他炸了李通桥，断了追兵的路。”副旅长解释。

　　“我就说嘛，这小子打仗鬼点子多吧，鬼子想要留下他，哪有那么容易。”旅长彻底轻松了。

　　“旅长，那也不太对劲啊。”副旅长提出疑惑，“李云龙带着丁伟攻打县城，把动静闹这么大，第九旅团和第四旅团的机械化部队都惊动了，他带着丁伟突围之后，应该迅速回来，可现在都不见他们俩人影啊。”

　　“李云龙这小子一撅屁.股，我就知道他要拉什么屎。”旅长直接骂道，“这还用说么，这混小子还想要继续去搞事情呢。他不把炮弹霍霍光，是不会回来的。”

　　“旅长，李云龙带着丁伟攻打县城，已经闹的够厉害了，还要继续搞？”副旅长忍不住又开始担心了，“鬼子现在正到处找他呢，他不藏着，还出来招惹鬼子，我真担心他出事啊，我们还是应该马上命令他撤回来才是。”

　　“让李云龙撤回来，开啥玩笑呢，我现在连这小子去了哪里都不知道，怎么下令？”旅长的心中立刻冒出来这话，但并没有说出来，而是说道：“无妨，不用担心，你我两人什么大风大浪没有见过，李云龙闹不翻晋西北的天。”

　　“旅长，大风大浪咱真不怕，我真怕李云龙闹翻晋西北的天。”副旅长说。

　　“怕什么……”旅长的话没有说完。

　　这时候，有人快速跑来报告：“报告旅长，副旅长，李云龙派人送回来不少钱，还有几只烧鸡，说是用来给旅长的精神补偿。”

　　烧鸡和精神补偿略过！

　　李云龙派人送钱回来？

　　旅长和副旅长两人一听，立刻觉得很稀奇。

　　李云龙这小子不是带着丁伟攻打县城了么，什么时候这小子还挣着钱了？

　　旅长和副旅长两人连忙点着头：“让人进来吧。”

　　很快，孙德胜就带着人抬了几个箱子进来了。

　　李云龙在万家镇搞了骑兵营，孙德胜本来能担任骑兵营长的。

　　但李云龙被旅长恭喜发财后，手上只剩下一个连的骑兵马匹装备，孙德胜就降职为骑兵连长了。

　　要把钱送回来，肯定是派孙德胜的骑兵送，速度最快。

　　当然了，还有几只烧鸡，摆放在箱子正上面。

　　“李云龙这是哪里抢来的钱啊？”旅长让人把烧鸡放在一边，打开了箱子，看着里面的纸币和大洋，旅长不吃惊是假的。

　　旅长也知道，后勤的老张现在正在为搞钱的事儿忙活。

　　李云龙这里弄这么多钱回来，他老张还不高兴死了。

　　对了！

　　记得老张说过。

　　弄了钱，也可以去换地狱大炮的嘛。

　　嗯，看来咱386旅又有机会添加大炮了。

　　“报告旅长，这是丁团长杀入河源县城抢了鬼子的钱庄和洋行缴获的。”孙德胜回答道。

　　“李云龙这小子，他居然不贪功了。”副旅长在一边惊讶的说道。

　　旅长一针见血：“这不秃子头上的虱子，明摆着的嘛，李云龙这小子肯定是特意给新一团那边……”

　　旅长的话没有说完，副旅长明白了：“他知道若是旅部再增加地狱大炮，他不会有机会，他这是在为丁伟争取？”

　　“他那点小心思，岂能瞒得过我们。”旅长还是扭头认真看着孙德胜：“你们攻入城里，伤亡大吗？”

　　正常情况下，李云龙和丁伟应该是佯攻县城的。

　　他们杀进去了，恐怕伤亡不小。

　　“旅长，我们伤亡不大。”孙德胜笑着解释，“本来呢，我们团长和丁团长都打算佯攻河源县城，并没有打算杀进去。是我们独立团一营的张营长一不小心杀进去了，丁团长一看我们一营杀进去了，他也跟着杀进去了，我们团长运气不好，在县城里就抢了一顿宴席，烧鸡给你旅长送了几个回来压压惊。丁团长运气好，抢了鬼子的钱庄和洋行，一个子都没有给小鬼子留下。”

　　“这钱真是丁伟抢的，不是你们团长李云龙让的？”旅长没有想到，这抢钱是个意外，钱真是丁伟抢的，不是李云龙让的。

　　“真是丁团长抢的。”孙德胜点着头。

　　“老子在旅部提心吊胆，还有烧鸡送回来，算他李云龙还有点良心。”旅长骂了一句，然后问道，“那李云龙和丁伟没回来，又去哪里了？”

　　“旅长，这个我就不清楚了。”孙德胜摇着头，“团长让我抓紧时间把东西送回来，其他什么都没跟我说。”

　　“这个李云龙，他不会真要把晋西北的天捅破了吧。”副旅长在一边忍不住开口。