第六十三章 平安县重要物资

攻打河源县城的队伍，并不是李云龙和丁伟亲自统领。

　　而是让新一团麾下的二营带着地方部队干的，县大队区小队数量加起来将近千人。

　　二营长带着队伍佯攻了一下河源县城，调头就撤了。

　　面对县城周边鬼子援兵的堵截，二营长特意延迟了下步伐，佯装着被敌人追兵给咬着了尾巴。

　　二营长在前面“拼命逃跑”，鬼子汉奸在身后拼命追击，二营长怎么都甩不掉敌人。

　　“队长，好消息啊。”一个心腹跑来对藤田一二汇报说道：“攻城的八路被我们咬住了，他们摆脱不了了。”

　　“太好了！”藤田一二听了，表情露出兴奋之色：“这土八路两次攻打县城占到便宜，这一次以为又能占到便宜，哪有那么好的事儿啊。

　　藤田一二身后平田一郎的人听了，还是很奇怪。

　　这八路怎么就那么容易被咬上了呢。

　　第一次人家攻城，是重炮直接撕开包围，炸了李通桥摆脱追兵。

　　第二次是人家有接应部队。

　　这一次，八路没有开炮，没有炸桥，也没有接应部队，八路怎么就被咬上了？

　　很明显，这里面肯定有问题。

　　平田一郎的人还是上前一步，对着藤田一二说道：“队长，我认为……”

　　“你认为什么。”藤田一二不等对方说完就打断了，“你是要告诉我，八路来攻打我的城池，我睁一只眼闭一只眼，直接放任他们离去吗？”

　　“呃……”平田一郎的人哑火了，后面的话卡在喉咙里，吐不出来。

　　也是！

　　藤田一二说的有理，这八路已经是第三次来攻城了。

　　这简直就是把皇军的脸摁在地上乱踩，要是不把这伙农夫抓住弄死，以后岂不是什么阿猫阿狗都能欺负到我们头上了！

　　藤田一二没有搭理平田一郎的人，对着自己心腹说道：“给追兵发消息，八路经常把人引出去，然后在外面布置大陷阱进行伏击，让他们务必小心，千万别中了八路的埋伏。”

　　显然，藤田一二能当宪兵队长，也不是吃干饭的，人家脑子里有货。

　　也看出来了，这里面有问题。

　　只要追兵多多小心一些，只要八路有埋伏，肯定提前能发现。

　　不中八路的埋伏，这伙八路就插翅难飞！

　　“还有，再次给平安县城那边发电，把八路现在的位置告诉他们，让他们的配合我们围堵八路。”藤田一二补充道。

　　就算这八路咬死了，没法硬留住也没有问题。

　　平安县城那边的围剿部队出动，八路被包围消灭就只是时间问题了。

　　“是，队长。”心腹连忙去了。

　　藤田一二对着平田一郎的人说道：“你以为我不知道八路诡计多端吗？你以为我会像平田一郎那么愚蠢，县城都能被八路连续打两次，还被八路给跑了，真是给皇军丢人！在我这里，八路只要敢来攻城，我就让他有来无回！”

　　“队长英明，在你的带领下，我们宪兵队一定可以洗刷耻辱！”平田一郎的人没有辩白什么，而是顺着藤田一二的话拍着马屁。

　　心里暗道，等你失败了，我看你还牛不牛！

　　把人引出去，在外面布置陷阱伏击，这么简单的套路你都能看出来，人家八路能傻了，给你弄这么简单？

　　闹不好，八路在下大棋。

　　只不过，咱现在也摸不透八路的谋略，也只能看着了。

　　“还有那什么，鱼饵就不需要了，让人撤了吧。”藤田一二自信说道。

　　“是。”平田一郎的人想要说什么，还是咽下去了，点着头退下去了。

　　站在河源县城的城门口，风吹在藤田一二的脸上，他眺望着远方，信心十足。

　　……

　　平安县城

　　“黑岛联队长，有一批物资要通过火车运到支那东北的奉天兵工厂，县城里的卡车坏了，你看你能不能让你的骑兵腾出些马匹来，帮忙运到火车站……”平安县城的指挥官小林井二小心客气对黑岛森田说道。

　　黑岛森田乃是第四旅团麾下的骑兵联队长，皇室成员，世袭男爵！

　　电视剧里，孙德胜的骑兵连，就是被该联队围歼。

　　不等小林井二说完，黑岛森田就是狠狠一巴掌拍了过去，骂道：“八嘎，我们是骑兵，我们是作战部队，不是马匹运输，你把我当什么了！”

　　黑岛森田可是皇室成员，世袭男爵，脸上是有骄傲的！

　　而且！

　　骑兵自古以来，相对于步兵就有很强的优越感。

　　让我们骑兵去帮低等的步兵运输东西，这不是拉低了我们尊贵的身份吗！

　　“是是是。”小林井二面对黑岛森田的臭骂，唯唯诺诺，不敢还嘴。

　　小林井二只好又把目光转移到了上野之村的脸上：“上野联队长，这批物资很重要，必须得尽快运走，要不让你的机械化部队腾出装甲车……”

　　上野之村，乃是第九旅团麾下机械化联队的指挥官。

　　小林井二的话没有说完，上野之村直接一脚踹了过去：“八嘎，你是蠢货吗！我是机械化部队，机械化部队你懂吗！八嘎！”

　　真是该死！

　　机械化部队是用来冲锋陷阵的，装甲车不是给你当运输车使唤的！

　　“对不起，两位。”小林井二灰头土脸的退出来。

　　“怎样，黑岛联队长和上野联队长有没有帮忙运这批物资？”看着小林井二脸色不好，问话者虽然猜到了原因，但还是问了。

　　这批物资并不多，但很重要。

　　八路有重炮了，河源县城都被打了两回，宪兵队和大悦仓库都被洗劫了。

　　平安县城极有可能也会沦为八路袭击的对象。

　　这物资继续放在城里不安全，必须得快速运走。

　　可运输的卡车偏偏这节骨眼上坏了，修了两天都没有修好。

　　不得不想办法让骑兵联队和机械化联队帮一下，虽然知道希望不大。

　　“你看我的脸色，不就知道了么。”小林井二苦笑。

　　“要不还是继续放城里吧，有黑岛联队长他们在，也不怕八路来攻城。”

　　“现在是不怕，可他们目前只是暂时待这里，后面离开了怎么办？”小林井二说。

　　“那，那就只能征用一下畜牧车了，唉，畜牧车慢，路上耽搁的时间长，但愿路上安全。”

　　……