第六十四章 旅长吓一跳

小林井二灰头土脸退下去了。

　　黑岛森田还在破口大骂：“下面这些守城的低等步兵，真是越来越没有眼力劲了。居然想要让我的骑兵给他运东西，要不是看在他也穿着皇军衣服的份上，我真想要撬开他的脑袋，看看里面装的是什么！”

　　上野之村也附和骂道：“我机械化部队是快速机动部队，来平安县城是临时驻扎，是来作战的。一旦获知八路的信息，马上就要紧急出动的，这个小林根本就是个蠢驴蛋子，撇开军情不谈。我机械化部队的油不宝贵吗！5号补给站的油没了，我这个月都尽可能的要节约燃油，勒着腰带呢。”

　　“两位联队长，河源县城那边发来了急电。”第四旅团麾下第二十二联队长笠原小泉拿着急电走了过来。

　　第二十二联队是步兵联队，协同机械化联队和骑兵联队共同组成围剿部队。

　　黑岛森田和上野之村一听河源县城来了急电，神色立刻都肃穆起来。

　　他们组成围剿队伍，就是因为八路猖獗，带着重炮屡次对皇军造成重大损失。

　　现在河源县城发来急电，大概率是目标现身了。

　　上野之村立刻就问道：“是不是八路又出现了，他们在哪儿？”

　　5号补给站被八路袭击了，上野之村的机械化部队油不够烧了，他的情绪波动最为强烈！

　　“是的。”笠原小泉的语气也非常的恼怒：“河源县城那边的宪兵队发来急电，说八路又来攻城了。”

　　八路又攻城？

　　黑岛森田和上野之村两人听了，眼睛都忍不住瞪大了，不敢相信：“八嘎，真的假的，八路真把河源县城当成公共厕所了吗！这是第三次了吧，真不把我们放眼里吗！”

　　笠原小泉点着头：“是的，这是第三次了。明明知道我们已经组成了围剿队伍，等着弄他们，他们还敢出来攻城，这简直就是对我们赤果果的挑衅！”

　　“八嘎！”黑岛森田立刻狠狠一拍桌子，站起来呵斥道：“那就让这帮农夫尝尝我马刀的厉害吧。”

　　上野之村也立刻站起来了：“我和黑岛君速度快，先行一步，你步兵联队后面过来。”

　　“好。”

　　黑岛森田和上野之村两人刚刚准备出发，再次有急电传来。

　　“二位，河源县城那边的守军已经咬住了这伙八路，并且提供了位置。”笠原小泉把新到的急电拿给了两人。

　　“哟西！”黑岛森田接过来一看，脸上露出满意笑容：“咬住了就好，别像之前一样，我们白跑一趟。”

　　先前八路攻城，袭击补给站，咱白跑了几趟，可是累气的不轻。

　　“这一次，包抄过去，解决了八路，以后看谁还敢挑衅我们！”上野之村也露出了满意的笑容。

　　就这样，黑岛森田的骑兵联队和上野之村的机械化联队先一步离开平安县城。

　　笠原小泉带着第二十二联队，紧随后面。

　　看着这三个联队快速离开平安县城，小林井二还是有些愣神：“三个联队这么快就走了，莫非是发现了八路？”

　　“发现了八路好啊。”小林井二身边的鬼子语气轻松，“他们把八路消灭了，我们岂不就不担心八路攻城了么。这批物资我们也不用急着运走，完全可以等汽车修好了再说啊。”

　　“嗯，说的也有点道理。”小林井二点着头，说道：“那我们就等等吧。”

　　……

　　“团长，平安县城的鬼子围剿部队出来了。”

　　眼线跑来跟李云龙汇报说道，“一个步兵联队，一个骑兵联队，还有一个机械化联队，都出来了。”

　　李云龙笑着对丁伟说道：“老丁，看来你的二营长把活儿干的很漂亮啊。”

　　“不就是吊着鬼子兜一圈么，有多难。”丁伟轻描淡写说了一句，紧接着期待道，“等鬼子走远了，我们马上就开始干活，不知道在这平安县城里，能捞什么回去。”

　　“管他能捞什么呢，看见啥，咱就拿呗，总不能，又让老子只抢一顿饭吧。”李云龙不认为这一次自己的运气会很差了。

　　赵刚在一边提醒：“两位团长，你们还是要保持足够的冷静啊，别到时候见着油水了，忘记了时间。一旦我们攻城了，鬼子的机械化联队和骑兵联队会迅速折返的。”

　　“老赵，这个你就放心吧，误不了事情。”李云龙点着头，还是说道，“老赵，这新炮弹的测试数据，你可要记录好了。”

　　“没问题。”赵刚点着头。

　　“天要黑了，老丁，咱就准备干活吧。我们两人都主攻，看谁拿的多！”

　　要抢时间。

　　两人迅速凭着大炮杀进去，快速捞一波走人。

　　一面主攻一面佯攻的战术不合适。

　　“这还用说么，城里抢东西，已经证明了，你老李真不如我的。”丁伟笑道。

　　“哈哈哈，老子不相信。”李云龙哈哈大笑。

　　……

　　386旅旅部

　　“旅长，情况不太对劲啊。”

　　副旅长语气凝重走过来，对旅长说道，“到了现在，还没有收到废品站被攻击的情报。”

　　废品站被攻击，那一片的鬼子肯定会惊动。

　　可现在，那一片的鬼子安静的很。

　　鬼子既然安静，那肯定是废品站没有被袭击。

　　判断一下时间，李云龙应该干起来了啊。

　　“也许李云龙是路上耽搁了吧。”旅长一听，嘴上虽然这么说，心中却是一个咯噔。

　　莫不是李云龙这混蛋又要给自己来事了？

　　可自己把丁伟和赵刚都叫过去了，总不能还掐不住这头犟驴吧。

　　“沿途也没什么能耽搁他李云龙……”副旅长的话没有说完。

　　便是有情报员急匆匆的跑过来，语气严肃：“报告旅长，有人在攻打河源县城！”

　　有人在攻打河源县城！

　　旅长和副旅长两人一听，都吓了一跳！

　　李云龙和丁伟两次攻打河源县城，已经把鬼子惹毛了，鬼子的围剿部队已经枕戈待旦了。

　　这节骨眼上，谁这么大胆子，还敢去招惹河源县城？

　　副旅长脑海里面很快浮现出了一个答案，他扭头对旅长说道：“会不会是李云龙违抗了你的命令，不打废品站了，改为攻击河源县城？”