第十章 鬼子是傻子？

“我们还要继续试验啊。”

　　李牧之对老和指着张大彪的部队，说道，“你也不是没有看见，张营长的部队还有部分人拿着冷兵器，弹药也很少。而孙家堡这边遭到袭击，敌人的援军恐怕不会少。张营长的部队枪支弹药不够，战斗力肯定受到影响。至于兵工厂的交付任务，拿下敌人援军，你还担心缴获不到更多的弹药？”

　　李家坡一战，李云龙的独立团虽然一战成名。

　　但独立团的消耗也大，手榴弹用光了，弹药也快告罄。

　　张大彪乃是李云龙手下的一营长，武器弹药也是最多的。

　　一营尚且弹药枪支缺乏，更何况独立团的二营和三营。

　　搞鬼子援军，虽然有咱的地狱大炮支援，但基础弹药仍然还是不可缺乏的。

　　“嗯。”老和嗯着，明白李牧之的意思了。

　　咱的大炮试验，主要还是靠作战部队保护。

　　作战部队枪支弹药缺乏，万一顶不住敌人的援军，最后吃亏的还是咱自个儿啊。

　　厂长说的对，拿下敌人援军，弹药会更多，超额完成兵工厂的交付任务，一点问题都没有。

　　张大彪一看这武器弹药全部留给自己了，张大彪看李牧之的神色还是相当的激动：“李厂长，你这可真是太客气了，太感谢了啊。”

　　张大彪嘴上说不分这孙家堡的油水，但心中还是很眼馋。

　　毕竟，李家坡一战，独立团的弹药耗损太多了，也还没有补充，都快青黄不接了。

　　没有想到，这个新上任的兵工厂厂长李牧之，真是一个贴心人啊。

　　“张营长，敌人来了多少，打探清楚了吗？”李牧之问道。

　　李牧之都看见了，打扫孙家堡的时候，张大彪就派人出去监视敌人动静去了。

　　“我的人还没有回来，不过基本上也能判断出来，这附近三个敌人据点，来的援军最多五六百人，只要我们团长到了，收拾他们没有问题。”张大彪轻描淡写说。

　　得嘞，张大彪这话刚说完，便是有眼线跑来了，朝着张大彪报告：“报告营长，敌人来了三股，他们汇成了一起，总计兵力五百余人，其中有鬼子一个中队。”

　　“你打探清楚了，确认来了一个鬼子中队？”张大彪表情严肃。

　　几百二鬼子，张大彪根本不放眼里。

　　但这鬼子兵可不是泥捏的。

　　李家坡之战后，独立团的伤亡也不低，现在能够作战的战士，只有六百余人。

　　哪怕现在在孙家堡这边补充了将近两千发子弹和二百颗手榴弹，但想要跟这个中队的鬼子硬碰硬，还是有压力的。

　　“是的。”眼线点着头，看着张大彪，“营长这仗我们还打吗？”

　　“废话，当然要打！”张大彪斩钉截铁说道，“团长都说过了，我们独立团什么时候想要吃肉，那就是遇上鬼子的时候。”

　　李牧之看着这眼线，问道：“敌人行军的阵营是怎样的？”

　　眼线回答道：“二鬼子在前面，鬼子在后面。”

　　“这鬼子行进的时候，是聚一起，还是彼此有距离间隔？”李牧之再问。

　　“除了后面放了尖兵，鬼子的行伍是紧靠的。”眼线回答。

　　李牧之听了，笑道：“正好，正好啊。”

　　咱地狱大炮的炮弹里添加了大量钉子和铁珠，正好可以试试鬼子人群里爆炸的效果。

　　张大彪有些不解，看着李牧之：“李厂长，什么正好？”

　　“这鬼子行伍紧靠，咱地狱大炮要是轰在人群里，张营长，你们作战部队的压力就……”李牧之的话没有说完。

　　张大彪立刻一拍脑门，眉开眼笑，压力大减：“对对对，我差点忘记了，咱还有炮火增援。你们这炮弹威力这么大，到时候把鬼子炸的七荤八素，咱再收拾他就容易多了。”

　　而张大彪哪里知道，他刚才仅仅只看见了地狱大炮的普通炮弹的爆炸威力。

　　而这掺杂了大量铁珠和铁钉的炮弹，才是真正的硬菜！

　　说话的工夫，就见着李云龙和张万和过来了。

　　两人目光汇集在了这门地狱大炮上，神色都立刻激动起来，

　　“天呐，我的眼睛不是花了吧？”张万和难以置信，就兵工厂那堆破烂，真让李牧之做出大炮来了。

　　“老张，我就说嘛，你得相信你们的兵工厂，这不，人家真搞出来了大炮。”李云龙说话的语气全然没有了先前的质疑，就好像他从来没有质疑过兵工厂一样，这脸皮厚的炉火纯青。

　　张万和看都没看李云龙：先前你李云龙不还笑话我们兵工厂吗，说我们造不出来大炮，现在装个没事人一样！

　　压下心中的嘀咕，张万和朝着地狱大炮跑了去，李云龙则是朝着李牧之跑了去。

　　“张部长！”

　　“张部长！”

　　“张部长！”

　　……

　　兵工厂的这些人见着张万和了，连忙朝着张万和敬礼。

　　老和激动对张万和说道：“张部长，李厂长带着我们把大炮造出来了，一炮就拿下了孙家堡，你看看吧，我们还缴获了不少生活物资。”

　　张万和的心思全部都在大炮上，就像没有听见兵工厂工人们的问候还有老和的话，他伸出手，颤抖的摸着大炮的炮管。

　　触手冰凉，这是真正的铁家伙啊！

　　就是，这炮管看上去怎么有点眼熟？

　　张万和揉了揉眼睛，然后看着老和：“这大炮的炮管好像是李云龙上缴到兵工厂的大口径钢管吧，这钢管能承受得了炮弹发射的膛压？”

　　传统火炮的发射，那都是依靠巨大膛压把炮弹给推出去的。

　　所以，对炮管的要求就非常的高。

　　炮管质量不行，当场就得炸膛了。

　　而眼前这大口径钢管，明显是不可能承受住巨大膛压的。

　　老和点着头回答：“是的，这炮管就是用李云龙上缴的大口径钢管切割过来用的，厂长弄的发射方式和传统火炮不一样，不用承受巨大膛压。”

　　“原来是这样。”张万和点着头，他也注意到了炮弹也和传统的不一样。

　　张万和想起来什么，问道：“这炮弹威力那么大，你们兵工厂怎么做的炸药？”

　　一炮干掉三个炮楼，黑火药肯定是不可能的。

　　“厂长，说起这个来，那真的不能不佩服我们的厂长啊。”老和现在说起来，都还显得难以置信：“这是厂长用化肥和白糖做出来的。”

　　“化肥和白糖能做炸药？”张万和一阵愣神。

　　白糖先不提，这化肥不是鬼子卖给咱种地的肥田粉么。

　　这种地的肥田粉能造炸药？

　　听起来，怎么就那么玄乎。

　　鬼子难道是傻子？

　　“张部长，这化肥里面含有大量的硝铵。”老和解释。

　　“化肥里面含有大量硝铵？”张万和像听见了这世界上最大的笑话一样。

　　张万和当然明白什么是硝铵，硝铵炸药的主要成分就是它。

　　而鬼子卖的化肥里面含量大量硝铵，这，这，这……真没说笑吗？