第六十章 还是旅长懂我

旅长认真说道：“看问题，不能只看表面。”

　　“这些废品现在是没用，但鬼子回炉重新造出新武器来，那对我们来说，岂不是压力了吗？”

　　“所以，哪怕是废品，咱也不能留给鬼子。”

　　“更何况，我们的兵工厂也缺铁，这些东西弄回去，兵工厂自己炼铁也可以啊。”

　　“也对，只要对鬼子有用的东西，那我们就尽量不能让他们拿回去了。”副旅长点着头。

　　“你马上派人把侦查一下这个废品站，搞清楚具体防御。”旅长命令道。

　　这废品站对鬼子价值不大，但鬼子还是修筑了防御工事。

　　咱现在没有炮弹了，就得用常规的办法来打。

　　要是还有炮弹的话，何必这么麻烦，直接就可以杀过去了。

　　把防御直接炸了，部队杀进去抢东西，简单的要死。

　　得嘞，副旅长还没有表态。

　　便是有人高兴跑进来，朝着旅长汇报道：“报告旅长，边区兵工厂送来了四发地狱大炮的炮弹，让你马上去接收。”

　　兵工厂主动送来了四发地狱大炮的炮弹？

　　旅长一愣，表情惊喜起来：“这个李牧之啊，做事还真是厚道啊，炮弹多给了一发。”

　　旅长还以为这是先前他把第三门地狱大炮让了，李牧之当时许诺炮弹做出来了，额外给旅长三发炮弹。

　　而现在边区兵工厂送来了四发炮弹，旅长以为这是李牧之多给了一发。

　　旅长连忙小跑出旅部。

　　“陈旅长。”兵工厂送炮弹的卫兵朝着旅长敬礼，“这是我们厂长让我给你送来的改良新炮弹，攻坚型和杀伤型各两发，希望你这边尽快测试一下，把炮弹的数据拿回去给厂长。”

　　旅长一听这是改良的新炮弹，顿了一下，看着卫兵：“所以这是你们厂长委托我帮他测试炮弹？”

　　旅长还以为是李牧之提前给额外的炮弹呢，没有想到，是想要让自己帮忙测试。

　　“是的。”卫兵点着头，看着陈旅长，“你这边抓紧时间测试啊，我们厂长等着呢。”

　　“好好好，没有问题。”旅长笑逐颜开。

　　本来都还在想，咱的地狱大炮没有炮弹，要用常规办法搞鬼子的废品站。

　　现在好了，四发炮弹送过来，咱还常规个屁，直接用炮弹推过去就行了。

　　“把炮弹立刻给李云龙送过去，告诉他，四发炮弹都用光，一发都不要留，把废品站给我拿下来。”旅长立刻叫来了人，吩咐道，“告诉李云龙的搭档赵刚，这是新炮弹，数据务必认真记录，不得有误！完事之后，最快速度把数据送到边区兵工厂。”

　　打废品站这个小小目标，大旅长根本不需要亲自出马，直接差一小弟干活便是。

　　副旅长在一边忍不住说道：“旅长，要不也让丁伟跟着去吧，你给李云龙四发炮弹，我担心赵刚一个人压不住，李云龙这小子闹不好又要惹事呢。”

　　“嗯，有道理。”旅长认为副旅长这话非常有道理，便是补充道：“给新一团的丁伟也传个话，让他跟着李云龙一块去，把李云龙给老子看好了，不许李云龙惹事。”

　　“是。”

　　……

　　“哎呀，这不打仗啊，咱老李浑身不得劲。”

　　李云龙伸展了一个懒腰，慢吞吞从床上坐了起来。

　　边上的魏大勇笑道：“团长，三千多斤白糖已经送到兵工厂去了，兵工厂很快会把炮弹生产出来了，到时候咱有炮弹了，你还担心没仗打！”

　　“哈哈，和尚，你小子这话说的在理。”李云龙哈哈一笑，“这第四旅团和第九旅团组织了围剿部队，他想要围剿老子，你看老子到时候怎么整死这些兔崽子！”

　　“团长，旅长可是说了啊，没有他的命令，你可不能随便乱来。”赵刚走了进来，对李云龙严肃说道，“旅长刚刚查清楚了，第九旅团和第四旅团的围剿部队现在在平安县城驻扎。”

　　“老赵，你这话不显得矛盾么。”李云龙强词夺理指道，“先告诉我不准乱来，然后说鬼子围剿部队的位置，这岂不是张三跟李四说，不准把他的秘密说出去，然后张三把秘密告诉了李四，最后，李四还不是满世界说去了。”

　　旅长这意思就是在说，老子有本事就去打！

　　只可惜，老子手上现在没有地狱大炮的炮弹了，要不然，老子还真想要给这些龟儿子一点颜色看看。

　　“老李，你跟我出来一下。”赵刚没有和李云龙争辩，这一次行动自己也要去，自己会看着他。

　　“老赵，怎么了，有什么事情不能这里说吗？”李云龙狐疑。

　　“旅部派人送来了四发地狱大炮的炮弹还有一些弹药……”赵刚的话没有说完。

　　李云龙就像听见了天籁之声一样：“哈哈，这可真是想啥来啥啊，炮弹呢，赶紧带我去看看。”

　　李云龙跟着赵刚迅速来到了院子里，这里果然放着四发地狱大炮的炮弹和其他弹药。

　　李云龙这脸立刻笑的无比灿烂：“到底还是旅长懂我啊，给我四发炮弹，嘿嘿，兵工厂这生产炮弹的效率真快呀。”

　　紧接着，李云龙就问赵刚：“老赵，旅长既然送来了炮弹，肯定也送来了作战任务吧，旅长让我干哪里，是不是要打平安县城？”

　　赵刚瞥了李云龙一眼，平安县城可不是河源县城。

　　不是跟你说了么，那里现在驻扎着第九旅团和第四旅团的围剿部队，人家等着你冒头收拾你呢，你倒好，还想要主动送过去。

　　四发炮弹，你就想要拿下平安县城，你这么牛，你为什么不去打太原！

　　压下心中的吐槽，赵刚义正言辞对李云龙说道：“旅长说了，这四发炮弹是兵工厂那边改良后的新炮弹，让我们抓紧时间测试，一发都不用留，兵工厂那边等着炮弹数据回馈。至于攻击目标嘛，是小鬼子的一个废品站，正好距离这里也不远，叫上新一团跟着一块去。”

　　李云龙一听，愣神：“这是兵工厂那边改良后的新炮弹？先前的炮弹，咱用的挺好的啊，杀伤力大，威力猛，轰的鬼子呱呱乱叫！这么优秀的炮弹，还需要改良？”