第四十二章 又要放首长鸽子

“那这箱子里面不是白糖，那是什么？”张万和还是问了。

　　能让陈大旅长亲自押送的东西，那肯定也不是一般货。

　　“钱。”旅长言简意赅。

　　钱？

　　张万和一听，忍不住眼睛一瞪：“陈大旅长，你别跟我开玩笑啊，这几个箱子里面装的都是钱？”

　　张万和虽然让人去跟汉奸借高利贷，但汉奸也不傻，人家也看人下菜碟儿，借来的钱并没有想象那么多。

　　鬼子卖的化肥还有很多，想要包圆的话，需要更多的钱。

　　而陈大旅长这几个箱子里，都是钱的话。

　　那可真是及时雨啊。

　　咱就说嘛，人家386旅有本事，给他们两门大炮，这是理所应当的。

　　总部首长骂人，我又不掉根毛。

　　“打开吧。”有张万和这个中间商在，旅长也知道横竖绕不过去，便是让人打开了箱子。

　　警卫人员把箱子打开，露出里面白花花的大洋，还有花花绿绿的钞票，当场就把张万和给高兴的合不拢嘴：“陈大旅长，你们可真有本事啊，太有本事了，我就知道大炮给你们是我最明智的决策，我真是太英明了。”

　　看着张万和这自卖自夸的样子，旅长那是真的鄙视。

　　我刚才都说了，炮是你给的吗？根本就不是。

　　炮明明是李牧之给我的。

　　何况，我还不知道你老张是什么人。

　　背地里，你肯定还在说不应该给我386旅两门炮，给一门打发就行。

　　不过，旅长还是压下了鄙视眼光。

　　不管怎么说，这中间商是后勤部长，还是要给人留点脸。

　　旅长直入主题了：“老张，你们这后勤可是定了规矩啊，除了一千斤白糖和将官刀之外，拿钱也可以换地狱大炮的，我这钱给你送来了，你得把大炮给我啊。”

　　张万和听旅长这么一说，高兴的表情立刻冷静了下来。

　　这可真是一语中的！

　　先前，他跟李牧之开玩笑，说闹不好这第三门大炮又被386旅拿走，再次要放总部首长鸽子呢。

　　没有想到，这事儿真发生了。

　　虽然386旅拿来的不是白糖，但钱能换地狱大炮，确确实实也是后勤定的规矩。

　　张万和先前在总部汇报工作，可是跟总部首长保证了。

　　第三门大炮保证给送过去。

　　现在，难道真的又要放总部首长鸽子吗？

　　天呐，张万和感觉自己这个后勤部长实在是太难当了。

　　后勤的规矩不能破，总部首长的鸽子也不能放，炮却只有一门，必须得二选一啊。

　　旅长一看张万和没有很痛快的答应，表情一肃：“老张，你不会钻钱眼子里了吧？我这钱给你送来了，你大炮呢。”

　　“陈大旅长，我们来商量个事情啊。”张万和腆着个脸，“大炮肯定给你，能缓缓吗？你也看见了，第三门大炮根本都还没有造出来啊。”

　　“没关系，兵工厂的生产进度有限，我理解。”旅长以为张万和说的是大炮暂时没有生产出来给不了，旅长表示能接受，“我可以派人在兵工厂这里守着，可以等。孔捷不正好在吗？到时候，这第三门大炮一旦做出来了，立刻交给孔捷，让孔捷派人把大炮送我旅部来。”

　　“陈大旅长，我跟你明说了吧。”张万和搬出总部首长来，对旅长说道，“这第三门大炮让总部首长预定了，你想要炮的话，得等下一门。”

　　“老张，你少给我找理由。”旅长一听，不接受，“你少拿总部首长来压我，我把钱拿给你后勤，你后勤就应该按照规矩办事。你老张给不起东西，那你定什么规矩啊。”

　　李牧之看着自己的老领导跟陈旅长两人吵起来，还是站了出来，对陈旅长说道：“陈旅长，我能说句话吗？”

　　“那当然，那当然，你别跟我客气，你想说什么，尽管说。”旅长看向李牧之的时候，这态度立刻一百八十度大转弯，客气的很，就像换了个人一样。

　　“你们386旅搞着钱了，最快速度送到后勤来，这说明你们作战部队对后勤的支持，那真的是鼎力，我替后勤谢谢你们了。”

　　李牧之也客气对陈旅长说道，“本来第二门大炮呢，总部首长那边就想要拿过去看，结果你弄来了设备，于是我直接把大炮给你了。现在你又送来了钱，这第三门大炮确确实实也应该给你，但总部首长那边已经对我们后勤的工作有些微词，陈旅长，你看这样行不行，这第三门大炮呢，你就让一让，给我个面子，到时候第四门大炮造出来，我马上给你。”

　　李牧之补充：“何况，现在炮弹没有造出来，你把第三门大炮拿过去，暂时也没有用武之地，你说是吗？后面炮弹造出来了，我多给你三发，你看怎样？”

　　“嗨，你早说嘛，你早说总部首长要炮嘛。”旅长立刻痛痛快快的就点着头了，“没问题，没问题，我不是不通情理的人，你的面子我肯定给，这第三门大炮那我暂时就不领了。”

　　这一下，又轮到张万和鄙视旅长了。

　　什么叫咱没早说总部首长要炮，我刚才跟你说了呢，你这么快忘记了吗？

　　人家李牧之一开口，你立马就答应了，什么人啊，这是。

　　旅长不理会张万和的眼光，笑眯眯跟着李牧之确认：“李牧之，你亲口说的哦，到时候这炮弹造出来了，多给我三发！”

　　三发听起来是有点少，其实并不少了。

　　这可是重炮炮弹，不是总部后勤仓库那几颗步兵炮炮弹能相提并论的。

　　步兵炮炮弹的使用，每一发都需要总部首长批准。

　　到时候这重炮炮弹的使用，肯定也要过总部的。

　　李牧之这边能开后门给三发，意义真不一样。

　　“当然，我说话算话。”李牧之点着头。

　　旅长立刻又扭头对张万和说道：“老张，你也听见了，这可是李牧之亲口说的，到时候要多给我三发炮弹，你到时候可不能装傻充愣克扣了。”

　　李牧之这边虽然能开后门，但后勤的流程还是要走。

　　“放心，绝不会。”张万和压下鄙视旅长的情绪，一本正经的点着头。

　　旅长补充道：“这钱的具体数量呢，我也还没有统计出来，你们抓紧时间统计一下吧，我在这里看着。多出来的钱，就记在账上，要是能继续换大炮的话，我就继续……”