第六十一章 这是旅长的态度

面对李云龙这问题，赵刚一本正经：“怎么了，对于地狱大炮的炮弹认知，你是不是觉得你比人家李厂长还牛？”

　　“不是，不是，我怎么能跟人家李老弟相比，那可是天才中的天才。”李云龙连连摆着手，“拿我跟人家比，这不是糟蹋人么。”

　　“这不就是了，那你就老老实实执行旅长的命令吧。”赵刚说道，“我已经把部队召集起来了，现在出发，路过新一团的时候，顺便把丁团长一块叫上。”

　　“打一个小小的废品站，四发地狱大炮的炮弹，动用两个团，这是不是也太给小鬼子脸了！”李云龙质疑说。

　　“你管旅长给不给小鬼子脸，总之抓紧时间执行命令吧。”赵刚嘱咐道，“旅长那边说了，废品站拿下来立刻就撤，不能给平安县城鬼子围剿部队机会。”

　　“知道了，知道了。”李云龙连连点着头。

　　部队迅速出发，李云龙拿出了地图，开始在上面琢磨。

　　四发炮弹都用来打废品站，也太浪费了点。

　　就废品站那些破烂，也没有四发炮弹值钱啊，一发炮弹就可以拿下废品站，剩下三发炮弹为什么就不能用在更有价值的目标上呢，反正也不会耽误了测试。

　　啥？

　　我这是在违抗旅长命令？

　　没关系的，咱旅长咱懂，只要能打胜仗就行。

　　只要不耽误了兵工厂这新炮弹的测试，废品站顺便拿下，能捞更多东西回去，旅长除了笑眯眯，就剩下眯眯笑。

　　部队到了新一团团部，新一团的丁伟也早接到了旅部的命令，新一团的部队也早准备好了，跟着李云龙一块出来了。

　　丁伟看李云龙在研究地图，哪里不明白李云龙心中想什么，丁伟肃穆：“老李，旅长那边可是严肃申明了，只让攻打废品站，可没让你小子干别的，你别让我这个老伙计难做啊。”

　　“老丁，你放心吧，老哥我怎么可能会让你难做，绝不会的。”李云龙认真回答丁伟，眼睛却一点没有离开地图。

　　“怎样，你小子琢磨出来什么了？”丁伟才不信，问道。

　　“你说我们现在有四发炮弹了，若是能想办法把平安县城的鬼子重兵调出来，咱岂不是可以攻进平安县城捞一波……”李云龙话没有说完。

　　赵刚在边上语气严肃：“老李，你这人怎么把旅长的命令当耳边风呢，不是说了么，只让打废品站，没让你干别的！你还真敢去打平安县城！！！”

　　丁伟倒是对赵刚说道：“赵刚啊，你来386旅的时间比我晚点，你还不太懂我们旅长的风格啊。”

　　丁伟确确实实要比赵刚先来386旅。

　　苍云岭之战，李云龙被拿掉新一团的团长职务，李云龙被发配到被服厂去绣花，丁伟接替了新一团团长职务。

　　孔捷被山本一木剃了二百比一的零光蛋，李云龙被旅长吼去独立团当团长，然后才是赵刚进入独立团给李云龙搭档。

　　“旅长的风格？”赵刚狐疑看着丁伟。

　　“你就不想想，就这么一个小小的废品站，旅长犯得着用四发炮弹吗？哪怕是测试，也有点浪费了，完全可以多找两个目标呢。”丁伟给赵刚分析说道，“何况，打一个小小的废品站，犯得着调两个团？”

　　赵刚辩白说道：“旅长之所以把你叫上，那是担心我一个人压不住李云龙，所以才叫上了你。”

　　“赵刚，问题就在这里啊。”丁伟一针见血说道，“四发炮弹的测试，攻打废品站，这个任务非常简单，旅长手上还有一门地狱大炮，他完全可以让772团带着这门大炮去做任务嘛，为什么还是偏偏让李云龙来干呢。难道旅长不知道李云龙是什么人，难道旅长不知道李云龙经常爱闯祸，难道旅长不知道……”

　　赵刚被丁伟这话说的有些愣神，听起来好像是这么回事。

　　李云龙爱闯祸，已经在总部首长面前都挂上了号。

　　旅长明明都知道李云龙是个什么货了，还让李云龙来干这活儿，莫非，这真是旅长的态度？

　　看着赵刚愣神，李云龙立刻佯装着在边上嚷道：“老丁，你这狗头军师少糊弄人家老赵了。老子就是多看了两眼地图，哪能真去打平安县城。这一次出来，我是当乖孩子来了，谁也别阻拦我攻打废品站测试四发炮弹的行动，你们两人别让老子难做！”

　　李云龙的心中，还是很欣赏老丁的。

　　瞧瞧人家老丁这觉悟，跟着咱河源县城搞一波，尝到了甜头，这觉悟立刻噌噌的猛涨了。

　　要搁孔二愣子的话，他那榆木脑袋就够呛了。

　　他孔二愣子也就只配当个煤炭工人了。

　　“得了吧，老李，你少给我得了便宜卖乖，我这是近墨者黑！”丁伟瞥了李云龙一眼，“跟你小子混，老子也被你染黑了。”

　　对于丁伟的话，赵刚立刻赞同：“确确实实近墨者黑，我以前是滴酒不沾，也不会说脏话。跟着这李云龙搭档没多久，你看我学会了喝酒，一张口这脏字就往外跳。我都在想，以后再遇着燕京大学的老同学了，人家还认不认得我。”

　　“哟，你们两人穿同一条裤子了。”李云龙惊奇看着丁伟和赵刚。

　　“去去去，李云龙，你小子别装蒜了，你赶紧把你的计划讲出来听听。”丁伟催促道。

　　赵刚也看着李云龙：“老李，你说说看。”

　　“不就是打平安县城嘛，最重要的是把里面的鬼子重兵引出来，还有就是我们得想办法牵制住鬼子的机械化部队和骑兵，要不然，我们的两条腿可跑不过人家的车轮子和马蹄。”李云龙牛皮哄哄的很。

　　“你先说怎么把鬼子重兵引出来？”丁伟问。

　　“很简单的嘛，我们又去打河源县城，平安县城的鬼子肯定出来增援。”李云龙轻描淡写。

　　“又打河源县城？”丁伟一顿，骂道：“你小子还真把河源县城当公共厕所了啊，咱又去打，那鬼子非得急眼了不可！”

　　古语有：一而再，再而三！

　　先前两次攻打河源县城，已经让鬼子非常上火了。

　　现在咱又去打，鬼子非得气炸了不可。

　　平安县城的鬼子重兵绝对第一时间跑出来增援，这个毋容置疑。

　　李云龙这小子，真招鬼子恨啊！