第四十九章 门儿都没有

“起来了，都抓紧时间起来了。”

　　天边刚泛起鱼肚白，孔捷就让人催着战士们起床了，“抓紧时间吃了早饭，今天的挖煤量，一定要比昨天多一点。每天都比前一天多挖一点，这是我们的目标！”

　　新二团的战士们也不磨叽，迅速起床穿衣。

　　简单漱口之后，便开始吃早饭。

　　早饭很丰盛，有粗粮窝头，有白面馒头，白米饭，咸菜……

　　新二团的战士们个个狼吞虎咽，拼命为身体补充能量。

　　见着李云龙和丁伟过来了，孔捷一阵愣神：“老李，老丁，你们怎么也来了？”

　　紧接着，孔捷忍不住说道：“你们两人不会也是要过来给兵工厂挖煤的吧？”

　　现在天才刚刚泛起鱼肚白，这两人要是没有提前得到通知的话，怎么来这里吃早饭。

　　而且！

　　这里的早饭也不是谁都可以吃的。

　　孔捷都听见后勤部长老张在跟李牧之吐槽，说新二团是一群牲口，吃的太多太好，后勤养不起。

　　还好李牧之把老张给压了回去，一句军工生产就是天。

　　不吃饱吃好，怎么把活儿干好。

　　老张也只能把牢骚压了下去。

　　这更加让孔捷心中坚定，无论如何，咱也要把这煤挖好。

　　挖煤这个差事，说破了天，咱也不能轻易丢了。

　　而李云龙和丁伟带着部队来这里吃早饭，要没有老张的允许，肯定是不行的。

　　丁伟还没有开口，李云龙在一边说道：“我说孔二愣子啊，你哪只眼睛看我和老丁像挖煤的了！也就是你孔二愣子，真把挖煤当成主业了！”

　　丁伟在一边解释：“老孔，我和李云龙送了一批物资来兵工厂，这李牧之留我们吃饭的。”

　　“你们送了什么物资？”孔捷还是很好奇的。

　　李云龙和丁伟的部队人数不少呢，这一千多张嘴吃一顿早饭，也不是小数目。

　　要是物资价值不高，老张还不炸了啊。

　　“也不是啥值钱玩意，就是一万多升油罢了。”李云龙说的轻描淡写，在孔捷面前装着逼，“李牧之都说了，到时候给我二十发炮弹。老孔，这二十发炮弹，足够小子挖两个月煤了。”

　　“一万多升油，我的天呐，你们发财啦！”孔捷震惊。

　　“小意思啦。”李云龙语气淡淡，看着孔捷，“老孔，很快老丁也会有自己的地狱大炮了，咱兄弟三人，就差你没有地狱大炮了，怎样，要不要考虑一下，辞掉这里的挖煤差事，我和老丁带你……”

　　李云龙的话没有说完，孔捷非常坚定的打断了：“李云龙，你少给我上眼药！地狱大炮哪是那么容易拿到的，我这煤挖的好好的，老子哪也不去！你小子想要顶我的位置，告诉你，门儿都没有！”

　　在孔捷看来，李云龙这小子八成是吹牛。

　　真当地狱大炮那么容易拿呢。

　　这李云龙就是眼红自己挖煤的差事，想要取而代之，我孔捷可不傻。

　　说破了天，也不会挪位置。

　　“哈哈。”丁伟哈哈一笑，对着李云龙说道：“老李，你看人家老孔思想多么坚定，你还是省点口水吧。”

　　本来，丁伟都还打算背地里提醒一下孔捷，挖煤这差事不能轻易辞了。

　　现在看来，人家老孔虽然是有点愣，人却不傻。

　　“老孔，你小子难道真的就不想要地狱大炮了吗？”李云龙问。

　　“当然想要了。”孔捷说不出违心话来，虽然没有亲眼见识过威力，但一炮干一百多鬼子，谁不眼馋。

　　但咱孔捷也是有自知之明的人。

　　听李牧之说，这地狱大炮全部生产出来，总共也只有十一门。

　　僧多粥少。

　　咱孔捷还是老老实实的挖煤吧。

　　“想要地狱大炮，那你就跟着我和老丁干，我保你……”李云龙的话没有说完。

　　孔捷摆着手：“这事儿打住啊，不用再说了。”

　　孔捷才不信李云龙的鬼话，

　　这小子是一贯有了好处，就想要独吞。

　　他真能搞多一门大炮，会分给自己？拉倒吧。

　　万家镇那边，自己跑腿去搞了一个骑兵营的装备回来，结果呢，自己连根毛儿都没有，都让这小子给黑了。

　　骑兵营尚且让李云龙这小子做的如此不厚道，更加别说地狱大炮了。

　　紧接着，孔捷也提醒丁伟：“老丁，你小子也不是不知道李云龙这小子是个什么货色，他的话，你少信，少吃亏。”

　　“他娘的，你个孔二愣子怎么好心当做驴肝肺……”李云龙大怒，“老子给你机会，你他娘的这么说老子。”

　　“算了，算了，老李，人家老孔愿意挖煤，就让他挖吧。”丁伟当着和事佬。

　　“你个孔二愣子，你个死心眼子，那你就踏踏实实的当你的煤炭工人吧，当老子什么都没有说过。”李云龙也熄了这心思。

　　虽然李云龙要带孔捷这事儿闹的有些那什么，但并不影响三兄弟之间的感情。

　　吃饱喝足了，丁伟和李云龙还是给孔捷留了一批装备，嘱咐道：“老孔，我们回去了，这些枪支弹药你收着。老张也够抠的，武器弹药一点不给你，真把你当挖煤的使唤了。你小子挖煤的时候，也别死心眼的只顾埋头挖煤，兵工厂的安全，你小子还是要留心啊，尤其是咱的李牧之，那可是一根头发丝都不能少，要不然，咱们这么多年的兄弟，都得散伙了。

　　孔捷新二团刚组建，最缺的就是武器弹药。

　　看着这批武器弹药里面还有五挺轻机枪和两门掷弹筒和一门迫击炮，孔捷也明白，李云龙和丁伟能给这么多，不是看在他们这么多年的情谊上，而是看在李牧之的份上。

　　万一兵工厂这边有什么敌情，孔捷是贴身护卫，手里家伙不行，肯定也是不行的。

　　孔捷不客气的收下了，笑的脸上都长花了：“老李老丁你们两人放心，只要有我孔捷还有一口气，绝不会让人碰李牧之一根头发丝。”

　　“你个孔二愣子，怎么老说些不吉利的话！”李云龙骂道，“我和老丁给你匀这么多武器弹药，那是让你到时候把敌人揍趴下的，不是让你小子被别人打趴下了。你小子要是再把仗打成杨村那样，你这辈子都别想翻身。”

　　“放心，放心，绝不会了。”孔捷重重点着头。

　　“李老弟，我和老丁就先回去了，谢谢你的早饭啊。”

　　李云龙和丁伟跟孔捷告辞之后，又跟李牧之告别。

　　“李团长，丁团长，你们慢走啊，恕我不送你们了。”李牧之朝着两人说道。

　　“不用送，别送了，你的时间最宝贵，我们可耽误不起。”李云龙和丁伟两人摆着手，带着队伍回去了。