第十四章 魔鬼的武器

小川一郎乃是鬼子中队的中队长，当听见孙家堡据点遭到炮击的动静，他立刻召集队伍出来增援。

　　中途，把另外两路援军，也汇到了他手下。

　　“快点，再快点。”小川一郎见着前面的皇协军跑的太慢，不断的催促着他们。

　　“中队长，这里距离孙家堡已经不远了，孙家堡的硝烟都散尽了，看上去敌人似乎早逃之夭夭了。”一个鬼子小队长对小川一郎说道。

　　“那更加得跑快点，寻觅蛛丝马迹，把这群敌人找出来。”小川一郎语气非常的严肃。

　　如果轰击孙家堡据点的火炮是普通的山炮步兵炮，小川一郎还不会这么严肃。

　　那炮击的动静似乎是重炮！

　　支那人一般的山炮步兵炮，对皇军影响不是很大。

　　重炮，对皇军的影响可就太大了。

　　很多时候，就是因为担心对方有重炮，所以皇军的阵营不敢放开手脚去干，这就导致了战果受到非常大的影响。

　　军部也下了严令，一旦发现支那军队重炮的踪迹，不惜一切也得摧毁消灭了。

　　“中队长，可这一片只有八路的部队，他们连最基本的迫击炮都没几门，根本就没有重炮啊。”鬼子小队长质疑。

　　“还是不能大意了。”小川一郎语气凝重，“也许是其他支那部队窜过来了呢。”

　　“嗯，也有道理。”鬼子小队长点着头。

　　在小川一郎的催促之下，部队越跑越快，很快就来到了李云龙的伏击视野里。

　　见着真过来了一个中队的鬼子，李云龙还是语气严肃对部队下令：“记住了，只要我的命令一下，立刻按照我说的打，明白吗？”

　　虽然李牧之和张万和的信心很大，但李云龙还是要做好最坏的打算。

　　万一这大炮打不响出了故障，这活儿还是得让独立团咬牙干下去。

　　哪怕吃掉鬼子中队压力不会小，老子就是崩了牙，也得做掉这些兔崽子！

　　“是，团长。”独立团的战士们一个个都紧握手中武器，等着李云龙下令。

　　张万和这边和李牧之蹲在一起，看着敌人过来了，张万和还是有点紧张的：“李牧之，你确定这炮弹能顺利打出去，不会出什么差池吧？”

　　“张部长，放轻松点。”李牧之朝着张万和笑道，“我的炮弹要是掉链子，你可以马上枪毙我。”

　　“你小子说什么屁话呢，哪怕这炮弹打不响，你也是我们后勤的宝贝疙瘩，谁敢动你一根头发丝，那就是在朝我眼里插棒槌！”张万和语气严肃的很。

　　“张部长，敌人中队快走到合适的位置了，你来点火吧。”李牧之把火柴递给了张万和。

　　“我来点，合适吗？”张万和的话虽然这么说，但语气还是很想的。

　　这就有点像男孩子玩炮仗一样。

　　更何况，现在可是大威力的炮仗，哪怕是老男孩，吸引力也是致命的。

　　“抓紧时间吧，别让敌人过去了。”李牧之把火柴塞到了张万和的手上。

　　张万和也不磨叽，接过了火柴，打开盒子，从里面拿出来一根火柴，在擦皮上擦燃，然后把火苗凑到了引线上。

　　嗤嗤！

　　引线冒着青烟，迅速燃烧起来。

　　老和和兵工厂其他工人们，也都纷纷目光凝聚。

　　虽然，第一炮打成功了。

　　但第二炮的击发，仍然是至关重要的！

　　当然了，还有李云龙和他的部队。

　　虽然说咱已经做好最坏的打算了，但还是希望兵工厂这大炮一炮能把敌人给咱重创了，给咱减轻战斗压力。

　　轰！

　　引线燃尽了，大炮的第二炮正常击发了，炮弹带着怒吼朝着鬼子中队呼啸而去！

　　突然的炮弹击发声音传来，不管是二鬼子，还是鬼子中队，那都没有预料到，一时间都愣了一下。

　　谁都没有想到，敌人拿下了孙家堡据点，竟然没有逃之夭夭，居然还在这里搞伏击。

　　鬼子中队长小川一郎看着大炮的炮弹虽然朝着自己的中队轰过来，他表情震惊的同时，还夹带着一丝喜悦。

　　没错，是喜悦！

　　虽然他预料到这发炮弹会给士兵们造成伤亡，但这点伤亡的值得的。

　　因为敌人的重炮没有逃，拿下重炮的意义远远超过这点伤亡。

　　但很快，小川一郎的喜悦就变成了恐惧！

　　深深的恐惧！

　　这发古怪又很大的炮弹，精准的落在了中队的行伍中间。

　　轰的一声爆炸！

　　行伍中间的那些天皇士兵们登时就消散了，化为了硝烟的一部分。

　　然后就是强大的冲击波带着摧枯拉朽的力量，像秋风扫落叶一样，将着弹点前后的天皇士兵扫飞在天空，就像扫一堆老鼠，稀里哗啦一大堆。

　　本来以为冲击波过去了，就结束了。

　　谁能想到，从这冲击波里面竟又飚射出密密麻麻的小东西。

　　由于这些小东西速度太快了，看不清楚是什么，穿透人体就像穿透纸张一样。

　　那些没有被冲击波波及到的天皇士兵，很多人被这小东西劈头盖脸的笼罩。

　　大多数人都是一声不吭的倒下，当场毙了命。

　　那些没毙命的鬼子兵，都惨嚎起来。

　　“八嘎，我的眼睛，我的眼睛。”

　　“八嘎，我的腿，我的腿穿了。”

　　“我的腰子上有一根钉子，天呐，支那人的炮弹里面加了钉子！”

　　……

　　小川一郎也没有被幸免，两颗钢珠射穿了两个鬼子兵，最后击中了他的胸口。

　　小川一郎的肺没有被打穿，两颗钢珠都留在了肺里。

　　“咳咳咳……”

　　肺部出血，小川一郎迅速开始咳嗽起来，呼吸变得困难。

　　“天呐，支那人这重炮究竟是哪来的，杀伤力也太大了，完了，我们完了。”鬼子小队长在小川一郎身边恐惧的大喊。

　　这发炮弹的冲击波造成的伤亡不是最大的，最大来自炮弹里面添加的铁珠和钉子。

　　这小东西被冲击波提供了强大的动能，杀伤力比子弹毫不逊色。

　　一发炮弹，中队的伤亡就超过了一百人，直接被干了一半，这简直就是魔鬼的武器！

　　“撤，咳，撤，咳咳咳……”呼吸困难的小川一郎艰难的吐字。

　　敌人的重炮杀伤力远超想象，哪怕中队还剩下一半人，皇协军也没有受到什么损失，但敌人的重炮继续怒吼，咱根本无力反抗，只是对方案板上的鱼肉。

　　“撤，快撤，撤！”鬼子小队长杀猪一样大喊撤退。