第十六章 老子就无赖了

“你回去告诉老张，这大炮我先借三天，就借三天。”

　　李云龙对老和说道，“三天之内，我把一千斤白糖给他送过去，说到做到。”

　　“李团长，你这不耍无赖吗！”老和瞪眼，“何况，剩下炮弹的击发，这数据还是要统计给我们厂长的，你们这群只会挥大刀扣扳机的粗人，会写字吗？”

　　三天搞到一千斤白糖，老和是无论如何都不会相信的。

　　我们兵工厂的那些白糖，都是存了好久好久。

　　下面的部队连普通的枪支弹药都搞的艰难，更加别说白糖，还是一千斤，三天就搞到，你当这白糖是粗粮？

　　更何况，后面大炮炮弹击发数据，必须提供给厂长。

　　“你管我无赖不无赖，惹急了老子，老子连这一半缴获都不给你了。”李云龙像个滚刀肉，“至于炮弹的数据统计，这个你就不用操心了，我们赵政委是燕京大学出身，人家是高级知识分子，写个数据多大点事儿。”

　　“你……”老和面对李云龙这不要脸的姿态，挽起袖子就想要动手，被一边的兵工厂工人拉着了：“主任，消消火，消消火，我们兵工厂这群工人，也不是人家的对手啊。”

　　趁着兵工厂的工人拉着老和，李云龙掉头就走，不跟老和扯犊子。

　　看着李云龙的背影，老和恼火的不行：“这货哪像个团长啊，简直就是个土匪，无组织无纪律！”

　　兵工厂工人在一边说道：“其他团长哪个敢像李团长那么胆子大啊，战场上人家都敢违抗总部首长的命令，人家在被服厂待了没两天，马上又干回团长了，走的时候顺走两百套军装，张部长不也拿他没有办法吗？主任，咱还是不要跟这个李团长针尖对麦芒了，回去如实汇报，让张部长处理吧。”

　　兵工厂工人的意思是在暗示，这个李团长上头有人，有人护着他，他才胆子这么大，咱现在跟他硬来，不理智。

　　“哼。”老和最后也只能重重一哼，暂时罢休：“不过，这武器弹药我们要一半，必须得亲自去把关，得防止他们给少了。”

　　老和带着人，跟着李云龙的部队一块打扫战场。

　　战场上分了一半的武器弹药，老和的情绪又好转了起来。

　　“两百多条长枪，步枪子弹三千发，手榴弹六百颗，轻机枪四挺，机枪子弹三千发，还有两门掷弹筒，掷弹筒炮弹二百多颗，嘿嘿嘿……”老和脸上的笑容绽放，感慨，“还是厂长说的对，在兵工厂生产哪里有外面抢来的快。”

　　这么多的武器弹药，兵工厂的交付任务在这面前，连零头都算不上。

　　看着老和脸上表情好了些，李云龙对老和说道：“老和啊，尝到战场上抢劫的甜头了吧。以后你们厂长再做出什么新家伙要试验，一定得叫上我啊。”

　　“李团长，你放心，绝不会叫上你了！”老和斩钉截铁的说道。

　　就你这么无组织无纪律，才不会再叫上你。

　　“大彪，派一个连护送他们回去。”李云龙没跟老和继续说话，扭头对张大彪说道。

　　自己硬拿了人家的大炮，人家这脾气不好，情理之中，咱李云龙做人还是要大度一些。

　　何况，对方是兵工厂的工人，是我军军工生产的基石。

　　这些人一个都不能受损的，得派人护送他们回去。

　　“是，团长。”张大彪立刻就派了一个连，护送兵工厂的人回去了。

　　“大彪，带上大炮，走，我们去旅部。”李云龙对着张大彪说道。

　　李云龙可不傻，自己拿了大炮不给，这个老和回去，第一时间就得跟张万和汇报。

　　凭着老张那家伙铁公鸡的性格，很快就会通过官方手段给自己施加压力。

　　这官方压力，咱肯定是顶不住的。

　　那么，就让旅长他老人家去顶。

　　什么，旅长愿意给咱顶吗？

　　废话！

　　咱拉回来的可是大炮，旅长能不眼馋？

　　闹不好，旅长还得请我喝酒。

　　“是，团长。”

　　……

　　“张部长，慢点啊，我的头都要晕了。”

　　李牧之被张万和安排坐在马上，张万和也骑着另外一匹马，牵着李牧之这匹马跑，这马跑的太快了。

　　“李牧之，对不起，对不起，那我慢点，我慢点，把你的脑子颠出毛病来了，我可吃罪不起。”张万和连忙放慢了速度，紧接着激动好奇问道：“李牧之，你怎么就能想到办法弯道超车造大炮呢，还有那化肥和白糖做爆炸药，你如何得知化肥里面有硝铵成分？”

　　“张部长，以前我担任副厂长的时候，研制炸药是我的本职工作，我对鬼子的化肥感到好奇，于是顺便分析一下，发现里面有硝铵。一次意外，一些白糖不小心掉入里面，我无法将其弄出来，就继续试验，结果发现白糖加入进去，可以提高威力，炸药就这样做出来了。”李牧之解释，“至于弯道超车造大炮，我是看着李团长上缴的那些设备，突然产生的灵感，我也没有想到，真能做出来。”

　　“天才啊。”张万和一听，大为感慨。

　　炸药是本职工作，做出来炸药无可厚非。

　　这弯道超车造大炮，一个灵感就搞出来了，真是天佑我八路军啊。

　　“张部长，大炮虽然能做出来，但炮弹不可缺少，白糖先不说，这鬼子那边的化肥，你得抓紧时间屯过来啊。”李牧之还是嘱咐道。

　　“废话，化肥能做炸药，我哪怕把裤衩子卖了，都得尽可能的屯过来！”张万和立刻表态，随即又一阵叹气，“可后勤实在太穷了，账面上没多少钱啊。”

　　很快，张万和就对李牧之说道：“李牧之，怎么搞钱，那是我这个后勤部长的事儿，你就别操心了，你就踏踏实实在兵工厂把剩下的大炮给我做出来。”

　　“张部长，对于怎么搞钱，我倒是有几个想法。”李牧之是后世的人，那些骗局随便拿几个过来，搞到经费不难。

　　“我不是说了吗，搞钱的事儿你不用操心，你就把心思都用在军工上，说不定哪天，你又灵感来了，给我军造出新家伙了。”张万和并不想李牧之分心。

　　李牧之在军工上面有天赋，那么就应该让他把心思全部用在军工研究上。

　　他的大脑细胞，有一个浪费在其他事情上面，那都是后勤的重大损失！

　　“张部长，现在返回兵工厂的路上，我不也闲着的嘛。”李牧之说。

　　“那，那你说来我听听。”张万和一听也对，便是让李牧之说想法。