第十五章 不给老子就抢

眼看着第二发炮弹直接把鬼子中队给干了一半，张万和和兵工厂的这些工人们，一个个目瞪口呆。

　　虽然，大家伙都知道这炮弹里面掺杂了大量的铁珠和钉子，威力恐怕不会小了。

　　但谁都没有想到，这杀伤力竟然如此的恐怖！

　　一炮给敌人造成一百多人的伤亡，不敢想象啊。

　　正面战场上，想要打死打伤一百多鬼子，部队都得付出不小代价。

　　而现在！

　　咱仅仅只需要一炮就够了！

　　也难怪鬼子如此忌惮嫡系部队手里的重炮。

　　重炮的杀伤力，真不是开玩笑，远不是常规的山炮步兵炮能比得了。

　　顿时间，所有人看向李牧之的目光，都充满了无比的崇敬！

　　我们的边区兵工厂军工实力一直都非常非常的薄弱，只能做点二次装填的子弹和黑火药手榴弹。

　　质量很差，被人诟病，颜面无光。

　　而现在！

　　我们的厂长带着我们弯道超车，造出了大炮，而是还是杀伤力恐怖的重炮！

　　有这样的顶尖军工人才带领我们造武器，我们将可以变得骄傲，我们可以做到自豪！

　　李云龙这边也一样傻眼了。

　　本来都还在担心，兵工厂这大炮第二发炮弹打不响，出现什么掉链子现象呢。

　　谁能想到，这第二发炮弹不但打响了，杀伤效果如此惊人！

　　一炮收拾一百多鬼子，要不是亲眼所见，谁特么相信的！

　　更何况，这还是我们的兵工厂造出来大炮！

　　“团长，鬼子被干了一半，我们这直接就是捡现成了啊。”张大彪的嘴张的老大，像塞入了一只无形的拳头。

　　本来都做好恶战一场的准备，哪想到，出乎意料，太出乎意料了。

　　“他娘的，难怪老张那么有信心。”李云龙忍不住骂道。

　　难怪李牧之说收拾不了鬼子中队，不要弹药，张万和也附和，人家这炮弹质量真杠杠的。

　　张万和反应过来，一边把李牧之朝着后面猛拽，一边对着李云龙喊道：“李云龙，鬼子给你干了一半，我带着李牧之撤下去了，剩下的交给你了。”

　　说完，张万和就拽着李牧之立刻朝后面跑。

　　兵工厂的工人们也都纷纷形成了人墙。

　　没错！

　　哪怕敌人现在没有反应过来，没有开火，这里其实也算安全。

　　但兵工厂的工人们都不由自主的形成了人墙，挡在了李牧之的身后。

　　咱有这么宝贵的顶尖人才，可千万千万得保护好了。

　　李云龙看着张万和把李牧之拉下去了，他还是朝着张万和回了一句：“老张，你小子慢点，别让人家李牧之崴脚了。”

　　然后，李云龙朝着部队迅速下令：“弟兄们，咱这辈子就没有过这么强大的炮火支援，鬼子被干了一半，剩下一半想要跑，没门儿，给老子干他！”

　　哒哒哒！

　　张大彪手里的机枪立刻怒吼起来。

　　独立团的其他战士们，一个个也都纷纷从震惊状态回过神来，手里的武器立刻朝着敌人射击。

　　还是按照李云龙的原来计划打，那就是尽可能的先打鬼子。

　　只要鬼子干没了，剩下的二鬼子就是摆设。

　　小川一郎看着李云龙的部队开火，眼里满是难以置信：“不，不咳咳，不可……咳咳，能……”

　　他身边的鬼子小队长也跟着不相信：“这怎么可能，这不可能啊，八路的部队，怎么会有重炮啊。”

　　鬼子兵被干了一半，剩下一半的作战素养虽然不是盖的。

　　但己方士气已经被大炮摧毁，在独立团的攻击下，小川一郎身边的鬼子兵越来越少，最后被彻底压制住了，只能躲在掩体里，根本无法逃离。

　　至于另外那些皇协狗，他们从来都是打顺风仗。

　　主子打的猛，他们就跟着迅猛冲杀。

　　主子不行了的时候，他们比主子泄的更快。

　　所以，小川一郎的部队被李云龙干趴下了，皇协军们都跟着主动趴着了。

　　“吹冲锋号！”李云龙见时机已到，立刻下令冲锋！

　　滴滴答！

　　滴滴答！

　　滴滴答！

　　冲锋号响起来，李云龙三个营犹如下山的猛虎一样，朝着敌人猛扑过去。

　　皇协军见大势已去，非常识趣的就投降了。

　　小川一郎无法呼吸，嘴里鼻里都喷出血，一命呜呼。

　　鬼子小队长带着剩下十几个鬼子负隅顽抗，很快就全部被送去见了天照大神。

　　“大彪，打扫战场的时候，记得把铁珠钉子啥的都捡了啊。”李云龙嘱咐张大彪。

　　见识了这铁珠钉子掺入炮弹里的杀伤力之后，这些不起眼的小东西，那更是宝贝啊。

　　“团长放心吧，我连铁渣子都捡回去。”张大彪大声回应，然后说道，“团长，兵工厂这大炮杀伤力如此恐怖，你真能提前要过来吗？”

　　大炮威力如此之猛，说不眼红，那是假的！

　　要不是纪律管着，张大彪直接都想要去抢了。

　　“那必须得要过来啊，老子现在就去找老张要，他要是不给，老子直接给他抢了。”李云龙留下张大彪打扫战场，立刻朝着张万和拉着李牧之离开的方向跑了去。

　　但是，李云龙却并没有追到李牧之和张万和。

　　兵工厂的老和对李云龙说道：“李团长，我们张部长带着我们厂长提前回去了，他担心不安全。”

　　“嗯，老张做的对！”李云龙立刻点着头。

　　咱把鬼子援军灭了，肯定也会更一步惊动鬼子那边。

　　更多的鬼子被招出来了，李牧之这个人才确确实实不适合再在外面待了，是得马上带回去。

　　想起来什么，李云龙问道：“这大炮呢，老张不要了吗？”

　　老和给李云龙解释：“张部长留话了，让我把大炮和剩下的炮弹带回去。还有敌人援军消灭了，一半的缴获也让我带回去。”

　　“敌人援军灭了，这缴获的一半让你带回去可以，但这大炮和炮弹，我不能给你。”李云龙立刻有种天助我也的感觉。

　　大炮的杀伤效果如此恐怖，老子见了它，简直比见着媳妇还要亲。

　　老子恨不得马上就拉着它入洞房。

　　别说老张了，哪怕就是天王老子，老子也不给。

　　老和见状，忍不住说道：“李团长，你这样让我回去怎么跟张部长交差？”

　　老和能理解李云龙的心情，对方是作战部队，对炮火支援的渴望无可厚非。

　　尤其是见识了咱地狱大炮恐怖的杀伤力，但凡是一个正常的指挥员，那都不可能轻易挪得开目光。