关于洋子那两章……

关于冲野洋子的两章，引起争论之后我就在关注，当时没有解释，是因为自知镇场能力有限，部分读者情绪激动（包括之后运营官删贴，也不是针对发贴人的客观讨论，而是不管发贴人持什么观点、说什么，下面都会有人谩骂，为了让偏执情绪冷却，所以才删贴，据我了解的，也不单是删除某一方面观点的发言，只是希望大家不要发表过激言论。）

　　那么说说我的观点。

　　我在本章说的言论有不妥，比如‘忍不住’什么的，发布时没考虑这么多，这么说只是出于调侃的目的，没想到会引起读者不好的猜想，即——我以主观意志崩池非迟的选择。以后我不会这么说了。其次，池非迟的人设不是纯情的好人，做的事一堆违法，他之前不接受其他女性，比如贝尔摩德，是出于规避风险的考虑，比如贝尔摩德在组织又站柯南那边，在贝尔摩德心里，柯南相对比较重要，考虑到贝尔摩德的行动会影响自己的计划、在一些计划中造成变故，所以不会接受贝尔摩德，也包括红黑方的其他人物（因为牵扯过多），洋子不参与红黑方，游走在边缘，后期没有感情线发展，不会影响池非迟的个人计划。

　　Ps1：我承认这一出是因为有人说池非迟是活太监什么的，主要是女主一直没能出来，然后在其他女性那里一直很收敛，特别是芙兰特那里。有人说‘直男的锅让CP党买单’……这个之后说，先说人设问题，池非迟前文铺垫基本算是老司机了吧，所以有了这个考虑，而池非迟的人设也确实不是不能接受一夜情，只是要考虑麻烦程度，而且洋子对基尔有一点辅助影响作用，这个是后续（剧透），没有感情线，基于这个，才安排了这段剧情，如果池非迟本身没有隐藏老司机设定，那我不会考虑这段剧情，哪怕骂死，所以也是根据人物权衡之后的考虑。说是后宫也不算，也就这么一次。至于洋子的人设问题，洋子是个聪明人，其实原作里，她也配合原组合的人‘对外宣称吵架、不和，解散团队’，她确实是不会伤害别人来获利，也不会因为往上爬而接受潜规则什么的，但这次关系到存亡，因为会被两家公司当成牺牲品的可能性比较大，加上双方并没有男女朋友，且池非迟不是油腻大叔，而之后双方公司合并也能让她的生存空间不被打压，那么就当成了一场越轨的梦。说这是违法的……嗯……池非迟本身性格设定就是偏暗黑，如果不是先遇到主角团，以他的性格和性情早就纯黑了，论死刑，他目前够判好几个……所以确实不用讨论违不违法。

　　Ps2：有无女主，这个问题在本章说以及上架感言中不止一次重复，有女主，可能有读者没有看本章说或者上架感言的习惯，下次我考虑直接在简介中说明。

　　Ps3：知道女主一时间出不来，在早期赶紧让福山大魔王带池非迟去做了个性取向鉴定，所以蛇精病不是耽美向。关于文中琴酒和池非迟的互动，说多了又剧透，不过男生之间关系好了，调侃两句并没有什么，还可以好到一起洗澡一起打架一起打游戏，青山原作里荻原和松田阵平还撩骚，我以后也会继续写琴酒和池非迟互动，也就是两个大老爷们无聊互侃……当然，说是磕到了的，我也没什么意见（只能提醒磕琴池的小心，琴池有隐藏线设定，后期才会出现），一千个人眼里有一千个哈姆雷特，但有人说我卖腐收割什么的，倒也没必要那么说，这是男频文，一开始就不是耽美。关于男频文尊不尊重女性……女频文可以写男主都是大猪蹄子，也可以写女主三宫六院七十二妃，我觉得都没问题，这个是男女向的因素，说男频文不尊重女性，那我是没法解释的，特别是池非迟这种人设，你要他多怜香惜玉根本不可能，如果我写女频文的话，那考虑女强之类的就顺理成章了……

　　Ps4：关于洁癖党……是真的抱歉，郑重说一声对不起。

　　Ps5：关于前段时间的争执，是有一些比较过份的言论，比如说，让作者去死啦干脆别写了什么的，比这过份的还有一些，但其实只是很少很少的一部分人，大多数人还是理智的在跟我沟通，包括各种CP党，也有表示不影响磕也或者表示好聚好散，不管哪边，发表偏激言论的不到三十分之一，甚至更少，但确实是容易引起各方其他读者的争吵，所以控评冷却，让大家冷静下来。

　　Ps6：至于是否需要修改，我觉得需要再走一段剧情，因为洋子这一点涉及到后期的基尔线，要说影响大，那也不大，要说完全没影响，倒也不是……可能还是当时的观念问题，我将池非迟考虑成了前世经历过不少风浪，对于自身贞洁问题不太看重的性格，基于这个做出了设定。

　　最后，蛇精病也算陪伴了大家很久，无论是我还是众多读者，大家都给予过对方陪伴、快乐，比起相逢不相识的人，相聚就是一场缘分，包括前几天争吵、互相谩骂的读者们，或许之前大家都还聊过天，所以人身攻击言论确实没必要发表，也祝福接受不了而离开的人能够寻找所爱，也能让自己尽快开心起来。

　　（Ps最终：罗里吧嗦说了一堆，是没有打过草稿，基本就是心里想啥说啥了。最后，还是希望大家发表各自观点时，不要再吵架。）