捋一下菲尔德家的那些破事……

看到有人觉得有点理不清，我来捋一下。

　　【前言：日本那边的称呼比较单一，没有我们这么细，比如我们‘爸爸的姐妹叫姑姑’、‘妈妈的姐妹叫姨妈’（脑海中自动响起了一段旋律），总之，我们有很细的划分，日本那边这类女性都是统一叫‘欧巴桑’，再加上柯南原著里用‘曾祖父’、‘外祖父’这种称呼，所以我写的时候也就用了这类称呼。】

　　放个族谱图就清晰了，不过我发不了图……

　　简单放个：

　　池非迟的称呼

　　（曾祖父，菲尔德老男爵）

　　↓↓

　　（外祖母）（夭折，亲生子）

　　↓

　　（四个舅舅、老妈）

　　↓

　　（池非迟）

　　曾祖父，就是收养了池非迟外婆的英国菲尔德老男爵，池非迟外婆的养父，池非迟的曾外公、太姥爷（正确来说，曾外公应该叫曾外祖父，不过池非迟的外婆是招他外公入赘，就叫曾祖父了，有的入赘人家，男方那边父母不在了的，就是曾外公也叫曾爷爷了）。

　　外祖母，就是池非迟的外婆。（祖母是奶奶，祖父是爷爷，外祖父是外公，外祖母是外婆）。

　　以下是当年事情的大概经过：

　　池非迟的外婆被收养的时候，菲尔德老男爵有亲生的孩子，同样，也有别的亲戚，比如老男爵的表哥啊、堂哥啊、侄子之类的。

　　在收养池非迟的外婆之后，陆陆续续的，老男爵的亲生孩子都出意外，死了，就剩下他外婆这个养女。按咱的法律来说，养子女是有继承权的，但是英国那边的贵族，对继承思想有点传统，比较严苛，早年就只有长子长孙能继承，后来法律虽然改了，女性可以继承财产，不继承爵位，但有的人还是古板思想。

　　老男爵一直是想把家业给养女的，也就是池非迟的外婆（老男爵的想法大概是：我闺女虽然不是亲生的，但她陪着我、照顾我，肯定闺女优先其他亲戚啊）但是，他的那些侄子就不乐意了，一个身世不明的养女，她身上压根没有我们菲尔德家的血脉，凭啥让她继承家业？什么？爵位也给她？不可能！财产都不该给她！

　　这是一开始的矛盾。

　　之后，池非迟的外婆结婚了，招了他外公入赘。

　　这个时候，家业继承人定了，是他外婆，但还没有过手，因为老男爵还没去世。

　　到外婆的第一个孩子出生，也就是池非迟的大舅舅，因为失明、心里压抑，五岁纵火，把自己、老男爵连带着菲尔德家的老城堡一起烧了。

　　也就是孙子自杀搭上了外公，别说一个男爵家，就是普通人家都会觉得‘丧心病狂，传出去就是大丑闻、抬不起头来’。

　　所以呢，这事就被菲尔德家压下来了，大家都不愿意提，不过，现在老男爵死了，有一个重要的问题，家产怎么办？

　　那些亲戚（老男爵的侄子、侄女、堂兄、表弟之类的），本来就觉得池非迟的外婆作为养女，跟老男爵又没血缘关系，不配继承家业，要继承也是他们继承，之后更是觉得——这丫头是个丧门星、是个女巫啊！老男爵收养了她，亲生孩子就陆陆续续死绝了，之后她生了个儿子，还把老男爵也给害死了？那更不能让她继承家业了，这个女巫，不把她沉河就是好的了。

　　再一个，如果池非迟的外婆放弃继承家业，那家业就是归侄子、侄女那些亲戚继承，那必须闹啊，拿‘这个女人是女巫’、‘这个女人不配继承’来攻击的话柄。

　　也是欺负孤女吧。

　　但是老男爵在死之前的意愿很明显了，就是把财产给自己的养女（早年英国的贵族继承制度里，女儿没有继承权，不过之后改了，财产可以继承，爵位不行），那些人再闹，财产大部分也是归池非迟外婆的。

　　菲尔德集团那个时候还不是什么大集团，只是很小一个小公司（公司的股份也不全是他外婆的，有老男爵之前就分出去给股东的，也有一部分是老男爵死后，被闹事的一群人瓜分去了，但他外婆占了大头，毕竟是第一继承人）。

　　再之后，池非迟的外婆接手了公司，越做越大，成了大集团，英国国会和皇室一看：哎呀，原本老男爵就是打算把一切留给养女的，现在这姑娘厉害了，我们需要菲尔德集团（话事人）的友谊，得，那就开特例吧，把菲尔德男爵的爵位也给这姑娘，做个顺水人情。

　　可以说，到池非迟外婆这儿，财产继承了大部分，是菲尔德集团的最大股东兼董事长，然后爵位也继承了。

　　那些亲戚心里就更不平衡了，在他们看来，一个本来就该滚出菲尔德家族、一毛钱都不该分给的野丫头，结果把大头的好处都占了，不爽！

　　在这期间，池非迟的外婆又有了三个儿子，可惜都有基因病，那些人不拿这个说事是不可能的，反正就是一直闹吧闹吧，没个消停，咱们老了、闹不动了，那就让儿子继承自己手里的菲尔德集团的股份，咱接着跟她闹！

　　一直到池非迟的母亲，也就是外婆的小女儿，出生，健康长大，期间一直闹个不停。

　　对于池非迟的老妈来说，那群人就太可恶了，从小就刺激她、欺负她，到她这一辈，压根就没情份了，互相不爽这么多年，没有比这更大的仇恨了，真的……（我设定里有一些很过份的事，以后可能会写出来，可能不会写，那些亲戚是个引子、引一些事和线索出来，之后会被池非迟的老妈清理掉，不会占多大比重，所以我就没太详细地写）

　　继续。

　　池非迟的老妈呢，到了一定的年纪，嫁人了，嫁给他老爸，注意是外嫁哈。（英皇室：这一家真是太闹腾了，学你老妈招赘不好吗，你招赘的话，咱可以继续开特例，男爵爵位依旧给你，可你外嫁，咱为难啊，你家那乱象你又不是不知道，你还外嫁……！直接把爵位回收或者授予老男爵其他的亲戚吧，感觉又有点得罪池非迟的外婆和老妈……头秃）

　　皇室头秃了个十来年，池非迟老妈羽翼慢慢丰满之后，不打算忍那些人了，布局，动手。

　　首先是爵位。

　　现在池非迟的老妈想继承爵位的话，还是可以的，就算他老妈外嫁了，只要皇室和他老妈都没意见，说法转圜一下就行了呗……

　　不过他老妈不打算继承爵位（继承完了还得闹），就和黑羽千影、英皇室设了个局。

　　接下来说说这个局，感兴趣的可以看一下：

　　由黑羽千影发预告函、扬言要偷代表爵位荣誉的勋章，把事情闹大。

　　英皇室装作恍然大悟：哦，我们差点忘了，前任男爵都去世了，我们一直没决定男爵由谁继承哦，不好意思，真的是忘了，不过你们家太乱了，麻烦，我们直接回收掉，不给你们菲尔德家了，这个男爵的爵位，我们会授给其他人（英国爵位有在某人没有明确合理的继承人时、回收这个人的爵位、授予另外一个人的制度，总之英皇每年手里都有几个名额，有的是回收回来的）。

　　菲尔德家族闹事的人一脸懵逼：啥？我们菲尔德家传承的爵位没啦？（是的，以后都没了，被皇室回收了）怎么没的？因为那个小偷闹事？那个小偷之前不是盯着加奈偷吗？我们正看热闹呢，怎么火突然就烧到自己身上来了？

　　实际上，池非迟的老妈跟英皇室暗处已经商量好了，男爵爵位回收完了，再给他老爸池真之介……

　　英皇室：池真之介虽然不是英国人，但他对英国的经济发展有着很大的贡献，所以我们决定把刚回收的‘菲尔德男爵’爵位赐予池真之介先生……（嘛，其实都是加奈（池非迟老妈）的嘛，她继承跟她先生继承都差不多，断干净，你们以后别闹了行不行）

　　看起来是绕了一圈、左手转右手，不过其实是把那些闹事的亲戚都撇开了：爵位成了池真之介的，以后第一继承人是池非迟这个长子，就算池非迟出意外死了、池真之介也没其他孩子，那也是由池真之介这边的其他亲戚继承，跟菲尔德家那些人是没关系了，怎么都轮不到他们。

　　现在爵位是没啥特别的权利了，就是为了恶心那些人、刺激那些人。

　　（池加奈：我等这一天很久了，舒坦！）

　　再之后，池非迟的老妈池加奈（原名应该是加奈—菲尔德，不过日本出嫁后随夫姓）还没完，这事没完。

　　爵位的事其实是个开战信号，彻底撕破脸皮的信号。

　　池加奈真正的目的，还是回收菲尔德集团股份，把那些人彻底扫出去。（这些年都在布局，到了现在基本就是最后一步动作，收网了。）

　　其实池非迟父母原本的计划里，爵位原本是不打算折腾的，主要是为了回收股份，爵位嘛，现在也没啥特权，不要就不要了吧。

　　不过呢，正好黑羽千影找来了、正好有机会恶心一下那些人、正好咱准备得也差不多了，那就恶心他们一把、宣布开战！

　　嗯……商战这方面不会详细写，主要是柯南里的父母辈都挺强悍的，池非迟的老爸老妈那也不能差啊（之前写了一点池非迟老爸的事，也稍微点一下，其实他老妈更是恐怖得一批……）

　　（再稍微剧透一下，现在工藤优作跟池非迟老妈已经算是认识了，以后池非迟老妈会正式出场，在某个剧情里，跟柯南和小哀他们见见面，认识一下……）

　　说起来，由池非迟的外婆、老妈继承家业，真的没毛病。

　　那些闹事的亲戚，就只是老男爵兄弟姐妹的孩子、孙子……人家一家人的事，那些堂亲、表亲偏偏要来掺和。

　　换了一般人家，那肯定掺和不进来，不过谁让老男爵是男爵，涉及到贵族的继承制度，再加上池非迟大舅舅纵火那事，他外婆也愧疚，就稍微纵容了一下这些人，分了点股份出去，到他老妈才是真的忍无可忍了……

　　（其实也是为池非迟肃清障碍……）

　　（再其实，我对池非迟的背景设定还是蛮多的，可以说太多了，汗……池家和菲尔德两家，真要跟组织扯上关系的还是菲尔德家，嗯，这个应该很明显了，那一位一开始跟池非迟说事，就是从他外婆开始说的）

　　哎呀，都吹了3000多字了，不吹了，我码字去了，咳，既然都发单章了，那就再弱弱说一句，求一下月票。