第12章 柯南：你们是同伙吧？

池非迟又换上自己原本的电话卡，一看未读简讯，五十多条。

　　其中四十多条是福山志明发的，从问他在哪儿到各种心灵鸡汤。

　　一条是北川安达发的，说已经收到了礼物，让他注意安全云云。

　　剩下一条是他便宜老爸发的，只有一句话：回电话。

　　“父亲。”

　　“你去大阪了？”

　　“嗯。”

　　“去接你出院的人已经联系好了，因为这两天你联系不上，我让他等我联系上你再说，你准备什么时候出院？”

　　“越快越好。”

　　“那么现在回医院，明天他会过去。”

　　“知道了。”

　　沟通还是那么简单明了。

　　池非迟对结果还是满意的，至少没有因为他乱跑，就延期了出院时间。

　　如果明天可以出院的话，非赤也可以先在家里待一天，不然把蛇带回医院还真有些麻烦。

　　房间里，非赤依旧盘在枕头上。

　　蛇没有眼皮，睡没睡着没法分辨，不过一动不动绝对是睡着了。

　　池非迟伸手捅了一下，“非赤，你今天自己待在家，明天我再回来接你。”

　　非赤懒懒吐了下蛇信子，动都不动一下，“知道了……”

　　完全没有昨晚精气神十足的样子。

　　赤练蛇，白天蜷缩不动，性懒，不遇到攻击时爬行缓慢，喜欢夜间活动。

　　现在池非迟才确定非赤这家伙是赤练蛇，无语了一下，“清水我帮你准备好，别偷吃仓鼠。”

　　非赤：“知道了……”

　　池非迟考虑了一下，蛇应该不会像二哈一样拆家，不用再交代什么了。

　　出门，回医院。

　　……

　　当晚，阿笠博士家。

　　柯南被灰原哀路上的话吓得不轻，急匆匆跑过来，在门口还刻意放轻脚步、悄声进门，演足了戏，结果却发现阿笠博士什么事都没有。

　　灰原哀悠然进门，“我回来了。”

　　“回来了啊，小哀！”阿笠博士笑眯眯打招呼，“学校怎么样？”

　　灰原哀径直走到桌边，把书包放在桌上，“过得蛮愉快的。”

　　柯南傻眼之后，就是无语，“原来我被这个小鬼给骗了……”

　　“是你自己不记得我家地址，”阿笠博士笑道，“这件事要怪你自己。”

　　“我怎么可能知道嘛，”柯南无语反驳，“我从来没有寄过什么东西到这边来，你就住在隔壁，我连贺年卡都没送过……”

　　“她难道没跟你说吗，她是从让你变小的那个组织里叛逃出来的……啊，对了，寄来的东西！”阿笠博士一拍脑门，转身拿了一份宅急便，“小哀，今天有你的宅急便，我已经帮你代收了！”

　　“我的？”灰原哀疑惑。

　　“地址是填了我这里，收件人是小哀，”阿笠博士也纳闷，“你的名字是我们两个昨天一起取的，今天你一直在学校，我也不知道怎么今天就会有东西寄到这里……我还想等你回来看看，如果是寄错了，就联系一下寄东西的人，把东西送还回去，寄单上留了对方的电话号码。”

　　灰原哀接过看了一下，“是从大阪寄出来的，货物发出的时候，我们还没决定好用‘灰原哀’这个名字，应该是寄错了吧，或许是寄给别的叫小哀的人，恰好寄到这里来了。”

　　如果是‘灰原哀’，这或许不是巧合，不过‘小哀’的话，也有人会取这个名字……

　　阿笠博士也搞不懂了，不过他可以确定昨晚就他们两个人，“那我联系一下……”

　　“等等！博士，你是不是应该先告诉我，她跟那个组织到底是怎么回事？！”

　　被晾在一旁的柯南终于回神，内心是抓狂的。

　　这可是跟害他变小的那些危险家伙有关的事啊！

　　阿笠博士居然只是提了一句，然后跟对方在宅急便的问题上讨论了半天？

　　这心未免也太大了！

　　阿笠博士这才先缓了电话联系对方的事，先跟柯南说了情况。

　　跟原本晕倒在工藤新一家门口不同，如今灰原哀是被别人送来的，而且还是用‘威胁’的方式进门。

　　一开始阿笠博士也被吓了一跳，之后灰原哀才说了自己的情况，顺便一起取了个名字……

　　这些阿笠博士都原原本本地说了。

　　灰原哀又说了自己去工藤家调查的事、自己叛逃出来的大致情况。

　　“……我逃出来之后，根本无处可去，唯一的希望……工藤新一，就只有你了。”

　　柯南神色凝重地听着。

　　灰原哀继续道，“不过当时下起了雨，在路上遇到了那家伙，我又开始发烧，他带我回去照顾了一下午，之后我就让他把我送到你家门口，我想，你我现在的处境既然一样，一定能够理解我身上发生的事情才对……”

　　“开什么玩笑！”柯南咆哮，“你这种发明杀人药物的家伙，要我怎么理解你呢？！”

　　灰原哀错愕，怔怔看着柯南。

　　阿笠博士汗了一下，这话说得有点伤人，连忙上前，“新一啊……”

　　“你到底搞清楚了没有？”柯南还在继续质问灰原哀，“你知不知道你发明的那种药物已经害了多少人了？！”

　　灰原哀收回视线，神色平静下来，“不管你信不信，我也是出于无奈，我一开始根本就不打算制造毒药的……”

　　初次沟通不太顺利。

　　还是阿笠博士打圆场，提到解药的事，才让两人的注意力都转移到解药上。

　　最后，又由阿笠博士开车带两人去广田教授家里拿磁片。

　　开车去静冈的路上，阿笠博士念叨着，“去静冈有150公里，三个小时来得及吗？”

　　“博士……”副驾驶座上的柯南压低声音。

　　阿笠博士疑惑侧头。

　　“不要对那个女的太大意。”柯南道。

　　阿笠博士看了一眼坐在后座的灰原哀，同样压低了声音，“你是说小哀？”

　　“对，虽然她说是从组织逃出来的，”柯南低声道，“但却不告诉我们真实姓名和年龄，问她在组织里的活动，她也顾左右而言他，刚才她说的，很可能只是编出来骗我们的。”

　　阿笠博士道，“我看不像耶……”

　　“而且广田正已这个名字，我总觉得好像在哪儿听过，”柯南摸着下巴，“而且送她过来的男人，说不定就是她的同伙，你不是也说了吗，那个年轻男人穿着黑衣一脸冷漠……”

　　灰原哀一直假装没听到柯南跟阿笠博士窃窃私语，听到这一句才忍不住道，“他不是。”

　　柯南没想到悄悄话被人听到，一时有些尴尬。

　　“如果他是组织的一员，就算当时不知道我的身份帮了我，那这两天也该知道我叛逃的消息了，应该已经开始接触调查，或者直接找到阿笠博士这里，”灰原哀分析道，“毕竟他知道我在哪儿，不可能按兵不动，而且我觉得他不是敌人。”

　　柯南忽略最后一句，不得不承认，这个分析是有点道理。

　　“没想到名侦探也会在背后说人坏话，”灰原哀依旧不急不缓道，“不过，疑神疑鬼这一点倒是很有侦探的风格。”

　　柯南莫名心虚，索性挑明了说，“我这也是正常的怀疑，你之前说，你没告诉他你的身份，也没问他的事，甚至连对方名字都不知道，你觉得这正常吗？”

　　“不正常，但事实就是这样。”灰原哀面不改色道。

　　柯南：“……”

　　一个人在路上捡到个淋着雨的小女孩，怎么也该问一下情况吧？比如名字、家在哪儿、为什么会一个人在街上之类的。

　　而另一个人在落难的时候被人帮了一把，怎么也要问一问对方的名字。

　　好歹也算相处了一段时间，怎么可能连名字都不知道？

　　骗鬼都不带这么骗的！

　　“咳，”阿笠博士打圆场，“差点忘了，之前说要联系一下寄错宅急便的人，新一啊，我要开车，腾不出手来，你帮我打个电话过去说一声吧，宅急便我放在车后座上，就麻烦小哀帮忙看一下对方的电话号码，如果需要寄回去的话，可以顺便去一趟宅急便寄取处。”

　　“好。”柯南也觉得气氛有点沉闷，顺着阿笠博士给的台阶下，拿出手机。

　　灰原哀也不想阿笠博士为难，拿过宅急便，报了号码。

　　阿笠博士松了口气，为了两人好好相处，他也是操碎了心。

　　柯南把电话打过去，响了几声，被人接起。

　　接电话的是一个女声，“您好，请问您找池先生吗？”

　　池先生？

　　柯南不清楚手机号码的主人是谁，不过不妨碍他解释，“是这样的，我们收到这个号码作为寄货人的宅急便，不过宅急便好像寄错了。”

　　对方听是个小孩子，有些惊讶，“好的，请稍等一下，我让池先生跟你说。”

　　随后，就是匆匆走路的声音。

　　女护士赶到福山志明办公室时，池非迟已经配合做完了测试，正百无聊赖地听着福山志明灌心灵鸡汤。

　　“池先生，有您的电话。”

　　池非迟立刻抬眼转头。

　　女护士视线对上那双淡漠的紫瞳，汗了一下，把手机递上前，低声解释道，“是一个小男孩打来的，说是您寄错了宅急便……”

　　池非迟接过手机，所以他才不喜欢精神病院啊……

　　手机、电脑一类的电子设备，一踏进医院就要被保管，虽然出于职业道德，医生和护士不会随便翻看里面的内容，但整个人就跟被关在透明笼子一样，一举一动都要被留意。

　　“你好，我是池非迟。”

　　“池先生你好，”柯南听到那边说到‘小男孩’，果断配合着童音卖萌，“你有一份从大阪寄到东京米花町二丁目二十二号的宅急便，好像寄错了……”