第45章 是的话，你就敲一声～

30楼，步美家门外。

　　池非迟看到门锁上被撬动的痕迹，伸手轻轻推了一下门，发现门又被锁上了，看了看门锁的样式，从口袋里拿出两根回形针……

　　再撬一次！

　　这类高档公寓楼，除了一楼进出口和电梯，其他地方不会装监控摄像头。

　　门锁本来就有刚被撬开的痕迹，再撬一次，痕迹也能被遮掩，到时候他说门本来就没锁上，估计犯人也没法确定是不是锁坏了。

　　而步美房间窗户外，红眼乌鸦还在看戏。

　　衣柜里隐隐约约能听见一群小孩子的声音。

　　“可是，步美为什么不自己回答我们的话呢？”

　　“你忘啦，她不是发不出声音吗？”

　　“步美？你在听吗？”

　　“你是不是没法发出声音？是的话就敲一下，不是的话就敲两下，找个东西敲臂章。”

　　房间门被悄然打开，戴着安全头盔的男人神色阴沉地进门，轻声走向衣柜。

　　衣柜里的小孩子说话声很大，完全遮挡了男人的脚步声。

　　“是步美，一次，是她没错！”

　　“她果然还是不能说话啊……”

　　“我想，她一定是太无聊了，想听听我们的说话声……”

　　“那好，那我们就来鼓励她吧！”

　　“先等一下，我觉得有点不对劲，她不能说话，所以用闹钟来代替她说话，这样可以理解，可是刚才的闹钟报时，整整慢了五分钟，再说了，今天也不是5号啊……”

　　红眼乌鸦瞪圆了眼睛，专注看着这紧张的一幕。

　　不过紧接着，视线余角好像瞥见门口有一条蛇无声游动进门。

　　这条蛇看起来还有点眼熟……

　　而后，他一直跟着的人也走进房间，脚步从容，看样子，房间里戴的头盔的男人居然都没听到脚步声。

　　非赤察觉到异样的目光，转头就看到贴着窗户玻璃看戏的两只乌鸦，“……”

　　这只乌鸦还真是阴魂不散！

　　一蛇一鸦对视一眼，而后又齐齐转头，盯着那个戴头盔的男人。

　　池非迟轻描淡写地跟在男人身后，打量着对方。

　　衣服穿得很厚很严实，脖子也被厚厚高领护着，头上还戴了安全头盔，除脸之外，全身都防护了，很难一下子让对方失去意识。

　　再加上手里拎着钢管，有凶器在手，要是疏忽，容易被反杀。

　　最好先控制住，再进行补刀……

　　衣柜里，孩子们的声音还在继续传出来。

　　“难道步美打算告诉我们什么事情吗？”

　　男人伸手拉住了衣柜门。

　　池非迟伸手搭上了男人的肩膀。

　　柯南的声音还在继续，“步美，你是不是遇到什么让你困扰的事了？”

　　衣柜里，看到被拉开的缝隙，步美吓得手脚发僵，想呼救却发不出一点声音。

　　衣柜外，男人感觉肩膀突然被搭住，也吓得一道凉气直蹿头顶，不等他反应过来转头去看，先是后肋被重重击了一下，吃痛时，右手腕也被抓住，眼前世界快速倒转。

　　侦探臂章那边，光彦道，“步美，是的话就敲一下……”

　　“咚！”

　　男人被撂倒在地，头跟地面来了个亲密接触，哪怕戴着安全头盔，也被震得眼前闪星星。

　　远在帝丹小学的光彦：“……”

　　需要敲这么大力气吗？

　　这种能震掉屋顶灰尘的声音，得用锤子敲墙壁才能发出来吧？

　　“呱——”

　　窗户上看戏的乌鸦被吓了一跳，快速飞离窗外。

　　红眼乌鸦看着池非迟转头看过来，一身羽毛炸了一下，那双看过来的眼睛里，动手那一瞬间的阴冷目光在渐渐收敛、恢复平静，不过还是有点吓鸟……

　　池非迟看了一眼就收回视线，一手把男人右臂反剪身后压制住，一手取下男人的安全头盔，直接将对方的头按下去，砸晕。

　　“咚！”

　　男人立刻从满天小星星的状态进入黑屏状态。

　　“呃……步美这算是敲一声还是两声？”

　　“步美，你是在用什么东西敲啊？敲这么重，你是在生气吗……”

　　“不对，先别说话！”柯南察觉不对劲，打断其他人后，焦急喊道，“步美！能听到吗？你那边怎么了？！”

　　池非迟打开衣柜，把一脸茫然的步美抱了出来，一手接过步美手里的侦探臂章，“没事，已经解决了，我打电话报警，你们好好上课。”

　　说完，切断通讯。

　　“等等……”柯南阻止不及，一阵语塞。

　　既然池非迟在那里，担心是不用担心了，可好歹也说一下那边发生了什么事吧？

　　一言不合就单方面切断通讯，对好奇心强的人一点都不友好！

　　……

　　二十多分钟后，警方赶到公寓。

　　步美赖在池非迟怀里，吃了池非迟带来的小笼包，情绪已经稳定下来，不过由于嗓子哑了没法开口说话，还是得由池非迟跟警方说事情的经过。

　　“步美感冒没去上学，我过来看她，发现门没锁，还有撬动过的痕迹，感觉不对劲，就进来把犯人解决了。”

　　高木涉拿着本本记录，等了一会儿，发现没下文，疑惑抬头，“然后呢？”

　　“我报警，你们来了，”池非迟想了一下，“没了。”

　　没、没了？

　　高木涉看着记事本上短短的几行字，跟以往的记录很不一样，汗了一下，“那个……”

　　“怎么了吗？”

　　目暮十三带着犯人过来，疑惑看向高木涉记事本上的内容，本来以为池非迟再怎么偷懒他也能接受了，可面对那短短几行字的记录，还是觉得一肚子的槽不知道怎么吐，沉默了一下，伸手，拍了拍高木涉的肩膀，“高木老弟，上次处理魔术师爱好者的案子的时候，你正好休假了，所以没见过池老弟，确认一下必须确认的细节就行了。”

　　高木涉顿时想起警局奇闻‘作案手法说明书’，明白了，看了一下记事本，“好的，那么……”

　　记事本上那两句话虽然简单，但前因后果好像已经说清楚了。

　　本来还需要问问当时的细节，不过，细节之类的去问犯人也可以，还能知道得更详细一点。

　　也就是说……没什么事了？

　　“呃，那么就先这样吧，有空请到警视厅去录个口供，到时候我们会联系您的。”高木涉看着调查记录，还是觉得有点怪怪的。

　　像‘我报警，你们来了，没了’这种调查记录，他上报真的没问题吗？

　　而等池非迟去录口供时，还不知道当班的警察会收到什么奇葩的‘简洁版口供’……

　　只能默默祈祷千万别轮到他。

　　“步美！”

　　步美妈妈赶了回来，连神色焦急地跑进门，“你怎么样？没事吧？”

　　池非迟把步美放下来。

　　步美跑过去，脸上完全看不出一点后怕，由于没法说话，还笑了笑表示自己没事。

　　心很大，想留下心理阴影都难……

　　步美妈妈倒是吓得不轻，现在还心有余悸，诚挚对池非迟道谢，“池先生，真是谢谢您！要不是你过来看看，我真不知道事情会变成什么样……”

　　“没事，我还要去医院一趟，就先走了，”池非迟打了声招呼，蹲下身伸手，“非赤，走了。”

　　本来步美也不会怎么样，就是受点惊吓而已。

　　“是池先生的宠物吗？”高木涉好奇转头，他之前没看到有什么宠物，不过现在看到了。

　　他本来还以为是体型小巧一点的小猫小狗小仓鼠之类的，结果……

　　一条灰黑相间的蛇从沙发底下爬出来，悠然爬过他脚旁……

　　等非赤顺着手钻进袖子里，池非迟才站起身，对僵在原地的高木涉解释道，“我带它过来看看步美。”

　　高木涉：“……”

　　步美妈妈没敢靠近，目送池非迟离开，才松了口气，又有些内疚，“原来池先生还要赶着去医院啊，好像耽误到他的事了……”

　　“医院？”高木涉疑惑，“池先生哪里不舒服吗？”

　　“池先生在青山第四医院接受治疗。”步美妈妈心里满满的感激，说起这事也没什么芥蒂。

　　高木涉点了点头，随即愣住。

　　等等，青山第四医院是精神疾病医院吧？

　　……

　　阳台上，红眼乌鸦盯着池非迟离开，目光一片炙热，一直到看不见池非迟的背影，才消停下来，歪头想了想。

　　最佳目标跟这个叫步美的小女孩关系不错，再‘借’那个小通讯器来玩，好像有点不太妥当。

　　不过，既然步美是跟其他孩子联系，说明另外的孩子手里也有……

　　它完全可以拿其他孩子手里的小通讯器嘛！

　　公寓楼下，间宫满已经在车上等了一会儿了。

　　池非迟上车之后，说了声抱歉。

　　车子很快驶离，正好跟放学赶过来的少年侦探团擦肩而过。

　　红眼乌鸦挥挥翅膀，让两只乌鸦先跟上车子，自己则是带着大队伍落在公寓旁的树上，目光直勾勾盯着走来的四个孩子。

　　柯南刚联系完步美，把侦探臂章装进裤子口袋里。

　　红眼乌鸦留意着，又捕捉到元太挂在衣服上的同款臂章，“注意！看样子，这四个孩子很可能每人都有一个小型通讯器，不过他们说不定会和目标认识，我们还是不要太过分，只拿能看见的两个就够了，三号，十一号，行动！我们先走一步，完成任务后追上我们！”

　　空中，一群乌鸦哗啦啦飞过柯南一行人头顶。

　　其中一只落在地上，挡住柯南的前路，低头在柯南鞋面上啄啄啄，很快把柯南的鞋带给啄松，扯开，迈着轻快的步伐跳到一边。

　　另一只飞到元太身边打转扑腾，找机会快速啄着元太衣服上的侦探臂章。

　　“是乌鸦啊……”柯南无奈挥手让乌鸦退开一点，蹲下身系鞋带。

　　因为蹲下，裤子口袋也敞开了一点。

　　乌鸦一直盯着柯南的裤兜，看到徽章后，快速探头，叼了就跑。