第60章 五层易容

两只笔在桌上滚啊滚，啪嗒啪嗒两声掉到桌下。

　　池非迟沉稳地弯下腰捡笔，“不好意思，吓到你们了。”

　　非墨转头看非赤：主人走路还真的没声啊，太吓乌鸦了，是我听力变差了，还是我们聊得太投入了？你懂我的意思吧？

　　非赤回望：原来你也被吓到了，真巧！

　　非墨想从非赤脸上辨别一下对方有没有懂自己的意思，不过最后绝望了，蛇脸没有表情啊，连目光都不带变一下的。

　　非赤也看着非墨的黑脸，再看看非墨转来转去的红眼睛，茫然了，小伙伴这是想表达什么意思？

　　池非迟把笔放回桌上，刚想伸手去拿作业本，就见一只小爪子和一个小尾巴尖按上去，一点点往后挪。

　　“主人，这是隐私……”

　　“主人，要不还是别看了……”

　　池非迟没有坚持，收回手，拉开椅子坐下，“我觉得你们的沟通方式要换一下，用纸笔不太方便。”

　　非墨点头，瞄了一眼作业本，这个东西一定要记得销毁，“那……用摩斯电码怎么样？”

　　非赤也点头，“聊多了是有点晕，用尾巴画字都比咬笔画轻松……”

　　“摩斯电码不行，两方同时敲很可能就乱了，找个沙盘画字也不方便，沙盘很难随身携带，电脑和手机比较好，给你们一人……”池非迟发现口误了。

　　“一只……”

　　“条……”

　　“……”

　　ー_ー

　　空气寂静了一瞬。

　　池非迟选择跳过，“明天去买两台电脑、买两个手机，电话卡我帮你们弄，对了，非墨，你晚上能看见东西吗？”

　　这个问题要问清楚，因为除了猫头鹰、夜鹰、夜鹭等夜行性鸟类，其他鸟类大多都有些夜盲。

　　“比较昏暗的地方吗？”非墨回想着，“在地面慢慢找还是能找到东西的，只在空中飞着的话，隐约能看到人影，不过城市里都有灯光，有灯光的地方就没问题。”

　　“非赤跟你说过赏金的事了吧？”池非迟又问道。

　　“说过说过！”非墨一阵疯狂点头，而后又甩了甩头，强行停下，干咳一声。

　　池非迟：“……”

　　他只听过二哈传染性强，别把其他动物跟二哈一起养，没想到非赤的传染性也不弱……

　　非墨装出一副什么事都没发生的模样，一本正经道，“抱歉，非赤说今晚有行动，我有点激动，失态了，主人，我们先分析一下，夜间搜查这种事，有非赤就够了，我适合去找那些通缉犯，可以指挥我英勇的手下们一起找，还有，方便在空中做的事我都行，比如勘察地形、打群架、高空袭击。”

　　池非迟点头，这是一只有想法的乌鸦，继续翻着抽屉，“跟我想得差不多，不过打架就不用了，你平时可以四处逛逛，顺便找找人，行动的时候负责侦查，或者破坏一下监控。”

　　从性格习惯上来看，非赤喜欢黏着他，也适合跟他待一起，等于自带一个红外探测仪，而非墨比较喜欢出去浪，也确实能发挥非墨的优势，可以一边玩一边找找通缉犯。

　　“没问题！”非墨又是一阵小鸡啄米似的点头，随即强行收住，见池非迟依旧在低头翻抽屉后，松了口气。

　　它也没办法啊，之前看非赤一直点头，好奇学了一下，突然这么点头来表示激动很过瘾，点着点着，还有种放空一切的轻松感……

　　有瘾！

　　池非迟翻了桌下四个抽屉，找到一堆作业本、游戏卡牌、假面超人模型、弹珠，也没翻到一个可以用来当哨子的东西。

　　翻完，才发现自己陷入了思维误区。

　　训鸟用哨子，一是鸟类的听觉灵敏，很远的距离也能捕捉到哨声，二则是可以提供一个位置，让鸟类可以根据声音确认位置找过来。

　　他和非墨不存在沟通问题，双方各带一个小型通讯器，直接报位置就行了。

　　“主人，好像有东西掉出来了！”非赤提醒。

　　池非迟抬头，就看到一本漫画书里掉出一张薄薄的纸片，准确来说，是一张印刷字已经有些模糊的旧发票，拿起来看了看，“鸡肉火锅？”

　　他吃过这种东西吗？

　　日本冷食比较多，火锅店很少，全部记忆里吃火锅的次数也就两三次，还都是海鲜类的火锅。

　　考虑到是原意识体留下来的，池非迟没有乱丢，将之放回漫画书里，又把除了两只宠物沟通的作业本之外的东西都收进抽屉。

　　看了一下时间，已经晚上10:06了。

　　“非墨，去看看其他人睡了没有。”

　　“好！”

　　非墨飞出去，沿着房子转了一圈，又很快飞回来，“那个大块头司机在客厅守夜，其他人都睡了。”

　　“你去外面等我吧。”池非迟伸手，让非赤沿着手钻进袖子里。

　　非墨飞走之前，把桌上的‘聊天’作业本也用爪子抓着带走了。

　　池非迟开门，直接下楼。

　　看那个司机的体格和行走间的姿态，绝对练过，还不是一般健身锻炼，而是格斗或者搏杀的高手，估计是司机兼保镖。

　　池真之介只带了一个保镖，说明这一个人就可以让池真之介放心，各方面素质定然是拔尖的一批人。

　　这种人多多少少都会掌握一些反追踪、安全检查、夜间值守的窍门，贸然溜出去，被当成贼更麻烦，还不如光明正大的出去。

　　刚到一楼，男人已经站在了楼梯旁，操着一口发音奇怪的日语，朝池非迟打招呼，“非迟少爷。”

　　池非迟点了点头，“我出门一趟。”

　　“这……”男人下意识地看了楼上一眼，很快收回视线，“您要用车吗？我要在这里守夜，恐怕没办法送您过去。”

　　“车钥匙给我吧，”池非迟顺便问道，“改天要不要比试一下近身格斗？”

　　男人有些意外，抬眼审视着池非迟。

　　亚洲人在体型上不如欧洲人看着壮硕，而池非迟穿着比较宽松休闲，看起来跟其他大学生没什么区别，不过在内行人眼里，有没有练过格斗也是能看出一些端倪来的。

　　男人能做保镖，眼力也不差，观察了一下，虽然看不出池非迟的水平，但也大致可以确定池非迟练过格斗，点了点头，将车钥匙递给池非迟，“明天我换班休息，会待在别墅里，下午能睡醒，非迟少爷到时候可以叫我，您出去的时候请注意安全。”

　　“谢谢。”

　　池非迟接过车钥匙出门，一路回到自己的公寓，去拿了枪和易容道具出门，找了个僻静的公共厕所易容。

　　非赤和非墨在一旁好奇观望。

　　池非迟做了个普通中年男人的易容，突然停下，把易容好的假脸又撕了下来，鼓捣着换了一个骷髅头样子的易容，上隔离，又在外面套了一个光头琦玉的易容……

　　上隔离，套谢顶中年男人的易容，有点发福……

　　上隔离，再套普通青年的易容，脸胖了一圈……

　　上隔离，最后套上一个胖子的易容，脸已经跟猪头没什么区别了。

　　“技术还要改进。”

　　池非迟转头看了看镜子里的形象。

　　虽然撕脸确实爽，但他主要是想试试能不能多上几层易容，需要换脸直接撕就行了。

　　不过，哪怕考虑到假发多了会堆积得很奇怪，他在一开始加了骷髅和光头、谢顶三个形象，控制了头顶堆得太高，但面部填充加隔离，还是让脸部堆不住了。

　　五个易容差不多是极限。

　　而且撕的时候还要小心点，隔离不牢靠，一不小心容易撕多了……

　　等池非迟进洗手间隔间，换了宽松衣服、塞了充气设施，让体型也变得浑圆的时候，非墨已经看不下去了，低头对非赤嘀咕，“人类真喜欢折腾自己啊……”

　　非赤听着非墨在耳边嘎嘎叫，想了一会儿，低声道，“我也感觉自己瞎了。”

　　池非迟无语在手掌上涂着遮挡指纹、掌纹的透明膜，这两货以为自己的悄悄话声音很低吗？

　　他已经全听到了好不好……

　　最厉害的是鸡同鸭讲也能一起吐槽，绝对是跨越种族的友谊了。

　　出公共厕所，路上顺了辆车，一路开到杯户町的车站附近，非墨从车窗飞出去。

　　车子没停下，绕了一圈才停到车站对面的立交桥上。

　　十分钟后，非墨飞了回来，钻进开着的车窗里，“主人，车站里有三个酒鬼在里面打转，有一对情侣在候车厅前的椅子上谈情说爱，还有一个流浪汉在储物柜附近的墙角休息……”

　　“有问题？”池非迟估算中，非墨探查情况不需要这么久。

　　“那对情侣和三个酒鬼没有问题，不过那个流浪汉肯定有问题，”非墨笃定道，“他的衣服虽然破旧，也很脏，手掌也脏，不过我看到他的手腕很干净，皮肤也细腻，目光一直往储物柜的方向瞟，还观察着另一边的三个酒鬼。”

　　“有没有人携带枪支之类的武器？”池非迟问道。

　　“没有！”非墨很确定。

　　“非墨，你是个优秀的探查员，”池非迟夸赞了一声，带上非赤下车，朝车站走去，“我说一下我的情况，一般没有超过三个人以上的埋伏，没有狙击手，我都能安然跑出来，如果没有人携带武器，我在易容的情况下可以视为安全，以后你还可以规划一下我们的前进、撤离路线。”

　　“前进和撤离路线啊……”非墨回想了一下，兴致勃勃问道，“主人，你能从通风窗口翻进去吗？如果能翻，可以从通风窗口进去，借着后排储物柜的遮挡，我有条路线，可以不惊动任何人把东西拿走。”

　　“ok，去试试。”池非迟答应下来。

　　任何搭档都需要一个彼此了解、彼此磨合的过程，只有足够了解，才能培养出默契。