第7章 柯南：服部的老爸真厉害

池非迟只能沉默。

　　怎么样都被认定为有病，他还能说什么？

　　连当时要说出口的——‘你办公桌上那盆多肉植物告诉我，你昨天上班的时候偷懒用手机打了一个多小时的游戏’这句话，也被憋了下去。

　　顺着福山志明的思路想想就能猜到，福山志明要是听他这么说了，第一想法恐怕会是——这小子昨天居然偷偷偷窥了我的办公室？当时不记得却将之妄想出来了？可怕……咳，不能这么说患者，应该是——可怜，真是病得不轻……

　　反正从那儿以后，他就放弃跟福山志明证明自己没病了，也自己偷偷研究着这个能力。

　　就目前来说，听到植物、动物说话的时间没有规律，他没法控制，也暂时没发现规律。

　　很可能几天听不到，也很可能要听某棵大树絮叨几个小时。

　　就因为时间不定、出现时间不定，带来了不少烦恼。

　　比如，突然变成恐怖片的画风。

　　某天夜里去上厕所，安静无人的环境里，厕所外摆放的矮树盆栽幽幽来一句：‘这么晚了还来上厕所啊……’

　　要不是他承受能力强，也有心理准备，恐怕会吓得跳起来、一jio把盆栽踹一边去。

　　再比如，他根本没法通过说话声去判断具体人数。

　　某次他在活动室外，听到里面有三个不同的说话声，开门一看……

　　确实有三个患者在里面。

　　只不过，其中有一个自闭患者一声不吭，倒是窗台上的小草欢快附和着其他两个患者喊得很嗨。

　　再再比如，有的动植物说话声音跟人的声音有区别，但有的动植物他听到的声音，却跟人没什么区别，没法凭声音判断喊他的是人还是别的什么东西。

　　前段时间有只贱鸟天天跑到医院那棵大树上，某一天福山志明出来陪他聊天的时候，贱鸟学护士的语气大喊了声‘池先生’，他下意识回头看了一眼。

　　结果就是……

　　福山志明：‘池先生，怎么了？’

　　他：‘没什么。’

　　福山志明：‘是不是幻听又出现了？你要相信我，有什么情况及时跟我说，有什么心事也可以跟我聊聊……’

　　吧啦吧啦。

　　他：‘……’

　　而且，那只贱鸟从那以后，连续三天欢快地学护士的语气喊了他十多次，在他用有杀气的目光盯着、考虑怎么利用这里的工具做顿好吃的烤鸟肉之后，那只贱鸟才消停了。

　　其实做成麻辣火锅也不错～～

　　咳咳……

　　不过，有麻烦，自然也有好处。

　　能得知不少秘密，了解一些正常渠道了解不到的事，而且还能沟通一下。

　　虽然那些动物、植物不一定能把他的意思理解清楚，但简单指令还是可以完成的。

　　再去找福山志明证明？

　　别想了！

　　十多天前，那只贱鸟落在他手上，让他实验简单指令能做到什么程度。

　　福山志明路过，看到贱鸟听话地飞起、落下、往左、往右、摘叶子，看了一会儿，感慨：池先生不愧是动物医学系的学生，对驯养动物很拿手呢！

　　他：……

　　福山医生怕不是对兽医有所误解。

　　兽医可不等于驯兽师，虽然也会学一些动物习性和安抚动物的方法，但他乃至他那些同学、学长学姐们，比起驯养动物，对解剖动物应该更在行一点……

　　内心吐槽了一下，池非迟收回思绪，拦了辆车。

　　去做什么？

　　花钱！

　　……

　　在池非迟四处买东西、订东西的时候，柯南和服部平次在为了案子奔波。

　　连续两个人死在他们眼皮子底下，再加上之前的两起作案手法相同的案子，一共四个被害人！

　　两人一时也没有想到，一直陪着他们四处转的警员坂田祐介就是真正的凶手。

　　坂田祐介开着车，假装无意说起：死者身上被刀子贯穿的钱包里都装着驾照……

　　副驾驶座上，服部平次一怔，转头看后座的柯南。

　　对视一眼，两人嘴角同样扬起一丝笑意。

　　确认过眼神，大家都是注意到了重要线索的人。

　　服部平次当即看向坂田祐介，“坂田先生，转道吧！我们去驾驶监理所……”

　　电话打断。

　　坂田祐介接听，“是！……现在回去吗？府警本部？好的，我知道了……”

　　服部平次疑惑，“怎么了？”

　　“确实需要转道了，本部长让我们现在立刻回去，”坂田祐介道，“说是有了重要的发现……”

　　服部平次虽然想去驾驶监管所调查一下驾照的事，不过也想知道那个‘重要的发现’，也就没说什么。

　　一路回到大阪府警本部，坂田祐介停好车，才一进楼，就被包围了。

　　本部长服部平藏亲自带队，严厉注视着坂田祐介，“坂田，身为警察居然杀害四人、犯下如此严重的罪行，你还有没有什么想说的？”

　　坂田祐介愣住了，他的行动哪里出了问题？怎么就被发现了？

　　柯南和服部平次也愣住了，怎么回事？一直开车拉着他们到处跑的好好警察先生，就是这起事件的犯人？

　　服部平藏肃声道，“四起案件的共同点，是行凶的刀子贯穿钱包、钉在被害人的胸口上，而四个被害人的钱包里都装了驾照……”

　　服部平次原本还想问问自家老爹是不是搞错了，不过听到这儿也就不吭声了，跟他们注意到的线索一样……

　　“根据我们调查，四个被害人20年前参加了同一期合宿驾照培训班……”

　　服部平藏拿出一张照片，“除了他们四个人，还有市议会议员乡司宗太郎先生、通缉犯沼渊己一郎，同时，相关人还有一个……当时驾照培训班的教练稻叶彻治，也就是你的父亲！

　　20年前，六个学员结业的那天，稻叶彻治却因为醉酒驾驶出了车祸身亡。

　　这其实是六个学员恶作剧，灌醉了稻叶彻治、又把刹车油弄光，想看看被称为魔鬼教练的稻叶彻治会不会害怕，结果却导致了稻叶彻治车祸身亡。

　　而20年后得知父亲死亡真相的你，打算杀了另外五个人后嫁祸给沼渊己一郎这个在逃杀人犯……”

　　坂田祐介见20年前的事都被查清楚了，顿时不报希望，听着自己父亲真正的死因，也没法违心说服部平藏胡说八道，沉声道，“是……谋杀罪的时效是15年，现在20年过去了，根本没法追责，所以我决定替天行道……为他们定罪！”

　　“别自以为是了！”服部平藏厉声道，“坂田，你现在还觉得这是贯彻自己的正义吗？剥夺别人性命的你，难道就代表着正义吗？身为警察却犯下杀人的罪行，本该维护法制的你却践踏法制，刑警证上的樱花徽章也会为你哭泣的！”

　　其他警员将失神的坂田祐介带走。

　　柯南忍不住低声对服部平次感慨道，“你们大阪的警察还真是厉害。”

　　不仅调查能力强，而且服部平藏那一番话也振聋发聩、正气十足……

　　一般情况，都是他已然知道一切，而警察们还迷糊，偏偏这一次，他才注意到重要线索，人家杀人动机、犯人的计划都掌握了。

　　大阪的警察，很不一样！

　　“那是当然，”服部平次也有点小骄傲，乐滋滋道，“没想到他们连20年前的事都调查清楚了。”

　　柯南点头，“是啊，就跟亲眼所见一样，一般这样的赞叹都会出现在侦探身上吧……”

　　“不过……”服部平次抬眼看服部平藏，见服部平藏看过来，略带得意地问道，“作案手法你们还没破解吧？”

　　服部平藏眯眯眼看服部平次，臭小子这眼神……还在他这个当爹的面前嘚瑟起来了？

　　“不需要破解，我们直接问坂田就行了。”

　　“咳……”服部平次一噎，“那证据呢？证据也找到了吗？”

　　柯南也看着服部平藏，他们都没找到一点证据，不知道警方这边……

　　“我们已经逮捕了沼渊己一郎，他已经全部交代了，”服部平藏轻描淡写，“现在已经有了人证，根据他交代的情况，我们也在坂田囚禁他的地方找到了物证。”

　　服部平次嘴角抽了一下，“也就是说，你们是先抓到了沼渊己一郎，这些是从沼渊己一郎那里知道的？”

　　“作为警察，只要能破案、能抓到真凶、找到罪证定罪，有没有华丽的推理过程并不重要，”服部平藏转身离开，“反之亦然！”

　　“反、反之亦然？”

　　服部平次懵了一下，随即半月眼，“反过来说，就是‘就算有华丽的推理过程，但不能破案、找不到证据、抓不到犯人，也是没用的’这个意思，对吧？他这是代表警察跑到我们侦探面前嘚瑟，还是拐弯抹角地表达对我们侦探的不满？”

　　“算不上不满吧，应该是觉得警察扳回了一局，扬眉吐气……”柯南又看向服部平次，“再就是以父亲的身份敲打、警醒一下你吧。”

　　服部平次一头黑线：“……”

　　虽然这话是有道理，推理最后也是为了抓到犯人、掌握证据，但……突然被自家老爹怼，还不得不承认有道理，这才是最难受的好不好！