第77章 这就是要笼子的原因？

伊豆旅行？

　　就是遇到京极真那一次？

　　池非迟本来是打算休息两天的，不过他也想会会那个人形猛兽，“我这边没问题，最近两天休息，到时候也可以请假。”

　　“那到时候这个小鬼就交给你了，”铃木园子笑着揉柯南的头发，“小兰说什么也要带他一起去，带上一个小鬼还怎么邂逅帅哥啊！对了，博士你们要一起去吗？”

　　“我就不去了吧，”阿笠博士道，“明天我答应了孩子们，要带他们去游乐园玩的……”

　　“我想去。”灰原哀话很简短，不过态度很坚决。

　　柯南有些意外，不过去的人越多越好，要是只铃木园子和毛利兰两个人去，他才不放心呢。

　　铃木园子直接拍板，“那就一起去吧，带一个小鬼和带两个小鬼好像也差不多嘛！”

　　……

　　第二天。

　　池非迟开车，带灰原哀到了约好的旅馆。

　　本来铃木园子是打算让柯南也和他们一起的，似乎是觉得两个女孩子坐电车过来容易被搭讪，不过最后柯南还是厚着脸皮跟着坐电车。

　　只有池非迟带着灰原哀先过来了。

　　开车过来，也能让非赤透透气，不用一直躲着。

　　“就是这里吗？”灰原哀从车窗打量着外面破旧的小旅馆，一度怀疑是池非迟走错了路。

　　“应该没错。”池非迟将车停好。

　　非赤独占整个车后座，爬上车窗，“该不会是铃木大小姐家破产了吧？”

　　池非迟：“……”

　　他家破产，铃木财团都不可能破产。

　　灰原哀探过身子，把趴在后座车窗上的非赤拎过来，“非赤，到了，我们该下车了哦。”

　　非赤：“……”

　　虽然被温柔对待的感觉还不赖，但一个个都一脸无所谓地拎着它，它觉得自己越来越没有做蛇的样子了……

　　进了旅馆，老旧的柜台后坐着一个戴眼镜的男人，听到有人进门，看了过去，“两位……”

　　灰原哀的小胳膊明显不能跟池非迟比，非赤一圈圈绕着灰原哀的手臂而上，一直绕到灰原哀的肩膀附近，干脆把脑袋搁在灰原哀的肩膀上，看着京极真吐蛇信子。

　　池非迟观察着京极真，好好一个健康色的黑皮小哥，脸色都吓得有些白了，“你怕蛇？”

　　京极真嘴角微微一抽，不是怕不怕蛇的问题，而是一个小姑娘一脸平静地站在那儿，身上还缠了一条活生生的蛇，怎么看怎么诡异好不好？

　　就跟恐怖片里的幽灵娃娃一样……

　　“咳，还好，两位这是要住宿吗？”

　　“我们预订了房间，订房间的人名字叫铃木园子。”灰原哀道。

　　京极真低头翻看了一下柜台上的笔记本，拿出两把钥匙递过去，“是有预订，两个房间，时间是今天和明天一共两天，钥匙请好好保管，另外……你们带的宠物，我建议找个笼子装起来，我们这里可以提供笼子。”

　　“它很乖，不会咬人。”灰原哀抬起手臂晃了一下，接触多了，她也不觉得非赤有多可怕。

　　不过，京极真脸还是忍不住僵了一下，“就算它不会咬人，如果吓到其他客人……”

　　“笼子给我吧。”池非迟道。

　　京极真心里松了口气，去找了个笼子给池非迟，起身带两人去房间。

　　还好，有个能体谅别人的客人……

　　“真的要把非赤关起来吗？”灰原哀跟着上楼，低声问道。

　　非赤转头看池非迟，要是池非迟让它待笼子里，它也不会拒绝就是了……

　　“等会儿我教它开锁，以免以后被坏人抓了逃不出来，”池非迟低头看着笼子上的插销锁，“网很密，不过越密的网，铁丝越细，能咬开一个洞最好，咬不开太大的洞，就要学会用尾巴开锁。”

　　前面带路的京极真：“……”

　　这就是要笼子的原因？

　　他都已经听到了好吧！

　　“咬这个笼子？”非赤回绕了两圈，探头张大嘴，咔擦一口把笼子咬出两个大洞，两个大洞中间只有一条挤在一起的铁丝，“主人，不要小看我的咬合力，这样足够我出来了吧？”

　　说着，又探尾巴去戳，又在另一边硬生生戳出一个洞。

　　“我用尾巴都……”

　　非赤还没嘚瑟完，因为中间只在灰原哀手臂上缠了一段，一个不稳，啪叽一下摔到了地上。

　　“小心一点，”灰原哀弯腰把非赤捡起来，“不过非赤真聪明，它是不是能听懂我们说咬笼子的话？”

　　池非迟：“嗯，能听懂。”

　　灰原哀：“那如果非赤被装进玻璃箱呢？又该怎么办？”

　　池非迟：“可以试着用尾巴打，看能不能敲碎……”

　　京极真带两人去了房间，看了一眼被放在一边、已经多了三个洞的笼子，默默捡起带了出去，没一会儿，又送了一个铁笼过来，里面还紧紧套了个玻璃箱，“两位，我给你们换了个笼子，还有，毁坏的东西是需要赔偿的。”

　　潜台词：别闹了，乖乖关着蛇吧，不然就等着赔钱！

　　非赤：“……”

　　这个人简直丧心病狂！

　　池非迟不介意那点赔偿，打量着笼子。

　　非赤见京极真关门离开，游动到笼子面前，“主人，这个黑大个太针对我了，我能不能咬他？”

　　“如果你想死的话。”池非迟想也不想道。

　　就算京极真之前被吓了一下，但真要到关键时刻，他相信京极真绝对敢徒手撕蛇，或者一脚下去，非赤没了……

　　“什么？”在一旁收拾自己衣物的灰原哀抬头。

　　“没什么。”池非迟道。

　　灰原哀迟疑了一会儿，心里叹了口气，走到池非迟身边坐下，“你是在跟非赤说话吗？你听到它之前说什么了？”

　　池非迟侧目看灰原哀。

　　“有幻听也没关系，说不定你听到的也是它的意思呢，”灰原哀伸手摆弄着笼子，她跟过来就是为了看看池非迟的病情，现在看起来，很严重，“你也不用刻意压抑自己，药物是可以慢慢改善这类情况的。”

　　池非迟：“……”

　　这份关心他心领了，不过该怎么解释那不是幻听……

　　“教非赤怎么从这种笼子里逃出来吧，”灰原哀拍了拍笼子，想了一下，“我想想看有没有什么办法。”

　　铁丝笼套玻璃箱，玻璃箱几乎咬不了，如果用尾巴去敲打玻璃箱，外面的铁丝笼紧紧套着，分担了冲击力，也很难打碎……

　　灰原哀提出了一个难题，之后两人一蛇就围坐在地板上，盯着中间的笼子。

　　“在玻璃箱上找个点，用尾巴尖一直击打，应该可以粉碎玻璃箱，然后再应付铁丝，这样应该可以，不过容易被碎玻璃扎到……”

　　“嗯，而且需要的时间久，说不定会被发现，或者根本来不及逃出来。”

　　苦思冥想，沉默，盯。

　　“到了，总算到了！非迟哥……哎？”

　　铃木园子打开拉门，就看到两人一蛇围着笼子各坐一方，疑惑了一下，跑到空出的一方，也跪坐下去，低头盯着笼子沉默。

　　池非迟：“……”

　　灰原哀：“……”

　　非赤：“……”

　　他们之中混进了一个二货！