第85章 非赤不会被吓到吗

“主体是，”池非迟道，“不过对战和训练的时候，又接触过其他格斗术，也融合了一两招其他格斗术的技巧，我不是很在意用的是什么，随机应变，能打倒对手就够了。”

　　京极真了然点头，“那就是以实战为主，如果不考虑比赛的话，这样确实不错，那一开始你冲过来的时候，用的是中华的轻功吗？我在电影里看过中华轻功，很神奇，似乎练到极致可以飞起来，我不太明白是怎么做到的。”

　　池非迟看了京极真一眼：“用吊威亚做到的。”

　　京极真：“……”

　　这个回答……好像没毛病。

　　“其实没有飞行那么夸张，”池非迟正式解答了一下，“戴着负重做一些训练，比如攀爬或跳跃，等习惯了负重的重量，卸了负重之后，就会感觉身体轻巧很多，原本的攀爬或跳跃成绩也会比之前好，当然了，也有一些力道、速度和重心结合的技巧。”

　　京极真点了点头，又好奇问道，“那中华武术里的内功是真的吗？”

　　池非迟想了想，“我没见过，不过也不能肯定没有。”

　　这个世界有小泉红子这个魔女，有他这个能听懂动植物说话的人，谁也说不准还有没有什么奇异力量存在。

　　男人的友谊有时候很简单。

　　打一场，坐下一谈，对自己胃口，友情值嗖嗖往上蹿。

　　两人聊了一会儿格斗技巧，又聊了两人之前的战斗。

　　京极真去国外的决心更强了，以前是因为国内没有对手了，现在是想有一天再回来跟池非迟继续切磋。

　　他很清楚，池非迟的体能还有很大上升空间，如果他停滞不前，过个两三年，等池非迟的体能追上，他必输无疑。

　　最好的办法，就是出去挑战各种各样的高手，用实战来提升自己，他相信两三年后他同样不会输给池非迟。

　　……

　　第二天一早，柯南迷迷糊糊间，感觉脖子上有东西压着，睁眼就看到灰黑色的蛇麟，一下子精神了。

　　房间里，两个榻榻米紧挨着。

　　非赤将头搭在池非迟枕头旁，尾巴一段不知不觉就搭到了柯南脖子上。

　　柯南缓过神来，把非赤的尾巴放到一边，坐起身，还是有些无语。

　　他记得昨晚睡觉前，非赤是自己待在桌子上的。

　　听说猫会爬被窝，没想到蛇也会。

　　非赤感觉尾巴被搬动后，吐了吐蛇信子，将尾巴挪进池非迟的被窝，头依旧搭在枕头上，又不动了。

　　柯南：“……”

　　看着一条蛇跟人一样躺被窝里，是一种什么样的体验？

　　而且还是肚皮朝上、人模人样地躺被窝……

　　话说，蛇是睁眼睛睡觉的生物，池非迟平时一睁开眼就看到蛇直勾勾地盯着自己，不会被吓到吗……

　　看了一眼还在睡觉的池非迟，柯南轻手轻脚地出门洗漱，回来又去窗台边看了金鱼的情况。

　　窗外，天色已经大亮。

　　两个纸碗放在窗台边，里面各有三条金鱼在游动。

　　还好，金鱼都活着……

　　柯南看着看着，眼镜在阳光下突然反射起一道光芒，脸上也露出了黑化的笑，转身去行李袋里拿了一支签字笔，悄悄走到池非迟旁边，轻轻拿掉签字笔的笔盖，伸手。

　　他差点忘了，没有机会就制造机会嘛！

　　只要趁着池非迟睡觉，在池非迟脸上画个大花猫，拍张照片，到时候他的那些黑材料视频就能……

　　池非迟睁开眼，静静地看着柯南。

　　柯南：“……”

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　一股凉意顿时从尾椎骨往头盖骨蹿！

　　池非迟看了一眼签字笔，又看向柯南。

　　真当他睡觉睡得很沉吗？

　　平时他睡觉就容易被响动惊醒，再加上这一身淤青酸疼，就算再习惯，也不是没痛觉，想睡也睡不安稳。

　　为了身体恢复，今天是不能再晨练了，机会难得，他就是想多躺一会儿而已……

　　“池哥哥你醒了啊，早……”柯南把签字笔藏到身后，脸上笑眯眯，依旧跪坐着，慢慢往行李袋里旁边挪。

　　“早。”池非迟没抓着柯南的小动作不放，收回视线后，双手撑着坐起身。

　　柯南松了口气，挪到行李袋边，悄悄把签字笔藏好。

　　话说，非赤是睁着眼睛睡觉的，迷迷糊糊醒的时候，突然发现池非迟这家伙突然睁开眼，用那种冷冷的目光盯着它，不会被吓到吗……

　　“你的身体还好吧？”

　　“还好，昨晚冰敷过了。”池非迟看了一下右手腕，没有昨晚肿了，不仔细看也不看不出什么来，拉起袖子看了一下，手臂上倒是大片青紫，看起来有点恐怖。

　　“我说你们啊，比试也不用下那么重的手吧，”柯南看了一眼就忍不住老成地吐槽，下意识地想起昨晚两个人打架的场面和无辜遭殃的树，简直是两个非人类嘛，“嗯？”

　　“怎么了？”池非迟疑惑。

　　柯南看了看池非迟的手臂，又抬头认真打量池非迟。

　　池非迟看了一下自己的手臂后侧，顿时明白了柯南为什么盯着自己，脸有点黑。

　　果不其然……

　　“那一片红紫在手臂后方，好像是毛细血管破裂不是很严重又被你睡觉压到了，不太像淤青，更像是尸斑嘛，”柯南说着，自己就乐了，笑着调侃，“话说，你还活着吗？”

　　池非迟活动了一下手，站起身，“放心，我死之前会考虑要不要先宰了你这个小鬼。”

　　柯南：“……”

　　明明是玩笑话，被池非迟说出来，怎么莫名其妙就给人一种很认真的感觉……

　　池非迟起身后，走到桌子旁拿起昨晚京极真给他的药膏，看了看又放下，直接出门。

　　“喂……”柯南连忙跟了出去。

　　池非迟到了楼下，发现京极真不在，看守柜台的是一个中年男人，“你好，今天早上有宅急便送过来吗？”

　　“是池先生对吗？”中年男人笑着，弯腰拿了一个盒子放到柜台上，“您的宅急便！”

　　“有剪刀吗？”

　　“有的，给！”

　　池非迟拆了宅急便，拿出两个瓶子，把其中一瓶放回柜台上，“麻烦你帮我转交给京极，告诉他，用来外擦或者湿敷，能止痛、消除瘀血。”

　　“啊？”中年男人有些疑惑，“谢谢，我会转交给他的……”

　　柯南又跟着池非迟上楼，“你就是为了来拿这个啊？该不会是昨晚临时去网上买的吧？”

　　一声不吭就出门，他还以为池非迟是看到药膏感觉不爽，又要出门找京极真打架了呢。

　　“昨晚让人从家里寄过来的，”池非迟进门后，打开瓶子，一股奇怪的酒味顿时溢散开，“我泡了快半个月……算了。”

　　连他也不知道这药酒算是泡了多久。

　　柯南乐了一下，又嗅了嗅，“是酒吗？”

　　“中药加白酒泡出来的。”

　　“老白干吗？”

　　“算是。”

　　柯南若有所思，老白干不会有什么药用效果吧？不过不应该啊，他看过酿造方法，是粮食酿的酒而已……

　　“京极的事先不要告诉园子。”池非迟又提醒了一声。

　　“我知道了，”柯南回神，“你不怕灰原已经告诉她了吗？”

　　“小哀不是多管闲事的人。”池非迟很确定。

　　“也对。”柯南想了一下，估计灰原哀会自觉保密然后等着看热闹吧……

　　下一刻，房间门打开，柯南被拎着放到门口。

　　“帮我守一下门。”

　　池非迟说完，又关上门擦药酒。

　　柯南：“……”