第9章 老板，你家的蛇成精啦！

“这位先生，您喜欢这只小仓鼠吗？”女店员的声音拉回池非迟的思绪。

　　池非迟才发现自己盯着玻璃箱里的仓鼠看了好一会儿了，又看了一眼仓鼠，“不是，我只是发现这只仓鼠比我们之前上课研究的健康鼠腿短，短了将近五毫米，后腿过瘦……”

　　女店员豆豆眼发懵：“……”

　　池非迟继续道，“长大后，卖相上会比其他仓鼠好，因为养胖一点会长得像个团子，但也因此，在运动方面会比其他仓鼠稍逊，仓鼠本身也排斥运动的话，健康方面会比其他仓鼠差。”

　　女店员忙解释，“您上课研究的是小白鼠吧？小白鼠的腿一般是会比仓鼠长一点……”

　　“不，我是学动物医学的，也就是兽医，比起小白鼠，我们大多时候观察的是常见宠物。”池非迟道。

　　女店员汗，好吧，既然是学动物医学的，那肯定能分清仓鼠和小白鼠……

　　这只仓鼠比起其他仓鼠，也确实不怎么喜欢运动。

　　在女店员有些遗憾的目光里，池非迟出了这家宠物店，继续往前走。

　　没走多远就听到精气神十足的吆喝声：

　　“卖蛇咯卖蛇咯！会打滚卖萌，会自己捕猎，便宜的赤练蛇，只要两千元，两千元，珍奇聪明的变种赤练蛇你带回家！”

　　池非迟：“……”

　　以前在国内倒是经常听吆喝，不过日本这边……在他继承的记忆里，从来没有过。

　　就算是商城搞活动，也是找个妹子很公式化地念词，这么有故土气息的，他还是第一次听到！

　　所以，他停步转头了。

　　街边店铺，老板正在忙着低头清扫。

　　靠门的玻璃隔断里，一条灰黑相间的蛇立着身子，一双黑眼睛直勾勾盯着他，蛇信子吐得欢快。

　　乍一看去，很吓人。

　　不过，这货说的是：“先生，买蛇吗？我便宜，只要两千元，还不够去外面吃顿好的，不咬人，只要别再让我吃泥鳅就行了，要不放我自己不去捕食也行，我很好养活的～”

　　池非迟沉默了一下，走进门，“老板……”

　　你家的蛇成精啦！

　　“啊，欢迎光临！”低头扫地的老板连忙把扫帚放到一边。

　　这是一家专门卖特殊动物的，蛇、蜥蜴、蜘蛛，一进店感觉温度都凉了不少。

　　不过老板倒是很和气，“您要买宠物吗？”

　　蛇：“看这里！看这里！”

　　池非迟转头看了一眼，发觉那条蛇在玻璃箱里转了个身，还在直勾勾盯着他。

　　老板脸黑了一下，又忙道，“我们店里的宠物大多还是很温顺的，这条蛇一直喜欢盯着人看，但它没有恶意……”

　　蛇冷眼咆哮：“卖不出宠物还怪我，你要是把我卖出去，至于来个人我就盯着人家看吗？就算卖不出去，你好歹也换换伙食吧！”

　　池非迟无视了‘蛇语’，观察了一下，“这条蛇看纹路像赤练蛇，不过一点红色都没有，是什么品种？”

　　“咳，”老板也有些尴尬，拿出一本册子，“确实是赤练蛇，我们这里有养殖场提供的证明，每一条蛇都有登记，它的父母是纯正的赤练蛇，您看……”

　　池非迟低头看着，册子上确实有很详细的登记信息。

　　这货的父母是编号多少、照片都有，那两条蛇颜色很好，红黑相间，没有一点灰色，也不知这货怎么就变成了灰黑色。

　　老板继续推销，“其实这条蛇还是很不错的，一般赤练蛇身上都会有腐鱼腥臭味，但这条蛇身上几乎没什么气味，很干净。”

　　池非迟深深看了老板一眼，这是把他当小白了吗，“虽然赤练蛇被划分为无毒蛇，但它是后沟牙的微毒蛇，只是毒性对人体基本没有危害而已，难保不会因为变种的原因带上对人体有害毒素。”

　　品种难辩，不确定变异后有没有危害，估计这也是这条蛇卖不出去的原因。

　　老板：“……”

　　遇到懂行的了怎么破？

　　蛇在一旁疯狂吐信子：“先生，我不咬人！”

　　池非迟没有搭理，而是继续对老板道，“这条蛇至少有三岁了吧？赤练蛇的寿命一般是6.1年，我买回去，就算好好照顾，也只能养三年左右了。”

　　老板：“……”

　　蛇：“不不不，我感觉自己身体好得很，我还很年轻！”

　　池非迟：“而且赤练蛇从成体开始养，脾气比较大，一般都是从幼体、蛇苗开始买回去，从小养起来的很温顺，长大了才不会有攻击性。”

　　老板：“……”

　　蛇：“我从小就看着人来人往，看到人类就亲切，性格特别好！”

　　池非迟看着哑口无言的老板，叹了口气。

　　难怪卖不出去，你脸皮还不如一条蛇厚……

　　老板尴尬笑了笑，转开了话题，“其实您可以看看其他的，我们也有正常的赤练蛇，对了，还有玉米蛇，玉米蛇性格温顺，寿命也可以长达15年，作为宠物饲养很合适……”

　　蛇无力趴了下去：“先生，再看看我，再看我一眼，黑心肠的老板喂了三年的小泥鳅，三年啦！我连口别的都没吃过，只能看着其他蛇加餐，不就是颜色奇怪了点吗……要了蛇命了……”

　　“不用看了，”池非迟叫住要带路的老板，“就这条吧。”

　　老板一愣，惊讶看玻璃箱。

　　玻璃箱里的蛇一下子又支起身，一双眼睛直勾勾盯着池非迟。

　　“多少钱？”池非迟又问道。

　　老板回神，一口价，两千块日元，饲养说明手册和证书打包，还附赠了个塑料透明手提盒，几乎是怀着送瘟神一样的心情把蛇卖了，感激地目送池非迟出门。

　　这条蛇还真知道自己的价格，之前没喊错。

　　出了门，池非迟转进一旁的巷子，把塑料箱放到地上。

　　在塑料箱里的蛇懒洋洋趴着吐信子：“小老鼠，小青蛙，小鸡仔，小鱼……你、你干什么？！”

　　池非迟捏住蛇的七寸拎起来，打量着眼前的蛇。

　　以前……不，一直到遇到这条蛇之前，他从来没想过养蛇。

　　就算想驯养一个帮手，蛇也有很多缺点。

　　蛇在晚上看不到太多东西，主要依靠舌头感觉震动或是自带的‘热感应器’，去感知周边的世界，搜查非生物的东西几乎没用。

　　而且蛇的智商普遍不高，大多是按本能在生存，智商最高的应该是眼镜蛇，不过那东西就算他想养也养不了。

　　还有蛇怕寒，需要冬眠。

　　原本他更倾向于买猫或者鸟这类方便搜查的生物，沟通驯养后配合自己搜集情报……

　　奈何这家伙智商高，跟一般人类差不多了。

　　蛇也任由池非迟拎着，没敢反抗，要是咬人被送回去还是小事，关键这家伙捏着它的要害呢！

　　这家伙是想干嘛？

　　它听说有人什么都吃，该不会……

　　昏暗的巷子里，一人一蛇对视，无论人眼还是蛇瞳都平静淡漠，心里的念头却已经转了好几转。

　　最后，还是池非迟打破寂静，从口袋里拿出钥匙串，“看得到我手里拿着什么吗？”

　　蛇盯了一会儿，吐着信子低喃：“居然跟一条蛇玩这个，难道他就是那些人类口中传说的蛇精病吗……以后会不会连泥鳅都没得吃？我真是太难了……”

　　池非迟脸有点黑，声音幽幽道，“你难不难我不知道，但我数到三，你要是再不回答我的问题，我保证你明天就会出现在餐桌上。”

　　蛇骤然抬高头，圆眼里还是没情绪，但明显被吓了一跳。

　　池非迟开始数数，“一，二……”

　　蛇：“能！能！能！我能看到，不就是钥匙吗？这个东西我认识！”

　　池非迟点头，又想了一下，“你认识？也就是说，你晚上也能看清东西，问题只是认识不认识？”

　　“能看到……”蛇惊讶之后，似乎突然高兴起来，小鸡啄米似的上下疯狂点头，“其实我知道的东西也不少，你看，我知道你们人类表达‘是’、‘对’的时候，就是这样点头……”

　　池非迟：“……”

　　这个……不，这条二货！

　　蛇的缺点里，这家伙不存在智商低的问题，也能夜间视物的话，冬眠也不是不能接受，反正冬天他也懒得出去到处跑。

　　其实想想，蛇也有不少优点。

　　一周喂一次就行了，也不需要带着遛弯……

　　蛇自己晃头晃得有点晕，这才停下，感慨道，“我从出生到现在，还是第一次跟生物沟通，人类不知道我说什么、不知道我在学他们，而同类都没法理解我的意思，它们只会四处游动、捕食、休息……”

　　池非迟看着那双似乎冷漠得没有一丝感情的蛇瞳，心里隐隐被触动了一下，又很快恢复平静，不过语气还是放缓了些，“我叫池非迟，i ke hi oso。”

　　说着，把蛇放到一旁，拿出笔和记事本，撕下一页，写了文字、片假名和罗马音，放到蛇眼旁。

　　“你就叫非赤，hi a ka……”池非迟又撕了一张写好，放到之前的纸条旁，“正好，作为赤练蛇却不是红色的，跟你很搭。”

　　非赤专注盯着点了点头，这次却没絮叨。