上架感言

听说大家想看上架感言，那我就给大家说一段，呃不，演一段，不，写一段。

　　都不是，是跟大家说一说这些年的经历和感悟吧（突然认真脸）。

　　故事要从2020年4月说起，我特意去看了一下《强人》目录里的各种请假条，嗯，确定就从那个时候说吧。

　　因为常年不运动，作息不规律，不吃早点，我在之前就犯过一次胆囊炎，疼得凌晨三点钟坐在书桌前，找了根棍子顶住肚子坐了一夜，去医院输液消炎后生活多少是注意了一点。

　　2020年4月，悔不该吃了一大碗炖牛肉后还又去添了一次……

　　4月中，胆囊炎二犯，这回来势凶猛，我在当时的请假天里就说过，这会要是有个邪恶势力想侵犯地球我会毫不犹豫地跟丫拼了，谁把谁弄死都是好事。

　　刘备说赵子龙一身是胆，有了这次经验之后的我第一反应是：可别！那要是胆囊炎犯了以子龙之勇也活不了！

　　后来下定决心5月手术，本该是个微创半小时四十分的事儿，我在手术台上躺了五个小时，在胆管上放了一根T管，把胆汁直接接引到袋子里，需要插半年，半年之后没能化身龙王，而是双腿发痒眼睛发黄尿红尿，给我做手术的医院不愿再冒风险，让我去BJ——做手术还是尽量找大医院吧，惨痛教训。

　　后面的事简短截说吧，在北医三院我做了胆肠吻合手术，终于把跟了我7个月的管子拔掉了，从第一次手术到拔管手术，整个时间段都在“特殊时期”里，每一次进医院住医院哪怕是上火车去宾馆周围吃饭，都得做核酸、扫码登记，我和老婆在外地的病房里过了2020年的元旦及我的生日。

　　身体上的磨难其实就到此为止了，说到底它终究还在“小手术”的概念范围内，后遗症有一点，内蒙的牛羊肉多好吃啊，以后要适量……

　　最大的磨难是精神上的，闹腾完这一圈，我发现我很难沉浸到故事里去了，注意力很难集中，写字写不了两三百就会去翻手机，看网站，越是这样越焦虑，一直到2024年底，期间也写过六七十万的新故事，是一个借着网游的壳的玄幻题材，说有个落魄程序员在游戏公司当试玩，老是连第一关也过不去就仗着能改后台数据把主人公的数据改到了逆天，然后就穿越到了游戏里。

　　他在游戏里自然是无敌了，副作用是只能在一个边境城市里维持无敌状态，出城哪怕半步也会变成普通人，于是他一人守一城，逐渐做大做强的故事。

　　但是这种陌生的题材我写起来很费力，偶尔也能写到忘我的状态，写的时候嘿嘿笑，回头看的时候发现简直惨不忍睹，像是另一个人写的，我还试着把第三人称改成第一人称又写了一遍，仍然非常不满意。

　　这个时期短视频和各种UP主已经满世界飞了，我看到这些人的作品哪怕是流俗段子时会陷入深深的自我怀疑中：现在的年轻人造梗玩梗能力真强，我咋没这么好的创意，我是不是老了？

　　在这个过程中，我参加了起点的“百位作家填坑”活动，给混乱写了一个番外，在写那些老朋友的时候，我发现我状态还在，有些搞笑设置仍然是信手拈来。然后我开始追问本心，张小花，你的问题出在哪了，你到底想写一个什么样的故事？

　　本心说：我想写个红的，赚钱的呀。

　　我说：呸，重想。

　　于是我开始了《电子哪吒》的创作，原来想打算直接叫《我儿子是超级AI》来着，觉得有点不满足，联想到刘振华的精神世界很大一部分是电子，所以叫了后来的名字，不是想蹭哪吒的热度，这点自信我还是有的。

　　还是没说为什么要写《电子哪吒》。

　　回答是因为我就是一个中年人，还有个中二的儿子，这故事写起来我熟，我不用去可以讨好谁，去迎合什么市场写一个少年奋发向上逆袭成神的故事。我就写一个有点油有点懒，有时候还有点丧，但是底色温暖的中年人，哪怕他儿子接近于神，这父子俩仍然会遇到一堆琐碎又烦心的事，这个故事一定不会是所有人都爱看，但只要有人爱看就够了。

　　申明一点，老花没离婚，和老婆甜蜜着呢，我老婆炖的牛肉真好吃呀，都给我吃出胆囊炎了……

　　然后，我还要郑重地感谢老婆，在没有收入的五年里，她没说过我一句，一直坚信我还能找回自己，一直温柔地对待家人默默付出，期间她的身体也出过一些问题，中耳炎犯了凌晨去过急诊室；胃痉挛了凌晨去过急诊室——是的，《电子哪吒》里急诊室那几章，原型都是我老婆……

　　哎，可怜的老婆，再感谢一下吧。

　　有时候我会想，当作家真是世界上最幸福的事，你所有经历过的磨难痛苦都会很快地变现成效益给你，这五年，我经历了不少，不顺心和曲折其实都只是一小部分，在此我也送给正在看这本书，正经历着痛苦和磨难的朋友们一句话：就算你不是作家，这些也终将让你变得更强大。

　　最后，感谢那些安慰过我，赞赏过我，鼓励过我，给我出过主意，给我打赏过，给我投过票的朋友！

　　最最后，关于更新，请允许小花保持自己的节奏，工作日双更双休日单更，这在别人可能是偷懒，于我简直是拼命吐血的盛举，快夸我并保持订阅。

　　好了，说完了，退场。

　　（幕布缓缓拉上，灯光渐暗，会场观众交头接耳声逐渐盖过舞台背景音，大家纷纷称赞张小花是个写作质量高、内容更新快、负责任、能力强的网络作家）。