第13章 打游戏

我走进自己那屋的时候还能听见刘振华刷着鬼畜，发出他这个年纪该有的傻笑声，要不是元元就在身边，我都怀疑他的身份啥的都是他编出来骗我，为的就是刷鬼畜。

　　我打开电脑，舒展腰肢，抻肘，把麦摆在手边。

　　我要打游戏了！

　　我先登录STEAM，然后打开对战平台，连接两个账号，找到天梯匹配，点击“开始匹配”，成功后随着一声“let’roll”，画面全屏成两个战士。

　　是的，我玩的这款游戏是反恐精英2，也就是CS2。

　　反恐这款游戏，我从1.3版本开始接触，历经了1.5和1.6时代，在技术方面自我定义是个“老兵”，没啥指挥头脑，但是刚枪不虚任何人，我的高考分数少得可怜，换成人民币大概就够全家吃顿麦当劳的，只能去了个野鸡大专混日子，结果就是有大把的时间泡在网吧里，在30人的大服混战，一般四五把以后人头数就会升到队伍前三，那会这游戏如火如荼，各个网吧各个学校战队林立，我也受过几次战队邀请，都被我拒绝了，我清楚我成不了专业玩家，天赋、头脑、心理素质都普通，打得还行的主要原因是勤奋，勤奋的主要原因是喜欢这种虐路人的感觉，要让我把游戏当个活儿干，去参加枯燥的训练我可吃不了这个苦。

　　后来接手了水果摊，和韩诗雅结婚生子，要照顾老小，要维系人脉，游戏就淡出了我的生活，偶尔有闲暇，去怀旧服打几把1.6，作弊的开挂的把这个已经走向落寞的游戏最后一点生气也整没了，再后来V社推出了CSGO，我缺席了整个时代，谁都知道1.6和GO完全就是两个游戏，我没有精力再去投入了。

　　这两三个月以来，我还是迷上了CS2，没办法，你关注过老游戏，视频号就会给你推CS2的相关，这是继CSGO之后的又一次升级和改版，它的地图细节、写实风格、道具更新都太吸引FPS游戏爱好者的眼睛了，我第一次在STEAM上下游戏，注册账号，打了几把官匹后更是一发不可收拾，要照顾刘振华学习生活的时候毕竟时间有限，从今天开始我终于可以放飞自我地玩耍了！

　　这把地图是沙二，载入游戏时有几个场景特写。

　　“哇，好漂亮的地图。”元元在我身后感慨。

　　双方人数取齐，开始进入倒计时，我是CT开局，任务是阻止匪徒用雷包炸掉A点或者B点的目标，如果中途把他们全部消灭也能取得一局的胜利。

　　我点上一根烟按鼠标侧键开麦：“兄弟们加油！争取13比0杀死比赛！”这是对战游戏的一大特色，可以即时语音交流，当然，我玩的那会没有这么先进，我们那会队内交流全靠在网吧坐成一排……

　　“好的好的，加油。”

　　“哈哈，夸张了啊。”

　　橙色和蓝色队友开麦回应，紫色和黄色则保持了高冷，也可能是没麦。

　　游戏正式开始，五个警3A2B分头行动，脚步声纷乱，既振奋人心又有种压迫感，我玩游戏不习惯戴耳麦，从来都是音箱开着功放，只有一个独立的麦在边上，我知道这很不专业，问题是我本来就不专业。玩嘛。

　　我刚进B门一颗来自B通的闪光弹就在我头上爆开，顿时两眼发白，然后就听对面的脚步声也轰隆轰隆地响起来。等再能看到影像的时候，我的尸体已经躺倒在地。

　　“打B啦！”我通知队友，这就是我这一局的全部贡献。

　　B区的另一个小伙伴独木难支被很快打掉，等其余三个队友回防的时候人家炸弹都放好了，手枪局没有保枪一说，三人挣扎着冲进雷区马上陷入了埋伏圈，只打掉对方一个。

　　0:1，先失一局。

　　“没事，高手不赢前三把。”蓝色队友鼓舞士气。

　　我说：“对，我E一把。”起手买个无甲沙鹰，运气好的话中远距离能抽一个。

　　结果对面不给任何机会，我守着小道，对面一露头给我颗秒了。

　　后来，说好的高手不赢前三把我们做到了，可是又打了三把还是没赢……

　　六局我一共杀了俩，排在队伍老末，直到第七局我攒钱买了把M4A1，这才又收了两个人头，然后被雷炸死了。

　　“主人枪法好棒！”元元在我身后鼓掌喝彩，因为它的手是螺丝和劳保手套组成的，发出“噗噗”的声音。我回头才发现它搬了个凳子坐在我后边。

　　“你站着也会累？”我好奇道。

　　“不会，但是站在后面看人打游戏会给玩家压力。”

　　“哦。”似乎很有道理，我没啥心情多说，这局我们又输了。

　　直到打到第八局我们才赢了一次，元元又在后面给我加油喝彩。

　　上半场12局打满，我们3:9落后，这是个很夸张的比分了，一般A队比B队水平差一点，赢个四五局也是正常的，这情况属于被人家虐了。

　　随着比分差距逐渐加大，我们队气氛也不太好了，一开始死了还报信息呢，后来越打越沉默，比赛提前进入了垃圾时间，大家都在等着快点结束好进入下一场了。

　　我死满12局，打死五个敌人，还是吊车尾。

　　角色互换后，我捧着匪枪格洛克直冲B点，从后花园跳下来的时候，元元赞叹道：“主人身法真好。”

　　它话音刚落我就又被B区狙位的CT打死在了B通口。

　　“好个屁，会按空格就行。”我吐槽自己也是发泄不满。

　　好在这局在紫色收了三个人头后力挽狂澜，他打掉最后一个敌人的时候队伍发出接二连三的“兄弟好枪”的赞美声。

　　这就是CS的梦幻时刻，多少人就是为了这一声“兄弟好枪”沉迷游戏而不可自拔，我也是一样，这样的时刻我也有过，可惜很少。

　　接下来我们又赢一局，就在以为一切都好起来的时候，结果再开局被从中门前压的五把吹子打成的沙雕，我手捧AK站在暗道，默念“下小右”的压枪口诀对准敌群开火，然而弹道打出去比牡丹花的花瓣还散，对方一个人没死，缴了我们五把AK……

　　“可惜，主人差点就能五杀了。”这是元元给我的鼓励。

　　我无语地转过头去，道：“元元，你以后说话可以直接一点，不用你拿乱七八糟的算法算一遍再说。”

　　“好的主人，我试试。”

　　下一局，我起把咖喱抱着必死的决心冲A门，直到跳进大坑都没没遇到任何阻拦，原来是队友在合力猛攻A小，两个CT站在斜坡正奋力往A小扔道具，也就是说有两个侧身可以让我打。

　　“哒哒哒”，三枪过去其中一个CT头盔起了白点，那是打中脑袋了，我一时贪心没把他彻底干掉，枪口又转向另一个，也是三枪都打中了，但没死。两个CT大惊失色，一起调转枪口。

　　“砰”，我头部中弹，尸体向后飞躺进了大坑……

　　“我尼玛！”我一激动烟灰掉在裤子上，元元一边轻轻把整段烟灰搂进烟灰缸，一边直言不讳道：“主人好菜哦。”

　　这会我的队友也全部被干掉了，我羞愧道：“我的我的，我马了。”

　　只是败局已定，所以也没人回应我。

　　此刻的沉默震耳欲聋……

　　然而比接受失败更难受的是来自元元的背刺——

　　“主人，那个雷您不该扔，烟里是您的队友哦。”

　　“主人，那个闪您闪到队友了哦。”

　　“主人，您该学着看小地图了。”

　　“主人，这个残局您应该等他拆包的时候再出现的。”

　　如芒在背、如鲠在喉、如坐针毡，这就是真话的力量吗？

　　我抓狂道：“我还是喜欢你以前的样子，你恢复一下。”

　　“对不起主人，是我错了。”