第16章 沉迷

那天我和元元玩到很晚，一般是我先浪几局，没钱了再让它替我，我随机匹配到的队友们把“爱恨交加”这个词体现得淋漓尽致，有时候明明看着“刘哈哈”连X箱都跳不上去，形势大好的残局白白送给对手，刚要骂，下局这这货就像换了个人似的，操作冷静枪法精准，格洛克跑打超远距离摘人头易如反掌。

　　这中间有个小插曲，刘振华提出想晚一个小时睡觉被我严词拒绝了……

　　我还是喜欢看元元用AK爆头，对方如果有两人以上一起大拉，它的压枪更绝，我诚心诚意地让它帮我算算以我现在的水平练到它这个程度要多久时，它说自己快没电了要去充电，去之前没忘给我倒了杯水放在床头，我就不信它干这些的电量支撑不了它说一句话，像极了武侠小说里角色临死前在地上写“杀我者乃是那个——”然后在关键处噶了。

　　接下来的一段时间我干脆是沉迷了，用“老房子着火”来形容一点也不过，我本来就是个FPS游戏的忠实拥趸，以前是没时间，说实话不用操心刘振华的学习以后就算没有元元我也得沉迷。

　　因为有刘振华的授权，元元用我的手机下单了很多用来改造它身体的东西，像K板、碳纤维板、还有一些电子元件。开始我还担心需要我帮忙，刘振华说得没错，他那个糟糕的动手能力就是继承于我，后来发现完全没必要，元元自己能搞定一切，我家里工具是齐全的，改锥钳子这些东西不必说，电钻角磨机啥的也都有，你要知道，早年间一个男人动手能力强是可以给家庭省下一大笔开销的，好在我爸这方面不差，他刚卖水果那几年，木头箱子都是自己做。

　　元元的手最终是用航空铝作主体的，航空铝这玩意是好东西，轻盈抗腐蚀强度高，就是不便宜。在AI技术的背书下，元元现在的手堪称完美，手掌小巧手指修长，指纹部位都贴了膜，操作手机再也不用先戴橡胶手套了。

　　以前的元元你如果不和它交流，十足就是一个恶作剧作品，它走哪都咔咔响，固定竹竿子的铁丝茬头会把人造革椅子戳出窟窿，它没有脚踝脚趾，伸进胶鞋里的是破开的竹篾子，达不到系统支撑身体的作用，没有跌跌撞撞全靠超强算力。

　　现在好了，手是航空铝的，竹竿子仍然充当骨骼，在外面用K板包覆了一层皮肤，K板是一种受热可改变造型的材料，由于烘烤得当，元元从外形上拥有了人体曲线，考虑到经常接触煤气灶，它的手臂、腰腹部位都用了薄薄一层食品级不锈钢做防火阻断，在脖颈处，元元用碳纤维板围了一圈形成一个保护层，这样再也不用担心走动和充电的时候脑袋会突然掉下来了。

　　虽然是有限的材料，但此刻的元元看起来已经具备了未来机器人的高科技感，轻盈、协调、柔美，除了脑袋还是一个大圆盘。

　　随着改造完成，元元的游戏打得是更出神入化了，连做饭都好吃了几分。

　　接下来的问题就是：我成了一个网瘾中年。

　　看人打游戏和自己玩各有各的乐趣，但看人打最终还是为了自己玩，开始几天我和元元围绕一台电脑来回轮换着玩，后来我觉得不满足了，于是想了一个两全其美的办法：我俩一起玩。

　　刘振华屋里也有一台电脑，配置比我的还好，那是用来给他上网课的，后来也不大用了，我用它又在STEAM上注册了个号，就叫“刘嘻嘻”，我和元元双排。

　　每天晚上，我在这屋，元元在那屋，彼此交流全靠喊。

　　“元元，这副图你没打过吧？”

　　“是的主人。”

　　“用不用我先带你跑图？”

　　“不用了主人，我已经下载并解读了这幅图的数据包，一会我帮您标记几个‘老六’位，您血不多的时候躲着就行了。”

　　“那不行，我是突破手。”

　　自我定位。

　　游戏开始后……

　　“对不起主人，我一不小心就把他们都打死了，抢了您的任务。”

　　“主人，下局您走我前面。”

　　“主人小心，后面有人包抄……哦，现在没了。”

　　“主人，您跟在我后面打补枪好了。”刘嘻嘻手持野牛在前面冲锋陷阵，打得对面头盔接二连三泛起白点，然后我再逐一把奄奄一息的敌人送走，你见过靠打补枪拿五杀的吗？

　　几局过后，我终于死了一次，购买时间不等我买枪——

　　“主人，我帮你抢了把狙。”

　　“不用，你拿着玩吧，我自己有钱买。”

　　不由分说间，刘嘻嘻向我甩过来一个高抛线，我手里顿时多了把狙……

　　“主人，是龙狙哦。”

　　“主人主人，快去‘下水道’堵那个家伙，就剩一滴血了——哎呀对不起，被我用诱饵弹砸死了。”

　　以上的对话大同小异，每天回荡在两个屋子之间。

　　刘哈哈带着刘嘻嘻打游戏，打得别人不嘻嘻。

　　时间一长，我的游戏分是蹭蹭涨，副作用就是睡眠严重不足，每天刘振华睡了以后我们就在我那屋玩，有时候能玩到凌晨，这游戏一场打半个小时算快的，对方如果也有几个会玩的撑场面，40分钟也很正常，每个游戏佬可能都有这样的体验，刚打完一场看时间还没到12点，总想着再赢一场去睡觉，12点半结束战斗后，下定决心最最后开一把……

　　所以最近几天我的精神有点恍惚，坐在摊上直犯困，生意也不那么上心了，以前和顾客为了三瓜两枣在价格上斗智斗勇，现在眼瞅着赚的钱够给老王发工资就不计较了，下午一到四五点就赶紧往家跑，坐到电脑前精神状态就焕然一新，有时候我就想，游戏防沉迷光针对孩子算啥本事，成年人上瘾了才可怕。

　　这天也是一样，我五点刚过就和元元双排上了，不知不觉就玩到了刘振华回家。刘振华见家里锅冷灶寂，摊手道：“元元，饭呢？”

　　元元赶紧起身：“对不起，我这就去做。”

　　我喊：“坐下！打仗呢！”以前没带元元的时候有一回我们这边有个队友挂机下楼取外卖被我们骂了一整局。

　　刘振华又摊手：“那吃啥？”

　　“泡个方便面吧——给我也泡一碗。”

　　刘振华一边泡面一边不满地嘟囔：“以前还能吃上炸酱面呢，现在好，沦落到泡方便面了。”

　　“你少说两句吧，我们碰上‘炸鱼佬’了，元元，给他们点colour see see。”

　　“好的主人。”

　　刘振华无语道：“爸要不我给你研发个作弊器你自己玩吧。”

　　“这叫什么话，你爸我玩游戏啥时候做过弊？”

　　“没人能查出来，放心，就算您以四十岁高龄去现场打职业赛都没问题——我给您做副虹膜解锁的透视眼镜，再做个指纹解锁的自瞄鼠标。”

　　“以后的游戏环境这么恶劣了吗？”我听着都觉得害怕。

　　“这都是最初级的，还有微型能植入眼球和手指的芯片呢，那样的话组委会的人就算抽血验尿都不会露馅。”

　　“打个游戏至于吗？”

　　“就是——”刘振华不满道，“打个游戏至于吗？”其实他也就是发发牢骚。

　　面泡好我找一切机会吸溜完，战况正激烈，门口忽然传来狂野的敲门声，老王大声喊：“峰子开门，我和李萍看你来了。”

　　我愣了一下然后猛地起身，见元元已经打开衣柜的门走了进去，刘振华很默契地顶上了它的位置。

　　我打开门，老王和李萍各自提了一堆东西自顾自闯进来。

　　我稳了稳神儿，开玩笑道：“蹭饭来啦？我们都吃完了。”

　　“知道这个点儿你们吃完了，我俩是找你喝酒来的。”老王晃了晃手里的东西，有酒，有凉菜，有猪头肉和蒜肠啥的。

　　我说：“这不年不节的喝的什么酒？”

　　“你最近状态不对，我俩来‘视察’一下。”李萍半开玩笑半认真说，她提了一袋子蛋糕房买的早点和一箱牛奶。

　　老王抽了抽鼻子：“爷俩就吃方便面啊？”他站在客厅看看我这屋的电脑，又伸头看看刘振华那屋，不可置信道，“还一起玩上了？”

　　这会在游戏里刘振华正拿着元元刚缴的狙，砰砰两枪远距离拿了两个人头——没开镜。

　　老王也是懂这个游戏的，他愣了一下后道：“你开挂啦？”