第19章 小吴

这段时间以来，我对元元已经达到了依赖的地步，从做饭到打扫卫生，从叫刘振华起床到带我上分，我现在变得双手不沾阳春水，从苦逼单身带娃中年牛马一步升级成甩手大掌柜，我就跟你这么说——我要能找着家里酱油在哪算我输。

　　但眼前最要紧的问题是：我喝得走路打颤，元元只剩了一个头，那么谁来开车？

　　这时元元道：“主人，请打开车上蓝牙。”

　　我依言照办，一边问：“然后呢，你打算怎么办？”

　　“我传输一个数据包……主人……我电量不够了，接下来非必要不能再多讲了……”它的声音比平时低了几分，透出一种人累极了后的虚弱。

　　“好，你忙你的。”

　　元元“脸上”的灯开始频繁闪烁，突然单调毫无感情的女声响起：

　　“电力不足，请充电。电力不足，请充电。”

　　这是一个很危险的信号，说明扫地机器人的电量到达了极限，元元已经无力控制自己的言行了，这种情况以前遇到过一两次，有一次是剁馅儿剁的，还有一次我们双排匹配到了带妹的炸鱼佬，四绿带一红，我们这边相反，一绿带四红，那场比赛打了2个多小时，加时加到天荒地老，最终让对方铩羽而归。

　　每次这种时候元元还是能自己回去充电，原理类似于喝再多也能找到家一样。

　　所以我抱着最后一点希望道：“元元，然后呢？”

　　“打开——收音机——”说完这句话，元元彻底寂灭了。

　　我开车一般不听车载频道，中长途的时候听歌也是连上手机听精选歌曲，当我拧开收音机的时候，有个频道在放很轻柔的曲子，还有一个彻底没动静，指针划到第三个频道时，里面在放相声。

　　“她那个年纪我这个岁数有会说的不会听的舌头根子底下压死人跳进黄河洗不清，我得顾全——这个！”

　　我诧异道：“郭老师？”

　　然后，郭德纲的声音：“诶，您要怎么着？”

　　虽然早有心理准备，我还是被吓了一跳，这段相声我熟，后面该于老师的词了啊。

　　“你是……元元？”我起先怀疑是元元利用数据传送把自己借宿到了这台车上，但马上自我否定了，听“郭老师”的口气，好像跟我不熟。

　　“元元是谁？这个点儿你不睡觉找它干嘛，哦，明白明白，不该问的别问，当司机最重要的是口紧，你把心放在杂碎里，就算有人威胁要把我烧了我也绝不会向外透露半个字。”

　　又贫又贱，听得我直想拿鞋底子抽仪表盘。

　　在相声里，又贫又贱是常态，包袱抖得精彩还会换来一片“咦”声，但这段话佐料明显水平不高，正所谓贫贱不能“咦”——

　　但是“司机”两个字还是引起了我的注意，我问：“你会开车吗？”

　　“我会开车吗——请你把吗去掉，我就是干这个的，嚯~~”这货没来由地发出一声感叹。

　　“你又怎么了？”

　　“这车怎么跟捡的似的，我这是穿越到古代啦？”

　　我无语道：“咱能干正事了吗？”

　　“我将就一下吧，有啥事你说。”

　　“我爸心脏病犯了，现在我要去接人送医院。”

　　这货好像是愣了一下，紧接着道：“瞧这事弄得，你怎么不早说呢，那赶紧的吧！”

　　我报出地址，车子即刻发动，还真别说，这货说话虽然不着调，但是车开得又快又稳，路线也是精准的，唯一的问题就是嘴太碎，一路上还在抱怨着我有话不早说。

　　“我说你能换个声音吗？”郭老师早年的相声生冷不忌，但让车上这货寄宿了他的声音我还是觉得有点对不起他。

　　“那不成，0号没给我传输语音包，我现在能说话是靠你车上电台，有啥素材就用啥，说白了——我没嘴，得用别人的，明白了吧？”

　　“明白了，那你用他的声音就行了，别那么贫。”难怪元元这么久以来用的都是扫地机器人那个自带的女声，原来涉及到语音包的问题。

　　“也不成！”这货居然很认真道，“我们这款AI最大的特性就是爱学习，用了一个人的声音就得学习他的说话风格，我刚刚才把他所有的作品都录入了一遍。”

　　我说：“那你学得也不像啊。”

　　“像不像是能力问题，学不学是态度问题。”

　　这句话把我整了个大无语。

　　“那刚才电台里要是有人正在播新闻，你说话风格就不这样了？”

　　“有可能。”它忽然道，“看来你不是我的0号，我0号呢？”

　　我看了一眼元元道：“你0号没电了，你也少说两句吧。”

　　“别啊，都这个点儿了，你又不自己开车，肯定是喝了啊，我再不陪你聊几句你睡着了怎么办？”

　　“我睡着了不是还有你吗？”

　　“你装样子也得装啊，你这破车让人拍到你双手离开方向盘不得扣你分啊？”

　　一句话提醒了我，出于对元元的信任，我刚才索性是躺平在座椅上的，我赶紧把手虚放在方向盘上，不满道：“你怎么不早说？”

　　“刚才那一路没有摄像头。”

　　和这玩意儿接触了几分钟，我感觉挺奇特，它双商明显没有元元高，最大的特点就是那嘴是租来的似的，找准一切机会要说两句。

　　我说：“我以后怎么称呼你？”

　　它难得正经道：“我是RY0073.1型智能AI，服务类别是自动驾驶。”

　　听着好像还挺高级的样子。

　　“所以呢，该怎么叫你？”

　　“你就叫我小吴吧。”

　　我无语道：“这是怎么算出来的？”

　　“无所谓啦，听着像个司机就行，要不我和你姓一个姓也行。”

　　“呃，那就叫你小吴吧。”用郭老师的声音说出“和你姓一个姓也行”，我总担心它憋着什么坏呢——它可没说我随你姓。

　　你别说小吴开车还是靠谱的，一路风驰电掣到了小区门口不等我吩咐就自动鸣笛，我们这小区是个伪高档小区，号称什么公共区域人车隔离，就是人能散步的地方不放车进去，保安睡眼惺忪地出了门房，听说有病人赶紧把地锁按下去。

　　到了单元门口，小吴道：“你上去带人，我挑头。”

　　我下车扭头就跑，中间又翻回来道：“一会人下来你可别胡说八道的。”

　　“哎呀去你的吧，这点事儿我能不懂？”

　　我顾不上和他理论，上了电梯冲进了家门。

　　我妈在当地站着，我俩一见面就抢着各说各的。

　　我说：“救护车还没回来？”

　　我妈说：“你喝酒啦？”

　　顿了一顿。

　　“没，说是去县里了。”

　　“我没事——”我扭脸就看见我爸侧躺在沙发上，脸色晦暗，伴有轻微的哼哼声，我心里一急，这比上次可严重。

　　我来到老头跟前，一手伸到他腿下，一手探过去搂住他肩膀，一使劲来了个公主抱：“赶紧去医院。”随便移动心梗病人是大忌，但我这会也没办法了，总不能就这么等着。

　　我妈手边早就准备好了一个包，里面放着她觉得能用得上的东西，这会走在前面，我俩一路来到楼下，我刚往车旁边一站，后门就自动开了，我妈从另一边钻进后面照顾老头，我上车道：“走，去人民医院。”

　　我妈纳闷道:“你跟谁说话？”见我不吱声，又道，“你喝酒了咱还是打个车吧，别把你再折进去。”

　　我刚把手放在方向盘上小吴就驶出了小区，上了路更是大展神威，不但快，而且稳得像在镜面上行驶，凌晨的路口很多是黄灯闪烁，还有一些大路口是有红灯的，小吴一路闯灯，飞速接近医院，我丝毫不担心安全问题，我能判断出——就算我清醒的时候开的也不如它，可见小吴专业技能还是打满分的，就是让一个话痨保持了这么长时间的缄默，它好像憋得很难受，我就纳闷了，一个AI咋还能是个话痨呢？

　　为了表示嘉许，我还是轻轻拍了拍方向盘。

　　我妈自打上车以后就不停小声跟我爸说话，我爸也不知是疼得说不了话还是意识模糊，没作任何回应，这会我妈自言自语道：“来，再含一片硝酸甘油，说不定到医院咱就好了。”

　　“没听说过！”电台里郭老师的声音冷丁喊了一句，把我和我妈都吓了一跳。

　　我妈吓得药片都掉在了车上，半天回过神来冒出一句：“郭德纲还给人捧哏呢？”

　　“可能正好说的《论捧逗》？”我也不知道小吴犯什么神经，老头子生死未卜，别再把老太太吓出个好歹来，我暗含威胁道，“不许胡说八道了啊！”

　　电台沉寂了几秒，忽然雄浑大气的前奏响起，连我这个音乐盲都听出是那首《今夜无人入眠》，相信我，在音乐方面比我更盲的可能不知道这个歌剧，但是也肯定在某个场合听过那么一两耳朵，演唱者更是位地球级男高音。

　　这应该是相声时间结束了，电台自动切到了歌剧，都是机械设定好了的，也就是说不用担心郭老师成为小吴的嘴替了。

　　我妈又摸出一片药来，刚准备放到我爸嘴里，就听收音机里那位地球级男高音用《今夜无人入眠》的曲调铿锵有力地唱道：

　　“得了心梗可别乱吃药——”这是第一句。

　　“硝酸甘油不能多吃——”这是第二句。

　　然后马上进入高潮：

　　“不然低血压患者就危险喽——”

　　最后一句反复咏叹，加深印象。