第18章 突发事件

男人们喝多了那简直是花样百出，往好听说叫性情显露，说难听点就是丑态百出，老王今天显然是够量了，但问题是我也没少喝。于是——

　　“跟着就跟着！”我即刻起身，老王履行诺言亦步亦趋，我俩神色肃穆、勾肩搭背地一起进了厕所……

　　两股水柱落向马桶，我撞了老王一下说：“比谁尿的时间长。”条件有限，就不比谁尿得高了。

　　“那你肯定不行，你哥我是元阳童子肾。”

　　“呸，老子信了你的鬼——有本事别控制流量啊。”

　　放完水出来路过刘振华屋的时候我提醒他该睡觉了，一喝酒时间就过得飞快，这都11点多了。

　　刘振华哦了一声。

　　回到我们那屋时李萍正对着满桌狼藉发呆，眼睛红红的。

　　老王因为赢了“控尿”比赛心情变得开朗，见她这个样子调侃道：“萍，还伤心呢，没事，都过去了。”

　　李萍白了他一眼道：“德性，谁还没点糟心事，我为我自己不行吗？”

　　老王坐回椅子里，把头伏在桌角上端详着李萍，说道：“这么长时间了，有句话一直不知当讲不当讲。”

　　李萍板起脸道：“那就别讲。”

　　老王涎皮赖脸道：“萍儿，你这模样你这身条，离人老珠黄怎么也还有几年，怎么不赶紧找个有钱人嫁了，在市场里卖苹果能赚几个钱，你这属于没苦硬吃啊。”

　　话很冒昧，也就是仗着酒遮脸才说得出来，但其实一直也是我想说的……

　　你们千万别看她说话办事的风格就以为李萍是那种敦实的中年妇女，我看过她身份证，知道她今年35岁，但她和老王是反例，看着远比这个岁数年轻，市场里人们私下里都喊她“苹果西施”。

　　这么跟你们形容吧，李萍素颜可以打7分，但凡往脸上涂点防晒就探8分了，她是那种典型的“浓颜”女，长眉细眼山根笔挺嘴唇丰润，平时对谁都不假辞色，把好身材裹在军大衣里，不过偶尔的一颦一笑还能看出不一样的风情，毕竟岁数在那，跟小姑娘比又多了几分阅尽人世浮华的安稳，总之曹丞相看一眼就得疯……

　　当初李萍来跟我谈租水果摊的事情，我当场就脑补了“大哥的女人替大哥出面帮刚出狱的小弟安排归宿”的大戏，没想到后来她自己干上了，还一干好多年。

　　我和老王都是单身汉，闲了自然免不了用男人讨论女人的口气八卦李萍，后来处的时间长了，很多未解之谜她也就自己和我们说了。

　　我们知道她结过婚又离了，前夫是某国企里的小头头，离婚原因是小头头有了第三者，再多的她就不肯说了。

　　听完老王的话，李萍嗤了一声道：“吃一次亏还不够么，呵，男人。”

　　我说：“你这有点扩大化了，好男人还是有的，比如我。”

　　“那你怎么也离了？”

　　不等我狡辩，老王又凑上去道：“你跟我们说说你那位前任又找了个啥样的呗，你这样的也留不住他的心，小三儿得是个天仙啊？”

　　李萍道：“找了个有钱的——他们老总的妹妹。”

　　老王失望道：“陈世美啊？”

　　我说：“他没给你补偿什么的？他说离你就离了？”

　　“补偿个啥，他要有钱不就不用高攀人家妹妹去了，再说这事公开以后他的所作所为更让我恶心。”

　　老王道：“他当着你的面和别的女人睡觉啦？”

　　“要那样的话我还算他是条汉子，他大概是怕我粘着他不放，心心念念就是想出各种损招逼我离开那个家。”

　　我说：“最损的无非就是把锅带走呗？”

　　李萍鄙夷道：“所以说你还嫩了点，李浩瀚带走的是各种遥控器，电视开关、机顶盒开关、空调遥控器——大夏天先调到30度再走，每次临走前不忘把WIFI密码改了，门锁更不用说，把我身份证户口本都藏起来，让我在开锁师傅跟前有口说不清家门都进不去。”

　　我感慨道：“牛逼！”

　　老王则唏嘘道：“小男人。”

　　李萍道：“那段日子我过得特别魔幻，后来李浩瀚提出让我净身出户我连犹豫都没犹豫就答应了，不知道的人还以为是我搞破鞋了呢。”

　　老王道：“你也太意气用事了，房子存款怎么也得撇一半过来再说啊。”

　　“就算给自己个教训吧，当年追我的人那么多，谁让我眼瞎就选了他呢。”

　　我说：“你不会真是你们学校校花吧？”

　　李萍淡淡一笑：“你打听去呗。”

　　我他么还挺忙，先得查老王得没得过冠军，再打听李萍是不是校花——

　　但好像……似乎……这两人都没吹牛逼。

　　李萍咬牙道：“我就不信我这么大个活人能饿死，后来发现一个女人想干点啥真是不容易，所有愿意搭理你的人都是奔着占便宜来的。”

　　老王戳戳我道：“诶，这话不是挤兑咱俩呢吧？”

　　李萍认真道：“老刘，在我最难的时候也是只有你愿意收留我。”

　　“没没没，你交租我收租怎么能叫收留呢。”

　　李萍道：“没认识你之前我也问过市场里其他几个房东，看我是个离过婚的漂亮女人都不愿意把摊儿租给我。”

　　这点我倒是有所耳闻，生意人最怕惹麻烦，连我爸见过李萍之后都告诫我别把摊儿租给她……

　　我端杯道：“哎，都不容易，我这也是个烂摊子，刘振华四年级上没了妈——”

　　老王插嘴道：“说得韩诗雅跟死了似的。”

　　李萍道：“反正我就当李浩瀚死了。”

　　我提议道：“为了不容易，干杯。”

　　我们三个尽兴而散的时候已经凌晨两点多了，我两腿发飘眼睛发直，上完厕所想起来跟元元打个招呼再睡，平时我们双排基本上也得到这个点儿。

　　来到刘振华的屋，刘振华早就睡着了，这小子今天趁我喝酒顾不上管他比平时晚睡了一个多小时，我知道，但是当时没戳穿他。

　　元元已经自己从衣柜里走出来，轻声道：“主人，不早了，您休息吧。”它说话的时候脸上的灯一闪一闪的。

　　“你也得‘睡觉’了？”

　　“是的，我也该去充电了。”

　　“那都歇了吧，明天继续双排。”

　　“好的主人，晚安。”元元说完话还是没忘给我端来一杯水放在床头。

　　我一屁股坐在床边，正准备把自己栽进被子里，手机突然响了！

　　我就感觉心一跳，酒先醒了三分，这个点儿打进来的电话，准没好事。

　　再看来电显示——妈。

　　喝的那点酒又“滋”一下顺毛孔冒出来不少，人到了一定年纪最怕在凌晨接到父母的电话，至于为什么，到了年纪自然就明白了。

　　“妈。”

　　“小峰，你赶紧回来，你爸犯心梗了。”

　　听完这句话我不知道该怎么形容当下的心情，有时候“怕什么来什么”不是最坏的结果，尤其是你怕的东西以前就来过的情况下，我爸的心前几年就梗过一次，送到医院输液输好了。所以算有点应对经验，说不麻爪是假的，但是作为家里的顶梁柱，现在不能发慌。

　　“妈你别急，打120了吗？”

　　“打了，说是救护车在外面忙着呢。”

　　“啊？”说好的不慌马上就不作数了，心脏病犯了打120是常识，急救车会很忙也是常识，可没人告诉我心脏病犯了急救车又来不了应该怎么办啊。

　　“主人，先问一下病人的情况。”元元在一边低声提醒我。

　　“哦对，我爸现在怎么样了？”

　　“心疼得厉害，含了片硝酸甘油不管用，现在连话也顾不上跟我说了，一个劲说想吐。”

　　元元马上道：“让病人别到处走动，保持侧躺。”

　　我学舌道：“让我爸侧躺下别动，要吐就吐地上。”

　　我妈应了一声道：“然后呢？”

　　“我马上到！”

　　挂了电话我飞快地蹬上裤子，一边穿外衣一边来到刘振华屋里，我在犹豫要不要叫醒他，这个年纪的孩子睡着了除非用脚踹，否则轻易叫不醒，尤其是这个点儿。

　　元元亦步亦趋地跟着我，这时道：“主人，您可以不用叫醒0号，在家庭急救方面，我们掌握的数据是一样的，我可以帮您。”

　　“怎么帮？”

　　“首先，您需要一个司机。”

　　我马上意识到这是个很关键的问题，喝成这样车肯定是开不了了，打车叫车都得浪费很长一段时间，更难的是到了我妈那人家愿不愿意拉一个心脏病人去医院还在两说，所以最快的方法就是开自己的车去。

　　我问元元：“你会开车吗？”

　　元元言简意赅道：“我电量不够了，但您可以带着我。”

　　“怎么带？”

　　“您可以只抱着我的‘头’下去。”

　　“呃……”我观察了一下元元的“脖子”，才发现它的头和身体是靠那种以前连接宽带用的插头，可见刘振华在制作元元的时候非常因地制宜，好处就是插拔非常方便。

　　“那我拔了啊——你不会死吧？”

　　“没事的主人。”

　　我拔开插头，竹竿子又哗啦一下倒在了地上，元元的头依旧一闪一闪的，我正要走，元元道：“别忘了我的‘枕头’。”

　　我会意，把它的充电底座也带上，我下楼的时候还有点踉跄，坐进车里以后，我看着副驾驶上的元元道：“现在怎么办？”