第14章 爹味儿

这时比分来到了12比5，再输一局我们就彻底输掉了比赛，意味着对方手握7个赛点。

　　一直沉默的紫色忽然冷冷说：“刘哈哈，你可以退了。”

　　刘哈哈是我的ID名，在这个游戏还无法显示汉字的时代，我的ID一直是“liuhaha”。

　　恶语伤人六月寒，普普通通几个字说得我瞬间手脚冰凉，我不怕别人说我菜，就怕被嫌弃，打这个游戏的绝大部分人都比我年轻，有时候能从他们麦里听到网吧和宿舍的嘈杂，应该是风华正茂的大学生，比我年轻就意味着他们反应比我快，学习新东西更容易，而且比我有时间，我每次站在队伍里都很心虚，怕成了累赘，要是纯新手其实也还好，问题是我以前也辉煌过。

　　在游戏界有个词叫“清朝老兵”，抛去作弊被清退的意思，我觉得这个词用来描述我简直绝了——掌握着一门过时的本领，有着虚荣的高傲，但是被时代狠狠地抛弃。从“路人王”变成“路人”，从“老兵”变成“清朝老兵”，那种心理落差是很难形容的。

　　“TM就你打得好！”我恼羞成怒，激情开麦。

　　紫色仍旧冷冷道：“比你打得好。”我看了下排序，他排在第二，是比我打得好……

　　我正要反唇相讥，韩诗雅的电话打进来了，我一边气咻咻起身一边拍了拍元元又指了指电脑。

　　元元坐到我的位置上，善解人意地问：“主人，是要我帮你骂他吗？”

　　我无语道：“你替我玩。”菜是一回事，要是又菜又挂机就更招人恨了，反正最后一局了，元元只要能操控着角色跑出基地就不算挂机。

　　我拿起电话快步走到刘振华的屋。

　　“啥事？”

　　“刘振华现在干嘛呢？”韩诗雅问。

　　刘振华本来舒舒服服瘫在椅子里刷视频，这时直起身，把音量调到最小，抬脸忧心忡忡地看着我手里的手机，有种即将被阴影笼罩的感觉。

　　“学习呢。”

　　“他周六晚上九点到十点有时间吗？”

　　刘振华使劲冲我摆手。

　　“你先说啥事。”

　　韩诗雅道：“我找到个BJ的名师，专门辅导初中生数学的，视频一对一，他要有时间让他先试试，合适的话每周都是这个点儿上课，费用你不用管。”

　　我说：“刘振华数学没问题。”

　　韩诗雅提高声音道：“数学考85分叫没问题？现在考85，高考得拉分拉成什么样子，刘川峰你别用你的学渣思维想事情！”我心说85都让你说成这样了，万一考26可怎么活？

　　“呃，刘振华没时间！”我边说边给了刘振华一个自作自受的眼神，刘振华感激涕零，合手冲我拜了两拜。

　　“没时间？他时间呢？”

　　“我也给他找了个名师，正好时间冲突了……”

　　“哪有这么巧的事儿，刘川峰你不要敷衍我。”

　　我打断她道：“你这个名师是不教过乔语晨？”乔语晨是她现任的女儿，跟刘振华年纪一般大，品学兼优。

　　“乔语晨高三的课程都学完了——你不要打岔，到底怎么回事？”

　　“真事儿，这样吧，行不行的咱们看期末成绩，刘振华要是期末能考——”刘振华用口型提醒我92这个数字。

　　“期末要是能考92分那就说明我找的这个也很好。”

　　“92？”韩诗雅被我这个有整有零的数字整得一愣，接着道，“初中数学怎么也得在95分以上才能打好底。”

　　刘振华无奈地耸肩表示妥协。

　　“好，那就95。”

　　韩诗雅彻底无语了，顿了几秒道：“振华呢，我跟他说。”

　　我幸灾乐祸地把手机递向刘振华，这小子没说话前就把讨好的表情挂在脸上。

　　“妈，我爸说的是真的，关于我这次期中成绩，我爸找我谈了好几次话了，还给我报了好多课。”

　　“嗯？”一个字代表韩诗雅此刻所有的疑问。

　　“我爸最近改变了好多，陪我学习都不看手机了。”这是实话，改玩电脑了嘛。

　　韩诗雅问：“你英语是怎么学的，报班了吗？”

　　“报……还是没报……啊？”刘振华直含糊，超级AI的脑子也计算不出亲妈的想法，所以把心放在肚子里：AI代替不了人类。

　　好在韩诗雅只是要发表意见：“英语班不用报，加大单词量，多读外文原著找语感，乔语晨就是这么说的——用不用我叫她和你练习对话？”

　　“不用了，以我的单词量，我俩对不在一块。”

　　韩诗雅道：“行，那你加油，妈妈等着看你期末成绩。”

　　挂了电话，我指着刘振华道：“You see see you，就让你爸替你挡枪吧！”

　　刘振华竖起大拇指：“爸，您此刻在我眼里就俩字，伟岸！”

　　“小兔崽子！”我往自己屋里走，刘振华又捧起了平板，我习惯性地问，“你没玩吧？”

　　刘振华愣：“玩着呢。”

　　“哦，那没事了。”

　　我刚走到客厅韩诗雅的短信就来了：报班花了多少钱告诉我，我打给你。

　　我回：不用那么认真。

　　韩诗雅回：早就说好了的，振华的辅导班费用全是我的。

　　我回：没多少，别操心了。

　　韩诗雅回：现在不流行大男子主义了。

　　我没工夫再理会她，还惦记着赶紧再开一把呢。

　　回了屋，屏幕上还是沙二的地图，队友还是那几个队友。

　　“主人你回来啦？”

　　我纳闷道：“咱们还没输？”我按Tab看战况，顿时吃了一惊，“刘哈哈”拿了27个人头，排第一！

　　“这是你打的？”

　　“嗯，拿了两回五杀。”

　　再看比分，11：12，T阵营在元元的带领下硬是连追了6分，这会又陷入2打4的残局，我方2人。说话间紫色也死在了B1，元元手持一把灰蒙蒙的原皮AK，脚步也不收，哐啷哐啷的从警家冲进中门，AK枪口冒火：哒哒哒哒。

　　一个人头进账。其实我看见第一发子弹就爆头了。

　　回身看A小，露出两个CT的头线，“哒哒哒哒哒”，一个漂亮的压枪，所有弹道连成笔直的一条线，刷刷两道白光收入，又打死俩。

　　“红色，看你的了！”我方橙色队友紧张得声音都哆嗦了。

　　时间还剩12秒，雷包在元元身上，这会转B区布雷已经来不及了，元元跳上小道，直奔A包点，最后一个CT拿着大狙死守在斜坡，元元从小道一个鬼跳蹦到了警家。

　　“嘭！”大狙枪响，空了。

　　“哒哒哒哒。”AK凌空开火，第四个人头进账。

　　跳打。

　　“牛逼——”音箱里传来队友们此起彼伏鬼哭狼嚎的嘶吼声。

　　在公共频道，对方则是打了一排“？”。

　　12平，进入投票决定环节是否要加时。

　　我的队友们小心翼翼地问：“刘哥，加时打不打？”

　　我按住鼠标侧键轻描淡写道：“打呗。”

　　元元要给我让位，我按住它，讨好道：“你打。”它会打这个时代的游戏我不意外，但我没想到它能打这么好，现在我看一堆竹竿子和一个圆盘头坐在那怎么有种岳峙渊渟的气势？

　　全票同意打加时，我们这边很好解释，气势正盛，对方同意加时心理就比较复杂，首先，一个人开没开挂从他的身法走位，意识预瞄是能看出来的，在他们眼里，我就是顶尖高手，能和我这样的高手多玩一会是求之不得的，S选手换个小号进C+局虐菜叫炸鱼，我这种只能叫误入——donk误入C+局要和你打加时你打不打？

　　开局的购买时间，紫色讷讷道：“哥，我承认我刚才声音有点大，你别见怪哈。”

　　我俯身开麦：“你不是声音大，你是说话难听，下回改了就好了。”

　　紫色唯唯诺诺：“是是是，刘哥说得对。”

　　我语重心长道：“记住，不管队友水平如何，我们是一个团队，只有团结一心才能取得胜利，你们以后的路还很长，别说自己菜也别嫌别人菜，要发展地看问题。”

　　元元赞叹道：“哇，主人说话爹味真重，我好喜欢。”