第12章 斗地主

竹竿人回到灶台前一边炒菜一边道：“再过五分钟就可以开饭了。”

　　我这才注意到饭桌上已经摆了一盘辣炒手撕包菜和一条蒸鱼，最后的压轴大菜是刘振华点的锅包肉，端上来以后我尝了一口，不由得点头——是那种大馆子的味儿，再吃一口包菜，脆辣可口，菜香悠远，这道菜其实很考功夫，得是饭馆里那种爆火炒才行，难为它用家里的锅灶炒出这个味道，蒸鱼的汁儿也很地道，这堆竹竿子真是没说谎，各个菜系手拿把掐，我但凡手里有个大饭馆，这手艺我愿意给到月薪两万左右。

　　刘振华筷子频频在各个菜上动作，点头道：“不错。”

　　我跟着嗯了一声。

　　竹竿人乖巧地伺立一边，严谨道：“感谢你们的夸奖，我只是严格按照程序来做的，理论上能打7.5分左右，请两位多提意见，如果掌握了你们的口味轻重之后，我相信我可以达到8分。”

　　我说：“那剩下的92分你准备怎么弥补？”

　　竹竿人淡然道：“主人说笑了。”看来它对自己的手艺还挺有自信的。

　　刘振华道：“爸，你给它起个名字吧。”

　　竹竿人郑重地面向我，似乎很期待的样子。

　　“就叫圆圆吧。”其实我早就想好了，就冲它那个圆盘脑袋不叫圆圆都亏得慌。

　　竹竿人道：“是方圆的圆吗？”

　　我一时愣住：“你还识字？”

　　刘振华笑：“所有人类现存的文字它都认识。”

　　我刚才也是懵住了，才反应过来它是来自未来的AI，看它勤勤恳恳逆来顺受的样子潜意识里把它当成了地主家养的乡下大丫头。我问它：“你觉得这名字怎么样？”

　　“很好听，如果我能选的话，我想用元气的‘元’。”

　　“我要是不同意呢？”

　　“当然没问题，那我以后就叫圆圆。”

　　“不，还是按你说的来，以后你就叫元元。”

　　元元语气里透出开心：“谢谢主人，主人还真是难猜透呢。”

　　“呃，元元……你去把我带回来的熏鸡撕吧撕吧端上来。”

　　“好的主人。”元元应声而去，都没问我“撕吧撕吧”是啥意思，感觉世界各地的方言它可能也都掌握。

　　我用极低的声音问刘振华：“你做的这玩意，不是……元元会生气吗？”

　　刘振华用正常的声调说：“不会，它没有人类的感情和情绪，之所以看起来像个正常人类是因为它的算力够强，它回应人类的每一句话都会根据场景、人物关系、个体性格计算百万千万甚至上亿次后做出的选择，当然，有一种情况是例外，那就是它的‘主人’要是觉得机器人有时候闹性子也挺好玩，它会偶尔迎合你。”

　　我忙摆手：“可别！我受你妈的罪还没够吗？”

　　刘振华挠头道：“感觉您这句话怪怪的——总之您还把它当扫地机器人就行。”

　　“扫地机器人认识那么多字干什么？”

　　“元元是我从数据库里复制出来的家佣型服务机器人，它得能看懂各国的说明书啊。”

　　“还分用途？”我说，“就是说让它做锅包肉它能干好，写论文就差点？”

　　“嗯，不过以它的数据库写出来的论文应付当下可能也够用，爸你要考研啊？”

　　“别贫！”我忽然神秘道，“那以后是不是也有专门负责战争的机器人？”

　　刘振华嘿嘿一笑：“这涉密了，不能告诉您。”

　　元元把熏鸡端上来，我和刘振华一人尝了一口就没后续了——又柴又咸还有股哈喇味儿，他奶奶大概是又在早市贪便宜上当了。

　　“扔了吧。”我下结论。

　　“好的。”元元轻盈地端起盘子，干脆利落地倒进了垃圾桶。

　　我又小声跟刘振华说：“为什么我总感觉元元有自己的想法？”

　　“因为它是‘智人’时代的AI，地球出事之前它是最先进的机器人了，庞大的数据和精确的计算就是为了让它看起来有自己的性格，以后处的时间长了，它会根据你的习惯变得越来越‘懂’你，所以爸，你要注意自己的言行哦。”

　　“整的这么高级，我还有点不适应了。”

　　刘振华道：“做个低端的不是怕您不信我的话嘛，而且越高级越安全，现在就算冲进来一群科学家把它解剖了也绝不会有泄密的风险。”

　　“它不会在关键的时候自爆了吧？”

　　“这个版本的不会，您需要的话我可以给它加个程序。”

　　我无言地摸了摸拖鞋，刘振华笑嘻嘻地举手表示投降。

　　吃完了饭元元开始利索地收拾饭桌，我则照例带着手机晃到了刘振华屋里，往床头一靠。以往都是这样的，吃完饭休息一会我来“陪伴”他学习，其实就是我玩会手机顺便监督他写作业，待个十几二十分钟再回自己屋躺着，据我所知，大多数父亲连这一点都做不到，一直以来我都有种优越感，感觉自己特尽职尽责。

　　今天刘振华光明正大地拿起平板在上面划拉，一边说：“爸，以后我不用装了吧？”

　　“作业你总得写吧？”

　　“在学校就写完了，我书包都没带。”

　　“呃，那不用了。”这小兔崽子脑袋里装着整个世界以及怎么拯救这个世界，你让他坐在那假装背各个省的简称和用英语问老外厕所怎么走，连老兔崽子也觉得没必要。

　　李云龙说得好：学习？学个屁！

　　我指了指平板道：“那上面的游戏对你应该没啥吸引力吧？”

　　“完全没有。”

　　“那你还偷偷玩？”以前发现过几次，表面上是拿着平板上课，其实切出去玩小游戏，导致他一拿平板我就紧张。

　　“为了符合人设，我们同学都干过这样的事儿，连学习好的也不例外，我要表现得太格格不入了不好。”

　　“那真是辛苦你了。”我看着墙上的2B美少女道，“你喜欢她是因为她是机器人吗？”

　　“也是为了人设，我要贴个帅气小鲜肉您不是得多想吗？”

　　这时元元也走了进来：“主人，碗筷都收拾好了，我可以把家里的卫生彻底打扫一下吗？”

　　刘振华道：“等明天我们都走了再说。”

　　我应和道：“对，别折腾了。”别看韩诗雅娇生惯养的，以前家里卫生都是她亲力亲为，有个弊端就是她打扫过的地方你都不能去，得等解封令，她拖地的时候我和刘振华的生存空间都是一寸一寸地被缩减，感觉连呼吸都是错的，搞得我们都有心理阴影了。

　　现在的情况是孩子不用学习，佣人不用干活，家庭气氛空前和谐，我提议道：“咱仨玩点什么吧，斗会地主？”

　　刘振华道：“您斗不过我俩，除非我们放水。”他一边漫不经心地和我说话，一边盯着平板憋笑。

　　我想想也是，这就是俩超级冷酷电脑，不说别的，记牌器功能是焊死在身上的，从人物关系上讲，一个是我儿子，一个喊我主人，喊我主人那个又是我儿子的下线，打牌自带生态位，想赢靠放水有啥意思？

　　我甩手道：“解散，各玩各的。”我探头看了眼刘振华的平板，我就好奇他能玩什么，见他正在某站上刷那种鬼畜视频，而且是制作极低劣那种，噪音配着P上去的名人头像，一帧一帧地扭动。

　　“全世界的艺术瑰宝都在你脑子里，你在这刷鬼畜？”我气抖冷。

　　“正因为这样我才只能看数据库里没有的素材啊。”

　　我无语道：“你随便吧，只注意一点——保护眼睛。”

　　刘振华掷地有声道：“放心吧爸，科技又往后发展了75年，没人比我更懂用眼健康。”