第15章 客户申请

就硬夸！我这才想起来刚才因为它说话“直”批评过它。

　　黄色队友道：“刘哥你也不老厚道的，一直扮猪吃虎，哦，你是在拍素材准备发短视频是吧？”

　　我笑而不语——主要是比赛已经开始了。

　　元元又起把AK，道具一律不买，然后又上演了手撕大狙、压枪灭队的常规操作，比赛打到这份上，游戏体验最差的其实是我的队友们，他们只要到处乱跑，死了以后报个信息让“顶尖高手刘哈哈”来灭火就行了。

　　3分顺利拿下，互换角色后再得一分，比赛结束。队友们和我依依惜别。

　　“元元，你这压枪也是算出来的吗？”玩过这游戏的都知道所有武器都有后坐力，AK47更是后坐力大得离谱，压不住枪简直就是天上一脚地下一脚，尤其在行动中还要配合急停，而元元能把AK的弹线压得像一条猛蹿出去的墨线。

　　“是的，因为随机性，30发里有那么三四发是压不准的。”

　　这是人话吗？我跟它是反的，总有那么三四发是准的。怪不得它刚才说我差点拿五杀，因为在它眼里那很简单。

　　“明明一颗子弹就能解决的敌人你总是多压几发是有什么说法吗？”

　　“没有，我的‘指头’灵敏度不够，能达到即时按压，松发则有延迟。”

　　“有办法改进吗？”它的指头是用螺母穿起来形成的，又粗重又笨拙，会灵活才有鬼了。

　　元元道：“办法很多，但是我无权更换和改造我身体的原部件，想改的话需要0号的授权。”

　　我没口子地喊：“刘振华，你过来！”

　　刘振华捧着平板走进来，我直接道：“你给元元授个权。”

　　大概是听到了只言片语，加上超级脑袋的运算，刘振华已经推出了整个事情的原委，说：“授权机器人改造身体在以后也是很审慎的事，一般得顾客写申请，然后送回厂家执行。”

　　“我是顾客，你是厂家，咱俩这不就闭环了吗？”

　　“您的申请理由呢？”

　　“用不了狙。”

　　“啥？”

　　“手不够灵活，就开不了镜，开不了镜就用不了狙，很难理解吗？”

　　刘振华无语道：“爸你打个游戏至于吗，再说您不是最讨厌作弊吗？”

　　我摊手道：“我没作弊呀，我也没开透视没开自瞄，我请客，元元做饭，客人吃得高兴，是不是得夸我招待得好？同理，我让我们家保姆帮我上上分这算作弊吗？”

　　刘振华呆了片刻，道：“您就直接说这个权我必须授不就完了嘛。”

　　“我说了呀，让你给元元授个权。”强词夺理且底气很足，谁让咱是0号的0号呢。

　　刘振华有点无奈又有点不耐烦，对元元道：“行行行，你以后可以适度改造自己的手臂和躯干。”

　　元元道：“好的。”

　　刘振华说完就抱着平板急着回去刷鬼畜，我则迫不及待道：“再开一把。”

　　现在这个家里最老成持重的是一个扫地机器人。

　　坐在电脑前我忽然想到一个问题，忙把刘振华叫住。

　　“又怎么了？”

　　我小心道：“我这么做不会‘烽火戏诸侯’吧？”我相信他听得懂，虽然周幽王不烽火戏诸侯周朝也得完蛋，但起码是加速了这一点，让一个AI进入游戏视野，万一引发啥连锁反应呢，作为一个肩负拯救地球英雄的家属，这点觉悟我也是突然有的。

　　刘振华嗤笑一声：“爸，别不把自己当回事，也别把自己太当回事，这话适用所有人。”

　　“也就是说没事？”

　　“没事，您只要别指使着它去打Major就行。”

　　说到这个我忽然好奇道：“对了，下一届Major冠军是哪个队？”刷视频难免总会刷到几个明星选手，其实我对冠军是谁并不太关心，就是想体验一下未卜先知的感觉。

　　“不知道。”

　　“这也涉密了？”

　　“真不知道。”

　　“你不是从未来来的吗？”

　　“世界不是线性发展的。”

　　“啥意思？”

　　“说出来您可能不信，现在好几个这游戏的明星选手在我的数据记忆里是不存在的。”

　　我悚然道：“平行世界？”

　　刘振华道：“不是，这么跟您形容吧，一团蒲公英被风吹向北方，但你能说所有的种子都往北飞了吗，或许碰到阻碍留在了原地，或许落在水里，或许先向北又被吹到了别的方向，但你说它整体向北是没错的，群体庞大到一定程度，个体的差异会无法计算。”

　　“呃，听不太懂。”我偏文，我偏文呀！

　　“再举一个例子，现在有一台无比精密的天幕降雨器，所有水滴精确到纳米，而且我们能准确地控制风向、温度、降水高度，下面进行两次降雨实验，您猜在降雨条件都不变的情况下，能保证第二次实验中的每一滴雨滴都落在原来的位置吗？”

　　我硬着头皮说：“只要够精确，我猜是能的。”

　　刘振华不动声色道：“如果这个天幕很大呢，有地球表面积那么大。”

　　“这……就难说了。”

　　“是的，用难说概括很对——它是有可能和第一次一样，但这种可能性微乎其微，爸你想过没有，如果我们都是这个实验里的雨滴，此刻你和我的对话已经偏离了原来的雨滴落点，实验可以宣告失败了。”

　　我目瞪口呆道：“地球是毁在咱爷俩手上的？”

　　刘振华无语道：“不是！我想说的还是那个概念——数量庞大到一定程度，重蹈原有轨迹是很难的，雨滴和雨滴之间的磁场会变，就算落在了原点，它在空中划过的痕迹也可能不是原来的了，至于人则更复杂，人是有情绪的，还有随机性，遭遇同样的事，心态的不同、化学物质的分泌都可能让他做出不同的选择，这样的事情只要有一次就会引起连锁反应。”

　　我插嘴道：“对对对，就像短视频里那种——随手做个善意小举动，把爱传递给下一个人，整个世界都美好了。”结尾再配字幕：你只管善良，福报都在路上。

　　刘振华从无语变得有点无力：“差不多吧……”

　　我喜忧参半道：“照你这么说，以后那个风洞实验室也许不会有？”

　　这次刘振华笃定道：“一定会有，人类的科技走到了这一步就会不由自主踏上那条路，这是集体的意志，再多小雨滴偏离轨道都不会变。”

　　“也就是说你并不能预知未来？”那还有啥意思？

　　刘振华道：“您只能说我不能预知所有雨滴的落点，但风暴终究会来，我还是得帮人类避开这场风暴。”

　　世界就像一团乱麻，人心时刻都在变化，超级AI刘振华无法预测所有人的未来，而且他对此也并不关心，像别的小说里那样，他指着一个刚出生的婴儿说“这以后是个副局长”的情节是不可能出现了……

　　而我惦记的，还是再开一把。

　　Skr。