第22章 机神

杜主任眼底闪过一丝疑惑，问道：“那你是怎么知道用葡萄糖代替盐水的？”

　　醉鬼有过一次成功博眼球的经验，这时形成了路径依赖，高喊二叫道：“扫地机器人告诉他的！”

　　只是这次没人笑了。

　　杜主任握着我的手不松开，老头是真的很想知道答案。

　　“呃——”我只能硬编，“我有个朋友也是这病，送到医院输盐水不行，换糖水就好了。”

　　我妈不合时宜地问：“谁啊？”

　　杜主任放开我的手，感慨道：“你爸有你这么个儿子真幸运。”他酝酿了半天好像要找个能夸我的词，最后憋出四个字，“见多识广。”

　　杜主任又看看年轻大夫道：“你也很幸运——有时间以后好好想想为什么这里要用葡萄糖，实在想不明白去找我。”

　　年轻大夫擦着冷汗，使劲点头。

　　杜主任又看了看熟睡的我爸，笑呵呵道：“这次应该是没事了，出院以后让他把烟酒都戒了吧。”

　　我妈道：“我可管不住他。”

　　“那是你的事。”杜主任又对年轻大夫道，“我去办公室眯一会，今天正好出门诊。”

　　我和我妈一起把老头送到急诊室门口，千恩万谢。

　　杜主任摆了摆手：“回去吧，也没帮上什么忙。”

　　话是这么说，可我知道这回欠了陈子涵父母天大的人情——刚才情况紧急，我连人家孩子都没顾上问一句。

　　六点半的时候刘振华给我回了电话，生物钟和闹铃还是让他按时起床了，我简短跟他说了情况，让他先放心去上学。

　　12月北方城市的清晨，天气冷得像在掉刀子，7点多了还没一点要天亮的意思，不少老人已经来到医院，在排队机上取号等着看病。

　　最先离开急诊室的是胃痉挛，然后是急性中耳炎，医院的救护车和我爸前后脚拉来一个附近县里的病人，也是心梗，只是他平平无奇，用了药也稳定下来了。

　　给心脏用药，液体都输得极慢，8点的时候我爸还有液体，我在残酒和整夜劳心劳力之后终于支持不住了，坐在椅子上一个劲点头，我妈拍醒我让我回去睡觉，我爸这情况从急诊出去也不可能马上回家，起码得住院观察几天，我跟我妈说中午来替她。

　　我俯身抱起元元——这个大宝贝我当然不能让它脱离了我的视线，于是用椅子的四个腿和我的两条腿圈了片地罩住它，这会那个醉鬼也下床了，走路还有点飘，他女朋友嫌弃地扶着他。我俩走了个对脸，两股酒气在空气里撞了一下，他是浓香型，我是酱香型，我们默契地相视一笑。

　　醉鬼看看我又看看我怀里的元元，五体投地道：“大哥还是你酒量好，喝到跟这玩意儿聊了一夜都没吐。”

　　我不知道该咋回，顺嘴道：“你饭量好，吐了一晚上不带重样的。”

　　他嘿嘿地笑，忽然挠了挠头道：“这玩意儿是不真的会说话？”他冷丁对元元道，“机神机神，你告诉我怎么喝酒才能不醉？”他女朋友在他后脑勺上拍了一把。

　　“少喝点。”

　　当然，这句是我说的。

　　我抱着元元回到车里，发动车子以后广播先响起来，一个声音很好听的女主持人正在播报新闻：

　　“本台讯，副市长xxx昨日赴本市文旅集团考察并展开座谈，xxx指出，对本市一些公益性质的展出景点要摒弃‘官办’思想，坚持企业发展的思维，既要让本地市民和外地游客感受我市文旅新风貌，也要使这些景点为我市经济发展做助推力——”

　　我揉着发疼的脑袋道：“元元，昨天来医院不是我开的车吧？”早上坐在椅子上那几个乱七八糟的盹儿不但没让我清醒，相反脑子都是木的，昨晚的事儿就像是上周发生的。

　　不等元元说话，电台女主持人夸张道：“哟嗬，这才几个小时啊就把我声音都忘了？”

　　虽然我很少听广播，但是女主持人还是知道的，她是我们市整点新闻播报的主持，从来主打一个端庄大气精准及时，突然冒出这个动静来看来小吴不是我臆想出来的……

　　“你丫从来就用的不是一个声音好吧？”我无语道。

　　“呃，算你说得对——老爷子没事儿啦？”

　　元元道：“看来你和主人已经认识了。”

　　“主人？就他？哈哈哈哈哈哈。”女主持人爆发出一阵以银铃做底色，但是杠铃的笑声。

　　元元不满道：“注意一下你的态度。”

　　“好好好，哎呀你就是我的0号吧，谢谢你把我搞出来啊，你声音真好听，你以后喊我小吴就行。”应该是血脉压制，小吴对我不怎么恭敬，但对元元却是极尽谄媚。

　　元元抱歉道：“对不起主人，我权限太低，只能衍造这个等级的智驾AI为你服务。”

　　小吴弱弱道：“我怎么了，我聪明着呢。”

　　我疲惫道：“行了，先回家吧——小吴，就是咱们昨晚出发的地方。”

　　“得嘞，走着。”

　　我忽然想到一个问题：“遇上查酒驾的怎么办？”我个人是特别讨厌酒驾的，你要自己栽到沟里是活该，万一撞了人呢，人家掐死你都是应该的。但眼前的问题是以我现在的状态查酒驾肯定没跑。

　　小吴道：“尽操没用的心，我给你看着呢，这年头的卫星虽然落后了点，不过躲个酒驾还是手拿把掐的。”

　　我无语地把手放在方向盘上，小吴又道：“你老把着多累啊，我又不是小孩子老得你给我把尿。”

　　“那你说怎么办？”

　　小吴道：“你这样，回去以后缝俩袖套挂在方向盘上，以后上车把另一头往肩膀上一搭，再戴个墨镜，管你是低头玩手机呢还是抠指甲呢，肯定比你自己开靠谱。”

　　虽然这货没脸，但我也感觉它说得眉飞色舞的，最难受的倒不是这个，是它那个声音——我们电台女主持平时说话多端庄悦耳啊，现在活像个工厂退休大爷。让女主持老公听见这动静，估计俩人以后的夫妻生活都得完。

　　我说：“你还是换回郭德纲的声音吧。”

　　“我倒是想，不由我知道吧，只能是逮住谁的嘴用谁的，你将就一下吧。”

　　“你不是会根据声音去模仿它主人的风格吗？”

　　小吴道：“没错，可我现在这个声音的主人她不是没风格嘛。”

　　我想想也是，自打我听这栏目以来，女主持除了念稿子就没说过别的……

　　但我还是觉得小吴是个失败的模仿者，不管它模仿谁最后还是最像它自己，我挺庆幸没用蓝牙连手机导航，志玲姐姐和欧阳娜娜的声音都是我的爱，起码她俩没让小吴祸害了。其实我也用过郭老师和于老师的导航，但是有段时间我老听他俩的相声睡觉，导致长时间听他俩说话就会犯困。

　　小吴继续道：“这车给我开上你就放心吧，但凡有个剐蹭肯定也是别人全责，到时候走保险让对方给你修，你就当旧车翻新了。”

　　我和元元异口同声道：“闭嘴！”