第29章 方方

“别打岔，你爸就是脑皮层活跃一点，没有那么强的怨气和行动力。”

　　“好，我们说的事件还有一个特性——它除了改变了5600人的生活，也改变了人类的思维，引发了自省，在未来，一些西方科学家在AI的帮助下，模拟了人类世界，推算出一个符合707法则的经典案例：1000只猴子拿着砍刀冲进了联合国大厦。”

　　我诧异道：“1000只猴子，砍死5600个人？”

　　“不见得砍死，目击也够震撼了吧？”

　　“这不就是《人猿星球》吗？你们的科学家有正事没正事啊？”我发现除了《人猿星球》，凡是末世电影都适用，在文艺作品里，地球可谓多灾多难，有被水淹了的，被冰冻了的，僵尸、核战争、外星殖民，都能让它奄奄一息。

　　刘振华笑道：“西方的学者确实爱整耸人听闻那一套，不过大差不差吧，以后您干一件事，先想想它达成的效果会不会比1000只猴子举着刀冲进联合国更抓眼球，要是是，那就别干了。”

　　那得多闲，多富，多变态啊！我现在闲是沾点边，变态么靠开脑洞也能强行变一点，我给人类长记性最大的阻碍就是一个“钱”字，就算开着粪车去演唱会浇灌去也得不少钱呢，车贵吧，票不便宜吧，大粪不好弄吧，买通保安放你进去得两条好烟吧……

　　“所以——”我试图总结。

　　“没事的，一张小纸片而已，不会引发连锁反应的。”

　　我说：“你标注个出血点就行了，画那么详细的手术图干嘛？”

　　“现在有道难题摆在您面前，有人随便写了个数字说这就是答案，您信吗？”

　　“信啊，反正比我算强。”

　　“呃，我们考试光写答案是不得分的——只标记出血点，那张纸会被人随手扔掉，有解题过程，内行人一看就明白了。”

　　我说：“其实你还是不相信现在的医疗技术，所以连解题过程都写完整了？”

　　“倒也不是，只要确定了出血点，动手术的人又真的是个专家，问题不大，不过我画的图能帮他们省不少步骤，相当于走直线，陈子涵能少受点罪。”

　　我又道：“最保险的办法是你去做这台手术吧？”

　　“爸你高看我了，成竹在胸手上画不出来也是白搭，我上去做成功率最多三成，最保险的办法是拿着我画的图，让元元去。”

　　“诶，元元呢？”元元以前从来不上阳台，刚才把陈子涵妈妈吓了一跳，我猜是因为刘振华临时领了陈子涵来家做客它来不及躲到别处，这半天元元不出现我也没在意，一般这种情况它都是在忙家务。

　　我走上阳台，发现元元还在墙角站着。

　　“元元，人都走了，你可以出来了。”我招呼了一声。

　　要平时它早就回应了，此刻元元一动不动。

　　我重新打开阳台上的灯，走到了元元跟前，它脸上的灯没有闪，我把它搬到当地，绕到了它的身后——

　　然后我看到了让我毛骨悚然的一幕：元元的后机盖整个被打开了！

　　是的，一个扫地机器人的后机盖被打开，在何时何地都用不上“毛骨悚然”这个词，哪怕你夜闯废弃疯人院看到这一幕都不会觉得害怕，可它是元元啊！

　　就像一个人，正面看上去栩栩如生，可你走到他背后发现他后脑是打开的一样……

　　“元元……”我声音发颤了。

　　刘振华闻声也走了过来，他翻了翻元元围裙上的口袋，从里面掏出一个被拆得七零八落的手机。

　　“坏了！”刘振华道，“看来我和陈子涵进家那会它正在改造自己，想把手机里的零件加到‘脑袋’里去。”

　　后面的事情是：元元听到有陌生人来，不顾自己正在改造，强行走到了阳台躲起来，杨过和小龙女修炼玉女心经的时候被人路过了一下就走火入魔了，元元这可是在给自己“开颅”，手术做到一半不但不能继续做了，而且还得搬着手术台、手术工具跑路，不出事才有鬼了！

　　我彻底慌了神：“现在怎么办？”

　　刘振华淡定地围着元元走了一圈，就在我以为他有办法了的时候他摊手道：“我也不知道。”

　　“你脑子里不是有AI吗？”

　　刘振华道：“主要我不知道它进行到哪一步了，我倒是能勉强把它装回去，就是那样很有可能导致数据损坏。”

　　“损坏了会怎么样？”

　　“简单，我再传输一个新的数据包覆盖就行了。”

　　“那元元还记得咱们吗？”

　　“不记得了，而且它也就不是元元了，您可以给它改名叫方方。”

　　“放屁！”我忽然怒了，“元元伺候你吃伺候你喝，现在出事了你不管它了？”

　　刘振华道：“爸你这是怎么了，元元没有感情，也不会疼，它能做的‘方方’也能做，最多两三天的事儿，大不了你继续叫它元元就好了。”

　　“不行！”我断然道，“不把元元修好，咱爷俩今天谁也别睡觉！”

　　“啧啧，我真是给自己找了个麻烦，早知道还不如继续苟着。”刘振华绕着元元又转了几圈，几次想动手看看我的眼神又不敢轻举妄动，最后乍着手在元元跟前摆POSE，就像90年代的气功大师似的。

　　最后还是我说：“它会不会又没电了，来，搭把手。”

　　我俩把元元平抬起来，慢慢走到客厅和厨房的连接处，那是元元充电的地方，好在充电的地方还是完好的，我抱着它的头把它放到了“枕头”上。

　　刘振华道：“那现在呢？”

　　“等一等再看吧。”

　　刘振华摊了摊手，回自己屋去了。

　　我搬了把小凳子坐在元元跟前，就盯着它充电。

　　我知道从理性上讲刘振华是对的，元元坏了可以再做一个“方方”，科技越发达，产品的同化性就越高，就像APP，你卸载了重装一个它的功能是一样的，我完全相信“方方”很快就能变成元元，但是那些元元给我们做过的饭，它陪我度过的双排时光，它和我去医院叱咤风云的事就都不存在了，我不管是记忆还是数据，这些不在了，元元这个名字也就没有意义了。

　　你别看我现在油腻了，抽烟不注意场合、坐动车本来排队排得好好的，看见人群一动马上也上去抢身位，能和第一次吃饭的人称兄道弟，我小时候也是个斯文腼腆的小男孩，我那会有把小木刀，边上没人的时候我就会跟它说话。

　　童话最常用的手法就是让桌椅板凳水杯茶壶都会说话，大人都觉得幼稚，为什么没有孩子提出异议，因为渴望陪伴是人的天性，那些觉得童话幼稚的大人都忘了自己小时候是什么样的。

　　四十分钟过去了，元元脸上的灯闪了一下！

　　我正要喊刘振华——

　　“主人，我看见你了噢。”

　　熟悉的声音，熟悉的语气，元元又活过来了。