第26章 思维导图

“哈？”我愣在了原地。严格说来我算没见过陈子涵，她留给我的印象就是那声清脆的“刘振华再见”，再然后就是翻倒的自行车和地上的血，她是11月期中考试后没几天出的事，那会人们穿件厚褂子就能出门了，现在快12月底了，这一个多月想必她经历了不少，但是除了“发型”以外，这场磨难似乎没对她造成什么影响。

　　“刚才就想和您打招呼呢结果您就问起我来了，所以和您开了个玩笑。”小姑娘脸上依旧带着笑意，亭亭玉立落落大方，要我说她也是“基本上挺好的”。

　　“你好啦？”我隐隐的还有些不安，当初大夫说起后遗症的时候我就在边上。

　　陈子涵止住笑意，认真道：“谢谢刘叔叔的关心，我现在完全康复了，明天就能来上课了，我爸妈在学校跟老师谈话呢，我没地儿去，就找‘老同桌’来了解一下学校最近发生的八卦，别回去以后让人觉得我落伍了。”

　　我粗略地打量了一下这小妮子，一米七出头的身高，五官标致，气质清爽利落，在整个三中应该也是非常出挑的孩子。

　　不等我问，陈子涵又道：“我的手术很成功，我爸把他的老师请来了，就是留了个疤，您看——”她低头让我看她头顶上那道浅白色的疤痕。难怪，陈子涵爸爸就是专家，他的老师恐怕得是享誉国内甚至国际的大佬。

　　我问：“你什么时候醒的？”

　　“做完手术没多久就醒了，之所以拖了这么长时间才回学校，我不是得等头发长出一点嘛——”陈子涵对刘振华道，“我想戴个假发来上学，王爱丽不让。”

　　刘振华道：“你真敢说。”

　　“为了迎合她我校服都穿上了，结果这点小要求她都不答应，我又不戴那种特夸张的，普通的剪发头都不行。”

　　“说起假发，我倒是有一个。”刘振华从门后拿起一顶红彤彤的东西扣在了陈紫函脑袋上，那是一顶杀马特发套，说是假发，其实就是一堆塑料丝，是我和刘振华逛夜市的时候扫码送的。

　　陈子涵戴上这玩意，顿时变成了一个精神小妹。

　　“我明天就戴这个去学校，气死王爱丽。”

　　然后两人嘻嘻哈哈地笑。

　　我也跟着傻笑了两声，冷丁、突然、猛的意识到自己似乎有点多余……

　　你说我非这个点儿回来干啥！

　　“那什么，你俩先聊，我还有点事儿要办——”我闪回了我的房间，给老王打电话，“王哥，你赶紧去摊上挑件最好的车厘子送我这来。”

　　老王啥也没问，应了一声挂了电话。

　　择日不如撞日，人都到家门口了，我得抓紧把人情还了，一件车厘子卖四百多，也凑合了。

　　那屋里，刘振华这会已经把杀马特头套顶到了自己头上，两人继续一块看鬼畜视频，刘振华不时嘿嘿嘿的笑，陈子涵也跟着笑，不过大部分发笑的原因是受了刘振华的感染。

　　刘振华这种和异性相处的方式让我觉得他早恋的可能性不大……

　　你说我不躲着吧，怕人家两人拘束，躲着吧又太刻意了，我流窜到厨房一看，元元（元元大概是又藏到衣柜里了）给做了一锅可乐鸡翅，米饭也留出了明天做炒饭的量，我盛了一大盘子又添了两碗饭端进刘振华的屋说：“你俩先吃饭吧。”

　　陈子涵道：“不了刘叔叔，我爸妈一会来接我我们回去吃。”

　　“怕刘叔叔做的饭不好吃？”我开玩笑道。

　　“那您这么说我就不客气啦。”

　　小姑娘接过饭碗，夹了一个鸡翅咬了一口，眼睛发亮道：“唔，真好吃！”随即小声对刘振华道，“我早就饿了。”

　　刘振华道：“我也是。”

　　“那你有这么好吃的鸡翅也不说早点贡献出来——”

　　年轻人开始干饭，刘振华吃得粗枝大叶，陈子涵吃得秀气斯文，下饭的速度一点也不慢。

　　“刘叔叔你这鸡翅怎么做的？我妈做这道菜老有股腥味。”

　　我笑而不语，这得问AI。

　　这时敲门声响起，陈子涵道：“坏了，我爸妈来了，我饭还没吃完呢。”

　　“你吃你的。”我打开门，门外站着一对夫妻，女的在一个多月以前见过，正是陈子涵妈妈，依旧是合身的职业套装，相比上次见面，她此刻显得容光焕发。男的严格来讲也见过——在墙上。陈子涵爸爸戴着眼镜，斯文不苟言笑，有股子不容别人质疑的精英范儿。

　　陈子涵也到门口迎接，陈子涵妈妈见闺女正在大口二口地卷鸡翅，嗔怪道：“你呀，真是到哪都不客气。”

　　陈子涵夹起一块肉递向她母亲嘴边：“妈你尝尝这个鸡翅，记住这个味道，下次做给我吃。”

　　陈子涵妈妈侧了侧身躲过女儿的投喂，不好意思地对我说：“这孩子……就是个小吃货。”

　　我说：“让孩子吃完再走吧。”我得拖住这一家三口，等老王的车厘子到位。

　　看似严肃的陈主任这时道：“反正也不赶时间，那就等会吧。”他冲我伸出手道，“刘……刘……”

　　“我叫刘川峰，你叫我老刘就行。”

　　陈主任和我握了一下手，一般我的同龄人听到“刘川峰”这个名字都会会心一笑，陈主任没有任何表示，看来青少年时期过得充实又乏味。

　　“老刘——”陈主任指了指我那屋道，“咱俩借一步说话，我有事要和你说。”

　　我有点懵，有事要和我说？不会是来提亲的吧？

　　这也不能怪我多想，我和这位陈主任算是有一点浅浅的交集，连面都是第一次见，他很郑重地有事要和我说，能是啥事？

　　我和陈主任往我那屋走，两个孩子边吃饭边继续看电脑，陈子涵妈妈看样子也不想惹人嫌，正好有个电话打进来，她漫步到阳台上接电话去了。

　　一进屋我就表达了谢意：“陈主任，我爸的事儿多谢你了。”

　　陈主任道：“别客气，我听老杜说他也没帮上什么忙。”

　　“不能这么说，人家半夜三更地跑，都是看你的面子。”我掏出烟递给他。

　　陈主任犹豫一下还是接过去了：“戒了好多年了，不过还是抽一根吧。”

　　杜主任跑是看陈主任的面子，陈主任抽烟是看我的面子，嗯？他不是把我当刘华强了吧？

　　两个男人默默抽着烟，陈主任在烟雾缭绕中先开了口：“老刘以前是不是搞过医？”

　　这误会杜主任也有过，当时就解释开了呀。

　　“没有。”

　　陈主任道：“我知道你现在不搞了，我是说以前……你是不是因为出过什么医疗事故改行了？”

　　这误会咋还更深了？梁朝伟演过一个电影叫《流氓医生》，主角是一个医术高超放浪形骸的医生，因为看不惯医疗制度的迂腐不公所以在红灯区无照行医，主角也姓刘……

　　“这就更没有了，这么说吧，你刚进医学院的时候我已经在卖水果了。”

　　“哦，我听杜主任说——”

　　我就知道根在这呢，赶紧解释：“那就是个巧合，误打误撞。”

　　“嗯。”陈主任把抽了两口的烟按灭，忽道，“有个东西你看一下。”他从口袋里掏出一张大概烟盒那么大的纸片，纸片做了塑封，上面鬼画符一样画着一堆线条符号，隐隐的似乎还有次序，凑在一块依稀像个人的大脑，其中有个部位涂了个大黑点。

　　我拿过来看了一眼，随口道：“这是个啥玩意儿？”

　　“不好定性，硬要说的话它就像个思维导图——”陈主任的手在上面指指点点道，“那个黑点是陈子涵的脑出血部位。”

　　我一愣道：“陈子涵？”

　　“对，这是陈子涵在手术以前发现的，就在那个装片子的袋子里。”他继续有条不紊地解释道，“那些线条和符号外行看不懂，但在内行人眼里几乎囊括了做手术过程中所有的步骤，甚至连用什么仪器都有提示。”