第2章 车祸

王老师似乎很满意我崩溃的表现，说道：“有些想法多的家长不愿意孩子过早锋芒毕露——”

　　我赶紧说：“我不是那样的家长，我巴不得他考年级第一呢。”

　　“嗯，你有这样的态度我就放心了，所以才找你来。”

　　我忧心忡忡道：“那王老师您看刘振华他这么做的目的是什么？”

　　王老师扶了下眼镜道：“现在的孩子也不知道想些什么，可能觉得控分是种很酷的行为吧。但是耍小聪明要有度，先不说一中，要不踏踏实实每分必争，别最后五中也进不去。”她最后这句话太戳我了，一中是我随便说的，五中才是我真实想法。

　　我冷汗涔涔而下：“王老师说得对！”

　　“你回去也别骂他也别打他，好好沟通，看他是怎么想的。”

　　“明白，不怕您笑话，我虽然没啥文化，对刘振华教育这块还是注重方式的。”眼看谈话进入尾声，我顺势把两盒猕猴桃放在办公桌上，“一点心意，请老师们尝尝鲜。”

　　“这可不行——”

　　我使劲按住盒子：“您这样我就难堪了。”我赔个笑道，“家里在冷库对面有个水果摊儿，欢迎老师们去光顾，您就当我是打个广告。”

　　显然这样的情况见多了，王老师淡淡道：“那谢谢了，下不为例。”

　　我刚要走，远处的高老师从一堆作业里抬起头来道：“那个谁，再跟你反应个情况，刘振华上数学课的时候看我的眼神不太对。”

　　“嗯？”我一下懵了，脑子里全是赵本山小品里那句“妈呀还有意外收获！”高老师身材微胖，顶着一个稀疏的强者发型，一个初二的男孩子，什么叫看他的眼神不太对？

　　高老师迎着我的目光道：“我讲课的时候他看我就像是——”高老师似乎短暂地措了一下辞，“在看傻……子。”

　　高老师口气里充满郁闷和不悦，不然不会明知道我是谁而管我叫“那个谁”，我听出来了，要不是顾及身份，最后那个词肯定是“傻逼”而不是傻子。

　　我先是松了一口气，马上发现松气也不对，看老师像傻逼也不像话不是？

　　“这孩子是走神了吧？”我只能这样解释。

　　“就是因为没走神他才那样看我的，你也回去跟他沟通吧，让他有什么不满的直接跟我说。”高老师又把头埋进作业堆里去了。

　　我悻悻地走到门口，王老师礼节性地送了几步，看似随意道：“家长群里怎么不见刘振华妈妈？”

　　“哦，我和他妈离婚了，刘振华跟我。”

　　然后我马上就看见王老师眼中燃烧起了熊熊的八卦之火。

　　“如果有需要我可以把她拉进来。”

　　“暂时不需要。”看在八卦新闻的份上，王老师把我送出了办公室。

　　刚出教学楼就听旁边的足球场里“嗵”的一声，那是足球被门将开出去的声音，我扭脸就见一颗球飞过半场落在两帮学生中，顿时引起一阵哄抢，应该是刚才跑操那几个班到了自由活动时间，几个男生接球盘带，相互配合，射门得分。

　　“耶——”得分的一方欢呼起来。

　　刘振华在后场跳着庆祝，振臂高呼666。原来他们这节课是体育课。

　　此情此景让我仿佛回到了自己的学生时代，虽然我们那会没有橡胶跑道，球场也没有草皮，但是体育课大同小异——先绕着操场跑几圈，然后是活动时间，男生分成两拨比赛，主力永远是那几个体育生，其他人无非是追着足球跑一节课，有时候连一脚都踢不着，下了课汗津津臭烘烘的还觉得自己特别帅，在女生面前俨然是得胜归来的英雄……看来刘振华也遗传了我的天赋——那就是没什么天赋，在球场上纯属凑数，就是个场上啦啦队，这孩子除了学习上没让我操太多心外，方方面面确实都比较普通。

　　这会刘振华也远远地看见了我，他无声地扎起两只胳膊瞪大眼睛冲我出怪相，对我的出现表示了好奇和震惊，大概是已经有了不好的预感。

　　我示意他不用过来，又指了指校门口意思是在那等他，因为我看了下表，离放学就差四五分了。

　　取上电动车，下课铃也响了，马路边上已经有不少来接孩子的家长，最后一节是体育课的班级集合整队，解散，混在从教学楼里出来的学生堆里，大批大批地涌出校门，马路上一下就变得拥挤起来。三中的南门开在我们这最繁忙的主干道中间地带，为方便人们过马路，于是在马路中间的防护栏上开了一条人行道，每天上下学时段都会有交警亲自疏导交通，具体就是每攒够一堆人就手动截停两边的车辆让行人通过，有点像官方组织的中国式过马路。今天执勤的是个女交警。

　　刘振华跟着三三两两的同学出了校门，直奔我而来，我已经调整好电动车方向直对着人行道，他蹦上后座，电动车一矮。

　　“王爱丽告我啥黑状了？”郁闷的口气里透着几分急于解释的心虚。

　　我头也不回说：“怎么不能是夸你呢？”

　　“王爱丽，从不夸人。”刘振华在这句话中间停顿了一下，说得特别郑重，有种史诗感，就像“兰尼斯特家族，有债必偿”那种。

　　“不是什么大事，回去说吧。”我还没想好要怎么跟他说。

　　说话的工夫我们前面的人群一窝蜂似的向对面涌去，我刚想启动，女交警的胳膊一抬，表示放行结束。

　　“诶，误了一拨。”我惋惜道。

　　“刘振华再见！”一个银铃般的声音在我们耳边响起，说话的人骑着一辆粉色山地车从我边上飞驰而过冲上马路，风风火火只闻其声不见其人，大概是想来个压哨球冲锋。

　　“吱嘎——”

　　“砰——”

　　声音刺耳，我的视线被前面的人群挡着，但已经能推测出发生了什么。

　　“是陈子涵，陈子涵被撞啦！”有人喊起来。

　　刘振华闻言吃惊地下了车，朝人群里挤去。

　　“你认识？”我问他。

　　“我同桌……”刘振华和他的同学们挤到前面去了。

　　我使劲踮脚观望，马路正中倒着一辆粉色的山地车，后轮还在转着，一个女生仰面躺在在离自行车老远的地方，头发盖住了脸，一动不动，脑后有细微的血水流出。肇事司机是个中年男人，这会站在车旁呆若木鸡。

　　这次事故有点复杂，双方都有责任，刘振华的同桌想冲线，肇事司机则是抱着侥幸心理，在交警还没正式放行的前提下想加速离开，车速不是太快，坏就坏在汽车结结实实撞上了女孩儿，就像一个巨人用均衡的力道把她从自行车上抛了出去，更糟糕的是这孩子脑袋先着地，只能说两个人都很倒霉。

　　出了这样的事，路上马上陷入巨大的混乱，学生、学生家长、路过的司机、学校的保安、老师，乱哄哄有的喊有的叫，有的挤进来看热闹有的来回奔走。好在女交警还算沉着，她飞跑到陈子涵身前，喝止了试图搬动她的热心人，一边在对讲机上呼叫支援一边把陈子涵的头摆放到侧面。

　　“我这边需要……什么，救护车马上就来？”女交警没料到已经有人叫了救护车，她冲对面跑过来的男同事喊，“你帮我恢复交通，准备给救护车让路！”

　　男交警应了一声开始疏导拥堵。

　　女交警按着陈子涵头上的伤口，仰脸道：“我需要能止血——”

　　刘振华已经递上了自己的校服。

　　女交警顾不上多说用校服继续按在陈子涵头上。

　　“你！把车挪到边上去。”男交警冲还在发楞的肇事司机说。

　　那中年男人嗫嚅道：“责任还没认定……”

　　我看得无名火起，骂道：“你个傻逼这都什么时候了？”

　　男交警用目光给我点了个赞，然后恶狠狠地瞪着肇事司机。

　　那人这才把车挪开。

　　主干道的好处就是离哪都近，救护车很快就来了，陈子涵被抬上担架又呼啸而去。

　　围观的人渐渐散了，我和刘振华面面相觑，他又上了后座，我们一路没说话回到了家里。

　　我和刘振华住的地方以前是他爷爷奶奶的家，在一个老旧小区里，不到80平，5楼，没有电梯，那几年倒垃圾都是直接往楼道里直通下面的垃圾口扔，但凡有个大点的竹筐纸箱就会卡死通道，夏天再添点西瓜皮烂菜叶，发酵之后那味道简直要命，而且格局不合理，两个卧室在阳面喧宾夺主，客厅被挤兑得又小又窄，你完全可以说它就是个稍微宽敞点的过道，偶尔叫些朋友来家吃饭都得把桌子搬到卧室里去。这房子只有一个好处——它是市三中的学区房，所以刘振华上小学的时候我就把他的户口迁到了这儿，他爷爷奶奶则搬进了我们那套160平的大房子里去了。

　　中午出了那样的事我决定先暂缓跟刘振华谈话的计划，虽然没有什么特别的表现，但他总归是情绪不高。锅里水开了，我一边从冰箱里拿出速冻面条一边假装随意道：“陈子涵学习好吗？”

　　“还不错，比我好点。”

　　“这次期中多少名？”

　　“50多。”

　　我一时没反应过来：“班里？”

　　刘振华道：“年级。”

　　我手一抖，面条顿时下多了：“那叫比你好点？”说完这句话我先自我检讨了一下，平时确实对刘振华关心不多，一般家长就算再不关心孩子，学校里同桌是谁还是知道的。就算我再迟钝也捕捉到了一个信息：年级50名的成绩在他认识里只比他好点，这孩子是对排名没什么概念呢还是心大？他能控数学分，会不会别的科目也是这样？难道说他的真实实力是接近陈子涵的？

　　就在我异想天开，就快要脑补出一本都市奇幻小说的时候，刘振华很自然地说：“哦，是比我好多了。”

　　大巧若拙，完美化解。