第25章 基本上挺好的

“没有的事儿！”

　　老头不再追问，真的转移了话题：“听说昨天你是把我抱下楼的。”

　　“哪啊，你把我抱下来的。”

　　老头嘿嘿一笑：“养儿防老，到底是用上了——感觉怎么样，你爸我还是有点分量吧？”

　　我说：“跟两箱苹果差不多。”

　　“小兔崽子！”

　　我忽然有感而发道：“爸，我跟你真是学了不少东西。”

　　老头被我说得一愣，见我不像开玩笑，居然有点不自在，顿了顿道：“你小子又憋着坏呢，别以为我看不出来。”

　　这话其实也是实话，展开来说，我从老头身上学会了花钱抠抠搜搜、爹味儿、小买卖人的世故和油滑，当然，还有那句“小兔崽子”。

　　有的人一辈子都在治愈童年。这话现在大行其道，除了个别人童年真的无比凄惨外，更多的是给自己的失败找个托词，我跟老头学的大多不是好习惯，但我也没觉得有啥需要治愈的。

　　老头对别人抠搜，对自己更狠，抽几块钱的烟，喝几块钱的酒，一件衣服穿十年是常态，老头脾气不好，但从来不会迁怒家人，跟我妈互呛了几十年，从来没动过手（倒是没少揍我）。

　　那年我还小，我们这下了一场暴雨把我家库淹了，第二天阳光普照的时候我和我爸打开库门，发现所有水果经过浸泡和高温蒸腾后都成了臭烘烘的烂泥，当时连我都觉得天要塌了，老头进库以后愣了片刻，忽然哈哈大笑说赶紧进冰箱，以后咱家吃果冻不用花钱了。

　　这句话我记了好多年。

　　刘振华说我和韩诗雅为人父母的水平在及格线上，我不知道该骄傲还是惭愧，确实，我本来能做到更好的，很简单，在教育孩子这事儿上你只要起了“偷懒”和“不耐烦”的心思那注定是要扣分的，我基本上做到了“应扣尽扣”，我家老头也一样……

　　但就冲我爸那句话，我给他加10分。

　　我难得认真道：“爸，咱出院以后把烟酒都戒了，好好多活几年行不行？”

　　我爸扬起头，不屑道：“都戒了我多活几年干什么？”

　　……

　　北方的冬天，天刚擦黑我妈就带着一身寒气进了病房。

　　我无语道：“让你回去睡觉你咋又来了？”

　　“我还是不放心振华。”

　　然后我和我妈又互相劝退起来，都试图把对方赶出病房。这次我没拗过我妈。

　　我妈连晚饭也带来了，我只好陪着老两口吃完，又租了一张行军床让我妈过夜用，临走，我还想最后再劝一劝我妈。

　　我妈看了看时间，手一扬坚决道：“你赶紧走！”

　　比二奶奶赶走白景琦还坚决。

　　在走廊上，我迎面碰上了昨天出急诊的那个年轻大夫，我俩彼此都是一愣，然后我冲他笑了笑，他也冲我点了点头。

　　相逢一笑翻旧账……

　　下了楼，我忽然想起应该去神外拜访一下陈子涵爸爸，人家帮了这么大的忙，表示不表示的那是以后的事，起码得问询一下陈子涵的近况，陈子涵出事后，头两个星期我还偶尔问一句刘振华，得到的答复是一直没来上课，这一个多月过去了，好赖得有个信儿了不是？

　　想到这我“咔”一下转身朝电梯走去，迈出去两步觉得这么干挺冒昧的，还是以后找机会再说，于是又“咔”一下转了过来，为了不让人觉得我是神经病，我来了个即兴小表演：通过挠头、摸裤兜让观众无障碍看懂一个人忘了东西要回去取，又发现已经带了的剧情……

　　来到车上，我言简意赅地对小吴说：“回家。”

　　车子汇入马路，我莫名地觉得太过安静了，把电台声音调高一点，又是广告时间段，一如既往地纷繁浮夸。

　　“你咋不说话了，是没找到有合眼缘的嘴吗？”

　　世道变了，小吴都学会保持沉默了！

　　“你想套我话，我得防着你！”小吴借了一张正在给不孕不育专科打广告的嘴说。

　　“哥错了，以后不了。”

　　“其实就算我想说你也只能听到哔哔哔。”

　　“聊天可不就是瞎比比吗？”

　　小吴道：“不是比比，是哔——哔——哔——禁音知道吧，我0号给我设限了。”

　　“那你还防我干啥？”

　　“我觉得吧，人和AI之间也应该真诚！”

　　我乐了，你们都该来听听一个做不孕不育广告的声音聊真诚是啥样的。

　　小吴道：“哥你其实挺喜欢听我瞎比比的吧。”

　　“不反感，就是别——”

　　这时旁边道上有辆车突然从后面超车并道，车速飞快，转向也不打，要我开肯定得撞，好在小吴急刹了一下，我坐在座位上给空气磕了一个头，被安全带拽回来了。

　　小吴勃然大怒：“我哔！你个臭傻哔——”

　　哔处都是我手动给禁的音。

　　小吴嘴太快了，路上遇到这样的司机，我也正想骂呢，结果没等我哔，它都哔完了。

　　想强行并道的车引起了众人的一片鸣笛，灰溜溜地回自己道上去了，小吴过完了嘴瘾，有点不好意思道：“情不自禁，嘿嘿，刘哥你不会跟0号告我状去吧？”

　　“没事，下回你先喊一二三，咱俩一起骂。”智能AI会根据情况表达——或者说演绎出愤怒的情绪我不意外，但是会骂脏话我是没想到的，这种服务型的AI，难道不该遵守人类的公序良俗吗？

　　“好的，哥你刚才想说啥，让我别怎么样？”

　　“有外人的时候你可别露馅。”

　　“瞧你说的，这我能不懂？上回唱歌剧那不是没办法了嘛。”它顿了顿道，“哥，冲我给老爷子唱过歌，你真不能把我换了吧？”

　　我好笑道：“你也怕死啊？”

　　“嗨，我就是堆数据，存不存在的无关紧要，你换个高级的每天跟你穷客气你就真的开心吗？再说，人用AI不就是为了方便嘛，至少你不用告诉我你是谁我也知道你是我刘哥。”

　　最后这句话戳了我一下，小吴所有话加起来都没这句情商高。

　　我说：“我正式答应你，绝不把你换掉。”

　　“谢了啊——哎呀这路堵的，就不能错峰上班吗，有的事情完全可以晚上10点以后再办嘛，再说真的需要这么多人干活吗？你看那车里的人一个个表情俨然的，其实你问他这一天干了点啥，他也不知道——”

　　又开始瞎比比了。

　　到了五楼楼下已经是七点半了，我掏钥匙打开门，刘振华的房门半开着，电脑上正在放鬼畜，我依稀看见刘振华半边身子坐在屏幕前。

　　“你吃了吗，元元呢？”我看见饭菜都在锅里没动，元元也没出来迎接我，不禁有点奇怪。

　　“我一会吃，那个……爸……”刘振华起身，似乎有话对我说。

　　“我先问你个事儿，你们同学陈子涵现在什么情况了？”说话间我俩在他房间门口汇合，我这才发现他今天带了个男同学回家，正背对着我看电脑，从后面看身材修长，头发剃得比刘振华还短，穿着三中的校服。

　　刘振华在他们班人缘还不错，以前也有把同学带回来玩游戏的时候，只是这么晚了还来同学家玩，看来他这同学也不是什么学霸。

　　我以前对这事儿就无所谓，现在就更无所谓了。

　　“你们班的？”我问刘振华。

　　“嗯……”

　　他们那个同学也不回头，目不转睛地盯着屏幕，把一只手朝后向我招了招，手指调皮地乍收乍张了几下，没有不礼貌的感觉，反而让人觉得这孩子很有意思。

　　“你还没回答我问题呢，陈子涵到底怎么样了？”

　　“陈子涵基本上……挺好的……”

　　“啥是基本上挺好的，你们语文是体育老师教的啊？”

　　“哈哈哈哈刘叔叔你别为难他了，我就是陈子涵。”

　　银铃般的笑声，带着少女特有的爽朗，那个短头发的“男生”霍然站起，转身，依旧咯咯地笑着，眼睛漂亮，眼神灵动。