第23章 Y协议

快到家的时候我已经困得睁不开眼了，小吴保持了几分钟的沉默后先是借由现在的马路质量不好又开了口，然后自言自语说这是科技的局限性造成的，最后扯到怪不得古代的皇帝出门要黄土垫道……

　　车开进小区以后，元元忽道：“主人，还是让0号给您的车做个升级吧，把小吴换掉。”

　　小吴大惊失色道：“别啊！我哪不好改还不行吗？”这会女主持的新闻播报已经结束了，电台开始放广告，小吴用各色男女的声音求饶，“你就放我一马呗……”最后它威胁我道，“你要不答应我可在台阶上蹭你轮毂了啊——”

　　元元道：“你再说一遍！”

　　小吴哀莫大于心死道：“算了，我就是说说而已，换就换吧，人工智能的底线我还是有的。”

　　我又好笑又好气道：“行了，冲你救我爸一命我也不能换了你。”

　　这回小吴没有啰嗦，用一个很有磁性的男人声音道：“爱你哟主人，么么扎。”

　　……

　　回到家，我把元元摆放回它的身体里又让它继续去充电，我则一头摔进床上昏睡过去。

　　中午刘振华开门的声音吵醒了我，屋里饭菜飘出香味，充好电的元元已经做好了午饭。

　　“我爷爷没事了是吗？”刘振华问我。

　　我说：“这是你算出来的？”

　　刘振华看了看我：“您早上告诉我的。”

　　我干咳了一声。

　　刘振华道：“其实也是算出来的，我看元元不在，知道你是带着它去的，所以只要理论上我爷爷的病还有救他就不会有事。”他又看了一眼元元道，“这里面你做了些什么？”

　　说起这个我可不困了，把从昨天接到刘振华他奶奶电话开始，到元元怎么做出小吴，后来在医院怎么扭转局势都说了一遍，因为睡前被某个碎嘴子喋喋不休地洗过脑，所以说话风格也活像小吴加油添醋的——我觉得我的模仿学习能力比它强……

　　刘振华听完沉默了片刻，忽然对元元道：“你越界了。”声音竟然透出几分严肃。

　　元元低下头道：“我知道……对不起。”

　　我茫然道：“怎么回事？”

　　刘振华道：“智能机器人没有得到0号允许和客户命令的情况下，擅自衍造下一层级的机器人是违规操作，‘小吴’就不该出现在这个世界上。”

　　我愣了一下道：“我要是早知道元元能造出小吴我是会让它这么做的。”

　　刘振华道：“可您不是不知道么？”

　　我怒道：“小兔崽子！元元救的可是你爷爷！”

　　元元道：“主人别生气，是我错了。”

　　“你没错！”我扬着脖子道，“说破大天去你也没错。”

　　刘振华道：“一码是一码，当时我在场的话也会救我爷爷，可元元制造小吴就是违反机器人使用手册了。”

　　“你救个屁，你睡得比猪都死！”

　　刘振华气势一沮，但仍坚定道：“这事儿要么是故障，要么是事故，总得查清楚。”

　　我手在空中一划：“元元，你说！”

　　元元面向刘振华道：“0号，我衍造小吴是使用了‘Y协议’。”

　　刘振华一愣：“你说‘Y协议’？”随即他拍拍头道，“哦，对。”

　　“啥……啥意思？”这回该我发愣了。

　　刘振华解释道：“‘Y’协议是后期智能机器人使用的补充协议，规定客户或者客户的直系亲属生命受到威胁时，机器人可以采取从权措施。”

　　元元道：“但我对自己电量预估不足，衍造出下一层级的服务者后无法掌控后续发展，这是不该发生的。”

　　我说：“这不怪你。”当时要没小吴我真不知道该怎么办，要说这事儿主要赖元元寄宿的这台扫地机器人太老了，但凡是那种会拖地的估计都不会这么拉胯。

　　刘振华道：“爸我饿了，咱吃饭吧。”

　　我俩上了桌，我问刘振华：“你不也是AI吗，怎么连个协议也记不住？”

　　刘振华道：“因为我同时也是个人——”他把水杯从左手换到右手，“就像拿这个杯子一样，左右手可以做到无缝衔接，但是总归需要一个过程。”

　　我小声道：“你错怪了元元，是不应该跟人道个歉？”

　　刘振华大大咧咧道：“它就是个机器人，不会在乎的。”

　　我把筷子放下沉声道：“刘振华——”

　　元元大概是“嗅”到了不和谐的气氛，走到厨房去了。

　　刘振华一缩脖子，心虚又懊恼道：“我又怎么了？”

　　“你在街上踩了别人的脚，就算人家不在乎，你是不是也应该道歉？”正道的光，斜照在我身上，有种正气凛然传达正确三观的美……

　　“你是男人，男人就要有担当！”

　　好吧，我承认这句爹味有点重，但我爸从小就是这么教育我的，三四岁的小屁孩被桌角碰了、摔了一跤，刚要咧嘴，他会立刻比我还激动：“是男人就别哭！”那会就知道疼，懂个屁的男人，刘振华小时候遇到类似情况我也是吼这么一句，有时自己也觉得不是那么回事，但嘴比脑子快，可见潜移默化言传身教这东西是很可怕的。

　　刘振华默默吃饭，没有表示。

　　我也没再说什么，意思传达到了就行了，这个年纪的孩子你要是强按头他的头上是会长出角来的。

　　我端起碗刚吃了两口，忽然想起老头老太太在医院还不知道啥情况，赶紧打电话给我妈。

　　果然，两人还没吃呢，我爸上午才醒，这会说是已经不太难受了，我妈说她一会下去买碗粥就对付了，并在电话里一个劲让我别跑了。

　　“这哪行啊，你们等着，午饭我解决。”我一边打电话一边往厨房那边看着，元元举着保温盒冲我亮了亮。

　　我刚挂电话，元元就道：“主人，我做饭的时候就想到了两位老人，所以加了量。”

　　我百感交集，夸张道：“元元哟，没有你我可怎么办啊！”

　　刘振华翻了个白眼嘀咕道：“肉麻。”

　　我抓紧时间把饭菜扒拉完，起身对刘振华道：“我去医院了，下午元元叫你起床，晚上也不回来了——”我特意道，“你不许欺负它。”

　　刘振华无语道：“我欺负它干啥？”

　　保温盒里装了饭，暖壶里装了粥，我拎了拎，对元元道：“嘿，我爸妈就像多了个闺女似的。”

　　元元把双手交叉放在小腹前，竟似有点局促。

　　我刚要走，刘振华把我叫住了，他拿着一个旧手机问我：“这个没用了吧？”

　　那是好几年以前我给他买的，那会我和韩诗雅还没离婚，韩诗雅给他报了好几门网课，这手机就是给他上课用的，现在已经老得开个微信都得等半天了。

　　“你想干啥？”也是思维惯性使然，我见到他拿电子产品就下意识地警觉，老以为他要偷着玩游戏。

　　“要没用了我想送给元元。”

　　我一时没反应过来：“你送人这么破个手机做什么？”

　　刘振华把手机递给元元道：“你不是没眼睛和耳朵吗，这里的零件你随便用，省得你认个字还得别人给你拍照。”

　　元元惊喜道：“真的吗？”

　　我这才明白刘振华这话相当于一次授权，元元可以再次改造自己的身体，别人看来那是个破手机，对元元来说里面的摄像头和接收器就是它的眼睛和耳朵。

　　刘振华这也是在用这种方式向元元表达歉意，这就是中二少年道歉的样子——别别扭扭遮遮掩掩，行动大于表面。