第24章 突然转折法

看来刘振华不会欺负元元，我可以放心地提桶跑路了。

　　上了车，打着火，这个点儿正是各个台疯狂做广告的时间，小吴就着浮躁的背景音，操着天南地北一下一变的口音道：“哟，这不是我亲爱的主人嘛。”主打一个想讨好又不真诚。

　　“你不想喊主人以后可以叫我刘哥。”我也不太爱给这碎嘴子当主人，这货随时有能力从嘴里蹦出点什么让这种关系显得像个笑话，你看桑丘和堂吉诃德就知道了——我就说我偏文吧。

　　“好的哥，咱这是去医院？”

　　我意外道：“你还挺聪明的嘛。”

　　“我本来也不笨——当然，我是不如我的0号，不过有它的时候那都什么年代了，人类都——”小吴说到这硬生生地打住了。

　　“人类都怎么了？”

　　小吴道：“刘哥中午吃的什么呀？”它一边打岔一边把车开出了小区。

　　“……你这转折有点硬吧？”

　　“嘿嘿，不该我说的我不说。”

　　我也打岔道：“欸，你能看见我长什么样吗？”

　　“你站我倒车影像里我就能。”

　　“一会到了地方让你看看我？”

　　“我倒也没这样的需求……”

　　“就不想看看我长得是帅是丑？”

　　“是帅是丑有啥用，你的身体跟我接触最多的部位是屁股，你问问吴彦祖的车觉得吴彦祖帅吗？”

　　我真他么想踹它，可车又是我的，投鼠忌器。

　　我冷丁道：“问你个别的事儿呗，人类发展到以后科技能达到什么样啊，你就随便说说，不用展开。”

　　“刘哥你刚才是不夸我聪明来着？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我都这么聪明了，你觉得你这东拉西扯转移话题突然套话法能管用吗？”

　　……

　　到了医院，我爸已经办了住院手续，现在到了心内科病房，6人间，我爸手背上扎着液体，人醒着，躺在床上一副百无聊赖的样子，跟平时睡醒了赖床也没区别，我妈正在和邻床的老太太聊八卦。

　　看到陪床的人不玩手机还有点不适应是怎么肥四？

　　我爸面冲门，先看见的我，老头一下就爬起来了，把我妈都吓了一跳。

　　“小峰，你是不是给我送饭来了？”

　　我妈则抱怨道：“不是不让你跑吗？”

　　“我来替你，吃完饭你就回家歇着去吧。”我又扭脸跟我爸说，“饿啦？”

　　“多新鲜，十几个小时水米没打牙了。”

　　我问我妈：“大夫怎么说，能吃吗？”

　　“能，让注意清淡，少食多餐。”

　　保温盒一打开，青笋炒鸡胸肉，香气四溢，整个病房的人目光都往这扫。

　　我爸已经拿起一个花卷咬了一大口，夹了一筷子菜塞进嘴里，唔唔的表示赞叹，动作毛躁，液体瓶子被他拽得直晃。

　　“你慢点，一会手背该出血了。”我妈一边吃一边数落老头。

　　一口菜下肚，老两口一起把犹疑的目光投向我。

　　“谁做的？”我爸问。

　　我指了指自己：“我！”

　　我爸嗤的一笑：“不是我小瞧你，你也就做炸酱还行，做别的狗都不吃！”

　　“爸，你这可是在骂自己……”

　　我妈给出结论：“饭馆买的吧。”

　　我爸摇头道：“这可不是饭馆味儿。”

　　老两口吃到后面开始互相谦让起来，大夫让少食多餐，老太太还是下意识地想让老头吃好，我爸则明白我妈的心思，怕她饿着，一个劲把老太太夹给他的肉又夹回去。

　　我说：“菜炒少了？”随即我也就明白了，这就是元元的初衷，它当然知道我爸目前得少食多餐，所以特地定量了。

　　“不少，喝点粥溜溜缝正好。”我爸从暖壶里倒了半碗粥，吸溜了一口道，“嗯，这粥也好。”

　　我妈刚吃完饭就催着我回去。

　　“说什么呢，妈你赶紧回去睡觉，晚上也有我呢，再把你熬出个好歹来怎么办？”

　　“人老了哪有那么多觉，我在这跟人聊聊天挺好的。”

　　这我倒是觉察出来了，同病房的老头老太太们从我进门那刻起就熟知我的小名、是干什么的、今年多大了以及婚姻现状……他们子女的情况我妈也了如指掌，以我妈探听情报的能力，但凡英语口语没问题执掌个M16都富裕。

　　我再三坚持让老太太回家，我妈急了：“你不回去振华怎么办？”

　　“他那么大个人了自己能照顾自己。”

　　然后我爸也急了：“你想想你14岁的时候什么德行，做完饭不关煤气灶，出去玩不关电视，他要把房子点了你就后悔去吧！”

　　这事儿我得澄清一下，所谓做完饭不关煤气灶完全是老头杜撰的，我当时做了个蛋炒饭之后想着是再给豆芽炝个油所以没关火，而且这里的重点不应该是我14岁就会做饭了吗？

　　至于出去玩没关电视是真的，就干过那么一次，结果就让老头记了一辈子，而且是和“做完饭不关煤气”一个等级的罪过，可见老头年轻的时候过得多仔细，浪费相当于杀人放火。

　　鉴于老头现在不能生气我也没反驳他，等我妈吃完饭我软磨硬施地让她回去，老太太拗不过我只能边穿外套边嘱咐我各种事宜。

　　我爸不满道：“要我说没事了办出院就行了呗，大不了开点液体我回社区输——”

　　我和我妈一起瞪他，老头悻悻地闭了嘴，随即又从床上爬下来道：“小峰你给我举着点瓶子，咱们一块下楼送送你妈。”

　　在这个岁数的人身上吃了一嘴狗粮的我忍不住道：“离开这么一会也舍不得啊？”

　　我妈瞥了老头一眼，干脆利落道：“他哪是舍不得我，他是想下楼抽烟去。”

　　我好笑道：“爸，你还没断了这念想呢？”

　　“我都好了为什么不能抽？”

　　我妈道：“我把大夫喊来，他让你抽我这就给你买烟去。”

　　“听他的呢……”老头知道计划失败，无力地坐回去了。

　　我妈最终是坐着公交走了。

　　就剩我们爷俩，老头一边吸溜着粥底儿一边目光灼灼地盯着我看。

　　我摊手道：“别看了，肯定不能让你抽。”

　　“不是这事儿。”老头突然贴近我，小声道，“小峰你跟我说实话，你是不有人了？”

　　我哭笑不得道：“你咋看出来的？”

　　老头晃了晃碗里的粥，无比笃定道：“这饭是女人做的！”

　　“就算是女人做的，人饭馆里的厨子就不兴是女的啊？”

　　老头老辣地笑了笑：“这保温盒和暖壶我还是认识的，以你的脑子去饭馆买饭，还能记着从家里拿家伙什？”

　　我都惊呆了，这老头也太贼了——这老两口不能是早年从事什么特殊职业，现在功勋退役的特工吧？

　　要不再开本新书？

　　我一口咬定：“别瞎琢磨了，就是我做的。”

　　老头悠悠道：“不想说我也不强迫你，按说你这个年纪再往前走一步也是正常的——她对振华好吗？”

　　“她……”我话一出口就意识到这又是老头给我挖的坑，合着我给小吴挖坑的技术是遗传来的呗。