第28章 “707”法则

我也没客气，和老王聊了几句闲话他就走了。

　　门一关，我进刘振华房间，这小子规规矩矩地坐在那等我。

　　“爸你是不是有很多问题要问我？”

　　我坐在床上，说：“那你就交代吧，那天还有什么事是我不知道的。”

　　“救护车也是我叫的。”

　　“How，你怎么做到的？”

　　“操控了一个虚拟号段给医院打的电话。”

　　“没见你说话啊，你还会腹语？”

　　“临时衍造了一个语音AI，一切交给它就行了，它会根据现场环境告知救护车地点、原因、交通情况、患者状态。”

　　我恍惚了一会，后来觉得没必要，反正也弄不懂，只要知道刘振华的行为至少给陈子涵争取了五分钟就行了。

　　“那画是你看完陈子涵的片子以后，利用给她写留言的时候画的？”

　　“是的。”

　　“出血点是怎么确定的？”

　　“算的，她的情况很复杂，大量的积血混淆了视听，不过对75年以后的AI来说，算出出血点还不是什么问题。”

　　“为什么要用那张请假条的纸，你不应该交给老师吗？”

　　“第二天那节体育课压根就没上，被高老师占了。”高老师就是刘振华眼里那个傻子。刘振华继续道，“用那张纸是因为我书包里除了它就是作业本，用作业本更容易被人锁定。”

　　我痛心疾首道：“那纸上还有你爸我的笔迹呢！”

　　真迹，真迹！

　　“当时顾不上那么多了，首先不能写在鲜花的卡片上，然后您还在边上虎视眈眈的，确认出血点只要一眼，但画图需要时间啊。”

　　我拍着大腿道：“这位来自75年以后的超级AI朋友，你知不知道这个落后的时代已经有笔迹鉴定了，而且很成熟，但凡有帽子叔叔查你爸，我都不用再写‘炼’字，写个‘呸’人家就看出来了！”

　　刘振华道：“那纸只有那么大一块空白，要再往宽裁两公分，上面还有您签名呢。”

　　“坑爹啊，你是非把我送进去啊！”

　　“爸，你冷静一点……”

　　冷静不了一点啊！虽然我反应过来可能不至于进去，但说不清啊，一个水果贩子，怎么就用烟盒那么大片纸成就了医疗界的经典啊？难道说我在野鸡大专里一直隐忍不发扮猪吃虎，立志成为一代名医而孜孜不倦地苦学神经外科知识？

　　这事要曝光了该引起多大的社会反响，多少神外的大夫想把我家祖坟刨了？北京天坛医院想特招我我去不去，华山医院想邀请我我去不去，华西医院想让我去当个副院长我去不去？我崩溃啊，我苦恼啊，我一缕一缕薅头发啊。

　　我真是想瞎了心啊——

　　“你干这些事为什么不跟我说？”

　　“有这个必要吗？而且我都跟您坦白身份了，我以为您多多少少能猜到一点。”

　　我仰天打个哈哈：“说得好！我反正是一点也没猜到。”

　　刘振华道：“您身家干净，不用担心暴露。”

　　“什么意思？”

　　“您没有任何医学背景，能画出那幅图的专家有不少，敢确定出血范围的还能把范围缩小到那个点的全世界也没几个，就算全市的大夫都怀疑您，倒查您的教育经历也查不出什么的。”倒查这个词儿用在这了……

　　“你以为把没文化说成‘身家干净’我就不生气了吗？”我说，“那你呢，怎么排除嫌疑？”

　　“您可以直接告诉陈子涵她爸那是我画的。”

　　“我已经说了。”

　　刘振华摊手道：“这不就结了，人类的思维固化会产生很多死角，我们躲在死角里就好了。”

　　这个“我们”居然让我有种受宠若惊的感觉，特像两个有能力毁灭世界的坏蛋头子躲在阴影里冲全人类桀桀怪笑。

　　最终我决定回到最根本的问题，我认真道：“你目前的主要任务不是‘苟着’吗，这么做风险再小也是有风险的，我问你，被撞的人如果不是陈子涵——”

　　刘振华断然道：“只要是我同学，是我一个学校的，当时我都会出手，力之所及责无旁贷。陈子涵运气好，她爸是专家，没有忽略那张纸片上的内容，如果是别人，我能做的也只有这么多，结果如何，看个人命运。”

　　我看着眼前这个大谈人类、命运的男孩，指着他脑袋道：“你不热吗？”

　　刘振华往头上摸了摸，把杀马特头套拿下来了……

　　在接待陈子涵父母的时间里，刘振华全程戴着这玩意儿，我看到了陈子涵妈妈眼里的笑意，估计人家没好意思说他，这孩子，无论是和女同学相处还是在大人面前，大部分时候简直就是个逗逼。

　　但我觉得这样没啥不好，自从刘振华自曝“电子哪吒”的身份以来，我其实特别怕他变成那种冷峻，对什么都漠不关心的性格，天地不仁，看谁都是土鸡瓦狗，呃，刍狗。

　　副作用是：未来人类的命运全交给这个逗逼了。

　　在陈子涵这件事上，刘振华如果那天什么都没做我也没权说他什么，但既然已经有了结果，我就得问清楚后果。

　　我对刘振华道：“最后一个问题，你救了陈子涵——”

　　刘振华打断我道：“爸你这么说不严谨，没有我陈子涵也未必一定有事，可能就是留点后遗症……”

　　“好，你帮助了陈子涵，这事儿会引起连锁反应吗？”没办法，老父亲见识有限，到头来只能想到这么一个词儿。

　　刘振华笑道：“连锁反应就是所有医院打扫卫生的大爷大妈都会被当扫地僧一样怀疑一遍，最后不了了之，应该没事的。”

　　“你别含糊啊，‘应该’这个词，不应该从你嘴里说出来吧？”事关地球安危，我是“电子哪吒”的家长，操点心也是应该的……

　　“我知道您在怕什么，地球没那么脆弱，能影响到全人类的连锁反应，要符合‘707’法则。”

　　我翘着二郎腿，双手交叠放在腿上，什么也不问，等他给我解释——他都开了头了，总不能再以“涉密”吊我胃口吧？

　　果然，刘振华道：“所谓707法则，是指一个突发事件，影响到了全世界0.00007.%人口的生活，这个事件引发的连锁反应会改变人类的生活方式，因为数字7前面有7个0，所以叫707法则。”

　　“现在全世界有多少人？”

　　“大概80亿。”

　　“80亿乘以0.0000007是……你给我算一下。”

　　“5600人。”

　　“那也不多呀——”我抠着嘴角突发奇想道，“我把洒水车里装满大粪，开到那种万人演唱会上向现场喷洒，是不是就引发连锁反应了？”说完这话挺后悔的，老子说话就这调调，小的能不逗逼吗？

　　“不能，这里的事件是指那种让人记忆深刻、刻骨铭心的事件。”

　　“把大粪换成硫酸呢？”

　　“思路是对的……”刘振华把玩着杀马特头套道，“爸，您想过没有，您要是当初不卖水果还能去干什么？”

　　“我倒是想过去参军，你问这个干什么？”

　　“没什么，就是发现您在祸害人方面挺有想法的。”