第27章 锻炼的炼

“这么神奇……的吗？”当我有了不好预感的时候，这个预感变成了现实：在我翻过纸片的时候，发现在它背后不起眼的角落上，赫然写着一个“炼”字。

　　这张纸片之所以只有烟盒大小，是因为有人把它裁成这样的，大概用的是格尺，边上还有毛边，它以前是张A4纸，纸上的内容是向体育老师请假。

　　我知道得这么清楚是因为——这张纸就是我家里的，那个“炼”字就是我的真迹！现在的初中生家里十有八九有打印机，A4纸也成了必需品，我家也不例外。

　　这学期刚开学的时候，刘振华有点咳嗽，他请我写张请假条用来逃避第二天体育课的跑步，我写了短短一句话后觉得有点不满足，又加了一句“今后一定加强体育锻炼”以讨好老师，当时吃不准锻炼的炼是练还是炼，所以翻过去把另一边当草稿纸试验了一下，最后还是刘振华告诉我这个炼是对的……

　　所以这张纸是刘振华的，上面的内容……我解释这么多干什么呀，当然是他画的，难道是叶问？

　　陈主任见我不说话了，问：“老刘，你见过这张纸？”

　　“没有，这玩意儿有啥用啊？”

　　“这玩意儿用处大了，陈子涵的手术最大的难点就是出血点在哪，这张纸上标注的位置极其精准，手术程序也注释得很明白，只要严格按照它的步骤来，刚毕业的实习生也能完成。”

　　“结果呢？”

　　“结果就是我老师开始还抱着试试看的态度，后来按照它的标注做完了手术，现在已经是他的得意之作，你也看到陈子涵的状态了，跟得了一场感冒没啥区别，这在我们行内，在医疗界，算得上是奇迹了，这一切都得归功于这张纸。”

　　“哦。”我麻了呀。

　　“你真没见过？”

　　“这么高端的东西我从哪见，我要给你写只能写时下水果进价价目表——话说这是谁写的呀？”明知也得故问，不然我说啥？

　　陈主任小心翼翼地把纸片拿回去收好：“我们正在找它的主人，我说过了吧，它是夹在一堆片子里的，接触过片子的无非就那么些人，本院外院的专家都说不是自己，我听说涵涵出事那天你们父子俩去过医院……”

　　我断言道：“那八成是刘振华写的。”

　　陈主任笑了：“我也是病急乱投医，想着你有没有可能是那种大隐于市的前辈……”

　　我拍了拍他的肩膀道：“你就是最牛逼的医生，你可不能病急乱投医啊。”

　　“哈哈，时间不早了——陈子涵你吃完没？”陈主任已经失去了和我继续聊下去的兴趣。

　　“哎呀妈呀!”陈子涵妈妈在阳台上发出一声惊叫，我们从四面八方赶到阳台，就见她捂着嘴，惊恐地盯着墙角。

　　我开了灯，阳台一览无余，墙角处，元元直挺挺地站在那里……

　　我没想到元元会出现在这里，我还以为陈子涵妈妈是发现了我家那台站在山巅上俯瞰众生的洗衣机从而感叹于我家的贫穷呢。

　　虽然元元已和以前不可同日而语，但细看之下还是能看出是个“玩具人”。

　　“我还以为这站了个人呢。”陈子涵妈妈心有余悸地说。

　　“我的我的。”刘振华钻出来道，“那是我做着玩的。”

　　陈子涵笑道：“刘振华你还是个小发明家呀——它能动吗？”

　　刘振华道：“想啥呢，当然不能。”

　　陈主任端详了一眼元元道：“别说这做工还挺好，用了心了——咦，不能动为什么会有电线？”

　　就在我绞尽脑汁想怎么转移话题的时候，老王提着一件车厘子赶到了。

　　“一点心意，请陈主任不要嫌弃，杜主任那边我也准备了。”我拿过车厘子就往陈主任手里塞，就势把众人重新领回了客厅。

　　陈子涵妈妈道：“都是小事情你就不要这么客气了，以后两个孩子怎么相处啊？”

　　陈子涵笑嘻嘻地跑回刘振华屋里继续啃鸡翅去了，这小丫头，要么是冰雪聪明懂得不掺和大人的事，要么就真的是个吃货。

　　我使劲把礼盒往陈主任身上招呼，希望他哪个动作慢一环就挂住了。陈主任则肩膀扭动，双掌外翻不给我任何机会，这是一场耐力、毅力、体力与内力的综合比拼，但凡有个擅长描写武打动作的写手观摩一下就能写三万字。

　　老王在一边大喊：“你们两个不要再打啦！”

　　“嗯？”我和陈主任一起看他。

　　老王道：“拿来的东西不可能再拿回去了。”他不清楚前因后果，但是看出我想送礼，所以还是帮着我说话的。

　　陈主任把礼盒接住了，道：“这样吧，东西我替你给杜主任。”

　　“那不行……”

　　陈主任摆手阻止我说下去，道：“你要非坚持我只能明天再提点东西来还你的人情。”

　　陈子涵妈妈道：“就是，涵涵出事那天你们父子俩又是跑腿又是操心的，按道理该我们全家来谢谢你们的，你再这样就显得我们太不懂事了。”

　　陈子涵探出头来道：“刘振华还代表全班给我写信了呢。”

　　老王愣头愣脑地问：“写的啥？”

　　陈子涵大大方方道：“其实就两句话，第一句是‘起来奔跑吧’。”

　　有点唯美，有点青春该有的样子。

　　老王道：“第二句呢？”

　　陈子涵瞥了一眼刘振华道：“你说吧。”

　　刘振华哈哈笑道：“你这个年纪睡得着觉？”

　　陈子涵一家走了……

　　陈子涵啃过的鸡翅都干干净净光光溜溜的，小骨头堆在一起像是艺术品，反观刘振华啃过的，乱糟糟的一堆。如果你问不明所以的人这两堆骨头哪个是AI机器人的作品，他肯定会说是前者。

　　因为有老王在，我们父子俩暂时对不上话。

　　老王目送着陈子涵一家离开，关上门后对我说：“刚进屋那会我还以为刘振华把哪家的小子打了你要东西赔礼道歉呢。”

　　刘振华道：“王叔你咋不盼我点好？”

　　“这还叫不盼你好？小孩子打架都是打赢了的给对方赔礼道歉，我不是以为你赢了嘛。”说到这他挤眉弄眼道，“后来才发现是个小丫头，振华，你女朋友啊？”

　　刘振华无语道：“王叔，你这玩笑也开得太老土了。”

　　我也说：“别胡说八道的，那是刘振华同桌。就是被车撞了那个小姑娘。”

　　“哦，哦——我说怎么那发型呢，这么快就好啦？”

　　我只能说：“人她爸就是专家，又把自己师父请来了，那还能没办法？”

　　老王听完不无感慨道：“我当年要是能遇上他师父，说不定这会正和刘翔一块喝酒呢。”

　　“拉倒吧人家是治脑袋的，你当年遇上他最多把你脑子里缺根弦的毛病治了。”

　　老王嘿嘿的笑，掏出五百块钱给我道：“给你家老爷子的，我人就不过去了，摊儿上我不看着咱俩都得喝西北风，哦对，你还能从李萍那喝点东南风，我不行啊。”我一天没去摊儿上，我爸的事他自然是知道的。