第20章 急诊

生活中绝大多数人跟我一样是乐盲，也就到看见1234知道是哆来咪发的程度，但是通感还是有的，听摇滚会热血沸腾，听古筝叫如闻仙乐，而这位地球级的男高音我相信懂音乐和不懂的都可以用“魔音贯耳”来形容。

　　所以男高音唱的我妈显然是听进去了……

　　“这不是说你爸呢嘛，你爸血压就不正常——”

　　我当然知道这里面是什么鬼，为了不让我爸的病情雪上加霜，小吴也是起了急智了。

　　我赶紧打马虎眼道：“现在的小科普做得真好。”

　　我妈把药片收回去，疑惑道：“这歌词原本就是这么唱的？”

　　“哪啊，都是AI合成的。”

　　我妈不懂AI，但她知道这是电台搞的节目，对我说：“得亏赶上了，这次你爸要没事了你给人家送个锦旗。”

　　我紧张地盯着收音机，生怕小吴用意大利语说个“不用谢”啥的，好在这货也知道轻重，后面一路全程把嘴还给了男高音。

　　就这样我们听着歌剧总算顺利到了医院，想起上次来这还是为了探望刘振华的同学，我心里不免有些感慨，人有旦夕祸福，真是谁也说不准。

　　到了急诊室把情况一说，一男一女两个护士推了辆平板车跟着我到了车前，脚步不慢，倒也不像电视里那样哐啷哐啷地飞跑，我爸还是哼哼，两个人也没什么特殊表情，我们合力把我爸抬上了床又推进急诊室，一个胸前挂着听诊器的年轻大夫上前接诊，另一个年纪稍长的护士让我去挂号。

　　一切忙而不乱有条不紊，我觉得这样挺好，记住，医生见了你全程漠然是个好现象，要谁看你一眼都大呼小叫地承认你是C位你肯定更难受。

　　等我挂好号我爸的基础检查也都做完了，血抽了，血压量了，指脉氧检测仪夹上了，我妈掏出一叠纸给大夫看，那是上次老头去医院输液留下的诊断和用药记录，大夫扫了几眼就放在了一边。

　　我刚想咨询大夫几句，护士又推过来一个床边彩超，地方很局促，我和我妈顿时成了没用的摆设，只能往后稍，大夫和护士给我爸拍片子，又是那个年长的护士对我说：“人多了没用，你缴费去吧——顺便去把血检报告取回来。”

　　我交了费，拿上报告，再回来时大夫已经转到别的床去了，我爸胳膊上扎着液体，我问我妈什么情况。

　　我妈说：“大夫啥也没说，就说送来得挺及时，还说啥保守治疗，用了药，让观察。”

　　听了这句话我的心就是一松，按我理解“保守治疗”在医院的切口里大部分时候算是句好话，送来得及时就更好理解了，说明有救，虽然大夫绝不会跟你说“包在我身上”这种话（说这种话的都不是正经大夫），但我还是觉得这把稳了。

　　心情一放松，我开始观察起人民医院的急诊室，这地方我是头回来，上次我爸犯病是在别的医院治的。

　　所谓急诊室，更像是一个大厅，放着十来张病床，三个年轻女护士和一个男护士忙前忙后，那个年长的护士是他们的护士长，只有一个大夫在靠墙的小桌子上用电脑写病历，这会病床基本满员了，这个点儿进急诊的都有情非得已的理由，倒不都是心脏问题，西边这俩床一个是胃痉挛刚打了针正在观察，蜷缩在角落里一声不吭。还有一个女人手背上扎着液体，怒目圆睁要跟谁拼命似的，听他老公和护士的对话好像是急性中耳炎犯了，她那样子看着比我爸痛苦多了。正中间那张床上的哥们是喝多了送来抢救的，一边输液一边吐，那种套着黑塑料袋的大垃圾桶已经吐了多半桶，急诊室里让他吐得那味道一会炒菜一会烧烤的，陪他来的大概是他女朋友，也不上前帮忙，就抱着膀子冷冷看着，估计这哥们胃不难受以后该承受情感方面的打击了。

　　这里的病人都很痛苦，家属都很疲惫，只有护士们穿梭如蝴蝶，一会安顿病人一会嘱咐家属，连疲惫的神色都顾不上露，我心里感慨，这活儿一天给我一千我都不愿意干！

　　这时我妈忽然喊起来：“老头子你这是怎么了？”

　　我爸的病床在正当地，为了不妨碍护士干活我搬了把椅子靠墙坐着，听我妈一喊我赶紧跑过去，就见我爸脸色发紫，张着嘴一个劲哈气，几个护士围上来看了一眼，又忙着把那个年轻大夫喊来，大夫检查了液体，又翻看我爸眼睑，众人都在等他解释的当口，他嘀咕道：“不应该呀——”

　　当我听到这句话时顿时又觉得这把完了，这四个字出现在任何行业任何情况都不是好事，当你做好系统开不了机时，当你做好防水厕所还是漏时，当你住26楼小区停电时，都可以用这几个字概括当时的心情——

　　不应该呀。

　　我妈无助地看看这个瞧瞧那个，最后拉住了我的袖口，在这一瞬间，我只想到了元元！

　　我撒腿飞跑出医院大楼，打开车门从副驾上抱起元元的头和充电器，又一个飞奔跑回急诊室，找了个角落把充电底座插上把元元放在上面。

　　急诊室里的人都被我的行为吓了一跳，这年头病人和家属为了泄愤刀砍医护人员的新闻屡见不鲜，他们大概以为我是找凶器去了，见我抱了一个扫地机器人回来并给它充上了电都莫名其妙——为了表示不满，偷医院几个电，脑回路这么清奇的吗？

　　“小峰？”我妈都快哭了，老头前路未卜，儿子又受了刺激，老太太眼瞅是绷不住了。

　　“元元，元元？”我轻轻拍打元元，它的灯一闪一闪，但是没有回应，这是元元唯一的缺点，只要“睡着了”就会彻底离线，中间床上的醉鬼本来正吐得起劲，见我和一台扫地机器人说话，张大嘴忽然忘了自己要干啥，牙上挂着一根长长的芹菜，像头要反刍的老牛。

　　没办法我只能把主意打到了刘振华那，他是元元的0号，是来自未来的AI，是人类的救世主，现在他爷爷心梗了，他总得干点什么。

　　不出意外，电话打到平板上久久无人接听，我就说这个年纪的孩子叫不醒，况且平板好像让我静音了……

　　我妈见我行为似乎又正常了，小心道：“你在医院有熟人啊？”

　　一句话提醒了我，以前没有，现在有一个——陈子涵她爸不就是这里神外的主任吗？

　　我挂了电话急忙翻电话本，很快翻到了“陈子涵妈妈”，我看了看表，现在是凌晨4点，现在也顾不上许多，直接拨了过去。

　　若干声后，陈子涵妈妈带着睡意接了电话：“喂？”

　　我猜她大概率是没存我电话，只能鼓起勇气道：“抱歉这个点儿打扰你，我是刘振华爸爸，现在我爸心梗在人民医院的急救室，人不太好了，想问一下陈子涵爸爸有没有办法？”

　　那边沉默了几秒。

　　凭我们之间的交情，我觉得她要说“滚”我也能接受……