第21章 同行

“你稍等。”陈子涵妈妈只说了三个字。

　　“好……”我忐忑极了，也不知道这个“稍等”是等她想起我是谁还是想办法去了。

　　又过了片刻，一个男人的声音道：“杜主任是心内的专家，我请他现在过去，他家离医院不远，应该很快就到。”

　　我感恩戴德，一个劲说谢谢。陈子涵爸爸说了声没事就挂了电话。

　　我妈听了个只言片语，但也知道我搬动了救兵，高兴得直拍手。

　　只是我爸好像等不了了，他脖子伸得老长，每喘一口气都像拼尽全力似的，就在这时，墙边角落里发出滋啦滋啦两声响，别人不会注意，于我却是如闻天籁——那是扫地机器人的两个小爪子在动！

　　我一个箭步冲到墙角，用后背挡住别人的视线蹲下身，低声道：“元元？”

　　“我在，主人。”它的声音也不高，似乎明白目前的处境。

　　“你醒了？”

　　“是的，看来我们已经到医院了。”

　　我言简意赅道：“我爸输上液了，但是没效果，人快背过去了，你有办法没有？”

　　元元道：“我需要先看检查报告——”

　　不等它话说完我已经又蹿了出去，年轻大夫正在焦头烂额地翻看那几张报告单，我劈手夺过，又蹿了回来，把它们摆到元元的感应器下面：“快看。”

　　元元道：“主人……我没有眼睛，看不到纸质媒介上面的内容，请你拍成图片或者打开手机摄像功能给我看。”

　　“哦哦。”我手忙脚乱地打开摄像头，找好角度把屏幕作桥梁逐一扫过那些检查报告，包括交了费的单据，上面有具体用的药。

　　“要用葡萄糖。”元元突然冒出一句。

　　“什么？”

　　“药没问题，但是液体要用葡萄糖。”

　　“原理呢——或者说，我该怎么说？”我明白，元元的任务到这一步就完成了，接下来我要做的才是重头戏，我需要一些理论基础去达成：

　　在医院，病人家属勒令大夫更改治疗方案这一惊世骇俗的成就……

　　元元道：“很复杂！”

　　“我明白了……”

　　很复杂又是元元的高情商说法，让小吴来说那就是“以你的智商很难跟你解释清楚。”

　　元元又马上说：“老爷子血糖高，十个大夫里有九个会用盐水，但具体情况具体分析，盐水会对心脏造成负担，用葡萄糖和胰岛素做中和剂是目前的最优解。”

　　我蹲在地上专注地听着，眼神无意中和醉酒抢救那哥们对上，这货吐完了一拨，正目光灼灼地盯着我和元元，我居然从一个醉鬼脸上看到了怀疑自己喝多了的表情……

　　我坚定地走向年轻大夫，先关停了液体，然后用不容置疑的口气对他说：“把药再开一份，改用葡萄糖液体。”

　　“你说什么？”年轻大夫有点懵。

　　我知道他听见了，重申道：“照我说的做吧，你要不放心我愿意签一个免责声明之类的……东西。”

　　大夫崩溃道：“哪有这样的东西，你是大夫我是大夫？”他鼻子抽了抽，指着我道，“你喝多了吧？”

　　护士们还在忙着，但眼光从四面八方聚集过来。

　　我妈也又绷不住了，拽了拽我道：“小峰，你这是干什么？”

　　我又对年轻大夫说：“我爸血糖高，可以用胰岛素做中和剂，盐水会对他的心脏造成负担。”拉大旗作虎皮，先把从元元那能听懂的抛出来砸他。

　　果然，年轻大夫表情变了变，随即道：“根据检查报告，病人的情况是可以用盐水的，你跟我说说为什么会对心脏造成负担？”

　　这就是元元说的“很复杂”的那部分，别说我不知道，就算元元跟我解释清楚我也不能说，从此刻算起，它掌握的医学知识又往后发展了75年，此中一定会看似差别细微但结论不同的理念，别看75年放在人类浩瀚的历史里好像不算什么，想想75年以前，那时还有很多病是可以宣告人类死亡的：肺炎、肺结核、败血症、甚至是一次胃溃疡出血，更不用说一些被攻克了的癌症；那时用的输液瓶是玻璃的，输液管是橡胶的，针头都是反复使用，要靠蒸煮来消毒。

　　年轻大夫见我一脸凝重，试探道：“你是搞这个的？还是说你从哪听来的？”

　　不等我回答，那个醉鬼忽然扯着嗓子喊：“扫地机器人告诉他的！”

　　轰——

　　不管护士还是家属，全都笑了，急诊室里充满了快活的气氛。连胃痉挛那个也转过头来笑——你不疼了是吧？

　　能在急救室营造出这样的效果，我觉得我和醉鬼比本山大叔和范伟配合还牛逼，简直就是今日最佳。

　　一阵笑声把年轻大夫保送到了更高的段位，他居高临下对我说：“没有这样的先例，要是病人家属各个都对我们指手画脚我们的工作还怎么做？况且我不认为输盐水有什么不对，甚至你爸上次用药也是输的盐水。”

　　我爸还在张着嘴哈气——

　　我怒从心头起，指着我爸冲年轻大夫吼道：“他就快死啦！我没让你给他输砒霜，换个液体就这么难吗，出了事我负责！”

　　“你负不了这个……”年轻大夫看看我的脸色，又看看我爸张着的嘴，终于对护士长说，“我重开单子，给他换。”

　　取药窗口就在急诊的斜对面，我们在急诊吵架的时候取药的护士就站在门口看，所以我拿着新单子递进去的时候她早就把药准备好了……

　　新的液体扎上了，所有人都有意无意地往这边关注着，我爸他老人家最终还是成了C位。

　　也就20分钟，我爸大张着的嘴慢慢合上了，后来发出了轻微的鼾声。

　　人们还是各忙各的，但是看我的眼神都不一样了。我背着手站在元元边上，有种君（hu）临（jia）天（hu）下（wei）的感觉，此情此景，我无比希望我的好哥们王自力也在，因为他一定会给我放一首“无敌是多么寂寞”的BGM。

　　又过了几分钟，一个穿着黑羽绒服的半大老头快步走进了急救室，进门就问：“是不有个姓刘的急性心肌梗死病人送到这了？”

　　年轻大夫恭敬道：“杜主任，您怎么来了？”

　　原来老头就是杜主任，是我搬来的救兵，我赶紧上前跟人家打招呼。

　　这会年轻大夫指着我低声跟杜主任说着什么，看表情既像是告状又像是在讲鬼故事。我只能放慢脚步等他完事。

　　杜主任拿过各种报告单细细看着，下结论道：“这种情况，用糖水是对的。”

　　这下坐实了，年轻大夫看我的表情更像见到了鬼。

　　杜主任看着我，先伸出了手，笑眯眯道：“小刘在哪个医院高就啊，不是咱们这里的吧？”

　　我愣了一下，才反应过来他是把我当同行了，至于后面那句更是有门道——本地知名心内科方面的专家人家肯定都熟，所以问我是不是在外地高就。

　　可惜我妈先给我泄了底：“他在冷库对面卖水果。”