第38章 马超苒

接下来视频的内容就到了张彪一把把许姨推了个跟头。

　　“哎哟。”两个警察跟着现场的群众感慨了一声，看老王的眼神没那么严厉了。

　　姑娘点了下暂停，像给学生们讲课的老师一样讲解道：“这就是许姨，旁边那个是她的傻儿子，叫浩浩。”

　　“哦——”两个警察恍然。

　　“咱们继续。”姑娘恢复了播放。

　　我正好坐在姑娘的正面，从我这个角度看去，能看到她低垂着头，也在认真地看视频，长长的睫毛铺下来几乎盖住了眼睑，像是睡着了，本来是个很精干的姑娘，就是因为这个原因让她显得有点迷糊，我就纳闷了，本来颜值已经很优秀了，为什么还要戴假睫毛。

　　然后视频就到了峰回路转的地方：浩浩抱住了张彪，张彪飞踹，老王倒退，戳中了一个榴莲。

　　张彪指着视频喊道：“凶器！那就是他用的凶器！”

　　三级警司纳闷道：“你们打架还用凶器了？”

　　下面的内容就是老王飞扑，榴莲上脸！

　　Duang——

　　随着这一幕的出现，两个警察形态猛的发生了变化，三级警司使劲掐嘴，协警拼命低头，无声地拍了两下桌子。

　　张彪怒道：“喂！你们两个！”

　　我赶紧替两个警察说：“他们受过严格的训练，无论多好笑都不会笑。”

　　“哈哈哈哈哈哈哎哟我艹。”调解室后面爆发出一阵狂笑，是那个跟来的市场管理。

　　见我们都回头瞪他，他无辜道：“我没受过训练，我忍不住。”

　　张彪有点无力，他缓了下神继续道：“这就是证据，他用凶器打我啊！”

　　三级警司憋得脸通红，用手挡着半个脸问：“这个‘凶器’现在在什么地方？”

　　我摊手道：“让现场的观众吃了。”

　　“噗——”两个警察掐嘴的掐嘴，低头的低头，轻车熟路各司其职。

　　市场管理摸着下巴复盘：“哦，我说谁的拳头还带尖儿带楞儿的，原来是榴莲砸的啊！”

　　张彪喝道：“他销毁证据你们管不管？”

　　天地良心，我请大家吃榴莲那会真没想到这一层，我是纯粹觉得被墩布戳过的榴莲再卖钱属于不讲职业道德，跟白景琦当众烧毁假药是一样的心理。

　　修合无人见，存心有天知。

　　姑娘也忍着笑把视频放完，大家聚精会神地看完了后面经过。

　　张彪开始撒泼：“还有没有王法啦，你们要不管我就去找你们上级部门！”

　　三级警司使劲揉搓了一把脸让自己恢复常态，道：“怎么说你也不该打人家老太太。”

　　张彪道：“那是我在执法！”

　　协警道：“你一个保安执什么法？”张彪还穿着一身保安的制服呢。

　　“我不是保安，我是市场巡查！”

　　三级警司道：“那你也没有执法权啊。”

　　张彪道：“我不管，今天副市长带队考察冷库，一切不该从严查处吗？”

　　那姑娘忽道：“坏了，我把这茬儿忘了！”

　　三级警司道：“跟你有关系吗？”

　　姑娘顾不上搭话，抄起电话拨号。

　　“喂，许主任，对我是马超苒，副市长他们到冷库了吗？什么，已经走了啊，呃对，我是有事耽误了，那下次吧，再见。”

　　全屋的人都在看她，各自揣测这个叫马超苒的姑娘跟副市长考察冷库有什么关系。

　　马超苒挂了电话，随后掏出一个证件递给三级警司：“我是融媒体的记者，这是我的证件。”

　　众人了然，马超苒作为记者，原本是该跟着副市长一行采访的，为了拍老王和张彪打架，把这事儿丢到脑后了……

　　“原来是媒体的朋友。”三级警司道，“我们的事儿耽误你工作了吧？”

　　马超苒道：“没事，记者的职责之一就是还原事情真相嘛。”

　　一屋子人都用那种“明明就是你为了看热闹把副市长给忘了吧？”的眼神看她……

　　马超苒淡定地拿回证件，对两个警察道：“你们继续吧。”

　　协警道：“你不用追考察团去吗？”

　　“我等这事有了结果再走。”

　　张彪不耐烦道：“说一千道一万也是他先动的手，我要求你们先把他刑拘了，后一步给我报销医药费，还得公开道歉！”

　　老王道：“是你先打的浩浩——”他对警察说，“那孩子看着高高大大的，智力还不足三岁。”

　　张彪扬着脖子喊：“谁看见了？”

　　马超苒举了一下手：“我看见了。”然后又老实地对警察说，“但是没拍上。”

　　张彪道：“那就是没证据！”

　　老王道：“许姨可以给我们作证。”

　　张彪冷笑道：“你们是一伙的不算数，除非你让那个浩浩亲口说是我先动手打的他，我就认。”

　　这就是我们说不清的地方，谁也证明不了是张彪先动的手，万人空巷是后来的盛况，打架的时候除了马超苒再找不到别的证人了，张彪一味耍无赖还真没办法。

　　马超苒忽道：“这样吧，我把视频发到我们融媒体公众号上，让大家品评——”她对两个警察道，“当然，不会妨碍你们正常工作，我肯定本着公平公正的原则，不做任何剪辑，不做立场预设，你们该怎么处理就怎么处理。”

　　这小官话一套一套的，搞得警察也不知道说什么了。

　　我说：“你们的公众号看的人多吗？”

　　“不多。”马超苒没有半分迟疑，果决给出答案。

　　这也正常，官方的公众号哪有各种乱七八糟的视频号好看，随便一个靠美颜滤镜搞擦边的小姐姐就能秒杀它。

　　“但是——”马超苒面带微笑道，“这期素材一上不就多了吗，就差一个吸引人的标题。”

　　我举手道：“我文科好，我贡献一个。”

　　马超苒道：“你说。”

　　“《惊！拾荒母子市场遭殴打；叹！仗义商贩出手相助竟被讹》。”

　　三级警司摆手道：“现在事情还没有结论，你不要说‘遭殴打’‘出手相助’这种词。”

　　马超苒道：“而且你也没体现浩浩是个智力残障人士，得让观众点进去前就有个心理准备。”

　　“好，我重说，《市场巡查飞踹三岁幼儿为哪般，水果商贩破财消灾竟被讹》。”

　　张彪道：“我啥时候飞踹三岁幼儿了？”

　　我说：“浩浩就是，我向着你呢——其实他智力不足三岁。”

　　协警道：“破财消灾是怎么回事？”

　　“我们损失了一个榴莲。”

　　张彪叫道：“你们这是毁坏证物！对，榴莲瓤子没了，皮还在！”

　　我心说应该是在不了一点了，李萍临走给我那个眼神我现在才回过味来，“苹果西施”不会连这点常识都没有……