第35章 闲人

“你妈呢？”这是我见到这位客人说的第一句话，一边推门而出。但是我知道他不会回答我，这个年轻人我认识，他叫董麟浩，市场里的人都叫他“浩浩”。

　　浩浩二十四五的年纪，剃了一个周正的寸头，搭上他椭圆的头型显得十分酷帅，他的羽绒服口袋里露出半个毛线帽子，腰上还系着一根粗麻绳，有一米多的富裕，随便地在腰上又盘了一圈。

　　浩浩见我跟他说话，只是嘿嘿笑了两声。

　　老王从店里拿了一个砂糖橘递给浩浩，李萍在旁边的店里喊：“剥皮！”

　　话音未落，浩浩已经把砂糖橘连皮带肉塞进嘴里，随着滋味一苦一甜，他的表情也一怒一喜。

　　是的，浩浩是个傻子，能在他这个年纪拥有如此清澈眼神的，只能是个傻子。

　　“哎呀忘了这茬儿了。”老王拍了一下头，随即也问浩浩，“你妈呢？”

　　“在这呢。”是一个老太太的声音，带着温柔和笑意，然后从一排店后面走了出来，她年纪其实不太大，五十来岁的样子，但头发都已变成了银丝，她推了一辆破旧的自行车走过来，自行车没有链条，就是当小推车用，车后座上整齐地绑着一堆纸壳子。

　　浩浩一个带皮砂糖橘吃完，看眼神似乎是徘徊在还要不要的犹豫里。

　　“浩浩，吃了人家东西应该说谢谢。”老太太教育儿子。

　　浩浩毫无表示，我们也习以为常。

　　老太太姓许，我们都管她叫许姨，这是个苦命人，浩浩不到3岁那年得了脑膜炎，智力就永远地停留在了那个阶段，许姨的老公见情况不对马上跑路，留下孤儿寡母自生自灭，许姨只有低保，在饭馆打了一份工，再就是闲暇的时候四处捡纸壳子卖钱。

　　“许姨等会，给你准备好了。”李萍回店里拿纸壳子，市场里的人很多见这对母子可怜，都把纸壳子攒着给许姨备着，老太太是个要强的人，作为回报，她会把每个人店门口的垃圾、果皮打扫干净。

　　“谢谢妹子。”

　　就在这当口，一个挺胸叠肚穿了身保安制服的矮壮男人溜达到了我们这边，李萍一看见他眉头就皱了起来。

　　男人叫张彪，看着岁数比我还大，秃顶秃眉满脸横肉，是“好运来”水果市场的巡查，听着厉害，其实就是个外包人员，用他自己的话说，是李萍的“忠实追求者”，但谁都明白就是见色起意，自打李萍进了这个市场，他就鬼一样粘着李萍，有事没事在附近转悠，寻找一切机会和李萍搭上两句话。

　　别看在女人面前这样，在外人那这家伙威风大着呢，对谁都是一副呵斥的口气，听说他家有个远房亲戚是市监局的领导才把他弄到这来的，商贩们讲究和气生财，平时见了要么喊“张管”要么喊“张哥”，给这厮惯得气焰十分嚣张，之所以穿了一身保安衣服，是因为张彪觉得管人就得穿制服，硬从门房讹了一套。

　　张彪自命是李萍的“保护伞”，具体行动就是经常没事溜达到李萍摊前，把地上的烂水果踢到别人门口，再勒令别人打扫，我和老王就没少受这种气。

　　张彪离着李萍摊儿老远就挂上了一副涎皮赖脸的表情，却先看见了许姨母子，顿时像猎狗见了兔子一样嚷嚷起来。

　　“去去去，上别的地方捡破烂去。”

　　许姨自然认识张彪，堆个笑脸道：“我马上就走。”

　　李萍已经在给她收拾纸箱子了，许姨嘴上这么说，自然不肯真的马上就走，她俯身捡起几个摊位台阶下的烂桔子扔到了垃圾筐里。

　　张彪见她抢了自己的活儿，喝道：“赶紧走！上午副市长带着一帮外地的老板去冷库考察呢，你在这影响市容市貌，人家看见你不给我们投资了怎么办？”

　　许姨淡淡道：“谁考察也得让穷人吃饭啊。”

　　这时李萍提着一捆纸壳子出来了，她满脸嫌恶，但又不得不忍，勉强道：“张哥，你就睁一只眼闭一只眼呗。”

　　张彪被许姨呛了一下，脸红脖子粗，连李萍的面子也不给了，恶狠狠骂道：“让你滚听见没，这么大岁数了不要脸！”

　　老王嗤笑道：“领导去对面考察，关咱们水果市场什么事？”

　　张彪理直气壮道：“万一来呢？”

　　“不会来。”有人下结论一样抛来三个字，声音清脆悦耳，像是针对张彪一样，我这才发现我摊前不知什么时候站了一个人，穿一身粉色长款羽绒，里面配了一件帽衫，帽衫的帽子遮住了脸，还戴了一副很中性的飞行墨镜，导致我完全看不清她长什么样。

　　是个姑娘。

　　姑娘在我摊前流连，随手翻看一些摆在外面的水果。

　　张彪朝姑娘瞥了一眼，姑娘压根没往他那看，捧起一个硕大的耙耙柑像捏婴儿脸一样揉捏着玩。

　　我只能先招呼她：“你想要点什么？”

　　“我先随便看看，有需要喊你。”

　　张彪不再理会姑娘，转眼看向许姨的时候，发现老太太这会正在埋头把李萍给她的箱子和自行车上的整理在一起。

　　张彪上前一脚把自行车踹倒了。

　　老王咬牙切齿道：“真是有人操没人教的东西！”

　　张彪瞪着老王道：“你骂谁？”

　　“你！”老王锁死答案，直抒胸臆。

　　按理说张彪垂涎李萍又不关我们的事，我是李萍的房东，老王算是她的邻居，张彪没理由针对我们，但是，当校霸喜欢的是你的女同桌的时候你就得做好无辜躺枪的准备，我和老王就是受了这样的无妄之灾，平时不主动招惹他也就罢了，他今天干的事属实恶心，连我都想骂娘。

　　张彪见老王发了威反而没了主意，这时许姨默默地扶起自行车，浩浩也笑嘻嘻地跟在后面，娘俩这是准备走了。

　　张彪满肚子邪火没处发，忽然一脚踹在了浩浩腰上，骂道：“以后别让老子看见你们。”

　　“我艹！”我和老王异口同声。

　　然后老王就冲了上去和张彪扭打在一块。

　　就在我眼神左右横扫，想找件趁手的家伙的时候——

　　“能尝是吧？”穿粉羽绒的姑娘指着我摊上一些剥开了的柑橘问，合着她还没走，不但没走，而且举着手机在拍老王和张彪打架。

　　“呃，能……”那本来就是招徕顾客用的。

　　姑娘拿起一瓣剥好的耙耙柑塞进嘴里，被冰得直嘶气，另一只手依旧稳稳地举着手机对准老王和张彪，见我在看她，她淡定道：“不用管我，你忙你的。”

　　我就没见过这么闲的人！