第37章 目睹了整个过程

片区派出所就在冷库边上，相当于我们斜对门，过马路就到。

　　三级警司在前面带路，协警走在我们和张彪中间把我们隔开，有几个看热闹的人也想跟着进派出所，被协警挡在了外面。

　　派出所大厅也是人来人往的，有来开各种证明的，有身份证到期换证的。我们这代人对“派出所”三个字还是有敬畏感的，尤其刚长成半大小子那会，大人们吓唬我们无非是“小心派出所来抓你”。

　　有了刘振华以后我来过这地方好几次，迁户、办身份证啥的，但是因为打架还是头一次，我也不知道我这算不算被“派出所抓来”的，反正是又给人生履历上添了一笔……

　　过了大厅，两个警察把我们领到一楼走廊中间的某个房间门口，上面挂着个牌子写着“调解室”。

　　张彪马上又叫了起来：“我不接受调解！我这脸已经构成轻伤了，这是刑事案件！”

　　三级警司道：“那也得等我们了解完情况再说。”

　　我赶紧道：“我们愿意调解。”说着就要推门进。

　　三级警司一拦我：“那也等着——里面调着呢，调完他们再调你们。”

　　“呃，好。”这屋子使用率还挺高，就是怎么感觉像是去了老中医那了……

　　好在里面的矛盾很快就调好了：住楼上的答应晚上10点半以后就不再蹦迪，住楼下的承诺不再使用震楼器，双方签了字，连人带警察都走了。

　　调解室不大，有张椭圆形的长桌，一头放着电脑和两把椅子，那是民警坐的地方，桌子另一边则是一排椅子。民警座位后面的墙上写着“依法调解”四个大字，旁边的墙上则挂了一些相对轻松的标语，如“凡事往宽处想，往高处看”“今日想着可气，明日想着可笑”等，有种政府出面说“算了算了”的既视感。

　　我们各自找好位置坐下，先登记名字电话身份证这些信息，协警咔咔打字，张彪一边说一边还嚷着要去医院，这次跟他来的还有一个市场管理。

　　三级警司对市场管理说：“你先说说你了解的情况。”

　　“我是后来被叫去的，啥也不知道。”市场管理说完就开始低头玩手机。

　　三级警司又问协警：“现场没有摄像头是吧？”

　　“没有。”

　　三级警司一指我们：“现在到你们说了——”他着重道，“一个一个说，不要夸大也不要隐瞒，谁先说？”

　　张彪拍着桌子道：“这还有啥说的？”他指着我和老王道，“你看他俩把我打的，我要求做医疗鉴定！”他满脸是血，在来派出所的路上从一个水果摊上拿了整整一卷卫生纸，这会把脸上贴得东一块西一块，又扯了一大团堆在下巴上，从卖相上讲确实达到了先发制人的目的。

　　我说：“你别扯我，我可没动你。”

　　三级警司道：“那你跟这事有什么关系？”

　　老王道：“他是我老板。”

　　张彪道：“反正也不是好东西。”

　　三级警司头疼道：“一个一个说，谁先动的手？”

　　张彪一指老王，老王则一指自己。

　　“他！”

　　“我！”

　　我暗骂了一句莽夫，老王做生意是有头脑的，但有种幼稚纯朴的公义心，他一定认为在当时那种情况下先动手是件光荣的事，可这里是派出所！先动手你再有理也没理了。

　　我赶紧说：“当时——”

　　三级警司道：“轮到你再说！”他对张彪道，“你先说。”

　　张彪起身，气势汹汹道：“上午我在市场里巡逻，他上来就打我！”

　　三级警司道：“为什么呀？”

　　“我哪知道啊。”

　　老王终于找机会接过了话头道：“这小子，仗着手里有点权力，平时就欺负我们，货车到了门口不给他买盒好烟就不让你进，正常在门口摆的水果，他说你违规就违规，他亲戚朋友来了，想从谁摊上拿什么就拿什么，从来没给过钱，我早就看他不顺眼了！”

　　我心里一急，你提这些干什么，这不是把挟私报复坐实了吗？

　　我按住老王，对警察道：“同志，不是我们先动的手，是他先欺负的傻子。”

　　“什么傻子？”

　　“市场里有对母子，那个儿子是个傻子叫浩浩，我们都管他妈叫许姨——”

　　两个警察听得满头雾水：“这都什么跟什么呀？”

　　这时调解室门一开，悦耳的声音同时响起：“你口才也不行呀，还是我来说吧。”

　　是那个穿粉羽绒的姑娘，她迈步进来，把帽衫帽子往后一甩，飞行墨镜顺手摘下，露出一张精致的鹅蛋脸，利索的剪发头，有双漆黑明亮的眼睛，眼睫毛又密又长，她这一亮相就带着股锐气，调解室里的人都是为之一愣。

　　三级警司道：“你是哪个？”

　　姑娘道：“我目睹了整个过程。”

　　协警道：“你刚才怎么不在？”

　　“我去停了个车。”

　　我总感觉这句话合理中透着不合理，不合理中又透着合理，反正就是觉得古怪，可又说不出哪古怪。

　　三级警司道：“那你就说说吧。”

　　“好。”姑娘抛出一个字，把手机放在了桌子边上，用墨镜当手机支架，给我们放起了视频，正是老王和张彪干仗的内容，从两人各自挥出第一拳开始，真是一点水分也没有。

　　协警问姑娘：“这是你拍的？”

　　“对。”

　　手机摆的位置刚好能让屋子里的人都看到。张彪顿时叫道：“看见没，是他先动的手！”

　　两个警察都目光深邃地扫了一眼老王。

　　“峰子你别管，一会负责捞我。”这是老王对我喊的那句话。

　　两个警察神色更凝重了，这就是主观上有恶意，要是人人都有这“觉悟”，当警察的不得累死？

　　我讷讷道：“你们看，我真没动手。”只能从另外的角度找补了。

　　这时视频视角挪动，一根墩布出现在屏幕上，顺溜溜地从背后递到了老王手里，墩布还是特写……

　　三级警司道：“等等，这是谁给递的？”

　　姑娘也低头看着，自然而然道：“没看见。”

　　“你知道吗？”警察问老王。

　　老王就是莽，也不蠢：“我又没长后眼。”

　　我心虚地看向姑娘，人家压根没往我这瞅，难怪给墩布特写呢，要是取全景我不就暴露了吗？但是最让我佩服的还得是这姑娘的演技，瞎话说得跟真事一样……