第33章 经济访谈栏目

我们说话的时候广播其实是一直开着的，这个时间段是经济访谈栏目，一个声音雄浑的男主持人和一个经济学者在聊经济何日回暖的问题，那个学者声音有点尖锐，冒出来的都是经济学名词，一会GDP一会CPI，一会边际成本一会上行下行的，我就能听懂GDP。

　　这种专业性很强的对话很容易沦为普通人聊天的白噪音，要不是刘振华提到小吴，我都没注意到广播里在说啥。

　　想让小吴开口，你得先把意思传达给它，用元元和刘振华的话来说就是“授权”，我和刘振华的窃窃私语它应该是听到了，所以当我拍了拍广播的显示屏时。

　　“明白！”主持人在经济学者说完一段话后掷地有声地冒出来这么一句，一语双关。

　　就听主持人道：“诶，张教授，你们搞经济的脑子都聪明，知识一定很渊博吧？”

　　学者道：“那肯定呀。”

　　一句话就把我爸的注意力吸引过去了，老头纳罕道：“现在的知识分子都这么不谦虚吗？”

　　主持人：“我想问您个题外话，您对抽烟喝酒这些习惯怎么看？”

　　我爸都惊呆了：“话题跨度这么大的吗？”

　　我妈倒是马上上心了说：“听听人家有文化人怎么说的。”

　　学者武断道：“都是坏习惯，这有什么好说的？”

　　我爸道：“废话！屁话！”

　　我妈劝他：“你好好听。”

　　主持人道：“就拿我爸来说吧，老因为这事儿和我妈吵架，我妈让他戒，我爸心脏血压都有问题，但一说就翻脸。”

　　学者：“你妈怎么说的？”

　　“我妈说你把烟酒戒了咱好好多活十年不好吗？”

　　学者：“你爸呢，怎么说？”

　　“我爸说了，烟酒戒了我为什么要多活十年？”

　　我爸拍手：“瞧瞧，有懂我的！”

　　学者道：“你家有钱吗？”

　　主持人：“我就是一工薪，倒是稳定，小康吧。”

　　学者道：“那咱打个比方吧，比方说你爸不抽烟不喝酒能活到80，现在他又抽烟又喝酒，然后到70岁那年嘎巴一下死了，你觉得这叫啥？”

　　主持人：“叫啥啊？”

　　“这叫好事！你还别不爱听，事实就是如此，说少活10年就少活10年，时间一到就走，谁也不连累，这不是好事是什么？”

　　主持人道：“这个角度我倒是没想过。”

　　学者道：“事实是，你很大可能到时候死不了也活不好，偏瘫了，痴呆了，往床上一躺躺十年的多的是。”

　　我爸脸色有点不对了。

　　学者继续道：“这时候你当儿子的伺候去吧，这也是你活该，你该当该受的，刚我问你有钱没你说还行，那更好了，条件允许换ICU里躺着，呼吸机胃管该上的都装备上，你可别以为呼吸机戴上特享受，那玩意儿就是要不停锻炼你的心肺功能，喘口气痛苦着呢。”

　　主持人道：“往好处想，要就是癌症早期呢？”

　　学者侃侃而谈：“嗨，那就化疗去呗，一般三到四个疗程起，相当于给自己找了个班上，不对，相当于定期蹲一回看守所，欸也不对，现在看守所都不让打人了，你化疗多难受啊，脱发、呕吐、器官损伤，都说医疗技术发展了化疗没那么难受了，你信吗？”

　　我妈：“这学者哪都去过啊。”

　　我爸擦着额头上汗道：“这孙子倒是没说谎，是渊博！”

　　学者的话还没完：“人们管躺床上不能动的叫植物人，可别糟蹋植物两字了，人家植物浇点水就能活得好好的，不往床上拉也不往床上尿，大不了营养没跟上最后也就是慢慢的枯萎，画面唯美着呢，人行吗？躺那三天不管得从屎堆里往出扒你，就为抽两口烟喝两口酒？值得吗？”

　　我听的又想笑又感慨，小吴不愧是清朝老兵的马克沁啊，喷的又密又狠，开始我还担心它驾驭不了两张嘴，看来完全是多余，这货这把不是借了两张嘴，简直就是劫持了两张嘴。

　　同样的道理元元肯定都懂，但她绝对说不了这么惊心动魄。

　　刘振华适时地回头补了一刀：“爷爷，值得吗？”

　　我爸脸色蜡黄，讷讷道：“我少抽点少喝点还不行吗？”

　　主持人马上跟进：“我爸说了，少抽点少喝点行不？”

　　学者道：“这玩意儿其实也是讲良心的，啥是多啥是少？以前一天两盒烟，现在学好了一天改一盒了，慢慢的觉得没事又变成两盒，然后觉得少抽的那些日子亏欠下了，变成一天两盒半，再然后呢？”

　　学者尖利的嗓子拉着长音道：“咱ICU，走——着——”

　　我爸发狠道：“行了！老子不抽了也不喝了！”

　　我妈惊喜道：“你说话可得算话。”

　　“我啥时候说话不算话了？”老头这点挺好，他是倔，但是讲信用。

　　主持人道：“题外话聊得差不多了，咱还是聊回经济学吧？”

　　学者：“……目前国家通过利率的调整对产业进行资金引流还是取得了一定的效果。”

　　两张嘴完璧归赵，继续娓娓而谈。

　　我家老头心有余悸地盯着收音机，茫然道：“我这是……让聊经济的栏目聊得把烟酒都戒了？”

　　我妈说：“现在听广播可涨见识了，那天送你来的路上——”

　　我使劲憋笑。

　　刘振华道：“爷爷，这也正常，聊经济的就要算经济账，您把烟酒戒了以后能省不少钱呢。”

　　老头忽的眼神一闪，福至心灵道：“对呀，我以前怎么没想起这茬儿来，我早该省下这笔钱给你攒着啊！”

　　这一刻我觉得自己就是个小丑——费了这么多周折还不如一开始就跟刘振华他爷爷说最近买卖不好，让他把买烟酒的钱都省下补贴给他孙子！

　　还是疏忽了呀。

　　到了楼下，我妈没让我们上去，我清楚她其实很想一家人一块吃个饭，但怕我累，怕刘振华耽误学习。

　　我爸恍惚了一路，下了车把我拉在一边道：“家里还有几瓶酒和两盒烟，想给你拿来着，但是听完人家经济学家说的，还是你也戒了吧。”

　　一句话把我说愣了，我突然意识到，我这一路就是放了个回旋镖，现在，它杀气腾腾地忽悠回来了！

　　好在我爸又道：“知道你应酬少不了这些，总之能少就少吧。”

　　老头老太太进了单元门，我和刘振华站在车边上目送他们。

　　我爸进去以后突然又转出来，冷丁大声问刘振华：“你爸新认识的阿姨对你好吗？”

　　我无语，老头对孙子也是挖坑打冷枪这套，是非得问出点什么啊。

　　刘振华无比自然地冲他爷爷挥了挥手：“我爸哪有钱请阿姨，爷爷您赶紧进去吧。”