第39章 荷荷荷荷荷

三级警司头疼道：“你不要抓着被讹不放，被讹不被讹的法律说了算，我们不是还没做处理吗？”

　　“那我说个不带感情色彩的《高血压慎点，X月X日水果市场一幕》。”

　　这时那个市场管理说话了：“我看这段视频还是不要发在网上了，让人觉得我们水果市场乌烟瘴气的，老刘你也是咱们市场的人，你说呢？”

　　我说：“我也不想，但这得人家记者说了算。”

　　马超苒道：“我都行，看民警同志的意思。”

　　三级警司看着张彪道：“我再问你一遍，愿意接受调解吗？”

　　张彪还是一副跋扈的样子，那个市场管理拍了他一把道：“你退一步吧，视频放到网上你觉得你占理吗？”

　　张彪也看出来这里没一个人是站在他那边的，不禁叫道：“你们合起伙来欺负我，我要告诉我姑父去，我姑父是市监局的领导！”

　　马超苒也失去了耐性，喝道：“把你姑父电话给我，我问问他管不管你这事儿！”

　　张彪一缩脖子，终究没敢再说什么。

　　三级警司道：“你姑父是谁我们不管，你和王自力属于互殴。”

　　“互殴”俩字一出，这事儿算定性了。

　　张彪气咻咻道：“调解也行，姓王的得给我出医药费，你们看看我这脸！”

　　我踢了一下老王，老王智力上线，忽然满脸痛苦地弯下了腰：“你那一脚踹得我腰疼，我怀疑我肾萎缩了，我要去医院拍片子。”

　　两个警察对视一眼，见怪不怪见惯不惊，属于到了绿通区域了。

　　“你们各看各的病，医药费自理，没意见就签字吧。”

　　张彪看样子类似的经验也有不少，知道到这一步已经无力回天，和老王各自在调解登记表上签了字，他恶狠狠道：“你给我——”

　　我就希望他把后面的话说出来，张彪也不傻，迎着警察的凝视闭了嘴。

　　“那我们能走了吗？”我问。

　　三级警司对那个市场管理说：“这个事到我们这一层就算结束了，你们市场方也得拿出态度来。”

　　市场管理道：“我们一定严肃处理，通报批评！”

　　协警对马超苒道：“马记者，你的视频给我们备份一份吧，我们想再看——”

　　三级警司道：“主要是当证据留存。”

　　马超苒痛快地答应了。

　　拿到视频后，三级警司满脸严肃地对协警说：“再看一遍，找找有没有什么遗漏的地方。”

　　“嗯。”协警点头。

　　当我们走出调解室的时候，听到里面爆发出一阵笑声。

　　如果这时候推门而入，一定能看到两个警察一本正经地在工作，但是我没有，民警的工作压力大，适当放松一下也是应该的……

　　到了派出所门口，张彪阴着脸走了，市场管理意味深长地看了我们一眼，也没说什么，巡查和商贩打架我们不是第一例，也绝不会是最后一例，所谓通报批评就是各打五十大板，我和老王无所谓。

　　马超苒站在太阳地上，把墨镜挂在领口，伸了一个懒腰。

　　“马记者，谢谢了。”我对她说。我觉得没必要遮遮掩掩的，从给墩布特写开始，人家姑娘摆明是向着我们的。

　　“小意思，骂老的打傻的，我都想踹那个张彪一脚。”

　　老王一下被这句话感动得够呛：“马记者，我请你吃个饭吧。”

　　我心说你可真够冒昧的，人家一个能跟着副市长一块考察的记者会随便吃你的饭？

　　我打岔道：“你车停哪了？”这是给两个人都找了台阶。

　　马超苒眼神四下扫视，喃喃道：“就是这个问题……”

　　“啥？”我没明白。

　　“我忘了把车停哪了。”

　　我和老王对视了一眼，这姑娘看着迷糊，实际上也一点不精明啊。

　　我提醒她：“你来派出所之前不是刚停的吗？”

　　马超苒道：“本来是想把车停到派出所的——刚才就没找见，在附近转悠了半天所以来晚了。”

　　我和老王又对视了一眼，能迷糊成这样的也是少见。

　　马超苒挥手道：“哎一会再说，先吃饭吧——”

　　老王没口子道：“我请我请，咱找个大饭馆。”

　　我拍了他一把道：“找啥大饭馆，就附近找个地方吧，说不定吃完就想起来了。”我清楚老王的尿性，因为残疾特别要面子，喜欢说场面话充场面人，他说要找大饭馆那就是准备大出血了。

　　马超苒认真道：“对，不去大饭馆，老刘这个话特别对，说不定一会就想起来了。”

　　老王还想坚持，被我瞪了一眼。

　　要说附近吃，我们都是小半辈子在这混的，当然有地方。

　　我们来的地方名字特别接地气，就叫“大婶炒菜”，位置是冷库后面的老小区里一个苍蝇馆子，平时商贩们三五人小聚基本就在这。

　　这时候正是饭点，馆子里坐满了人，我们三个到的时候刚好有一桌刚走，属于点儿正——这馆子一共也就五张桌子。

　　到了这种地方，老王的活泛劲儿来了，从凉菜到炒菜一通点，透着那么股挥金如土的豪迈。马超苒脱掉羽绒服，露出里面的帽衫，帽衫正面印着四个大字：反省自己。

　　我笑道：“马记者，你这是犯啥错误了还得穿个囚服？”

　　马超苒默默转过身去，帽衫背面也是四个大字：指责别人。

　　我哈哈大笑，老王端着一盘炸河虾走过来问：“喝点不？”

　　马超苒道：“喝不了，我一会还找车呢。”

　　我去冷柜留提溜了三瓶汽水，让老王也一块落座。

　　马超苒虽然穿了一件非主流的帽衫，但是颜值气质在那摆着，旁人纷纷侧目，老王把汽水倒在玻璃杯里，举起来对马超苒道：“马记者，耽误了你一上午，这杯我敬你。”

　　马超苒拿起瓶子和他碰了一下，见我也把瓶子伸过来，顺势也和我碰了一下，她喝了口汽水，凝神沉思，像是有什么心事。

　　我说：“把副市长带考察团考察的事误了，你得挨批评了吧？”我觉得她是因为这个，工作上捅了这么大娄子，是个人都得心烦。

　　马超苒道：“这都是小事儿，我就纳闷了——停个车咋还能找不见了？”合着还是在愁这个。

　　老王道：“你认真想想你停哪了？”

　　你看，这就是典型的生活场景里会发生的对话。你丢了东西，马上就会有人问你丢哪了；你说你忘了想说什么，马上就有人问你到底想说什么。

　　我对老王道：“你这话就有毛病，她想不起来是因为不认真吗？”

　　马超苒一愣，突然爆发出一阵笑声：“荷荷荷荷荷。”这个笑声，当然说不上好听，但是感染力特别强，引得别人想跟着一起笑。

　　然后，我的记忆就回到了我爸出院那天，我在医院大厅也听到过这么一阵笑声……但是我没做任何表示，不想让她认为我在套磁是一方面，而且这咋说，我以前听过你？

　　马超苒的笑声似乎也能感染到她自己，这姑娘一挽袖子道：“不想了，认真吃饭。”

　　自打我有了元元以后也算吃过见过的主，这里的菜当然不能和我家私房菜比，但有股元元做不出来的烟火气，具体表现在能从辣椒炒肉里吃到鱼香肉丝里才有的萝卜丝——我们根本就没点鱼香肉丝。

　　老王夹起那根萝卜丝喊：“胖婶！”胖婶是这个店的老板。

　　胖婶手下只有一个打杂的帮着端盘子，这会忙到飞起，听老王喊她，像陀螺一样打着转来到了我们跟前。

　　“这是我们在小炒肉里发现的，怎么算？”老王和胖婶很熟，就是斗咳嗽。

　　“不用算，送的。”胖婶扔下一句话，又转到别处去了。

　　马超苒：“荷荷荷荷荷。”