第30章 人语

我这半辈子，没经历过什么大事，但是悲喜肯定是体会过一些，我上初中那年我妈决定放松对我的压岁钱管制，给到我手里能自由支配的足足有三百多！

　　三百多！一个初中生！

　　然后丢了……

　　三百多！丢了呀！

　　当时没敢跟家里说，还得假装每天吃得脑满肠肥、业余活动十分丰富的样子。

　　后来我在书包里找到了卷成一团的这三百多！

　　我永远不会忘记那天我泪流满面握着这三百多许下的誓言：

　　我一定会好好地花这笔钱，认真喝每一瓶用它买来的饮料；认真地看用它买来的每一本黄漫；认真对待每一个用它买来的游戏币……

　　我说这个干啥？

　　因为元元的醒来带给我的惊喜比那次还大！

　　我承认我的眼睛有点红了，赶紧打岔道：“那你说我帅不帅？”看来元元的改装已经成功了大半，它说的能看见我了，是再也不用拿红外线当绳子那么抛了，而是实实在在有了眼睛。

　　“帅！”元元回过来一个字，估计又是高情商算法捣的鬼，没当场做首骈文来夸赞我的美貌就说明它不真诚嘛。

　　刘振华听到我们说话溜达了出来，他看了一眼元元悠悠道：“你可别再‘死’了，要不然我爸又要和我拼命了。”

　　“主人……”

　　“别听他瞎说。”我没提刘振华要搞一个“方方”的事情，我吃不准元元会不会记仇。

　　然而刘振华已然道：“你要再不醒，我都打算把你覆盖了。”

　　元元道：“那是应该的，主人不能没人照顾。”

　　我摆手道：“不说这个了，元元你的改造进行得怎么样了？”

　　“差不多了，还需要一点善后的小事情。”

　　“那我陪着你吧，看需要我干啥？”

　　“谢谢主人，有需要我会喊你的。”

　　元元半坐起来靠着墙，双手把头摘下来，脖子里的线抻得老长，这情景看起来反而没有刚才那么惊悚。它把头放到地上，双手从围裙里掏出各种工具开始忙活。

　　我能做的，也就是给它扶着点线头处的链接口，怕它头和身体失联。

　　“主人，家里有斧子吗？”

　　“有……你要那玩意儿干嘛？”开颅手术要斧子干嘛——现在还有人玩梗，说当年华佗给曹操治头风，本来手术同意书都签了，直到华佗拿出一把斧子来……

　　“我有用。”

　　我就多余问，它可不是有用吗。

　　我找来斧子递给元元，它不由分说举着凿面就往自己头上砸。

　　咣的一声，相当于元元下巴位置的圆盘就被它砸掉一大块。

　　“喂！你这是干什么？”我都惊呆了。

　　“放心，我有谱。”

　　见它还能说话我多少放下了心。

　　砸了几下，元元又道：“主人，家里有锯子吗？”

　　“呃，有……”我爸早年可是手工达人，我那把小木刀就是他做箱子的闲暇给我削的。

　　刺啦刺啦刺啦——锯子到了元元手里马上就用上了。

　　“主人，家里有凿子吗？”

　　我：“……”

　　后来锛凿斧锯都找来了，元元甩开膀子干得热火朝天，从外人角度看，就是一个没头的身体举着家伙什在输出，刑天大神看了直呼内行。

　　你以为的高科技改造是机械手臂平滑运作，数据不停上传，抱着文件夹的科学家窃窃私语……

　　真实场面是：刺啦刺啦刺啦，咣咣咣咣咣。

　　未来AI机器人改造身体，就是这么朴实无华，且枯燥。

　　看它忙活的样子我忍不住问：“这就是你说的‘一点善后的小事情’？”

　　“结束了。”元元把头装回脖子，站了起来。

　　以前的大圆盘子脑袋被它一顿装修变成了正常人脸盘大小，而且有点小瓜子脸那意思，确实看着比之前顺眼多了。

　　“好家伙！”我感慨道，“你这是做开颅手术顺便整了个容啊。”

　　元元道：“我有了新设备以后，以前的一些部位就成了累赘，减轻重量以后还可以省不少电。”

　　看来最重要的改造过程在刘振华和陈子涵进门之前就完成了，后来的工作无非是修整外形，刘振华说最保险的方法是让元元去给陈子涵做手术，冲元元这个高级木工的手艺，我担心陈子涵的手术让它做，脸也变得拥有刀凿斧刻般的线条。

　　不过从另一个角度来说，给自己开颅都没问题，给别人开确实小菜一碟，苏联有个狠人在迫不得已的情况下给自己做了阑尾手术而闻名天下，他敢给自己做开颅手术吗？

　　元元简直就是个狼灭。

　　至此，元元的改造又进了一步。

　　元元收拾工具，洗锅刷碗，仿佛又回到了往日的日常。

　　然后，我又没事干了。

　　没出我爸这事儿以前这个点儿是我和元元双排的时候，我爸结结实实闹了这么一出，我只觉得身心俱疲，老王说刘振华这个年纪吃东西和玩游戏都没够，我这个年纪正相反，眼大肚小三分钟热情，现在想起这段的游戏时间带给我的全是腰酸背疼，而且我也得想想我的责任了，那屋那货再是超级AI，我到底是上有老下有小的人。

　　再者说，我爸虽然没啥事了毕竟是在医院，老王卧病在榻，新王鼓瑟吹笙也不合适——此老王非彼老王。

　　我溜达进了刘振华的屋，刘振华把双脚搁在电脑桌上，靠在椅子里有一眼没一眼地看屏幕上的鬼畜，也没啥兴致的样子。见我进来他把脚收下去了。

　　气氛莫名地有些尴尬。

　　刚才在元元的事情上，我好像说了重话，又好像也没说啥，但我明白刘振华心里应该是不舒服的。

　　打破僵局最好的办法是提一个你们都认识的人……或者AI。

　　“小吴挺有意思的。”我说。

　　刘振华转过脸来问：“它咋了？”

　　“你说元元那么聪明，它造的AI咋那么愣？”

　　“因为AI衍造AI是有代差的，而且不止一代，元元没在我这得到任何授权，它能衍造的是它能力范围内最落后的，就像五代战机造出了个二战时期的飞机一样。”刘振华道，“对了，我还一直没问小吴的具体型号呢，您知道吗？”

　　“好像是RY0073.1。”别问我为啥记得这么清楚，问就是对于未来科技的敬畏感！

　　刘振华“噗嗤”一笑：“是RY型的啊，难怪愣呢。”

　　我赶紧问：“那是啥意思？”

　　“爸你觉得RY能代表啥意思？”末了他提示我，“没多高深，就是汉语拼音首字母。”

　　我在脑子里默默拼了半天，最后找到了一个比较符合做命名的组合：“荣誉？”我说。

　　刘振华又是一笑：“差远了，RY就是‘人语’的拼音。”

　　“那又是啥意思？”

　　刘振华道：“就是字面意思，说人话。”