第34章 特殊的客人

回到五楼，我拍了一下刘振华的肩膀，他自然而然地跟在了我后面。

　　到了我那屋，我坐在床边，刘振华坐在电脑椅上。

　　我先开了口：“那张纸现在有人认领了。”

　　刘振华转着电脑椅，一会面冲我一会面冲墙，神情平淡道：“挺好的。”

　　我说：“你心里不会不舒服吗？”

　　“比继续查下去好，我看了下黄教授的履历，确实是个专家级别的，他把这事儿认了这事儿就到此为止了。”

　　虽然按照“707”法则来看那张思维导图不会引发什么乱子，毕竟是个不可控因素，黄教授把它归到自己名下我也觉得挺好的，但是我不舒服，这不就是欺世盗名吗？一个以治病救人为己任的专家干出这种事我心口堵的慌。

　　刘振华看出了我的想法，他继续转着椅子道：“爸，格局放大一点，我随手画那玩意儿就是为了救人，现在人没事了，黄教授毕竟是干活那个。”看他的样子是真的不在乎，不在乎到什么程度，就像你在马路上吐了一口痰，后面路过的人发现这口痰吐得很圆，然后拿着喇叭大声宣布这口痰是自己吐的，这时候的你的心情……

　　不屑和他争，还会觉得有点可笑。

　　我说：“我就是不明白，手术做得很漂亮，黄教授名利双收也就好了，他完全可以当那张纸不存在，为什么要大张旗鼓地宣传呢？”

　　刘振华道：“这就是您不懂了，这台手术最大的难点就是预测出血点，没有这张纸，手术成功了只能说运气好，有了这张纸，说明黄教授在手术前就成竹在胸，是他眼光独到敢想敢干的证据。

　　“不出意外的话这台手术会成为经典案例在业内传播，出血点如果是在手术过程中找到的，那它是个工艺品罢了；如果是提前预测出且预测准确，那它就是一个艺术品，黄教授会被载入医疗史册，那张纸就是他的荣誉勋章。”

　　我恍然，随即摊手道：“可是姓黄的就不怕有人戳穿他？”我也吃不准黄教授在鬼迷心窍前有多少神外的大夫见过这张纸，起码陈子涵爸爸是见过的，不然他也不会那天求证到我这个水果贩子这里。

　　“这咱就管不了了。”

　　后来我一推理也就大体明白了：陈栋梁是陈子涵的爸爸，女儿已经痊愈了，黄教授是陈栋梁的老师，那陈栋梁这时候还能说啥？

　　我试探道：“那……这事儿就到此为止？”

　　刘振华道：“到此为止。”他回了一趟自己屋，手里拿着一张A4纸递给我，“爸，这个你处理吧。”

　　这张A4纸缺了烟盒大小的一块，内容是跟体育老师请假。

　　这东西只要一公布于世，黄教授的所有谎言都会即刻被戳穿，我沉思了片刻，掏出打火机把它点着了，因为有《英雄本色》后遗症，我就着它又点了一根烟，手有点抖，脑子里自然地出现了小马哥的经典台词：

　　我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来！

　　这回，我失去的不打算要了。

　　就是一口痰而已……

　　谁让你吐得这么圆？

　　元元等我们聊完才知道我们还没吃饭，报告了一个不好的消息：她以为我和刘振华一定会和老头老太太一起吃午饭，所以就没做。

　　我说：“点个外卖吧。”

　　刘振华道：“爸，我想吃炸酱面了。”

　　这么久没吃，我也有点想念我自己的手艺了，于是撸胳膊挽袖子准备亲临一线，元元就在一边打下手。

　　我一边和面一边问元元：“你也会做炸酱面吧？”

　　“是的，但是肯定做不出主人的味道。”

　　“那我教你不就完了嘛。”我在一线上没走两步马上又退居二线，开始指导元元，我有心试试她的悟性，所以不认真教，说的全是厨师那些“若干”“少许”“一勺”之类的黑话。

　　炸酱还在锅里的时候我就有了不好的预感——这玩意儿味道比我做出来的香啊！

　　面煮好了，蒯上酱，我吃了一口就问刘振华：“我和元元谁做得好吃？”

　　刘振华看了我一眼，不说话。

　　这就叫一吃一个不吱声。

　　后来刘振华私下里跟我说，讨好我很容易，但只要他敢说元元做的不如我，元元一定会进行上千亿次的计算找到能改进的地方，他希望这个酱就保持现有的味道。

　　我也承认元元做的酱层次感比我丰富，不说比我好吧，至少不比我差，我心里居然有点失落，我一直以为我给刘振华做的这碗炸酱面里有父爱的Buff加持，现在看来玄学还是干不过玄学加科学。

　　我老了，是时候该让年轻……的AI们大展身手了。

　　……

　　我爸回去以后真的把烟戒了，我妈一开始也以为他最多坚持个把天，我一个星期以后打电话回去问，我妈激动得说老头真没再碰过烟盒。

　　其实我知道，老头为了省钱是一方面，主要还是怕自己真瘫了连累我，那天小吴说的最戳他的一句话就是遇上躺床上的爹当儿子的活该，老头往心里去了。

　　后来老头找我问从哪能下载那天广播里那期经济访谈节目，说想给几个烟酒不离手的老哥们也听一听，我从哪给他找去？找小吴再录一个难度倒是没有想象中那么大，但是我怕引起连锁反应，虽然就是两张被劫持的嘴瞎比比，肯定不能和1000只猴子持刀冲进联合国大厦比，但万一呢。

　　北方进了一月到了天最冷的时候，水果贩子们受苦的日子也来了，尤其我们这种库房摊位一体的，夏天还能开冷气，冬天是万万不能开暖气的，库里也就比外边温度高一点，军大衣是我们这里每个人的标配。

　　在这个季节，水果们受到了和人一样的待遇，棉被毛毯都上身了。我和老王这天在摊上守着，都裹紧军大衣把手揣在怀里。我透过门上的玻璃，看到一个特殊的客人站到了我们摊前。

　　这人有着男模一样的身材，但是穿了件不合身的黑色羽绒服，肩宽腿长，最引人注目的是他的一双眼睛，清澈得像是无风的深秋，旷野里一汪潭水的水面。