第36章 榴莲战神

我和老王愤怒是有原因的。

　　别看浩浩长得又高又壮，但他的智力不足三岁，我认识他们娘俩这么久，连“妈”也没听他喊过一声，他之所以在水果市场能四处转悠，是因为这里的人都认识他，有时候万一和许姨走散了总有人能帮着照看一下，平时许姨去人多的地方都得牵着他，他腰上那根绳子就干这个用的。

　　在我们眼里，浩浩就是个婴儿。

　　新仇加旧恨，老王和张彪的战斗刚一打响就全是干货，拳头直接往脸上招呼，一时间打了个难解难分，老王以前是体育生，打架是家常便饭，可惜那条瘸腿终究在这个时候给他拉了分，闪转不及张彪灵活。而张彪没来市场之前基本上就是个职业混混，也有着丰富的打架经验，所以老王隐隐的有些吃亏。

　　我应付完粉羽绒姑娘，继续寻找家伙什，眼光不禁扫到了屋里的削皮刀。

　　李萍冲我摇了摇头。

　　我也知道不能用这个，再一扫，发现个宝贝——一支立在门口的破墩布。

　　这次，李萍点了点头。

　　我绰了墩布就要助阵，老王大喊：“峰子你别管，一会负责捞我。”

　　我心里一凛，这会附近摊位的商贩都出来围观，连带买货的顾客，已经有不少人在看热闹，今天这事儿最后不管是去市场管理处还是闹到派出所，肯定不能善了，是得有个人负责善后。

　　“老王说得对。”李萍提醒我道，“你先把‘东西’给他。”

　　我把墩布平端，绕到老王后面往他手里塞，那个粉羽绒姑娘正猫着腰像取景一样找拍摄角度，正好挡在我前面。

　　“劳驾。”我说。

　　姑娘机敏地闪身让出通道，半块耙耙柑咬在嘴角，顺便给墩布来了个特写……

　　老王打着打着手里多了条墩布，如虎添翼，抡起来照张彪前胸砸去。

　　乱哄哄间，许姨急了，张彪再怎么说也是市场那边的人，她怕连累我们，没口子地喊：“别打了，我们这就走。”说着话想上前拉架，被张彪一把推了个踉跄，跌坐在地上。

　　所有人都看不下去了，发出一片嘘声。

　　也许是母子天性，浩浩忽然发怒了，他不会打架，但是知道上前一把拦腰抱住了张彪，老王找准机会冲上去用墩布头猛怼张彪肩膀。

　　但是这里有个失误，那墩布头原本是散开立在地上的，现在冻住了，脑袋瓜还保持散开的形状，这东西怼人根本借不上力，而且冬天还都穿这么厚，早知道我就该把墩布把朝前递给老王的。

　　张彪又急又恼，力气也不如浩浩大，情急之下身子凌空踢出一脚，把老王踹得噔噔噔接连后退好悬没一屁股坐在水果摊上，为了保持平衡他把墩布向后一扎，就听噗嗤一声，墩布柄戳在了一个水果里。

　　是个开口榴莲，木头把子恰好扎进那个开口里……

　　老王调整好姿势准备再一次冲锋，忽觉墩布重量有异，提起一看，墩布把上戳着个榴莲，笑了，然后他把墩布调转了个个儿。

　　张彪看到了那个榴莲，也看到了老王诡异的笑，就算以他的智商也预感到了接下来要发生的事。

　　“你——”

　　老王举着这件大杀器，蓄力，奔跑，榴莲厚实无比的刺头儿虽无寒光闪烁，但迎面而来的压迫感比大刀长矛更胜一筹！

　　Duang——

　　张彪还被浩浩结结实实地抱住，躲无可躲，闪无可闪，榴莲上脸的滋味他应该是本市场第一个体会到的。

　　只一下，张彪口鼻出血，脸颊也布满了血印子。

　　围观的众人发出了爽朗的笑声。

　　经过这么一下，榴莲掉在了地上，张彪倒是趁机脱开了浩浩的控制，但是血糊了脸，他像瞎子一样挥舞着双手在原地打转，老王扔了墩布冲上去追打，张彪力怯，抱头鼠窜，可每每被墙壁和人群堵了回来，老王拳脚相加便宜占尽。

　　李萍用手碰了一下我。

　　我正看得眉开眼笑，她这一提醒我也意识到事情该结束了。

　　“行了行了，再打就出人命了。”我忍着笑拽住老王，把那个榴莲小心翼翼地捡起来，随即大声道，“我请大家吃榴莲！”

　　人们轰然叫好。

　　榴莲掰开以后，瓤子金黄软糯，这么贵的水果白给吃谁不吃？连水果贩子们都上来要，现场的人你一块我一块没3分钟就分光了，每个人脸上都带着满足的微笑，我们这一亩三分地变得臭烘烘的。

　　我的猫山王榴莲啊，花盆那么大！

　　有点心疼……

　　张彪缓了半天用袖子擦了擦血勉强能看见东西了，指着老王跳脚叫道：“你等着，我让你牢底坐穿！我现在就报警让人抓你！”

　　“你特么——”老王抄起墩布又要去戳榴莲。

　　张彪往后一蹦，一边观察老王的动向一边打电话。

　　许姨看看满脸带花的张彪，拉着老王的手道：“大兄弟，你这是何苦呢？”

　　老王哈哈一笑道：“你别往心里去，不冲你我也得揍他，这是我们俩的私人恩怨。”

　　许姨又看看李萍，讷讷道：“你看这事儿闹的。”

　　李萍也拍拍她的手背道：“没事，咦，浩浩呢？”

　　浩浩又不知道逛到哪去了。

　　许姨一急，对我和老王道：“我先去找浩浩，后面需要我作证的话——”

　　老王一摆手：“你走你的，我倒要看看他怎么让我牢底坐穿。”

　　许姨刚走不久，两个警察就出现在我们视野里。

　　冷库和水果市场人流量大，鱼龙混杂，一直被基层干警视为敏感地带，今天又有副市长带队考察，闹出这么大动静怕是张彪不报警也早有人通知派出所了，所里不敢掉以轻心，出警也特别快。

　　两个警察岁数都不大，一个三级警司带着个协警，平举着记录仪分开人群走进来了，还跟着一个市场管理人员。

　　“谁报的警？”三级警司问。

　　张彪跌跌撞撞地推开人群，大喊：“警察叔叔，警察叔叔，我报的警，出人命啦！”

　　那个协警向看热闹的人了解了一下情况，知道是打架斗殴，问那个跟他说话的人：“现在不打了吧？”

　　“打完了。”人们笑嘻嘻地说。

　　协警道：“谁被打了？”

　　张彪指着自己的脸道：“这还不明显吗——我，我被打了。”

　　协警看看我和老王，问：“你俩把他打的？”

　　老王道：“不关他的事，我一个人干的。”

　　三级警司道：“行了，都到所里说吧。”

　　张彪叫道：“警察叔叔，你先把这个人拷起来！”

　　三级警司就当压根没听见，那个协警道：“不用叫叔叔，你比我俩加起来岁数还大呢。”

　　“我这是尊敬政府。”张彪弱弱地说。

　　李萍似乎想对警察说什么又憋回去了，最后给了我一个让我放心摊上的眼神。

　　这时候也不知谁喊了一句：“榴莲战神！”

　　人群一阵哄笑，不少人也跟着喊，搞得两个警察莫名其妙的。

　　老王挥手致意，仿佛得胜归来的英雄。

　　就这样，在围观群众的夹道欢送下，我们一行人去了派出所。