第32章 开广播，放小吴

就在我暗自犹疑不会这么巧吧的当口，现场一个记者已经发问：“陈栋梁主任，听说这次手术的患者是您的女儿，您有什么想对黄教授说的吗，这次手术的难点在哪？”

　　陈子涵爸爸清了下嗓子道：“作为一个神经外科的从业者，我见识到了黄教授高超的技艺，作为一个父亲，说什么都是多余的，只有感恩，至于手术细节，我们还是把话筒交给我的老师，让黄教授为大家释疑解惑吧。”

　　现场响起掌声和赞叹声，都是送给黄教授的。

　　看到这我已经准备走了，听陈子涵爸爸——也就是陈栋梁说，黄焦明是严格按照刘振华画的那张图做的手术，现在陈子涵已经痊愈，所有的功劳归结于黄焦明医术高明就是了，那张图就当它不存在，这事跟我们基本没关系了。

　　然而下一秒，黄焦明忽然掏出一张烟盒大小的纸片向镜头亮了亮，他郑重道：“这台手术全要归功于这张纸，这上面有详细的手术步骤，最重要的是它大胆地预测了患者的出血部位，可以说成败在此一举，后来的事实证明，它成功了！”

　　我心里一急：你说你提它干什么呢？

　　就在这时，一群记者扛着长枪短炮走进了住院楼的大厅，一个穿白大褂的医生在前面领路，白大褂一边走一边大声道：“黄教授今天恰好又莅临我们医院进行指导，下午还会亲自上一台手术，大家有什么问题一会可以亲自采访，但病房不是其他地方，请大家注意保持秩序——”

　　记者们都是见惯了大场面的也没人搭理他，乌乌央央地往前走，然后一起等电梯。

　　电子屏上，有记者马上提问：“那么这张图纸是谁画的呢？”

　　就在我以为黄教授要把悬念抛出来号召大家一起找人的时候，他朗声道：“是我，当然是我。”

　　我蒙了，下意识地看向大厅出口附近的刘振华，刘振华和我的目光在空中对了一下。

　　特写给到那张纸片，记者马上又问：“您是怎么画出这张图纸的呢，或者说，凭仗是什么？”

　　“经验！”黄教授用无比笃定的语气说，“是我从医三十多年的经验。”

　　电梯门打开，一群记者蜂拥着往里钻，从我身边路过。

　　义愤填膺的我忍不住道：“这老家伙真不要脸！”

　　“为什么？”记者群里有个很好听的女声突然问了一句。

　　我马上一激灵，随口道：“我嘴贱，就见不得别人好！”

　　对方问的快，我答的也快，双方擦肩而过，两句话莫名其妙地完成了一问一答，彼此只闻其声未见其面，连惊鸿一瞥都算不上。

　　“荷荷荷荷。”对方被我的“直爽”逗得留下一串感染力很强的笑声，电梯门合上，直奔了神经外科。

　　我刚才还有点冒火，但被这串笑声逗得也有点想笑，心情居然没受一点影响。

　　在大厅门口我又和刘振华对了一下眼神，我小声道：“你怎么看？”

　　刘振华耸了耸肩：“无所谓。”

　　我点了点头，现在也不是说话的时候，我左右一看只找到了我妈，忙问她老头哪去了，我妈阴着个脸往门外一指。

　　大厅的玻璃门外，有个穿一身皱皱巴巴棉袄的老头正在抽烟，我爸两根指头做了一个夹烟的手势，满脸讨好地凑上去搭讪。

　　这是跟人家蹭烟去了。

　　我两个箭步冲出去，就在抽烟老头刚掏出一支烟要递的时候，我大声喝道：“爸！”

　　这一声把两个老头都吓了一跳，抽烟的老头手一哆嗦直接把烟递到了我手里，然后说了一句话差点把我气死：

　　“一根烟的事儿，叫叔就行。”

　　真想把小吴开过来让它替我骂人！

　　我把烟劈手扔到垃圾桶里，冲我爸喊：“刚从鬼门关里爬出来又忘了是不是？”

　　抽烟老头这下认清了局势，笑嘻嘻对我爸说：“儿子管得严哈？”对我也没有要表示歉意的意思，还一边说话一边从鼻孔里往外喷烟。

　　我爸这会瘾上来了，央求那老头：“你别管他，给我一根吧。”

　　“不行！”抽烟老头把烟收好，斩钉截铁地说，“你要抽了我给的烟死在我跟前我可说不清！”说完又把嘴上叼的烟扔在地上伸脚踩住拧了两下，生怕我爸等他走了捡他烟屁。

　　“你——”我爸抽了一辈子烟，蹭过别人的，也发过不计其数，还没碰到过这样的。

　　那老头把棉袄裹紧，一边走一边悠悠道：“谁爱给谁给，出了事跟我没关系，家里有矿的、想认领爸爸的往前凑合喽。”

　　楼前抽烟的人们一哄而散。

　　……

　　在车上，我爸还是愤愤不平。

　　“没见过这样的，都说天下烟民是一家，你不给就不给，还他妈挤兑人。”

　　我妈说：“人家那是听说你心脏不好不敢给你。”

　　我爸恼羞成怒，这会倔劲儿上来了，他直接命令刘振华：“振华，你给爷爷找根烟抽！”自从刘振华长到一米七以后，他坐车都爱坐前面，他爷爷宠着他，每回只要他在就自觉坐后面，这是让刘振华从手抠里找烟呢。

　　“没有。”刘振华动了一下手抠，眼神都没往里面看……

　　我爸蓄力已经完成，整个人都红温了，开始怼我肩膀：“你！给老子拿根烟。”

　　我一边假装开车一边默默地把裤兜都翻出了白底儿，我压根就没揣烟——我防着老头呢。

　　“一会停车，我下去买！”老头火更大了。之所以没有马上行动是因为我们目前行驶在一条没有小卖店的路上。

　　我使劲给刘振华使眼色。

　　刘振华道：“爷爷您就戒了呗。”老头倚老卖老，他就倚小卖小，他知道他爷爷从来不舍得拿重话说他。

　　果然，老头声调马上小了几度，还用哄小孩子的语气道：“戒了能怎么样呀？”

　　刘振华道：“以您的底子，戒了能活到100岁。”

　　老头哈哈一笑，豪气干云道：“不抽烟不喝酒，我为什么要活到100岁？”

　　坏了，老头把这句武侠世界里的著名切口给学会了，最主要的是，它明明就是歪理邪说，可听着又那么蛊惑人心无可辩驳。

　　我咬着牙，用极低的声音对刘振华说：“用你的超级脑袋想想办法——”这一路上怎么都好说，回家以后呢？我妈根本就管不住我爸，到时候不排除老头会产生报复性抽烟喝酒的心理。

　　刘振华短暂地思考了片刻，忽然往座椅里一靠，也用极低的声音对我说：“开广播，放小吴！”