第40章 路盲

在这种小馆子吃饭有个好处，人没那么拘束，虽然没喝酒，半瓶饮料碰来碰去，该聊明白的也聊明白了，马超苒称呼我们老王老刘，当她知道我大名叫刘川峰后又是一阵荷荷荷。

　　我举起汽水，认真道：“马记者……”

　　“叫我超苒就行。”

　　“好，超苒，今天真的感谢你。”我这是肺腑之言，今天要没马超苒，老王很可能得进去蹲几天，马超苒作证张彪先动手打了浩浩这一点，警察显然是相信她的，可毕竟老王用了榴莲这种大杀器，而且张彪挂了彩，最后要不是迫于舆论压力市场和派出所力求息事宁人，张彪闹起来我们会很麻烦，这还得幸亏马超苒的身份特殊。

　　老王道：“带我一个。”也举起了瓶子。

　　我们三个碰了一下，马超苒笑道：“老王，我就想知道要没那个榴莲你最后要怎么结束战斗？”

　　老王不屑道：“没榴莲我照样按死他，那小子那会体力其实已经跟不上了。”

　　我拍了拍老王对马超苒道：“你王哥以前是搞体育的，要没这点自信我当时就跟他并肩子上了。”

　　老王道：“虽然这么说，还是得感谢那个榴莲，用拳头根本砸不了那么过瘾。”他感慨道，“得亏是冬天门口摆了个那玩意，要是夏天还抓瞎了呢。”

　　我说：“王哥你卖了半辈子水果怎么连这点常识也没有，夏天不摆榴莲，菠萝蜜还没有吗？”

　　老王触类旁通道：“对，菠萝也行啊。”

　　我们三个对视一眼，一起笑起来：两个男人的笑声中夹杂着一个“荷荷荷荷”的声音。

　　马超苒打开手机，亮出一个二维码道：“来，加个微信，以后那个张彪要找你们麻烦你们就告诉我，我管杀管埋。”

　　“还是个女侠。”老王赞道。

　　马超苒的形象和办事风格确实和我印象中的记者有很大不同，韩诗雅筹备整形医院的时候没少和记者打交道，这个群体给人感觉对谁都很疏离，拿“车马费”的时候对你都不苟言笑的，当然，可能跟我们地位不够高也有关系。

　　我指了指马超苒衣服上的“反省自我”道：“你穿这个不适合去开记者招待会吧？”就算不“指责别人”也不合适……

　　“哪有什么记者招待会，我早上就这一站，还都是室外。”

　　老王道：“结果还给耽误了。”

　　我纳闷道：“听说副市长领了一帮大老板是为了给咱们市拉投资，那他们来冷库考察什么，冷库需要他们投资吗？”

　　马超苒道：“我也奇怪呢。”

　　吃完饭到了饭馆门外，马超苒表情又落寞起来：“我……还是没想起我车在哪。”这姑娘低头沉思，眼睫毛又把眼睛盖住了，一下就回到了迷糊的形象。她看我们还不走，道，“你俩忙去吧，你们也帮不上忙。”

　　我笑道：“这忙我们应该还是能帮上的，你想一想——”

　　马超苒道：“不要再问我到底停哪了这种话啦！”

　　“你想一想你停车的时候看到啥特别地方没，哪怕是一个小卖店，一个横幅，对了，你进街的时候看没看见垃圾桶。”

　　马超苒思考片刻道：“好像是有个垃圾桶。”

　　我接着问：“造型是熊猫捧竹子还是火炬冰淇淋？”

　　“是……熊猫捧竹子！”

　　我笃定道：“那不是这条街就是后面那条，别的地方不用看了。”

　　我们三个从街口开始找起，刚走100米马超苒就兴奋道：“找到了，在这呢！”她的车离我们吃饭的地方也就十几步远，刚才要反方向走连100米也用不了。

　　“这是啥原理啊，你也太厉害了老刘！”

　　其实就在她说忘了车停哪的时候我大概就猜到啥情况了——她上午要陪领导去冷库考察，于是把车停到了冷库后面的小街上，而冷库后面的小街在不熟悉这里的人看来几乎是一模一样的。

　　这些小街依小区划分，都是统一的东西走向，每条街配置也都差不多，无非是小超市、快递点、美容美发店、彩票站，这样的小街足足有六条，像梳子的齿一样并行——成语鳞次栉比就是这么来的……

　　之所以会有两种垃圾桶是因为我们这里经过一次市容改造，火炬冰淇淋是旧款垃圾桶，被反应容量小，刮风垃圾容易乱飞，后来市里统一换过一批，变成了熊猫捧竹子，再后来又因为经费不足作罢，轮到冷库这边，就换了俩。

　　马超苒开来的是一辆坦克500越野车，她把飞行墨镜一戴，气质回归酷炫，就是一边走一边抱怨：“等以后科技发达了，我高低买一辆能像狗那种一喊就自己过来的车！”

　　我直想笑，像狗一样一喊就过来，小吴目前也做不到，除非你先打着火，那样的话找片空地你和它踢足球都没问题。

　　马超苒放下车窗和我们挥手再见，车开出去两三米又退了回来，她把墨镜扒拉在鼻尖上对我说：“那个……懒得开导航了，我上市府路出去是左拐还是右拐？”

　　我和老王一起抬手往右指。

　　“走啦！”越野车一骑绝尘跑没影了。

　　老王看着马超苒消失在视线内，像下段落总结一样道：“又一个不认识道的。”

　　……

　　我和老王回到市场的时候我们的处理通告已经贴在门口了，我们摊儿被罚款200，张彪工作简单粗暴，通报批评一次。

　　老王一路往回走，一路上都有商贩笑嘻嘻地和他打招呼：“榴莲战神回来了？”

　　老王一瘸一拐地走着，没有像往常一样嘻嘻哈哈地回应，而是偶然高冷地点点头，表情肃穆，我想，此情此景应该是让他回忆起了他当年的那些峥嵘岁月，那些呐喊、喝彩、掌声。

　　许姨后来找到了浩浩，马上回到了市场，听说事情已经结束，她给李萍还有我和老王每人买了一盒点心。

　　点心就是冷库门口蛋糕房里最普通的蒸蛋糕，不贵，但她起码得捡好几天纸壳子。我们三个看着那些蛋糕，心里都满不是滋味。