第45章 无人水果超市

老刘，不，刘老稳坐中军帐，我和老王侧立两旁，屋里屋外都挤满了人，阵仗拉开，准备议事。

　　我爸朗声道：“让大家打听的事都怎么样了？”

　　我正想发表意见，屋里右边靠墙的赵姐道：“你们知道的消息不准确！”赵姐的摊位在市场门口，五十来岁的年纪，是我们这里八卦的生产基地和加工传播渠道，这个时候当斥候还真是人尽其才，我心说您终于靠谱了一次。

　　众人闻听此言都是一喜。

　　赵姐道：“那帮老板根本不是要搞什么水果物流，而是要建个水果超市！”

　　众人又是一喜，夹杂着不屑之声：“切！”

　　水果超市能干过水果批发市场吗？哪个超市不卖水果，两颗果冻橙敢要13块6，我们这统一卖55一箱，童叟无欺，你买回去剥开吃、切开吃、蒸着吃、榨汁喝都管够！

　　赵姐见大家不重视她的话，急道：“不是超市里卖水果，是只卖水果的超市。”

　　“嗯？”众人这下有危机感了。

　　赵姐道：“而且是那种没人的，你从进门，到买东西，到结账，都没人管你。”

　　左边有个上了年纪的老头道：“没人的我进去拿了就跑你怎么办——诶就这么干，等它开业了咱们这里的人每人进去扛一麻袋就走。”人们嘻嘻哈哈地笑起来，有人道：“不要钱的我能扛两麻袋。”

　　老孙沉声道：“那叫无人超市，到处都是摄像头，你从里面抓把瓜子人家都能看见你。”

　　我爸问赵姐：“小赵，你消息可靠吗？”

　　赵姐道：“绝对可靠，我侄女婿是政府里的，他们领导最近老因为这事儿开会呢。”

　　老孙面向我爸道：“刘老，我也发动朋友打听了一中午了，小赵的消息基本是可信的，但是不全面——那帮人水果超市要开，水果物流也要搞，那几个老板里有的是搞运输的，有的是南方搞种植的，他们合股就是要弄一个无人水果超市，到时候把南方那些贵水果无障碍运来，跟咱们打价格战！”

　　“嘶——”有人开始吸凉气了。

　　“物流”两个字是关键，“好运来”水果批发市场贩子们进货渠道基本全靠远郊的一个水果物流中心，是的，严格说来我们都是“二道贩子”，只要有“一道贩子”入场，对我们所有人杀伤力都是致命的。

　　我这时候也有点含糊了，刘振华通过大数据判断这些人不会动真格的，会不会太主观太武断了？万一人家通过别的渠道做过市场调研呢？

　　那个说要扛一麻袋就走的老头道：“物流我们都懂，那个‘无人’到底是啥意思？”

　　老孙道：“这是关键，这次政府和南方老板合作主要的牵头人是一家科技公司，搞AI开发的！”

　　听到这我放心了。

　　老孙继续道：“无人就像小赵说的，你买东西全程看不见人，人工费省下了，进货渠道也比咱们强，这让他干成了还有咱们活路吗？”

　　老头道：“那我就要进去扛一麻袋就跑呢，不是没人看吗？”

　　老孙严肃道：“顶着那么多摄像头警察想找你还不容易？数额大了就是盗窃罪，数额小也是行政拘留，咱们每人去扛一麻袋就跑，回头市场都被抓空了，正合人家的意。”

　　老头讷讷道：“那个AI有这么厉害吗？”

　　老王道：“刚有网购那会谁能想到实体店都被它干黄了？”

　　老孙感慨道：“时代要抛弃你连招呼都不会打一个。”

　　我乐观道：“现在不是跟咱们打招呼了吗。”涉及到AI，就算没刘振华坐镇我也觉得这事不靠谱，就这一两年，我们这开了不少所谓的“无人超市”，规模都不大，就是便利店，进的时候随便进，出的时候要过安检，没买东西的情况下还得有人远程给你开门，简直就是脱了裤子放屁，这些无人超市雨后春笋一样开起来，又在某一天集体消失，老神奇了。

　　老孙道：“听说这家科技公司在国外做得很火，主要就是用AI操作无人模式。”

　　门口有人大声道：“这些我们不懂，我就知道调料市场现在已经开始清货了。”

　　众人又是一惊，调料市场清货，改造计划怕是提上日程了。

　　老孙对我爸道：“刘老，情况就是这么个情况，你给拿个主意吧。”

　　赵姐道：“政府必须给咱们个说法，不然咱就去市政府门口静坐去！”

　　我爸摆摆手：“不是那么回事，人家就明告诉你要在你门口再开一个水果市场让你们公平竞争你能怎么办？”

　　赵姐道：“我静坐！”

　　老孙道：“年代不一样了，现在得讲法！以前商贩把市场管理打了有理没理都是天大的事，如今还不是根据法律给定性了个‘互殴’，你说是不是自立？”

　　老王骄傲道：“嗨，你说这个干什么？”

　　赵姐急道：“那你们倒是想办法啊。”

　　众人都把目光聚拢在他们的刘老那……

　　我爸起身，清了清嗓子道：“具体办法我也没有，我只知道自打有了冷库就有咱们水果市场，我在这干了快四十年，风风雨雨经历了不少，以前的水果才有几种花样啊——夏天无非是桃杏西瓜，冬天无非是苹果橘子梨，可它照样养活了几代人。

　　“有一年有个地方的橘子里发现了虫子，搞得人们都不买橘子了，还有一年，有人造谣说吃了香蕉致癌，人们又都不吃香蕉了，后来不都挺过来了吗？

　　“现在水果花样多了，有好多我们那代人别说吃，连见都没见过，荔枝、杨梅、车厘子，这会摆得满市场都是了，我就不信那几个老板能把全国的货都通过物流搞到他的超市去。

　　“就算他那个超市开了，像我这个岁数的人肯定不去，鼓捣个手机鼓捣不明白遭人白眼，再说都‘无人’了，他的东西让尝吗？他的机器会跟老主顾聊天吗？你们谁干买卖不是靠回头客？”

　　这番话一出，众人纷纷叫好。姜还是老的辣，一个具体办法没说，就起到了稳定军心的作用……

　　我爸能有这种表现我倒是不意外，他一直是善辩的，不是因为学识和见识，而是因为固执和执拗，就比如以前关于抽烟喝酒的理论，但他今天说的都是肺腑之言和经验之谈，所以有加成。

　　其实想颠覆我爸的认知很简单，只要介绍元元给老头认识，一个中型超市，但凡有四五个元元那样的AI机器人，绝对能让所有来光顾的人满载而归且如沐春风。

　　我爸似乎也很满意自己制造出来的热烈气氛，老头最后总结陈词道：“眼看再有一个月就过年了，大家先踏踏实实地过节，别说那个什么无人超市没影，就算是定了，到时候兵来将挡水来土掩，咱们这么多人，这么多张嘴，总不能都饿死！”

　　赵姐振臂高呼：“对！大不了咱们静坐去！”