第43章 饭碗要丢

许姨收拾纸壳子，浩浩嘴里嚼着砂糖橘，脸上露出满足的微笑，东张西望。

　　一个穿着保安制服的矮胖子背着手转悠过来，脸上的伤结了疤，正是张彪，他显然是看见许姨母子了，这一刻，前几天的场景重现，我和老王都盯着他看。

　　张彪扫了一眼许姨，假装没看见，随后贱兮兮地对李萍道：“忙着呢？”

　　李萍冷淡地点了下头。

　　按说他这就可以滚了，但是张彪没有，我们都看出他还是想找回点场面，被榴莲砸过之后，他的颜面无论从物理层面还是精神层面都荡然无存，但要说形象一落千丈是不准确的——他以前也没啥形象可言，属于触底没反弹又挖了条沟。

　　张彪在我们两个摊位前巡回了几圈，忽然指着我们摊儿前放各种柑橘的箱子道：“占道了啊！”

　　市场对在外面摆放的水果有规定，底线是不能占用公共区域，商贩们一般约定俗成的做法是数砖，沿着第几块第几块砖摆，我们的箱子明明是在砖后面的。

　　张彪见我们无动于衷，他走到那个箱子前，用手掐着地砖往上比划延长线，箱子的角有一点在他想象中的延长线之内。

　　“看看！是不是占道了？”

　　老王踢了箱子一脚，使一角消失在延长线内。

　　“下次罚款啊！”张彪嚷嚷了一句。

　　老王没有生气，面带微笑，用胜利者嘲讽失败者的口气道：“你脸不疼了？”

　　这时别的摊位上的老板见我们榴莲事件的“铁三角”聚齐了，赶紧各自从摊前向我们聚拢，有的抓把瓜子，有的搬着小板凳，还有个别别有用心的把自家的墩布带来假装在我们门前打扫卫生——我们摊上那根墩布被李萍扔了。

　　张彪心有余悸地往我们门口看了看，发现没榴莲后似乎暗暗松了口气。

　　这就是他想象力匮乏了，这个季节，冻柿子冻梨都有秒杀他的能力！

　　张彪成了世界的中心，他自然也明白众人都不怀好意等着看他挨打，他忽然冷冷道：“还有心在这看热闹呢，你们是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　众人都笑眯眯地看着他。

　　张彪见自己说的话没人在乎，跳脚道：“你们还不知道吧，前几天副市长领了一帮南方的老板在冷库考察，那帮老板要在冷库建一个本市最大的水果物流中心，到时候你们就喝西北风去吧！”

　　人们都是一愣，然后嗡的一声炸开了。

　　“放你的屁吧！”说话的是我们前面一排的老板，五十多岁，姓孙，我们都喊他老孙，这大哥心直口快为人仗义，隐隐是前面那一排摊位的意见领袖。

　　老孙指着张彪鼻子骂：“扯谎不打草稿，冷库哪还有地方？我给你10万，你看能不能给我在那挤出一个摊位来！”

　　张彪冷笑道：“调料市场呢，前两年就说那不景气要改造，让你们多喘了两年气儿。”

　　“嗡——”人们又炸开了。

　　调料市场是冷库西北角上的一个大厅，里面主要卖日常用的调料，以前还兼卖干果，后来干果全部迁出去了，调料市场便日渐萎靡，这东西利没有那么高，成了给日进斗金冷库拖后腿的存在，好在它不赚钱也不亏损，就这么不死不活地拖着。

　　事情就怕捕风捉影，关系到活路，商贩们奔走相告，不一会整个市场都轰动了，张彪见他要的效果达成，得意洋洋地溜达到别处去了。

　　这会老孙周围围了一大圈人，有的议论纷纷，有的急赤白脸，也有怀疑张彪是信口胡说的，乱哄哄的闹成一团。

　　老孙挥手道：“大家不要慌，现在一要弄清楚消息来源，另外我们得先去市场管理处探探口风。”

　　众人有了主心骨，一起道：“没错，都听孙哥的。”

　　老孙对我和老王道：“峰子，自立，咱们三个先去找找管理处。”

　　老孙找我很好理解，老刘家两代人在这个市场讨生活，这就没有不认识我的人，至于老王，他刚把张彪榴莲掼脸立了威，也作一路诸侯。

　　摊子扔给李萍，我们和老孙直奔管理处，说是派三个人去，其实还是一大帮，管理处的负责人看我们气势汹汹的来，吓得不轻，但是听说了这事儿以后也是一问三不知。

　　不知道，没听说，没下文件啊。

　　老孙毕竟见多识广，听到“文件”俩字一拍脑袋道：“对，这么大的事儿真要有影儿的话政府也得先下个什么文件通知我们一声。”

　　有人马上分析道：“连张彪那种货色都知道了，这事儿怕是传开了。”

　　老孙看了下表道：“现在12点多了，这样，大家有啥途径有啥人脉都撒出去问，下午两点半在我那再碰个头。”

　　众人轰然答应，四散奔走。

　　往摊儿上走的时候，老王碰了碰我道：“峰子，这个事问马记者是不是靠谱？”

　　他不说我也想过找马超苒，但我们只是一面之缘，她就算知道点什么，碍于身份方不方便说呢？但事关饭碗我也顾不得了，掏出电话就是一个语音通话申请——我没她号码，只有微信。

　　没过多久马超苒就接了起来，直接蹦过来五个字：“老刘，啥事，说。”给人一种老朋友的感觉。

　　我正准备说呢就看见一个更靠谱的——刘振华不知为啥今天到了摊上，正站那和李萍聊天呢。

　　“没事儿——”我也蹦出俩字。

　　“那你这是？”

　　“我就看你删我没，有时间请你吃饭啊，挂了。”

　　老王被我的谜之操作弄迷糊了：“为啥呀？”

　　我用下巴一指刘振华：“当着孩子的面，别让他以为他爸快失业了。”

　　老王点了点头。

　　刘振华背对着我们，老王猫悄的溜到他背后，忽然搂着他的脖子用膝盖顶住他后腰把他放倒在半空中，然后不等他屁股着地又把他扶住了，这就是体育生和人打招呼的方式……

　　“王叔。”刘振华无奈地和老王打招呼。

　　“嘿嘿，你小子怎么来摊上了？”

　　刘振华看着我说：“放学以后我去书店买了本练习题，回来正好路过。”

　　“你买这玩意儿干啥？”我问。

　　李萍无语道：“老刘你这是啥话，学生不买练习题买啥？”

　　刘振华道：“老师让买的。”

　　老王眼尖，问：“怎么买了两本？”

　　“替我同桌买的。”

　　老王笑嘻嘻道：“就是那个短头发漂亮小姑娘吧？”

　　李萍满脸嫌弃地瞥了老王一眼。

　　我把刘振华拉在一边，把上午的事跟他说了一遍，郑重地问他：“咱们水果市场是不是让水果物流顶黄了？”

　　“在我知道的那条世界线里，没有。”

　　为了保险，我说：“你给我算算，今天这事儿是真的还是假的？”事关重大，他要没办法该找马超苒还是得找。

　　“把您手机给我。”

　　我把手机递过去，刘振华拿过去也不知按了几下什么，随即还给我道：“没影的事儿。”

　　“……你咋知道的？”

　　“您想知道原理还是——”

　　“呃，原理我就不追究了，你告诉我咋算的就行。”

　　刘振华一字一句道：“大数据说的。”

　　“得嘞。”我冲老王和李萍说，“该吃饭吃饭该睡觉睡觉，这事肯定搞不成，我说的！”