第46章 富婆

“好运来”水果批发市场连大带小有将近30家商户，今天下午在1排7号齐聚一堂，表现出了前所未有的凝聚力和向心力。

　　市场这种地方，彼此之间既是邻居又是竞争对手，虽然说很少有因为抢生意明刀明枪地干的，但私下里蛐蛐、使个小绊子都不是什么新鲜事，今天是个例外，大家同仇敌忾，心从没这么齐过。

　　我爸见众将士气高涨，有心让我这个“太子”也露露脸，拍了一下我道：“小峰，你也说两句。”

　　我随意道：“放心吧，这事儿肯定搞不成，大家踏踏实实做买卖就行了，我家在市场有两个摊位，我肯定上心，对面有什么进展我负责通知大家。”

　　老王小声道：“峰子，你是不是从马记者那问出什么情报来了？”

　　要说我的话前面几句毫无营养，可是加上后面那句可信度马上就高了起来——在市场有两个摊位既是地位也是负重，老刘家的鸡蛋都在一个篮子里，比别人上心是应该的。

　　就在众人再次纷纷叫好之际，我发现张彪也鬼鬼祟祟地挤进了屋里，正探头探脑地不知想打听什么。

　　我双手一按话锋一转：“但是，咱们这里出了叛徒。”

　　众人眼神四下一扫张彪立刻无所遁形，两个男贩子一左一右扳住了了他的肩膀。

　　张彪惶恐道：“诶，诶，你们这是要干什么，我可是这里的巡查！”

　　老孙骂道：“你这个吃里扒外的东西——刘老，你说怎么办？”

　　我真怕我爸抄起个烂苹果砸在地上喊声“斩”，那样的话张彪肯定少不了挨顿臭揍，元元的话起作用了，在这个节骨眼上不能节外生枝，我喝道：“叉出去！”

　　张彪被扔出去了。

　　事情就这样告一段落，虽然最后也没拿出什么具体方案，好在攻守同盟已成。刘老在刘小和老王老孙的陪同下巡视了市场，得到了贩子们的普遍爱戴和拥护。最后，我们回到了自己的摊位。

　　这会太阳正好，李萍抓紧时间裹着军大衣坐在门口享受冬日的暖意，见我爸来了赶忙站起来道：“刘叔来了。”

　　我爸扫了她一眼道：“你还是一个人啊？”

　　李萍道：“一个够了，有时候忙不开了刘哥和王哥都帮衬着。”

　　我爸道：“我说你没找个对象啥的？”

　　李萍笑道：“这您就别操心了，自由自在惯了，一个人挺好。”

　　我爸点了点头，对我说：“走吧，去你那，给我煮口面吃。”

　　我吃惊道：“你没吃饭啊？”

　　“中午正准备吃呢，接了好几个电话说这事儿，搞得市场像是要被取缔了似的，我一着急哪还吃得下？”

　　老王道：“赶紧的，骑我车带老爷子回家吃饭。”

　　我把车钥匙抛给他：“别了，最近警察查得紧，你自己小心。”

　　我爸疑惑道：“你俩干啥见不得人的事儿呢？”

　　我指了指自己脑袋道：“头盔！查头盔呢！”

　　……

　　我们爷俩一路溜达到了小区，上到四楼的时候我有点心虚，元元能听出我的脚步声，也能听出有几个人，但是她的判断还是会出现失误，上次刘振华带陈子涵回家就是这种情况，她并不知道和你一起走楼梯的人会不会跟你一起进家，我生怕我一开门老头看见个会剥瓜子壳的机器人——是的，现在我吃瓜子都直接吃瓜子仁，就是这么骄奢淫逸。

　　好在进家之后一切正常。

　　我急着开火煮面，我爸就在客厅和阳台之间来回溜达，我暗暗观察他的动向，怕他发现什么端倪。

　　其实根本都不算端倪了，这个80平不到的房子，现在被元元收拾得纤尘不染，自它建成以来，就从没这么干净整洁过。

　　老头背着手走来走去，不发一语，他走到灶台前，忽然伸出指头在抽油烟机上抹了一下。

　　我额头汗下，勉强笑道：“爸你这是干啥？”

　　“你新认识的这个女人，得是比韩诗雅还爱干净啊！”那确实，要是在短剧里，韩诗雅光看见这个家的整洁度就得哭喊着抱着我的腿求我不要离开她，手动狗头……

　　“别老疑神疑鬼的，你儿子我就不能爱干净？”

　　老头还是不说话，坐到了餐桌前，像个食宿班等饭的小朋友。

　　我心一软，端着煮好的面和酱过来，老头拌好酱，吃了一口道：“嗯，做酱的人也换了。”这是元元做的第二波酱。

　　我哭笑不得道：“爸你还想说啥？”

　　我爸忽然悠悠道：“小峰，你也是快四十的人了，不想告诉我肯定有你的理由，你不想说我不逼你，也逼不了你了，等你想说的时候再说吧。”

　　我只能沉默。

　　“其实有啥不能说的呢，无非是你这个对象又胖又丑，再不行又老，冲她这个过日子的态度，我都能接受！”

　　我逗老头：“那我实话跟你说了吧，我找了个富婆，比你岁数还大，为的就是少奋斗二十年，能接受吗？”

　　老头一摆手：“拉倒吧，富婆能给你收拾家？人家小年轻说少奋斗二十年，你就算找了个王母娘娘那已然是晚了。”

　　这话题到此为止。

　　元元手艺是真的好，老头吃了两碗面，困劲上来在我这睡了一大觉，爬起来天都快黑了，说要坐公交回家，那哪行啊，我赶紧拽着他上了我的车。

　　因为老头就坐我边上，我没敢用小吴，自给自足地开着车。

　　我爸道：“小峰，你下午给市场的人打了包票，是随便一说呢还是知道啥内幕消息？”

　　不等我说话，他又说：“说实话我这心里是没底呀，那帮南方人说要弄无人超市，我一点也不懂，不懂才是最可怕的，现在这科技，一天一个样，刚用手机支付那会我和你妈都觉得这东西就是玩个新鲜劲儿，可现在我俩出门也早就不带现金了，那个无人超市不会真把水果市场干黄了吧？”

　　我认真道：“不能。”

　　“能也不怕，到时候咱爷俩蹬三轮去各个小区卖去，我年轻那会还不是这么过来的，科技再厉害也有普及不到的人，也有怕麻烦的人，你爸我还不老——”

　　我打断他道：“不老也肯定不能让你蹬三轮去，你以后跟着我享福就行了。”

　　我爸挺美，咂摸了半天滋味忽道：“你不会真找了个富婆吧？”

　　……

　　把我爸送回家我再回到车里的时候，小吴迫不及待地跟我们这电台女主持借了张嘴道：“哎呀可憋死我了，我能说话了吧，无人水果超市是咋回事啊？谁要搞？凭这年头的AI水平能搞起来吗？他脑子有坑还是我听错了？”有种猛兽出笼四处撒欢的感觉。

　　“开你的车吧，好奇心还挺强。”

　　华灯初上，我们行驶在回家的路上，这时一个陌生号码打进来。

　　我接起来一听，有个操着南方口音的男人直截了当地说：“刘先森，听说你要和我作对啊？”