第44章 刘老

对我的话，老王和李萍自然当成是鼓气加安慰，俩人还是皱着个眉头。

　　我心情彻底放松，满脑子都是回家吃饭，冲老王一伸手道：“王哥，车钥匙。”从市场回小区步行也得十几分，大冷天的我可不想受那个罪。

　　老王把他的钥匙串儿扔给我，我带上刘振华一拧电门蹿了出去。

　　一路所过摊位，老板们都心事重重的，我心里感慨：凡人呐，你们尽操没用的心。

　　刚出市场门口我就被两个人拦了下来，这俩人穿着警服，一胖一瘦，在我前面已经有好几个骑电动车的也被拦住了。

　　我心里感慨：烦人呐，我们咋又遇上查头盔的了……

　　刘振华熟练地跳到地上，低声道：“完！”

　　前面被拦那群人只有两个是第一次被查住，其余的都扫码交了罚款，五十！

　　轮到处理我时我臊眉搭眼地凑到跟前，尽量装出虽然知道要交罚款了，但是上一次是在栽到别的警察手里的样子，很难说清楚是出于啥心理，硬要说的话就是不想被人觉得是在同一个地方摔倒两次……

　　结果胖警察一句话就让我破了防：“又是你？”

　　我崩溃道：“你还记得我啊？”

　　瘦警察举着手机拍照，一边道：“上次你也是带着你儿子，风驰电掣的。”合着他也记得我。

　　我陪个笑脸道：“这是……换岗了哈？”

　　胖交警道：“说吧，身份证，不罚你点你不长记性。”

　　“我的身份证号你还能想起来吗？”我这也是缓解尴尬。

　　“别贫，说。”

　　我只能老实报号。

　　胖交警在手机上认真输入，忽然惊讶道：“嗯，你是第一次被罚？”

　　瘦交警道：“不可能，你输错了吧？”

　　“没有呀——”胖交警把屏幕怼到同伴脸上，“对着呢吧。”情急之下他甚至把手机屏幕伸给我看，“这是你吧？”

　　那可不就是我嘛。

　　胖交警急了：“怎么回事？”

　　瘦交警问我：“你是不是还有个双胞胎兄弟？”他想象力够丰富的。

　　“没有。”一个谎言要用一万个谎言来圆，这道理我懂。

　　“那怎么办？”胖交警问瘦交警。

　　“按流程办吧。”瘦交警一边对着我拍照一边按流程说，“警告一次，下次罚款。”

　　我那张免死金牌在被注销之后，这次翻了个面又替我挡了一刀。

　　在两个交警错愕的眼神中，我骑上车悻悻地走了，毕竟也不是啥光荣的事。

　　刘振华上车之后，我一边骑一边用胳膊肘碰他。

　　“不是我干的。”刘振华说。

　　“那是咋回事?”我想起上次被交警抓了以后他就说过万一警察的系统坏了之类的话，怕不是那会就有想法了。

　　“不知道。”

　　“儿子呀，这种事你爸让人罚就罚点，丢人也只能认了，你可不敢干违法乱纪的事儿。”我这是真心话，不是有那么句话嘛，坏蛋也希望自己的儿子是好人，像我这种坏蛋……我啥时候成坏蛋了？

　　还有句话，叫能力越大责任越大，能力越大的情况下你要不干人事那危害还越大呢，你看蜘蛛侠里那家伙黑化了以后多得瑟，那还是电影，要是真实生活里有这种人，谁知道这孙子还得干啥不让播的事呢。

　　“真不是我。”

　　我半信半疑，这事儿也就这么过去了。

　　回了家，我边吃饭边问刘振华：“你那大数据算法可信吗？”

　　刘振华道：“让元元跟您解释。”元元刚才就在我们边上，已经知道了事情的原委。

　　元元道：“那帮南方的老板真想在咱们这里搞一个水果物流的话，肯定不能是临时起意，在和副市长考察之前就应该实地调查过好多次了，他们最近的行程应该都和此事有关，具体会体现在机票、车票、宾馆上面，在物流的源头地，也该有类似的活动轨迹，我只能算到这一层。”

　　刘振华道：“不精确，但差不多这意思吧。”

　　“你知道那些老板都有谁？”

　　刘振华摊手：“不是都上新闻了吗，照片也有。”

　　“那么多人呢，你都能查出来？”

　　“一个人脸识别就搞定了，然后再查查他们的行程、住宿，最近都和谁交接过，顺手的事儿。”刘振华淡淡地总结道，“人类对我没有秘密。”

　　虽然刘振华说的这些警察也能干，但我不信警察能靠一个手机3秒就办到，而且刘振华说元元的说法“不精确”，那他就一定还有没告诉我的细节，不知为啥，我心里有点发寒，你说人类鼓捣出AI这种东西图啥啊？可怕！

　　吃完饭刘振华申请开会电脑，他这两天已经把《烂梗王》里的“司马昭之心路人皆知”做完了，桃园三结义已经审核通过，他这是要看看有没有新的评论。

　　我特许了他15分，我也凑上去看了一眼，“桃园三结义”的视频一共有四条弹幕。

　　第一条：第一。

　　第二条：第二。

　　第三条：抽象。

　　第四条：这就是为什么AI代替不了人类。

　　刘振华看到最后一条弹幕后哈哈大笑，其实他也知道那不算啥夸赞的话，但还是因为有人评论自己的作品而感到高兴。他看完之后意犹未尽，又按了几个键。

　　“这是干啥？”我问。

　　“索引一下，看全网有多少类似的作品。”

　　然后在某网上，我们看到了一模一样的视频，不是风格台词一样，而是把刘振华的视频照搬了过来，作者名叫“我就搞抽象”。

　　“咦？”刘振华疑惑地挠了挠头。

　　元元给下了定义：“这人盗用了0号的作品。”

　　还得是元元，我正纠结该用“抄袭”还是“剽窃”呢，这俩词显然都不准确，这人甚至懒得“抄袭”和“剽窃”，就那么活生生地“盗用”了。

　　“对啊——”刘振华道，“他要署我名照搬，不注明出处我也认了，他怎么能说这是他的作品呢？”刘振华点开这人其他作品，都是一些搞笑鬼畜视频，包括给影视剧人物后期配口型的，古代人举着火箭互轰的，当下热点事件再演绎的，风格迥异，根本就不可能是一个作者的作品，说白了这人就是个搬运工。

　　“你打算怎么办？”我说。

　　“先举报吧。”刘振华点了作品下方的“举报”，然后认真填写了举报理由，把自己在某站发作品的时间和“我就搞抽象”在这个网站的发布时间做了对比，又洋洋洒洒写清楚自己是原作者，希望某网下架删除盗用视频的诉求。搞完这些半个小时都过去了。

　　“你赶紧睡觉吧。”

　　“嗯。”刘振华第一次搞创作就遇到了版权纠纷，半喜半忧，心情倒是没受太大影响。

　　对下午的事，我打了打腹稿，搞水果物流完全是空穴来风，起码这群老板对冷库没有兴趣，但是该怎么委婉地告诉大家呢？

　　下午两点一刻我就到了市场，老孙家的摊前已经围了一大帮人，我还没走到门口，人们纷纷道：“峰子来了，峰子来了。”

　　我正纳闷我什么时候变得这么受欢迎呢，就看见我爸坐在老孙屋里正中的位置，老孙在他边上站着，王自立也在。

　　“爸，你怎么来了？”我问。

　　我爸沉声道：“出了这么大的事儿我能不来吗？”

　　边上马上有人道：“对，有刘老给我们压阵大家伙有主心骨。”

　　老刘啥时候变成刘老了？

　　我看了一圈算是明白了，我爸这一来把老孙的风头压过去了，毕竟是两朝元老，老头还在市场干那会就以性子直出名，看不顺眼了谁都怼，而且是对事不对人，所以现在出了这种事大家反而愿意相信我爸，老孙也心甘情愿地让出了主帅的位置。

　　我爸这一上位，我隐然成了太子，太子不来，朝会不开，所以我来了众人都高兴，终于可以商讨与敌国开战的事情了。

　　老孙弯腰给我爸递烟，我爸拿手一推：“戒了，说正事吧。”