第47章 被欺负的老刘的一家

对方口气不算恶劣，但有种强者向弱者施压的俯视感。说实话我心猛的提了一下。

　　我活了39岁，风雨肯定是经历过一些，但无非就是离婚、处理水果变质亏损、家里老人看病这些，在应付和人正面冲突这方面不是我的长项，虽然上了个野鸡大专，也没认识几个社会人——时间尽打游戏了嘛。

　　接手了水果摊以后，由于职业特性更不能和人起冲突，有时候我看别的摊主和顾客吵起来都觉得好笑，这也太不专业了。你看刘华强光顾的那个水果摊，那摊上最生的生瓜蛋子就是那个老板，我和他易地而处的话，绝对有信心让华强买了瓜心满意足地骑车离开，还会贴心地提醒他最近交警在查头盔……

　　是的，我有点怂，毕竟也不是什么大隐于市的退役兵王。

　　“你是怎么知道我电话的？”是人都有脾气，我慌了一下之后也就稳住了，他是个老板，我也是个老板，我不信法治社会他能把我怎么样。

　　“小意思啦，我就是干这个的。”

　　“哦，搞电诈的？”

　　对方冷笑了一下道：“我姓陈，搞了一家科技公司，最近正在和你们政府谈无人水果超市的事情，你都明白的啦。”

　　我当然明白，我说：“你打这个电话什么意思？”

　　“没什么意思，就是听说你要带着那帮人和我作对，提醒你一下不要做什么不理智的事情，要不然就没意思啦。”

　　“我们干什么轮不着你管。”

　　“哎呀越说越没意思啦，你非要我明说吗，我搞科技公司的，人脉、资金、手段都有一些，打这个电话就是想让你不要不自量力，需要我再说明白一点吗？”

　　这时小吴忽道：“哥，咱们让人跟上了。”

　　我抬头看向后视镜，小吴适时地打了一下双闪，灯光照亮了后面一辆越野车，要不是小吴，靠我根本意识不到这是有人跟上了。

　　“你派人跟踪我？”我怒道。

　　“这么快就……”对方自言自语地秃噜出这么半句话，似乎也有点意外，紧接着冷笑道，“也没什么恶意，就是送刘先森回家而已。”

　　“去你妈的吧！”我挂了电话扔在一边，紧张地问小吴，“怎么办？”

　　“哥你别急呀，我可是RY0073.1型的智驾。”

　　“说人话！”

　　这会广播是一男一女两个主持，小吴把持着这两个人的嘴吐出几个字：

　　“我能玩死他！”声音亦阴亦阳，邪魅狂狷！

　　小吴突然加速变道，现在是傍晚7点，路上堵的跟孙子一样，我们能有这样的操作是因为车小，后面的越野车想跟着我们换道，被一群车一阵狂鸣——从鸣笛声中就能听出骂得可难听了。

　　小吴大秀身法，几个间不容发的起落之后那辆越野就只能对我们望洋兴叹了。

　　我说：“别玩了，赶紧回家。”

　　“明白，我知道轻重，哥的安全最重要！”

　　我就说了小吴靠谱！

　　在红绿灯转弯之后，我们上了一条相对偏僻的小路，前面一辆越野车突然把我们别了一下。

　　“两辆！”小吴道，“跟踪我们的车有两辆！”

　　我这会已经不慌了，只要坐在车里，我相信天上就算下白磷弹小吴也能躲得开。

　　小吴继续操着邪魅狂狷的调调道：“卑微的人类，你们这是要跟AI比车技吗？”

　　“好好说话。”

　　“诶得嘞，哥你看我继续戏耍于他。”

　　我点了根烟，冷酷道：“注意别把我车蹭了。”

　　说话间我就觉得虚握着的方向盘向右猛打，右边是一个不高的台阶，我们的车一个轱辘上了台阶，眼看就能通过台阶转弯处拐进右边的小巷，前面的越野反应极速，抢先挡在了我们的必经之路上。

　　“咔咔——”那是档位在变换，我的车明明在前进，猛然又变成后退，哧溜一下划着弧度绕到了越野车的左边。

　　咣——

　　越野车里的司机应该是被这个操作晃得失了神，结结实实撞在了台阶前的水泥门头上，前机盖被怼得翘起来变成一个“Z”字母。

　　在短暂的和越野并列的当口，我放下了右车窗。

　　“哥们，要帮忙吗？”不等对方有反应，我说，“那我走了啊。”刚抽了两口的烟被我崩在中指和拇指之间，弹——

　　“啪！”烟头砸在对方车窗上，溅起万点火星。

　　“菜狗！”我和小吴异口同声地骂了一句，扬长而去。

　　车到楼下的时候我腿有点软了，姓陈的王八蛋光是跟踪我就派了两辆车，他到底想干什么？在车里我还能指上小吴，万一下去以后还有伏兵怎么办？我望着黑漆漆的楼道犯了嘀咕。

　　最后我从副驾驶的门上找到一把改锥，握着手柄，把刃藏在袖口，小心翼翼地下了车，然后飞奔进了楼道。

　　当我气喘吁吁地进了家以后，家里飘着饭菜香，仍是一片温馨的味道，元元见我回来，道：“主人，把老爷子送回去了？”

　　“嗯。”我把改锥放在鞋柜上，身后门锁响，刘振华和我前后脚回来了。他一进门就跑去开电脑，我说：“先吃饭吧。”

　　这顿饭父子俩各怀心事都吃得心不在焉的。

　　吃完饭刘振华立刻跑到电脑前，先看了下最新评论，他的评论涨到了14条，大多是没有营养的签到打卡什么的，就这刘振华也傻乐了一会，随后他想到自己的作品还在“版权纠纷”中，又打开了某网。

　　“混蛋！”刘振华骂了一句。

　　“怎么了？”我也过来了。

　　对刘振华的举报，某网只发来一条站短：经查，未发现该作品有违规之处，感谢您的关注。

　　刘振华的举报是中午12点58分发的，站短是13:00回的，透着一股定时集中处理的意味，基本上可以确定回消息的人根本就没看刘振华写的内容。

　　“好好好，这么玩是吧！”刘振华咬牙切齿道，“我做视频做不好，治你们还治不好吗？”

　　我看出刘振华是真怒了，这孩子为了他的视频付出了多少我是亲眼看见了的，现在被盗用了，对方网站却以上位者的姿态轻飘飘的发来这么一句，这性质就是草菅人命！

　　我问：“你打算怎么办？”

　　“先处理源头吧。”刘振华点住鼠标左键在电脑屏幕上用鼠标线画出一个方框，放手后，那个方框变成了一个类似语音通话的界面。

　　“喂？”有个年轻的声音接起了电话。

　　刘振华道：“请你把盗用的视频都删掉，并承诺不再这么做了。”

　　我吃了一惊，这才意识到刘振华直接把电话打到了盗视频的人那里，我用眼神加手势询问他会不会泄露自己的信息，刘振华冲我摇了摇头。

　　“你谁呀？”对方一愣之后马上进入恼羞成怒阶段。

　　“我是被你盗视频的作者，我给你半天时间，明天，明天上午9点半之前你要把所有盗用的视频都删掉，否则后果自负。”

　　对方打个哈哈道：“我盗的视频多了，你是哪个？”

　　“就这样吧，请你珍惜机会。”刘振华挂断了电话。