第41章 洗钱之作

吃过晚饭我把今天的事儿跟刘振华和元元讲了一遍。

　　元元一惊一乍道：“主人您打架啦？”随即她很快恢复了冷静道，“下次动手前要做好现场动员和法律法规的储备梳理工作哦。”

　　“啥意思？”我问。

　　刘振华道：“就是让您占据道德和法律双制高点，再说白点钻好法律的空子，底线是别把自己弄进去。”

　　嗯，这意思要让小吴表达，它会更直接一点。

　　“我没动手，而且……”我对元元道，“人跟机器不一样，冲动劲儿上来了根本管不了那么多。”刚说完我就觉得有点不合适，元元不就是机器人嘛。

　　元元自然而然道：“也对，但是主人表现得很棒。”

　　刘振华坐在电脑前道：“幸亏我王叔把那个张彪KO了，要不然还坏事了呢。”

　　“怎么说？”

　　“我王叔要是打不过张彪，您肯定得帮忙啊，不管谁把谁打了，您晚饭都不一定能在家吃。”

　　“打赢了坐牢打输了住院呗？”我斜了他一眼道，“对你老子这点自信都没有？”

　　刘振华忽道：“爸，我给你配个保镖吧？”

　　我随口道:“嗯，那我再多买几个扫地机器人。”要会墩地的那种，到时候张彪敢再找上门我让一群竹竿子圆盘头用扫地的小爪子chuachua他！

　　刘振华撇嘴道：“说得好像我就会操控扫地机器人似的，咱家不是还有冰箱洗衣机电饭煲吗，您说吧，想让哪个陪您聊天？”

　　我忙说：“可别了。”有元元我挺满意的了，要真都具备了说话的功能，半夜睡觉的时候万一一群家电对着骂街我管不管，帮谁？现在我终于明白高级AI为什么不能随便衍造低级AI了，太乱。

　　刘振华见我没当真，又道：“说真的呢爸，说不定什么时候我就得开始‘干活’了，你的安全得有保障，我穿越之前和人类讨论过这个问题。”

　　“我？一个水果贩子，每天摆摊身后跟俩保镖？”

　　刘振华道：“您工作是普通了点，但您待遇够啊。”

　　“我啥待遇啊？”老听副县级待遇正厅级待遇啥的，我也好奇我的。

　　“正球级。”

　　“尽扯淡。”我倒是能听出他玩笑里的半真半假，美国总统的老婆是第一夫人，闺女被人戏称为长公主，那保镖也是一群一群的，我儿子是地球的救世主，他老子搞个正球级也是应该的。

　　聊着闲篇，我就发现刘振华今天开着电脑没看鬼畜，屏幕上是个什么软件，我一下上心了：“你这是干啥呢？”

　　刘振华闻言“哗”的一下把电脑椅滑开一大截让出个位置来，饶有兴趣道：“我开始自己做鬼畜了。”

　　“快让我看看。”我不是真感兴趣，我第一时间想到的是“707”法则，他这个级别的AI要搞点东西，还不是随随便便就引领时代了，我得把关！

　　刘振华已经做出了一段完整的视频，他郑重地按下了播放键。

　　屏幕上出现了三个由线条组成的小人，一个手里绰着一根像关刀的线条，另一个下巴上有爆炸形的线条，还有一个拿着两根线条……

　　“这是刘关张三兄弟？”

　　刘振华兴奋道：“爸你看出来啦？”

　　接下来的内容是三个线条小人跪在线条桌子前，同声道：“我们刘关张三兄弟效仿当年桃园三结义结为异姓兄弟，今后为国效力上阵杀敌，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　内容结束。

　　我忍着明显的不适感问：“这就完啦？”

　　刘振华道：“搞笑吧，刘关张三兄弟效仿桃园三结义——”

　　“这是你用AI搞出来的？”

　　“是的。”

　　这俩字从他嘴里说出来的那一刻我有点幻灭，也有点欣喜，很复杂，就是那种“我写一篇文章，又过了100年都没人超越，我既感到骄傲又对后人有点失望”的感觉，这么看来，论搞创作，AI再过100年也替代不了人类啊！

　　刘振华看出来我是误会了，说：“我说的AI是现在人们用的那种，不是我那个。”他解释道，“我做这个东西的时候把所有的数据库都关了，就是想试试看靠我自己能做出个什么成色的东西。”

　　我有心说你还是把数据库开开吧，哪怕用手指头抹点库门上的铁锈呢……

　　这玩意咋说呢，无聊、乏味、菜到抠脚。

　　但是这个年纪的孩子你可千万不敢这么说。

　　我和颜悦色道：“你觉得怎么样？”

　　“爸，这东西我做了好几天，就等着你评价呢。”

　　“啧，这个东西做得吧……就挺像个东西……”

　　刘振华忽然哈哈笑起来：“和您开玩笑呢。”

　　我惊喜道：“不是你做的？”

　　“是我做的。”

　　我：“……”

　　刘振华道：“我想做一个系列，就叫《烂梗王》，就是把现在网上流行过去的老梗、烂梗都再重现一遍，就是玩烂梗的梗。”

　　我拍着胸口道：“你吓死我了，我还以为……”

　　刘振华道：“我就算不开数据库也是有正常初二的审美的！”

　　我说：“你为什么不用现成的素材，人家别人不是都用新老三国电视剧的素材吗？”知道了原委，我开始认真提意见。

　　“那些太老套了，我这个主打一个全是自己动手。”

　　“哦，还是挺有想法的。”

　　刘振华看着那些线条人，摸着下巴道：“要不我稍微加点渲染？”他双手在键盘上敲出一排排代码。

　　然后这玩意儿的画风就变了！

　　画面上所有代表桃林的线条都变成了质地鲜明的桃树，三人中间那汉子双耳垂肩面如冠玉，敦厚贵气兼有，就算旁边没有关羽张飞你都能一眼看出这就是刘备，关张二人随立两边，一个面如重枣美髯飘洒胸前，一个须发戟张豹头环眼，单论形象就不输影视作品。

　　重要的是细节，三人所穿的盔甲、桃园里微风吹拂过的花瓣、甚至是兵器上的磨损……

　　这是数据库开了。

　　“这个好呀！”我由衷感慨道。而且我相信依靠庞大的数据支持，就算是历史考据党来了在盔甲、衣饰、摆设方面也挑不出毛病。

　　再然后，像是从史书里跳出来的刘关张三兄弟跪在那张斑驳的供桌前朗声道：“我们刘关张三兄弟效仿当年桃园三结义，结为异姓兄弟——”

　　看着大制作的人物说着逗逼的话，那感觉咋形容呢，就像是毒贩子投资的洗钱作品一样。

　　刘振华又按了一个键，一切撤销，刘关张都恢复成了线条人。

　　“还是这样好一点是吧？”刘振华问我。

　　“对……起码风格统一了。”此时此刻，我不知道该怎么描述我的心情，莫名其妙地想起一句话：

　　眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了，眼看他砸了脚，还没医保……