第48章 地头蛇

对刘振华的遭遇我是同情的，对盗窃的人我是愤怒的，尤其是某网最后那句“感谢您的关注”，像是傲慢的嘲讽。

　　但是我不知道该怎么评价刘振华此刻的所作所为，后来我设身处地地想了想就坦然了：我要是有这样的能力，我也会这么做。

　　前提是——

　　“真的不会泄露你的个人信息吗？”我最担心的是这个。

　　“放心，声音都做过处理，至于其他的，专业人士查10年能定位到省就算他们厉害。”

　　“这网站你打算怎么办？”

　　“这种地方，黑掉就算了。”

　　我摇头道：“不行，虽然网站的管理是混蛋，但是这个网站还是有不少作者是正常创作的，咱们不能波及无辜。”

　　“有道理。”刘振华在屏幕上打了一行字，“您看我把这个加在我视频上行吗？”

　　那行字是：该视频系盗用他站作品，看正版请关注——后面是一个链接。

　　“也不行！这样不是把你暴露了？”

　　“对，我也是气昏头了。”刘振华道，“这样吧，我把这个网站所有盗用别站的视频都做个标注，就算给他们提个醒，明天要是还不改我再想别的办法。”

　　“怎么判断是盗用还是原创，依据是什么？”

　　刘振华道：“搜索素材，根据发布时间，作者名对不上的就是盗用的。”

　　“这……工作量大吧？”

　　“大！”

　　“需要多久能处理好？”

　　“怎么也得1分40秒左右！”

　　我无语道：“那你还废什么话？”

　　刘振华在键盘上噼里啪啦按了几下，屏幕上出现一个1分多的进度条。

　　“快处理好啦？”我问。

　　“嗯。”

　　我暗道牛逼，一分多钟干了这么大的事儿，你去视频网站想看个老电影没会员看广告也得这么长时间。

　　进度条加载完毕，刘振华敲下了回车，某网的主页面顿时出现了好多标红的题目，像得了那种不好治的癣疥一样……

　　刘振华道：“标红的都是盗用的作品。”

　　我说：“会有误伤吗？比如一个作者在这个网站叫张三，去那个网站改名叫李四了，其实还是一个人。”

　　“不会，一般这种情况作者会发声明，或者在粉丝群里私下说，就算都没有，注册信息是一样的。”

　　我小心翼翼道：“咱这么干……”

　　刘振华已经道：“违法了，都是强干涉，这在以后也是不允许的，但是我不在乎，谁让他们惹我呢。”

　　“那你解气了吗？”

　　“不解，但是他们要愿意改我愿意给他们一次机会。”

　　就在我还在梳理我们这么做到底对不对的时候，元元走了进来，手里拿着那个我放在鞋柜上的改锥：“主人，是什么东西需要修理吗？”

　　我们家赛博保姆就是这么体贴，知道我手艺不行，不过家里诸如换灯板、修柜子的活儿都是她干。

　　我把椅子推到刘振华对面，对他说：“刚才你爸被人跟踪了。”

　　刘振华一愣。

　　“当啷”元元手里的改锥掉到了地上。

　　我把改锥捡起来道：“倒也不用这么流程化。”

　　刘振华道：“那帮南方老板干的？”

　　悲哀，我的社交范围是如此之窄，连结个仇都一猜就猜到了。

　　我说：“那帮南方老板参与没参与不知道，我接到了一个姓陈的电话，说是开科技公司的，让我放聪明点。”

　　我今晚经历的这些，如果放在一部三观极正的电影里，下面的情节是：父亲为了不让儿子担心所以选择了隐瞒，然后被人打成狗，儿子发现后怒而报复，父亲担心连累儿子，忍辱负重劝儿子收手，事情变得越发不可收拾走上了失控的道路，父子俩人在道德和法制之间徘徊犹豫，最终都得到了成长……

　　我不是那样的父亲，我又怂又惜命，我选择找儿子告状，嘤嘤嘤！

　　刘振华道：“把他电话号码给我。”

　　我说出号码，刘振华在电脑上比划了两下道：“嗯，是个虚拟的单向号，没有注册信息，您再给他打都打不通了。”

　　我感叹道：“有点门道啊。”

　　“也没啥，送外卖也用这技术……”刘振华道，“这个开科技公司的叫陈兵，平时非常低调，给员工开会都不许拍照，网上只有其名，连张照片都没有，副市长带队考察那天他也不在，他应该既是给那帮南方老板和政府牵线搭桥的中间人，也是幕后的金主。”

　　“那……”我开始有点担心了，看来这次还真碰上了一个难缠的对手。

　　然后刘振华就在屏幕上打出一个手机号码：“这是他本人的手机号。”随即加了一句评语，“欲盖弥彰。”

　　我抄起电话就要打过去。

　　刘振华道：“不用处理一下您的语音啥的？”

　　“不用，我就是要让他知道我是谁。”

　　电话通了，我直接道：“陈先森，听说是你派人跟踪的我？”

　　陈兵恍惚了一下，惊讶道：“你怎么知道我这个号？”听声音确实是跟我打过电话的那个人。

　　“小意思啦。”我心说我儿子就是搞这个的。

　　陈兵怒道：“你打这个电话什么意思？”

　　我收起嬉皮笑脸，说：“你要搞公平竞争那咱们就公平竞争，你要玩歪的斜的，我也奉陪到底。”

　　陈兵哼了一声道：“原来还是个地头蛇，倒是小瞧你了。”

　　我有点陶醉，我啥时候成地头蛇了？第一次被人这么评价，感觉还怪不错呢。

　　我说：“你给句话，怎么玩？”打这种电话并不是我的初衷，我当着市场里的人打包票是因为我纯粹觉得什么无人水果超市不靠谱，他要是一切走合法途径继续搞，以我的性格绝不会私下里玩阴的，甚至还会拦着赵姐去市政府静坐啥的。

　　但他派人跟踪我就是另一回事了。

　　你先开的！

　　陈兵不愧是见过大世面，很快就冷静了下来，他沉声道：“就算你在这个地方有根基又怎么样，听没听过一句话，不要跟资本作对！我代表的是资本，你能代表谁？”

　　我义正词严道：“我代表的是‘好运来’30家商户！”其实不到30家。

　　“哼哼，乌合之众，你——”

　　这会刘振华又在屏幕上打出一个地址，那是我们这里比较知名的一个饭馆。

　　我打断他道：“陈先森这么晚才吃饭呀，本地饭菜还合口吗？‘宫匠坊’里最好吃的是他们家免费送的酱黄瓜，你可以跟服务员多要几份。”

　　对面沉默了很久，随即传来陈兵恶狠狠的声音：“你给我等着！”电话断了。

　　刘振华问我：“爸，解气吗？”

　　“不解。”我说，“但是他要愿意改我也愿意给他一次机会。”