第42章 别人家的傻子

事情到了这一步还不算完，刘振华把他的“作品”翻来覆去又看了几遍，手动调整一些线条的角度……

　　从小到大，我都没见过这孩子这么认真地对待一件事情。

　　“你调整这些线条……是有什么说法吗？”毕竟是个超级AI，也许再过几十年人们在回看一段无聊至极的鬼畜时，会发现那些简单的线条都充满玄机！

　　刘振华道：“没啥说法，我就是心里没底，怕发到网站上没人看。”

　　“还要往网上发？”

　　“不然我图啥啊。”刘振华忽道，“对，鬼畜一般得加个BGM。”他又敲了两下键盘，音箱里突然传出一阵乱糟糟的鼓点，说鼓点不准确，那动静像是用干竹子互相击打发出来的，噼噼啪啪的，但是竟莫名地振奋人心，除了干竹的声音，只有几种简单的乐器配合，我能听出来的只有埙和钢琴。

　　这段干竹主导的合声越到后面越高亢激昂，中间部分转低，继而又升高，有种英雄郁郁不得志最终爆发一战成名的既视感。

　　“不搭。”我说，这段配乐是真的好，听完有种想跟谁拼了的感觉，老王和张彪打架那会特适合放这个，但是当鬼畜的BGM就是暴殄天物。

　　“我知道，我就是放来给自己鼓劲用的。”

　　我问：“这是你库里的还是你临时做的？”

　　“算是库里的吧，作者就是咱们本地人。”

　　“哦。”这我倒没在意，我干的营生和作曲这行隔着十万八千里，完全关心不着，不过听说是本地就多问了一嘴，“这曲子啥时候出的？”

　　“明年。”

　　听了这俩字我急忙按下暂停键：“‘未来’的作品？”

　　“对，叫《竹杀令》，最激动人心的那段就是用干竹子敲出来的，您尝尝鲜。”

　　“快删了吧，影响了世界线可咋整！”我快步踱到门口，先贴在门上听了听楼道里的动静，又打开门查看了一下，这要是电影里的情节，外面肯定有人或有意或无意已经开始偷偷录音了。

　　元元道：“主人，外面有人我能听出来的。”

　　“千里之堤毁于蚁穴，可不敢再干这么危险的事了！”

　　刘振华无语地翻了个白眼，还是把《竹杀令》删了。

　　最后，刘振华还是贯彻“全靠自己”的精神，自己从网上剪了一段搞笑视频里常用的BGM给配上去了。他在某站上注册了一个“烂梗王”的ID，作品也叫《烂梗王》，一切准备工作全部完成，等来的是“作品正在等待审核”几个字。

　　刘振华迫不及待道：“你说我替他们‘审核通过’一下他们不会发现吧？”见我在瞪他，刘振华笑道，“逗您呢，这次我肯定全靠自己，一点‘外援’也不用。”

　　等待审核期间，他又开始忙活起来。

　　“下一集啥内容？”我问，我知道他是想弄一个系列。

　　“司马懿说‘司马昭之心路人皆知’。”

　　“呃，挺好，你弄吧。”

　　刘振华鼓捣一会自己的鬼畜，打开网站看看作品有没有通过审核，翻来覆去几次，人家上面写着“工作日24小时之内审核完毕”，他还是忍不住要不停刷新，到底是个孩子。

　　我说：“你不会上课也刷你的视频吧？”倒是耽误不了学习，但是……起码对老师不礼貌，我这才想起来刘振华看数学老师像看傻子，这说明他上课还是认真听讲的。认真听讲就说明尊重老师，但又看老师像傻子……这话该怎么说才对，你们自己组织一下语言。

　　“上课拿啥刷？”

　　我好奇道：“你想看网上的东西还得依靠电脑之类的东西？”

　　“不然我为啥每天得拿着平板？”

　　我一拍脑袋，可说的是呢。

　　刘振华道：“您说的那种可以随时随地不受外界条件制约上网的能力，元元和小吴有，我不行，我想看电影听音乐是可以从数据库里找，但即时发生的事情放在网上我也得通过媒介去获取，好在我数据库够大，未来75年该记住的事情该掌握的知识我都知道，所谓太阳下面无新事。”

　　我说：“那你那天是怎么帮陈子涵叫的救护车？”

　　“难点是建设一个虚拟号，属于无实物强干涉，这在以后是犯忌讳的事，我是在穿越之前才正式获得人类的授权，在特殊情况下可以使用。”

　　“这在现在也是犯忌讳的事吧？”

　　刘振华一笑道：“现在的AI没有这个能力。”

　　“呃。”我忽然异想天开道，“你能建设虚拟号，那给我建一个我以后打电话是不就不用花钱了？”

　　“可以做到，但是犯忌讳。”

　　“你建一个虚拟网，咱们家上网是不就免费了？”

　　“可以做到，但是犯忌讳。”

　　“你能帮我盗个6位数的QQ号吗？”当年我有个7位数的，老在网吧挂等级最后被盗了，至今耿耿于怀！

　　“可以做到，您这个犯法。”

　　“我就是考验一下你。”我义正言辞地说，“打免费电话上免费网也是违法的。”

　　刘振华嘟囔道：“我两三岁那会也不知是谁每天一上街溜达就拿个wifi破解器偷人家网用。”

　　“小兔崽子！”

　　谁让那会流量那么贵，再说文人的事能叫偷吗，蹭！蹭网。

　　……

　　时间过了两三天，我们又在水果市场见到了许姨和浩浩。

　　许姨仍旧推着没有链条的自行车，脸上带着温和的笑，浩浩眼神清澈，跟在她后面。

　　“许姨，给你准备好了。”李萍照旧是这么一句，但比平时还热情，自从那天和张彪打完架，我们都担心许姨进不来市场了，今天一见总算放了心。

　　老王拿起一个砂糖橘递向浩浩，浩浩拿过去就往嘴里放，被老王一把抢过来剥了皮又给了他。

　　老王笑道：“这家伙，一点记性也不长啊。”

　　许姨也笑：“不长，他除了会吃跟根木头没啥两样，那天我在路上也遇见个傻子，也是他妈带着，人家会喊妈，他妈和人聊天时间长了知道不耐烦，催着回家，把我羡慕的哟。”

　　只听说过别人家的孩子，啥时候别人家的傻子也可以羡慕了，但这句话由许姨说出来，我们只能是感慨万千。