第52章 幻灭

回了包厢，吴连峰把事儿一说，众人都道：“这兄弟还是个菩萨心肠。”

　　我就势发了一圈烟，气氛空前融洽。

　　孙占城抽了口烟道：“峰子。”

　　我赶紧道：“孙哥你说。”

　　众人又笑。

　　吴连峰拍了拍我道：“喊我呢。”

　　我心说惭愧，在外头我可以是”峰子”，但这屋里只能有一个“峰子”那就是吴连峰。

　　说起名字，老人们都说“孙占城”这名字取得就好，透着那么霸气，再看看他这几个兄弟，守疆、四海、连峰，都那么磅礴大气让人浮想联翩，活该人家四个结拜——咦，名字不好听的他们是不不要啊？

　　孙占城道：“峰子，咱们说正事吧。”

　　吴连峰道：“哥还是你说吧，显得正式一点。”

　　“屁的正式。”孙占城道，“这个兄弟名字也带峰，我就叫你小峰吧。”我稍微有点别扭，自打我三十岁以后，只有我爸妈这么叫我。

　　孙占城道：“小峰，有个朋友想认识你，托关系托到我这来了。”

　　我说：“想认识我太简单了，去我摊上成件买不管什么，我都送名片。”

　　孙占城道：“不过你们闹了点误会，所以我来给你们说和说和。”

　　我脑中警笛大作，道：“你说的不会是陈兵吧？”

　　孙占城道：“就是陈总，看来你们之间的误会够深的呀。”

　　这会服务员开始上凉菜了，这次来我们包厢的换了个上了年纪的，段守疆道：“你出去，把刚才那个给我叫回来！”

　　“守疆！”孙占城呵斥了他一声。

　　段守疆这才作罢。

　　孙占城道：“峰子你把门关上！”

　　出于抢先客户一步的习惯，还是我先站了起来，然后我就看到令我咬牙切齿的一幕：楼梯拐角那桌的几个壮汉在给浩浩灌酒。

　　浩浩只有不到三岁孩子的智商，你给他什么他都会往嘴里塞，这几个汉子买了一堆啤酒，递了一瓶给他，浩浩边喝边打嗝，出于本能反应他想拒绝，但那秃头汉子不停用手托起瓶子，一边道：“喝！喝完给你口菜吃。”

　　我一个箭步窜出去来到他们桌前，把酒瓶子抢下来扔在桌子上，指着秃头骂道：“都是爹生妈养的，你这么干不怕损阴德？”说完我也不理会他，解开浩浩的绳子牵着他就走。

　　秃头站起来想放个狠话，但顾忌到我是吴连峰的“朋友”，又嘟囔着什么坐下了。

　　我牵着浩浩回到包厢，把他按坐在我边上，拿个盘子给他拨拉了半盘花生米，浩浩端起来用手刨到嘴里，冲我嘿嘿一乐。

　　包厢里的人都有点懵，我刚才没这么干是因为考虑到都是有头有脸的人物，又要谈生意，现在我可没什么顾虑了，酒无好酒宴无好宴，之所以没走，是想看看他们到底要说什么。

　　“继续，刚才说哪了？”我往椅子里一靠，扔出一句话。

　　孙占城表情尴尬，把变色墨镜摘下来用纸巾擦着镜腿道：“陈总说了，无人水果超市他肯定要搞，而且肯定能搞成，希望你不要给他添堵。”

　　我坐正身子，认真道：“孙哥，你可是我偶像啊，怎么现在干起给人跑腿传话的事来了？”

　　成四海怒道：“说什么呢？”

　　孙占城道：“小峰，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙，这句话你不会没听过吧？”我当然听过，不过上次听这句话还是在评书里，距今起码20年了。

　　孙占城继续道：“人家陈总是大老板，动不动出手就几个亿几十个亿，你是啥，三个苹果五个橘子的买卖，你拿什么和人家斗，我是看你这个兄弟人还不错提醒你一句，别让人当枪使了，水果市场那么多人为什么就你出头？”

　　话说到这份上我是真准备走了，还以为能赚点元子呢，搞到最后是鸿门宴，不过从某个角度上讲说明陈兵昨天被我那一咋呼对我上心了，他以为我是“地头蛇”，就找了几条地头龙来和我说事，就身份地位来说，这几个人确实够摆平我们这个地方所有事了，这导致我很幻灭，有种少不更事崇拜错了偶像的幻灭——能让一个卖水果的贩子失望成这样，你看看他们都干了些什么啊。

　　我起身道：“孙哥，我们之间的事你就别掺和了，你要愿意带话就再带一句：他要遵纪守法那么来，最多赔点钱，他非要搞歪门邪道，我还是那句话，奉陪到底！”

　　成四海喝道：“你说谁是歪门邪道呢？”

　　我忽然想起昨天的事来，问道：“昨天不会是你们跟踪的我吧？”

　　孙占城道：“我们什么身份跟踪你？”

　　成四海道：“跟我们吃顿饭够你吹半辈子的！”这话有点戳人，因为要不是后面发生的这些事，我还真打算找老王吹牛去呢……

　　事已至此，我拉起浩浩就走。

　　段守疆喝道：“让你走了吗，我们哥几个一起出面，你不给个说法就想走？”

　　孙占城道：“峰子，把门堵上谁也不许进来！”

　　吴连峰抄起一把木头椅子斜立在了门背后。

　　一屋子半大老头都怒气冲冲地站了起来，伸胳膊撸袖子，露出各式各样的纹身。

　　我惊呆了：“你们要和我动手？”

　　成四海道：“打你怎么了，你以为我们的江山是怎么来的？”

　　我的手飞快地伸进裤兜。

　　下一步就是：掏烟、摸芯片、干他们！

　　段守疆指着我大喊：“小心这小子掏刀！”

　　我这个无语啊，我一个来谈生意的水果贩子随身带刀干什么，表演现场削皮吗？

　　但段守疆这句话还是一下就扭转了局面，吴连峰从我斜后方一下就扳住了我右胳膊，成四海连蹦带跳踢倒了两把椅子也来帮忙，我右手被拽出裤兜，手上拿着一个烟盒。

　　一屋子人都有点发愣，打起来了还得点一根，瘾这么大吗？

　　我趁这个工夫开始撕烟盒上的塑料封皮……

　　多年以后我还在为我当初把芯片放到烟盒塑封里感到后悔，你们现在准备点一根的可以试试，那玩意极难撕破！我之所以选择把救命的芯片绷在塑料皮里头，是因为我在这里绷过很多东西——牙签、牙线、门禁卡、没有钥匙链的钥匙，每一次都很好用，想拿就能拿出来。

　　但是，从里面抠东西出来和撕破它完全是两码事，这玩意又紧又韧，在我的大力蹂躏之后只在表面多了几条皱痕。

　　段守疆又指着我喊：“这小子手上有古怪！”

　　吴连峰和成四海一左一右试图控制住我，我两只手各有一根指头伸进了塑料封皮里，借着他俩的劲儿猛的一扯，封皮扯开，那个裹着保鲜膜的芯片蹦到了桌子边缘，好在因为它极不起眼所以没引起任何人的注意。

　　这么说好像也不准确，浩浩看到有东西从我手里蹦出去，也许是出于对我的信任，他捡起芯片，放进嘴里，咽了下去！