第50章 传奇

这个能让我变成万人敌的小东西静静地摆在桌子上，就是我们日常能见到的那种普通芯片，绿莹莹的硅片上面有许多细微凸起的铜金属，它的原理也很简单：不管是民间武术还是军队里的擒拿摸哨抑或是综合格斗里的招式，能帮你解决对手的就是好招式，算法会帮你做出抉择，让你永远只做对的事！

　　再说直白点，就是随身带了个“扫地僧”。

　　现在唯一的问题是：我该怎么携带它？

　　刘振华说它靠和皮肤接触产生生物电，刺激神经和激素分泌，也就是说你把它做成个项链贴身佩戴对身体肯定是有副作用的，但太隐秘了也不行，一切危急情况下你不能确保它第一时间和你接触的都是蠢办法。

　　我想到一个绝妙的主意：找个打戒指的把它绷到戒指面上，没事的时候假装绿宝石，发生险情的时候那就是我的变身按钮，可惜元元提出的一个问题让这个法子还没实际操作就遇到了瓶颈——打戒指的要是起了抢夺之心怎么办？到时我又打不过他。

　　不管怎么说，保命的东西有了，最后我用保鲜膜给它裹了薄薄的一层，就装在烟盒外面的那层塑料纸里，只要见苗头不对，我会立刻扯破塑料纸，用指头搓开保鲜膜，化身绝世高手。

　　我希望陈兵不要再用下三滥手段，然后早点开他的无人水果超市，再然后赔笔钱落荒而逃，我们从此老死不相往来，这对我对他都是最好的了局。

　　如果他非要跟我用各种手段碰一碰，我也不介意率先使用刘振华，李靖镇守了一辈子陈塘关也没见那地方有战事，为啥啊，因为他儿子是哪吒。

　　第二天的水果市场已经恢复了平静，大家照旧各做各的的买卖，被人跟踪的事我没跟老王和李萍说，这种事上他们帮不上忙，只能徒增担忧罢了。

　　然后就是我一上午翻来覆去地掏出烟盒比划，幻想着有一帮小混混突然冲过来砸我摊子，我掏出芯片将他们一顿臭揍，俨然是苦练拔枪术的西部牛仔。

　　11点多的时候老王接到了一个电话，他脸上带着笑，连连称好。

　　“谁呀？”等他挂了电话我问。

　　“李总，说中午请咱俩吃个饭，顺便谈点事儿。”

　　我一听也高兴起来，李总是我们这一个宾馆管后勤的，其实算不上“总”，他们宾馆有时候被企业包场搞活动什么的会从我们这里买些高档水果，隔三差五能合作一把，属于需要我们重点巴结的对象。所以只要李总来电话那八成是好事。

　　老王道：“他定在雅仙阁2楼了，你早点去。”

　　“你不去？”

　　老王冲我挤挤眼：“说的是请咱俩，有些事还是你和他私下聊更合适，你才是老板嘛。”

　　我想想也是，距离上一次合作也将近半年了，这次不管是啥事也得“表示”一下了，跟这种不太熟的人要想人情不淡，你得礼不断。

　　又等了一会，看时间差不多我坐进了车里，吩咐小吴去饭馆。

　　到了饭馆门口我从后备箱里提出两瓶茅台，又拿了一盒中华，是的，作为一个合格的水果贩子，这些东西是我常备的，其实饭馆离市场不远，我完全可以腿着来，让小吴随行就是起个小毛驴的作用。

　　酒我早打算好了，李总要是和我喝，就开一瓶剩下的给他拿回去，或者我俩喝别的，那就两瓶都给他提上，他要执意付饭钱也不必跟他抢，尽量让我们的关系看上去还像是朋友之间的羁绊……

　　雅仙阁刚开业的时候火过几年，进来看装修就能看出当年是花了钱的，但现在已经有点老气和落伍了，当年也就是中高档的定位，现在掉了一个大境界，成中低档了，好在饭菜还不错，家庭聚餐朋友聚会来这没错，真正的商务局不会在这种地方。

　　我上了二楼没见李总，掏出电话正要打，有个五十来岁的男人从包间里走出来冲我招手：“峰子吧，在这呢。”

　　男人戴着一块大金表，满脸精明之色，我并不认识他。

　　那人见我迟疑，又道：“是李明的朋友吧？”

　　我这才跟着他进了包厢，包厢里已经坐了六七个人，岁数都跟招呼我那个汉子差不多大，坐在主位的是一个留着背头大鬓角，戴着变色墨镜的老男人，那形象活脱一个猫王。

　　我的脚定在门口，疑惑道：“李总呢？”

　　猫王扯着大嗓门道：“他有事不来了。”

　　“哦，那我再联系他吧。”我拔腿就要走，非常时刻，这点警觉我还是有的。

　　大金表一把拽住了我，这家伙力气不小，几乎把我扣在那了。

　　我马上伸手掏烟，俗话说伸手不打笑脸人，我给他敬根烟说不定他就对我态度好点了呢——当然不是！我那无敌芯片就在烟壳子上绷着呢，只要情形不对我马上就和我的无敌小芯片亲密接触，刘振华让我注意影响，我不揍他们，脱身总行吧？

　　猫王见我谨慎又慌张的样子忽然哈哈大笑起来，朗声道：“峰子，你不认识我吧？”

　　不等我搭话，猫王左手那个黑眼袋沉重的汉子道：“你也不认识我吧？”

　　我心说坏了，先问我认识不认识他们，不认识这才动手，缜密！

　　黑眼袋道：“刘德华认识吧？”

　　我扫了他一眼，脱口道：“你也不像啊。”

　　全屋的人听完都是一愣，随即都放声大笑起来。

　　只有黑眼袋眼中闪过愤然之色，眼袋更黑了。

　　正中的猫王笑了几声，直接道：“我是孙占城。”

　　这回该我发愣了，你们当然不认识孙占城，但这个城市的人就没有不知道孙占城的，这三个字把我带到了遥远的90年代，我那会还是个小屁孩，孙占城已然是我们这里风头最盛的年轻企业家。

　　他20岁白手起家，25岁就被风传是我们这里的首富，主要做衣服鞋帽批发，我们这有一整栋百货大楼都是他的私人产业，他有一辆据说花了50万的奥迪，每天就停在百货大楼下面，至于是啥型号我不知道，但是那个年代我们市官员才坐个桑塔纳。

　　这些年孙占城的名字不怎么听说了，但这三个字本身就是一段传奇。

　　孙占城见我还愣着，又用他的大嗓门道：“别疑神疑鬼的了，进来坐吧。”