第54章 穿小鞋

外面有人开始砸门了，时间已经不允许我再有更多的安排。

　　我拿掉椅子，打开了门，外面果然是一大群人，饭店老板、服务员、还有不少看热闹的顾客。

　　“浩浩！你没吓着吧？”第一个冲进来的是许姨，她第一时间把浩浩护在怀里，浩浩一米八多的个头，许姨刚一米六，像只老母鸡护了只黑天鹅。

　　老板见包厢里杯盘狼藉，除了我和傻子以外还有各种伤员，不禁连连抖手道：“这，这是怎么回事啊？”

　　孙占城从地上爬起来道：“多喝了几杯，我们自己兄弟闹着玩呢。”

　　对这个说法显然外面的观众是缺乏认同感的，段守疆的小臂肿得跟大力水手一样，吴连峰变成了瘸子，成四海鼻子里流出血已经染到裤带那了，其他人各有各的洋相，闹着玩下这么大力气只能说是在玩命。

　　一个女服务员忍不住道：“这屋酒都没开呀。”

　　我赶紧给找补：“喝醪糟喝的。”

　　送醪糟的漂亮女服务员实话实说：“对，醪糟是送过了。”

　　饭店老板看看这个瞧瞧那个，问：“需要报警吗？”

　　众人异口同声道：“不用！”

　　老板又看看凌乱不堪的屋子道：“那这……”

　　孙占城道：“我赔。”

　　老板也不愿意把事情搞大，有了愿意接盘的就走了。

　　许姨牵着浩浩也往出走，浩浩大概是想回头看我一眼，脖子扭动了一下，忍住了。

　　我们迎面碰上了灌浩浩酒的那个秃头壮汉，我对他道：“说对不起。”

　　秃头探头探脑地看了半天了，屋里每个人都惨不忍睹，只有我好端端地站着，他又不傻，应该是猜出了一些端倪，我冷丁扔过来这么一句，他想也没想道：“对不起！”

　　“不是和我说。”

　　秃头马上对浩浩道：“对不起。”

　　我不知道浩浩会不会对吃芯片之前的事情产生记忆，就算不会，我起码是替秃头了却了一段因果，补了一些阴德，我觉得他应该跟我也表示表示。

　　“说谢谢。”我说。

　　秃头躬身对浩浩道：“谢谢。”随即又弯腰对我也说了一遍，主打一个礼多人不怪，你说这么听劝的人，刚才怎么那么讨厌呢。

　　到这里我准备走了，刚走两步又翻回去，孙占城等人纷纷避让，我回身把我那两瓶茅台提上了——都还没开封呢。

　　我没敢去和许姨告别，大步流星地下楼，一路上就听楼上楼下的顾客和服务员都在议论，说楼上有个包厢里的人就着凉菜喝醪糟喝得耍酒疯最后打出狗脑子来了，不少刚来的客人顿时对那碗摆上桌的冰醪糟审慎起来……

　　现在是中午一点多，我饭没吃上一口，生了一肚子气。浩浩抢我风头倒在其次，主要是想不通孙占城怎么会是这样的人，说实话我到这会也不明白这架怎么打起来的，你们别怪我粗心大意，对方如果是张彪那样的混混，我进他们门之前就铁定把芯片攥在手里，可他是孙占城啊。

　　你和马某云在生意上有了不愉快，他说要找你聊聊，你能想到他一言不合上来就打你吗？

　　后来我渐渐捋清楚了，其实还是有蛛丝马迹可循的，这餐饭从有了卖盗版的开始我就应该加强警惕，还是大意了呀。

　　我也没回摊上，我怕跟老王解释不清楚我这一中午的经历，前面都很好理解：陈兵请动了孙占城来给我施压，然后发生了冲突，讲到这的时候老王估计就得疯，孙占城作为顶尖社会人，也是老王的偶像。他要动你你就不可能好端端地回来，后面傻子吃芯片的事就算打死孙占城我也不能说！

　　到了家我气咻咻地进门脱鞋，元元道：“主人你是不是还没吃饭？”

　　“你怎么知道的？”

　　“您说要和客户吃饭，按理说这个时间是结束不了的。”

　　我没搭茬。

　　“我给您炒个饭？”

　　我嗯了一声，进了刘振华的屋，这小子四仰八叉地躺在那，肚子上盖了个被子角，我一摸电脑机箱还烫手呢。

　　“别装了，跟你说件事。”

　　刘振华笑嘻嘻地爬起来道：“啥事？”

　　“芯片让浩浩吃了。”我把中午的事都讲了一遍。

　　刘振华皱眉道：“这么没完没了可不行，咱想个办法永绝后患吧。”

　　我说：“你先告诉我为什么浩浩吃了那个芯片会把我当0号？”

　　刘振华道：“这种事我也是第一次遇到，不过——”

　　“不过什么？”

　　“我做那个芯片的时候是给您量身打造的，身高、体重、血压心跳，连您有脂肪肝都考虑进去了，他可能在和芯片接触后对您有潜意识里的认同感。”

　　这我持怀疑态度，浩浩身高马大的，常年和许姨走街串巷肌肉紧实，而我，去哪都得先找个地方坐着，宅家的时候更是和床形影不离，去趟厕所就算健身了，给我量身打造的芯片在浩浩看来是不是就是穿小鞋啊？

　　我说：“你的芯片能让傻子变成正常人吗？”

　　刘振华果断道：“不能。”

　　“可是浩浩会开口说话了。”刘振华见过浩浩，知道他的情况。

　　刘振华道：“这就像您打的那个游戏，游戏里有个对话框可以飚垃圾话，但您非要用那个对话框写篇长篇小说也没人管您，就是困难了点罢了。”

　　“比没有对话框，甚至连输入法也没有强点？”

　　“差不多就是这个道理，说他现在是正常人还为时尚早，一些基础的生活常识他可能还得从头学起，但比以前强，逻辑、情感理解、都是制约他成为正常人的因素。”

　　我说：“你能研发出那种让浩浩变成正常人的芯片吗？”

　　刘振华又果断道：“不能。人力有时而穷，您别忘了AI也是人创造出来的，不要把未来想象成仙境，不要神化科学，很多70年前的病在今天确实有了治疗途径，可是今天仍然有很多病是治不好的。”

　　我叹了口气，我还以为浩浩误打误撞吃了我的芯片或许会成为一件好事，现在看来也不是那么简单。