第51章 大佬

成功人士最显著的特征是：很多事情你只要报出自己的名字就能迎刃而解。比如今天就是这样，我进了包厢坐下的时候还有点懵，老王要是知道这顿饭是孙占城请的，他没来得后悔死。

　　“孙总，幸会幸会。”

　　孙占城道：“都是自己兄弟，叫孙哥就行。”

　　我暗道李总牛逼，一个不声不响酒店管后勤的，路子居然这么野。

　　孙占城边上的黑眼袋对我刚才的话耿耿于怀，这时主动介绍自己道：“我是段守疆，你这个年纪的人听过磁带吧，看过港片吧，那会我开了个音像社你应该也去过。”

　　我恍惚了一下道：“你不会是‘诚心诚意’的老板吧？”我们那会全市最大的音像社就是这个，我还真去过。

　　段守疆矜持道：“是我。”

　　“我可太去过了，刚才冒昧了段哥。”去过是去过，我可没钱买他那的东西，“诚心诚意”里的磁带和录像带号称都是正版卖得贼贵，后来有人说那些东西都是他成批买来的盗版，然后在小作坊里加个精美的包装，再后来没等磁带和录像带彻底退出市场，“诚心诚意”就先一步泯灭于众人矣了。

　　旁边几个汉子拍着段守疆的肩膀道：“老段可算是找回场子了。”

　　孙占城右手边的汉子叫成四海，招呼我进门的大金表叫吴连峰，之所以记住了这几个人的名字是因为他们和孙占城是结拜兄弟，在座的也以这四个人身份地位超然，其他几个自然也不是无名小卒。

　　我落座之后这些人就开始互相聊天，聊的都是生意上的事儿，我不免有些无聊，但也赔着笑脸听着，合格的买卖人要抓住一切机会嗅到商机，在座的都是大老板，原本李明也要来，我猜测他们可能要开个大型的商会什么的，说不定还是开好几天那种，那样的话需要的水果就不是一个小数。

　　我找了个说闲话的当口把两瓶茅台放在桌上道：“不知道今天人多，就提上来两瓶，各位老板不要嫌弃。”

　　孙占城道：“兄弟你太客气了，一会确实有个事儿要和你说。”

　　我心里一喜，孙占城这名字虽然这些年听不到了，毕竟辉煌过，就像淘某宝业绩再下滑，马某云要找你谈笔生意你不也得乐疯？看来这两瓶酒还带对了。

　　吴连峰坐在靠门最近的地方，他冲门口喊：“起菜吧。”

　　“好的。”门口正好有个收拾桌子的女服务员路过，便答应了一声，我在吴连峰边上，发现说话的女服务员正是许姨，同时她也看见了我。

　　“许姨，你在这干着呢？”我以前知道许姨在饭馆帮工，原来是在雅仙阁。

　　“刘老板在这吃饭啊。”许姨当着别人的面这么招呼了一声。

　　许姨穿着围裙戴着橡胶手套，专门负责收拾要翻台的桌子，很快就转到别处去了。

　　一群人又聊了一会，始终听不到“水果”的关键词，我又有点坐不住了，我这个身份坐在这本来就是个添头，我想的是尽快和某人敲定买卖，把酒放下让他们喝，我撤了就算了。

　　“各位大哥——”我瞅了个空当道，“是哪位家里有喜事吗？兄弟我别的忙帮不上，在冷库对面有个水果摊，谁家里办个宴席什么的找我就对了，价格方面第一次合作我保证不赚一分钱，就想沾沾各位的贵气，还请大哥们以后多帮衬兄弟。”

　　孙占城笑道：“这兄弟，会说话。”他扫视了一圈道，“那咱们说正事？”

　　别人都以他马首是瞻，自然不会有异议。

　　结果就这么个当口，服务员托着一个大盘子来给上醪糟，这是雅仙阁一大特色，吃饭之前先上免费的冰醪糟。

　　孙占城见有人进来便打住了。

　　段守疆看那个女服务员长得还行，嬉皮笑脸道：“哟，我开车来的，喝这玩意儿不会被查出酒驾吧？”

　　女服务员一笑道：“我们老板在家自己试过，想被查出酒驾来得连喝四大碗，这一点儿没事的。”

　　段守疆道：“你几点下班，哥‘开’你带车兜风去。”

　　众人都是一愣，才意识到段守疆这是先“开了一车”，都哄堂大笑起来。

　　成四海揍了段守疆一拳，笑骂道：“你没正事啦？”

　　女服务员白了段守疆一眼。

　　我跟着干笑了两声，也颇觉无聊，眼神无意识地顺着包厢门口往外放空，发现一群壮汉也在大声说笑，我们这边的焦点是女服务员，他们那边的焦点是一个高高大大、眼神清澈的傻子。是浩浩。

　　原来许姨楼上楼下忙得四脚朝天，浩浩就被她放到了二楼楼梯口那，为了不让浩浩老跟着自己，许姨把他腰上的绳子和楼梯扶手拴在了一起，浩浩自己不会解绳子，被拴在那就像一条无助的小狗。

　　那群壮汉可能是发现了浩浩是个傻子，把没剥皮的花生和瓜子都扔给他吃，随着浩浩表情一变一变，他们也跟着大笑，推波助澜的是两个开了眼角、削了下巴、垫了鼻子和胸的蛇精脸女人。

　　我有心别多管闲事，那边的笑声一阵比一阵刺耳，我霍然起身，把边上的吴连峰吓了一跳，我大步走道楼梯拐角那，把烟撕开了——撕的是那包中华。

　　我先给一群汉子发烟，他们面面相觑，有的接了有的不接，为首的一个秃头彪形大汉眯着眼看我。

　　我笑道：“哥几个不至于吧，跟一个傻子较什么劲啊？”

　　秃头汉子不以为然道：“你认识？”

　　“我家邻居。”

　　一个蛇精脸女人道：“你家邻居你领回去，我们在这消费呢边上戳个傻子算怎么回事？”

　　秃头汉子应和道：“就是，我们没投诉你就够意思了，再说也是好心，我们吃着他看着那多不人道？”两个蛇精脸咯咯咯的笑。

　　我刚想继续理论，许姨赶紧走过来拉住了我，小声道：“别说了刘兄弟，平时我在这干活浩浩有个储物间能待着，今天搬货，忍一会也就过去了。”

　　“怎么回事？”不知什么时候吴连峰跟出来了，他扫了一眼也就明白了，伸手在秃头头上拍了一把道，“欺负傻子，够长脸的你！”

　　“我他么——”秃头大汉勃然大怒，猛回头，怒气全部收敛改为笑脸，“是峰哥呀。”原来他们认识。

　　秃头起身给吴连峰发烟，吴连峰很自然地接住，半开玩笑半认真道：“别在这闹腾，我们那屋说正事呢——”

　　秃头赔笑道：“没闹，和这兄弟玩呢。”

　　吴连峰搂着我的肩膀道：“走，别跟他们一般见识。”