第57章 喜爱之情

“老刘，我先进去了啊。”送货师傅上了三轮，冲我招呼了一声。

　　“去吧，老王在呢。”

　　三轮车开进了市场，时间压在2点59分，没违反规定。

　　张彪在地上躺了一会，神智逐渐回归，他猛的爬起来，刚要气急败坏地扑向浩浩，有人喊：“警察来了！”

　　三级警司带着协警出现，协警举着拍摄机。

　　张彪立刻哭喊起来：“警察叔叔，又杀人啦！”

　　两个警察面色凝重，尤其看到当事人都是熟面孔后脸色更是变得极其难看！屡教不改，这性质可就不一样了！

　　“这又怎么了？”协警咬牙切齿。

　　“咦，打你的人呢，跑进去了？”三级警司不见老王，指着我问，“这次换你啦？”

　　不等群众替我澄清，张彪指着浩浩道：“是他，是他打我，警察叔叔你看他把我打的！”同样的台词，让人有种时光回溯的感觉，他转过头给警察看后脑勺，血流下来，像是红披发。

　　三级警司审视着打人者，和浩浩清澈的眼神碰上，他摘下帽子挠了挠头道：“这就是那个浩浩吧？”

　　许姨安静道：“对，他是我儿子，是个傻子。”

　　张彪一下get到了傻子两个字的分量，顿时喊道：“你是他监护人，你得给我赔钱，今天这事儿没十万完不了！”

　　“等等。”三级警司道，“他为什么打你？”

　　我走上前道：“浩浩根本就没打他，是他自己摔倒的。”

　　众人纷纷道：“就是，这么多年从没见浩浩打过人！”

　　“不对！”张彪叫道，“是他踹的我！”

　　协警问围观的群众：“有监控吗？”

　　“有有有，这次有！”热心群众各自奔走忙碌，有的去找监控，有的举起手机，亮出抓拍的精彩瞬间。

　　水果市场门口当然有监控，不少靠近这里的商户自家也有，两个警察进了保安室，各种监控视频也汇聚于此，事情真相一步步还原。

　　从张彪拦三轮车开始，伶牙俐齿的赵姐负责解说：

　　“市场规定下午3点以后货车不许入内，这会是两点半，哎呀这些都不重要，警察同志请看，许姨和浩浩来了，张彪不让他俩进，然后开始打浩浩——”

　　视频上清清楚楚地拍下了张彪踹了浩浩一脚，踹第二脚的时候浩浩往边上一闪，“绊”了张彪一下，张彪摔倒，头磕自行车又撞地面。

　　这次两个警察各自扭了一下头也就应付过去了，曾经沧海难为水，笑点被养刁了就是这样……

　　张彪叫道：“看看看，是他打的我！”

　　协警道：“人家傻子没动手，全程都是你在打人。”

　　张彪道：“他动的是脚！”

　　三级警司盯着他道：“抖这机灵有意思吗？”末了咬着牙道，“你是不是闲的？”看样子他都想踹张彪一脚。

　　张彪叫起了撞天屈：“那他也得给我个说法呀！”

　　协警道：“给你什么说法，他把你打死也不犯法知道吗？”

　　三级警司赶紧纠正他：“不要这么说。”

　　协警道：“主要他也没打你的主观意识，你打他的时候自己绊倒了怪谁，他要是个正常人还能说你们这是起了冲突分个主次责，这次你只能自认倒霉。”

　　张彪愤然道：“哦，他打我不犯法，我打他——”

　　两个警察异口同声道：“你打他犯法。”

　　张彪跳脚道：“这还有天理吗？”

　　在这一刻，在芯片被傻子误吞这件事上，我不后悔了！

　　三级警司对张彪道：“这次是你咎由自取，伤情自理，你有意见吗，有意见可以向我们上级反映，需要我给你电话吗？”

　　张彪旧伤未愈又添新伤，捂着后脑勺愤愤地走了，围观的商户和群众爆发出一阵哄笑和倒彩声。

　　三级警司对保安一本正经道：“视频拷一份我们回去当证据。”

　　……

　　我回到摊上的时候送货师傅已经走了，苹果卸在了铁板车上还没入库。老王和李萍站在各自的摊前翘首以望，离的老远就能看见两根抻得老长的脖子……

　　“你可回来了，听说警察来了，后来怎么处理的？”老王迫不及待地问我。

　　围观的群众还围在门口意犹未尽地议论，老王和李萍大概只从送货师傅那听到了只言片语，快嘴赵姐摊位也在门口，导致老王和李萍消息闭塞心痒难搔，见了我就像雏鸟见了老鸟归巢，主打一个嗷嗷待哺。

　　我把后来的经过一说，老王悔得肠子都青了：“都怨你不让我去，错过了这么精彩的一场戏。”

　　李萍道：“你去了这戏精彩不了，无非是你和张彪又在派出所做笔录。”

　　我暗赞一声独到，要想戏精彩，主角团得各在其位，赵云七进七出长坂坡，张飞固守当阳桥这才叫戏，两个人互换一下位置马上就不能看了，张飞七进七出勉强可以接受，赵云一个玉面白袍小将军哇呀呀一声爆喝就离大谱。

　　许姨和浩浩慢慢地顺着我们这排摊儿走过来了，许姨的自行车后座上已经收获颇丰，看来随着人气高涨不少商户都加入了赞助许姨的队伍。

　　许姨宠辱不惊地走着，遇到有人打招呼就笑笑，生活的重压一直都在，日常的糟烂也好精彩也罢都很难让她的情绪产生大的波动。

　　浩浩一如既往的懵懂，看到我以后眼神里有一个极微小的变化。

　　老王抄起一个砂糖橘抛给浩浩，嘴上道：“行啊小子，知道护着你妈了。”

　　浩浩纹丝没动，砂糖橘砸在他胸口又掉在地上，老王也是太激动了，忘了浩浩是个“傻子”，此举表现了老王对浩浩的喜爱之情……

　　许姨弯腰把砂糖橘捡起来，一边剥皮一边道：“他懂什么呀，就是凑巧了而已。”她把剥好的砂糖橘递给浩浩，老王道：“许姨你吃，我再给他拿。”

　　许姨道：“我这牙口早就吃不了甜的了。”

　　老王道：“你才五十多呀——”

　　许姨笑着摇了摇头，看着浩浩把橘子塞进了嘴里。

　　这时候我非常需要和浩浩单独待一会，我得把“闲杂人等”都支开！

　　李萍又去收拾屋里的纸壳子去了，其实她已经没啥存货了，但还是努力想找出来一些，此举表现了李萍对许姨的敬爱之情……

　　我对许姨道：“许姨，我们屋里纸壳子不老少，但是得麻烦你自己进去看着拿，我跟老王俩老爷们平时也不会收拾。”许姨应了一声进屋去了。

　　我又对老王道：“王哥，你把刚到的苹果拆开一件零卖，剩下的点点数一会我和你搬。”

　　“数我点过了。”老王这么说着，也去拆箱子了。

　　我立刻贴近浩浩，用极低的声音道：“我说，你听！想说话的时候就假装嚼东西。”

　　浩浩一边嚼砂糖橘一边也低声道：“0号，我以后想跟着你！”