第55章 穿拖鞋的人

“现在怎么办？”我问刘振华。他当然知道我是指芯片被傻子吃了这事。

　　刘振华忍着笑道：“只能等他‘排’出来了。”

　　“你可以用拉，我能接受。”

　　刘振华忽道：“爸你想过没有，其实芯片在浩浩身上挺好的，他不会被情绪左右，没有私事，可以全天候等待命令，简直就是一个人形战斗机器，做保镖是完美人选。”

　　“这……不行吧。”我隐隐觉得哪里不对，可又说不上来。

　　“您可以直接问他本人的意思。”

　　“浩浩现在是AI思维，他当我是他的0号，我去问他，是不是有点又当裁判又当运动员的意思？”

　　刘振华道：“不尽然，您问元元和小吴愿不愿意为您服务，那是作弊。但我的那块芯片只能觉醒战斗天赋，浩浩现在拥有了普通人的行为能力，可以说只是那块芯片的副作用，他会根据生物本能做选择的，是愿意做木头人还是只为一个使命而存在，让他自己选。”

　　我忽然莫名想到一句话：“子非鱼，安知鱼之乐？”浩浩以前虽然只有不到三岁孩童的智力，但每天都乐呵呵的，你现在非要给人找个班上，要我……我也不知道怎么选。

　　刘振华着重道：“所以，尊重他的个人选择。”

　　“他要就想当个木头人呢？”

　　“那就等他‘排’出来。”

　　元元这会把炒饭端了进来，听我们这话题不对，又端走了……

　　我说：“不管他怎么选，最后都会‘排’出来的。”总之这芯片我铁定是不能要了。

　　刘振华道：“这期间，我会确保不再有人找您麻烦。”

　　“怎么个思路？”我顿时来了兴趣。

　　“您听没听过一句话，钱是男人的胆，要是有人突然发现自己账上的钱都不翼而飞了，您猜他们还有工夫和您作对吗？”

　　我一愣，拍着大腿道：“有这种办法你怎么不早说呀？”

　　干脆、利落、直接！商战的最终目的不就是为了钱吗，对手的一切尔虞我诈勾心斗角我都让你顺利实现，最后你赚了钱我往我账户里一转，皆大欢喜，对手得到了情绪价值，我得到了价值。

　　刘振华道：“这办法只有在您安全受到威胁时能用。”

　　“我要是不开豪车住别墅就会死，算安全受到威胁不？”

　　刘振华无语。

　　“好了好了，开始你的计划吧。”咱给各位大佬来个胆摘除术。

　　刘振华打开电脑，问：“先从谁开始？”

　　我想了半天道：“先从孙占城开始吧。”陈兵是主谋，但他不会冲进市场闹事，先把他的爪牙都拔干净了剩下的就好办了。

　　“嗯，孙——占——城——下一个呢？”

　　“段守疆。”

　　刘振华又在电脑上输入了段守疆的名字。

　　我迫不及待地问：“多少了？”

　　刘振华不置可否，道：“下一个。”

　　我又把成四海和吴连峰的名字告诉了他，屋子里当时有七八个我只记住他们四个，谁让他们四个的名字好记呢。

　　刘振华输完他们的名字，往椅子里一靠道：“您猜怎么着，这老哥儿四个各种卡加上微信零钱和余额宝一共有40万，吴连峰最有钱，其中30万是他的。”

　　我惊讶道：“不能吧，这可都是我们那个时代最有钱的几个人。”孙占城当了好多年人们传说里的“首富”，段守疆是个卖盗版的，那他的灰色收入应该也不少，成四海和吴连峰一个搞过家具城一个倒腾过二手车，这些做好了也都是暴利。

　　刘振华道：“净资产确实不是这个数——孙占城欠银行1000万，他们加起来的净资产是负900多万。”

　　我知道“英雄迟暮”用在这不恰当，可是心里还是升起一种既活该又怆然的感觉，这种旧式暴发户，说不定什么时候就被时代当做尘埃碾过，很难想象他们这些年都经历了什么，作了哪些妖踩了哪些坑，驴粪蛋蛋面面光，这几位面面也不光了，难怪他们请客吃饭选在雅仙阁那种地方，也难怪他们能被陈兵“请”动了。

　　刘振华道：“哟，说话的工夫又花出去1000多。”

　　没毛病，孙占城被浩浩一个横扫砸坏了饭馆的桌子，这是给人家赔钱呢。

　　我失望片刻后又振奋精神道：“查陈兵的！”

　　刘振华道：“查出来一会您准备把陈兵的钱转到谁的账户上？先说好，这钱可不能往您账户里打，一块钱也不行，这是底线。”

　　我说：“有没有那种‘他知道是我搞的鬼，但又没证据’的地方。”

　　“您不管把他的钱转到哪他现在都会知道是您搞的鬼。”

　　“有道理哈，那就干！先捐一亿给山区建学校，就当是罚款。”釜底抽薪一记绝杀，我很想看看陈兵知道我有这种手段之后是继续硬刚还是服软撤退。

　　刘振华噼里啪啦地敲了几下键盘，又道：“您猜怎么着？”

　　“陈兵有钱吧？他账面上有几个亿？”

　　刘振华不说话。

　　“几十个？几百个？”

　　“陈兵所有账户上能提出来的钱只有20万，还不如那老哥几个。”

　　这次我是真的惊呆了：“会不会他把钱都藏到隐藏账户之类的地方了？”

　　“可能性不大。”

　　我看着刘振华道：“怎么会这样？”

　　刘振华道：“要么是个值得一斗的对手，要么就简单了——是个骗子。”

　　啥情况啊，我一直以为我的对手是科技新贵和老式财阀，这两天我一直拿那句“光脚的不怕穿鞋的”来给自己鼓劲儿打气，现在这几个人的钱加一起还不如我多，合着我才是穿鞋的那个呗，虽然我穿的不是什么好鞋，起码拖鞋还是有一双。

　　说好了是胆摘除手术，现在划开肚子一看不但胆早没了，还长了一堆肿瘤——能欠银行1000万也算能人了。

　　刘振华道：“爸，现在咋办？”

　　我脑子里有个模糊的主意又不得要领，总觉得让陈兵和孙占城他们产生点经济纠葛是个路子。

　　“要是把陈兵的钱都打到孙占城他们的账户上，你猜陈兵会不会疯？”

　　“陈兵会不会疯不知道，孙占城他们几个会以为那是他付的佣金，非得跟您硬刚到底不可。”

　　“对对对，这个不可行。”然后我使劲一拍桌子，“把孙占城他们的钱都打给陈兵！”

　　刘振华愣了一下道：“对，再把钱去了哪，对方的名字都让孙占城他们看到，他们自然得去找陈兵算账。”

　　我说：“不用，毕竟最近和他们打交道的人，只有陈兵是干‘这个’的。”

　　刘振华由衷道：“爸，还得是你坏……呃，有办法！”

　　我大手一伸道：“元元，把饭端来，我饿了。”