第53章 暴打传奇大佬

世界上最绝望的事，不是你刚买了块天价蛋糕“pia”一下掉地上了，也不是你举着闪光弹在A小转弯处迎面碰上了手持冲锋枪的敌人，也不是有一段爱情你没有珍惜——

　　而是你明明有个能扭转局势的高科技芯片，被傻子吃了……

　　我的高科技芯片啊，刘振华整治全网盗版才用了一分半，做它整整花了40分钟！

　　我连是酸是甜都没尝到——我尝它是酸是甜干啥啊，我也是让傻子气疯了。

　　吴连峰和成四海各自扳住我一个肩头，想把我掰成低头认罪伏法的样子，我绝望之下拼命扭动挣扎，只要能冲出这个屋一切还有转圜的余地，他们堵着门不想让人进来只怕也不想被人报警后弄个聚众斗殴的罪名。

　　“来人啊，杀人啦！”

　　这一声是我喊的，此刻我突然就理解了张彪，然后成为张彪。

　　段守疆喝道：“按住他，我来了！”

　　他紧跑两步，从我左边奔袭而来，见眼前戳着个大高个——浩浩一直就站在我身边，段守疆伸手就扒拉他：“傻子起开！”

　　“啪！”浩浩抬手抓住了他的手腕，段守疆被抓的地方立刻青紫一片。

　　“咦，这傻子还——哎哟哎哟！”段守疆没口子地叫起来，疼得猫下了腰。

　　成四海又气又笑道：“平时让你少点酒色你不听，连个傻子都弄不过。”他话音未落，段守疆的手腕已经肉眼可见地变了形。

　　这里只有我明白，那个芯片起作用了，也不知那层裹着的保鲜膜为什么没起到隔离作用，或许是在滑进食道的时候脱离了，或许是我压根就没包裹严实，总之它起作用了！

　　“我去！”成四海急了，一拳猛砸向浩浩，浩浩随意地一抬手，后发先至，砰的一声把成四海鼻子打塌了。

　　我不满足，还以为这高科技的加持能玩出什么花来呢，合着就是比对方快啊，切。

　　浩浩扔开段守疆，后者抱着胳膊呜嗷乱叫，浩浩仍旧眼神清澈，但只有我这种和他多次近距离接触过的人才能看出差别——他的清澈里多了一种运算。

　　吴连峰见两个兄弟先后折在傻子手里，叫了一声“傻子学过！”他扔下我不管，后撤半步，猛的起脚踢向浩浩小腹，浩浩只是微微抬脚，脚尖等在吴连峰小腿的必经之路上，这一下就成了吴连峰抬腿猛踹对方脚尖——浩浩穿了一双过气的大头皮鞋，双方发生猛烈碰撞，无声无息，吴连峰倒吸了一口冷气，抱着腿在原地蹦了一圈，随即发狠地挥拳打向浩浩面门，浩浩扬手把他的拳头挥开，吴连峰手腕撞墙，金表碎了一地，要不是这块金表，断的很可能就是他的手腕。

　　可见戴金表有利于身体健康，等我有钱了我也买一块。

　　孙占城见状又急又恼，喝道：“一起上！”他左右两边各还有一两个帮手，闻言一起扑了上来，孙占城为显示他的勇武，蹦上了桌子中宫直进，这是个大包厢，能坐15个人，所以那张桌子也大也结实，硬件支持他这么表现。

　　浩浩接下来的表现可以说狂拽酷炫，一抬手一挥腕就有一个对手被击倒，走的是李连杰在《精武英雄》里的路子，我开始还看得兴高采烈的，后来他动作太帅，我开始生气了——要不是他吃了我的芯片，现在耍帅的人应该是我呀！

　　好了，下面我将直接抹掉浩浩，用第一人称视角描写“我”是怎么玩弄对手的——只见我一抬手一挥腕就有一个对手被击倒……

　　唉，算了，自欺欺人的事咱不做。

　　场面上还有一个人走的是成龙在家具城的路子——孙占城人在桌子上，一边把各种杯盘碗碟踢向浩浩，一边前进，其实他走到中间那个炸带鱼的时候他的兄弟们就都躺下了，但因为惯性想中途撤回也不可能了。

　　孙占城不愧是我以前的偶像，哇呀呀叫唤着冲到了我们跟前，以俯冲之势扑向浩浩，浩浩一脚立定在地上，来了一个帅气的横扫。

　　咕咚！

　　孙占城被扫了四脚朝天，先是在桌子上滚了一圈，随即滚到了地上。

　　浩浩那一脚举火燎天，端的是重心稳、动作快、收势利索……原本这一脚该是我的作品啊！

　　我多想写一场酣畅淋漓的战斗，但对方实力不允许，因为一群毛茸茸的小鸭子碰上凶残的野猫，那战斗就不会酣畅淋漓，甚至野猫吃都吃不酣畅。

　　战斗就是这么突然结束的，场面上没人了嘛。

　　浩浩扫平中原，平静地环顾四周，然后一回头就看见了我，他的眼神没有任何变化，仍旧是清澈平静的。

　　这眼神盯得我耸然一惊，说场面上没人是不对的，我不是还站着呢嘛。浩浩是个傻子，他记不住任何人，他要对我动手可怎么办？

　　“0号，还打谁？”这是浩浩对我说的第一句话，不出意外的话，这也是他这辈子的第一句话。

　　“你认识我？”我有点没反应过来。

　　“你是我的0号。”浩浩说了第二句话。

　　这时外面的人开始敲门了，里面又喊杀人又喊放火的，饭店的人自然得过来看看什么情况，不过门被吴连峰用椅子顶住了，外面的人敲不开，开始商量着砸门了。

　　我赶紧把浩浩拉在边上，小声道：“你能想起来自己是谁吗？”

　　“想不起来。”

　　“你妈呢，你能记起你妈吗？”

　　浩浩疑惑道：“我还有妈？”

　　我急了：“你当然有妈——”现在最紧急的任务不是善后打架斗殴，而是不能让浩浩以这个面目出现在众人面前，一个傻子，突然拥有了无上战力，还能开口说话了，派出所接手后马上转中科院你说可怕不可怕？

　　我抓住浩浩肩膀道：“一会有个老太太会进来领你，你就跟她走，然后……你是个傻子，知道怎么演傻子吗？”

　　浩浩道：“不说话，除了保护0号，不和任何人动手。”

　　“非常好，就这么办，至于以后……”以后该怎么办我也不知道，我得先找刘振华商量。

　　浩浩道：“我等你的命令。”

　　我拍了拍他的肩膀，眼神和地上的孙占城对上。

　　“孙哥。”

　　孙占城茫然道：“啊？”

　　“刚才谁打的你？”

　　孙占城一指浩浩：“他呀！”

　　我说：“被傻子打成这样，说出去露脸吗？”

　　孙占城又一指我：“那就是你打的我们。”

　　我一扬手：“我他么！”

　　孙占城仰面朝天，此刻手脚并用向后急蹿，速度居然不慢。

　　“我可是一指头都没动你们啊。”按距离这片估计还归冷库派出所，我里面倒是有熟人，可是再因为打架进去我可说不清，我得顾全——这个！

　　孙占城彻底被我弄糊涂了，又指回浩浩道：“那还是他。”

　　我笑道：“我这兄弟可是傻子，打死你们都不犯法。”

　　段守疆不耐烦道：“你有话直说不就行了——”他用恨铁不成钢的口气对孙占城道，“大哥！我们是自己打起来的，跟这俩兄弟都没关系！”

　　孙占城道：“原因呢？”到底是老大，非常严谨。

　　吴连峰用没受伤的手捂着受了伤的腿道：“喝多了呗，这不是很正常吗？”

　　孙占城思考片刻，沉稳道：“行。”