第5章 离谱的谎言

十一月的北方，吃完烤串天已经黑了，老王的电动车陪我们鬼鬼祟祟地跑了好多弯路，这会电力不足10%，我索性推着车和刘振华溜达回了小区。

　　今天的父子团建无疑是成功的，探望了同学，看了一场计划外的电影，晚上的烤串还在唇齿间留香，不时有嵌在槽牙里的孜然被舌尖发现。

　　我们回到五楼，刘振华进了自己的卧室。

　　我先把带血的校服塞进阳台上的洗衣机里洗上，假装很随意地踱到刘振华卧室坐在床上，觉得屁股下面硌得慌，伸手摸出一个倾听者播放机丢在一边，刘振华的卧室是典型的凌乱风，用过的练习册和作业本边角蜷曲地堆在屋角，一些买来的初中必读书，桌子上放两本，枕头下面放两本，那个他用来学习的桌子，经常趴的地方被磨出了油光光的包浆还有横七竖八的油笔道子，平时用不着的另半边则落满灰尘，除此之外不定有什么莫名其妙的东西藏在哪个犄角旮旯里——坏了的激光笔、机枪型的手机链、用过的钢笔墨囊，我屁股下面的被子更是自打住进这以来就没叠过。

　　在床对面的墙壁上，工工整整贴着一张身材傲人、戴着眼罩，手探到背后去拔剑的白发美少女。

　　刘振华拿着平板戳戳点点，见我没像以往一样点个卯就走，把平板展示给我道：“没玩儿，问同学作业呢。”

　　“作业多吗？”

　　“小菜一碟，我啥时候为作业犯过愁？”

　　我点点头，指着墙上的美少女道：“一直没问你，这是谁呀？”

　　“2B，机器女战士。”

　　“呃，好名字。”对我这个奔四张的老男人来说，这位2B小姐姐完全是陌生的，我们那会接触最多的是街机里的不知火舞麻宫雅典娜什么的，蒂法已经是我知道的最后的二次元了。

　　“你们王老师今天叫我去，聊了几句你学习上的事儿。”

　　图穷匕见。

　　刘振华拳头在掌心一砸：“王爱丽还是告我刁状了！您说吧是哪件，玩投影仪我都写过检讨了，体育课回班是因为我要拿羽毛球拍。”

　　“你们老师说你数学控分了。”

　　刘振华一下呆住了。

　　“你数学本来能考满分，往答题卡上抄的时候故意弄错了三道题，有这事吗？”

　　“公元2100，也就是75年后，人类开发出了可以根据自己意愿利用的黑洞。”

　　“啥？”我下意识地想往回翻页——如果我们的谈话是在一本书里的话，任何人读到这里都会觉得自己错过了好几页的内容，跨度也太大了，要么就是粘页了，要么就是作者神经了。

　　刘振华沉默了片刻，继续道：“起初，黑洞帮了人类很多忙，核废水、处理不了的工业垃圾被大量倾倒进去，但反噬很快就来了，黑洞开始无规律地闪现在世界各地，以无比巨大的吸引力狂吞一切，一座大型城市在它的摧毁力下最多只需要三天就会夷为平地。把地球比作一棵蒲公英的话，黑洞就是一个对着它开足动力的吸尘器，彻底毁灭只需要183天，事实上人类坚持不了那么久，因为恐慌、动乱、战争会先于地球毁灭爆发，我离开的时候地球已经是一片死寂，能按人类意志运行的黑洞，只不过是他们的自以为是罢了。”

　　听到好多明也觉厉的词，我回过味来了：“这就是你那个2B女战士的设定吧？”我使劲一拍床板，“现在不是聊游戏的时候！”

　　“地球毁灭已成定局的前提下，人类的最后时刻在超级AI的帮助下终于预测了一次黑洞的运行轨迹，并且算出这次黑洞导致的时空扭曲会让公元2100年和2011年有一微秒的接触点——进入黑洞借助它的力量从89年后的未来来到2011年，对，也就是普通人理解中的‘穿越’，人类可以用这次机会放置一段信息，提醒前人不要再重蹈覆辙，由于碳基生命在黑洞中没有任何生存的可能性，他们决定让超级AI完成这个使命，代号‘电子哪吒’，2011年的某一微秒，就是人类全部的希望，成功，人类还有生存的可能，失败，人类将彻底消失在茫茫的宇宙中。”

　　“后来呢？”我索性由他说。

　　“成功了，我就是电子哪吒，从此刻算起，是来自75年后的超级AI。”

　　闻听此言，一只拖鞋已经被我抓在手里：“小兔崽子你以为我不会打你是吧？”秉承着棍棒底下出孝子的传统理念，尤其是男孩，刘振华小时候犯了错我会视情况针对他的屁股选择用拍还是用踹，但自从他小学四年级我和他妈离婚以后，出于某种补偿心理我基本没打过他。

　　看见拖鞋，刘振华眼神好像瞬间清澈了，他坐在椅子里向后滑了半步道：“爸你别急呀，我知道这很难接受，我本来可以骗你的，但是我和人类有协议：涉及到身份问题，一旦至亲发现端倪，不能采取欺骗手段。”

　　“那你说你到底控没控分！？”这仍然是我最关心的问题。

　　“控了。”刘振华一副坦荡的样子道，“不但数学控了，其它科目也控了，我要想拿670（他们这个阶段的满分）一点都不难——作文会有5分左右的风险，当然但凡阅卷老师神智清醒他是该给我满分的。”

　　他还挺严谨。

　　我霍然起身，抓着拖鞋指着他道：“刘振华！从小到大我因为学习的事儿说过你吗？拿别人成绩臊过你还是逼你上过补习班，怎么现在连句实话都没了？”我是真生气了。

　　刘振华喃喃道：“还不是因为我成绩一直还凑合吗？”

　　“你说什么？”

　　“那您说您怎么才能相信？”

　　“15乘以16是多少？”

　　“240。”他随口说道。

　　我拿手机按了一下还真是，不禁有点懵。

　　“那你再给我算19乘以235。”第一题我承认我是大意了，这种两位乘两位的数学题好像是有什么秘诀吧，甚至稍微留意一下做过的题答案都能记住，我就不信这次这么乖张的两位乘三位他也能张口就来。

　　刘振华无奈道：“爸我是超级AI不是计算器……”

　　“算！”我喝道。

　　“四四六五。”

　　再按，又对。我怒极反笑：“小王八蛋为了忽悠我还偷偷学了速算？”我高举拖鞋，精确制导中，刘振华在椅子里左躲右闪做假动作，见老父亲岿然不动，忽然俯身抱起个扫地机器人当盾牌：“爸你听我解释。”

　　“啪！”拖鞋击中扫地机器人，一起摔在地上，然后“哐”的一声，扫地机器人外圈的罩子掉了下来，大概是落地误触了开关，它两个三足爪无力地翻转了几下，发出单调的声音：“电力不足，请充电。电力不足，请充电。”随即彻底灭灯，一动不动了。

　　屋里剩我和刘振华对峙，说实话到了这个份上我也不知道接下来该怎么办了，这时阳台上忽然传来巨大的“呼通呼通”声，像是有五十个胖子在一起蹦楼板。

　　“一会再和你算账！”我跳着拐棒找到拖鞋，快速来到阳台，伸双手使劲按住了洗衣机——买这个洗衣机的时候因为想省几百块钱所以选择了下排水，结果老房子的下水口是一截高出地面的管子，只能用一个三合板组成的箱子垫在它下面让它排水，新的问题就是它甩干的时候会在这个不平且中空的箱子上蹦跶，要是不管随时有蹦下来的可能，必须得派专人按住。

　　按了一会洗衣机我心气平和了不少，今天这事我其实没当多大个事儿，我只是需要他给我一个说法，要么你就承认自己控分了，就为了好玩，这也是个话，要么你干脆死不认，我也能接受，起码下次不敢了就成，扯一大堆游戏设定说自己是未来的AI，这就是干脆不想配合。这要是他真心话那他就是病了，神经病院有急诊吗？思来想去三个字忽然在我脑子里出现，基本能概括这个年纪孩子的一切问题：叛逆期。

　　洗衣机一曲舞毕，我把校服晾好，发现刘振华正在他屋里摆弄扫地机器人，我叹了口气道：“那个别管了，写完作业早点睡吧。”顿了顿我又说，“今天的事你好好想一想，希望你明天能给我个满意的答复。”

　　刘振华哦了一声，不大会工夫关了灯，趁机连澡也不用洗了。

　　我躺在床上忧心了一会，然后自然而然地打开短视频，何以解忧，唯有看人修马掌、洗地毯、翻新刀，当然还有身材火辣的小姐姐跳舞。

　　第二天闹钟一响我也醒了，刘振华起床窸窸窣窣地洗漱、吃早点，我迷迷糊糊地想睡个回笼觉，发现刘振华站在我门口，小声道：“爸，能给我点钱吗？”

　　我莫名地心一软，痛快地说：“需要多少自己拿。”我因为经常接待不会用手机付款的老年人，所以裤兜里有各种面值的钞票。

　　刘振华拿了钱，又道：“昨天我和您说的话您能别告诉任何人吗？”

　　“你也知道丢人啊？”

　　“请您先答应我。”

　　我挥手道：“行了。”

　　刘振华走了。

　　我一阵好笑，到底是个孩子，要钱只是他求和的借口，这件事大概就这么过去了。