第58章 谈资

听到浩浩说出这句话，我没有太意外，但心情很复杂。

　　刘振华的理论说实话我听懂得有限，只明白这块战斗芯片就是一个强大的引擎，接触它能赋予任何人强大的战斗能力，浩浩现在觉醒了人的本能只是它的副作用。

　　就是说浩浩现在是一个拥有了懵懂意识的肉体，但他不是浩浩，他不清楚自己的身世，不知道屋里那个含辛茹苦养育他长大的女人是谁。如果这个世界是X，那他就是多出来的那个人，是X+1。

　　我还是问了出来：“你知道你是谁吗？”

　　“不知道。”浩浩老实道，“我只知道这具身体以前出了问题，我能说话全靠我吃进肚子里那个东西在撑着，我不想再回到以前那个样子了，我想说话，我想知道下一个进我嘴里的东西叫什么名字，是什么味道——”他悄悄说，“我嘴里没东西可嚼了，再给我一个。”

　　我又剥了一个砂糖橘递给他，浩浩放进嘴里道：“这个真好吃，叫什么名字？”

　　“以后你都会知道的。”我又问，“生活常识方面你掌握得怎么样？”

　　“很奇怪，有些是天然知道的，有些是一片空白。”

　　我想了想，大概是和战斗沾边的知识他的芯片里有储备，生活起居方面的就全得从头学了，跟逆练九阴真经的欧阳锋差不多。

　　浩浩道：“你们叫许姨的那个人走在哪都在教我常识，她知道我不会有反应，为什么还要一遍遍地说呢？”

　　“因为她是你妈！”

　　“哦，没东西了，再给我一个。”他得靠嚼砂糖橘来掩盖他说话的动作。

　　“你慢点嚼，我还有很多事情要跟你说呢。”

　　“好的0号。”

　　“你不用叫我0号，以后喊我峰哥就行。”

　　“好的。”

　　“跟着我干什么知道吗？”

　　“保护你，不惜一切代价。”

　　我起了一身鸡皮疙瘩。

　　浩浩忽然眉头一皱，嘬起嘴唇要吐砂糖橘的籽儿，这玩意有籽儿是正常的，而籽儿是苦的。

　　“不能吐！”

　　浩浩二话不说咽了。

　　“以后得注意这些细节，不能让人看出破绽来，尤其在你妈面前。”

　　“为什么不能告诉她实话，她的身体很虚弱，我可以帮她的。”

　　“因为你不是她儿子。”

　　“峰哥你不是说她是我妈吗？我怎么不是她儿子？”

　　“很复杂。”我说，“你跟我的事也得慢慢来，这段时间你还得跟着你妈，别扭也得忍着。”

　　“哦，好的，我对生活要求很简单，不能说话就不说，其实我也不太爱说话。”战斗芯片就这点好，能动手就不哔哔，要是让小吴每天跟人接触又不许说话，估计他得马上死这儿。

　　我说：“最后一个问题，你吃进肚子里那个东西迟早是会拉出来的，到时候你希望我怎么办？”这才是最棘手的事情，现在我们是说好了，但我不能跟他去厕所吧，就算许姨允许，那拉出来后面的事……咱就不讨论了吧？

　　浩浩道：“我能控制身体每一个部位，每一条肌肉纤维，我能清晰地感知到它在我身体里什么地方，只要我不想让它出去，它就不会出去。”

　　“牛逼！那就没事了。”

　　“峰哥。”

　　“嗯？”

　　“我还是想尽快跟着你。”

　　“知道了，我来想办法。”

　　我们屋里的纸壳子是真的不少，东一堆西一堆的，我们之所以一直没拿给许姨不是舍不得，而是有各种奇怪的用途，有时候点了外卖纸壳子能当桌子，偶尔别的摊主过来打个牌啥的它们就是坐垫，夏天的时候老王嫌铁丝床热，它们也可以是老王的床……

　　许姨收拾了一会就累得直喘，老王进去帮她搬，一边开玩笑道：“许姨，你得锻炼身体了，广场舞该跳就跳起来嘛。”

　　许姨道：“我哪有那个福气，让我没病没灾再活十年就算赚到了。”

　　李萍道：“瞧你说的，再过十年浩浩还年轻着呢，你走了他怎么办？”

　　许姨面带微笑，自然而然道：“我早想好了，我走的时候就把他也带走，他少受点罪，也不给国家和别人找麻烦。”

　　老王和李萍都是一愣，以这两个人东拉西扯的能力硬是没找到打岔的话题。

　　浩浩听得悚然一惊，跟我告状道：“峰哥，她要把我带走！”

　　“你闭嘴吧。”

　　许姨的这句话一出，关于浩浩去向问题的所有迷雾和疑惑都烟消云散了，这件事最该征求意见的人，是许姨。

　　浩浩在，许姨或许还能活十年二十年，但浩浩不在了，她一天也活不下去。

　　这事儿必须从长计议！

　　浩浩趁嘴里还有最后一点砂糖橘，低声道：“峰哥，我不在你身边的时候你的安全怎么办？”

　　对这个，比较侥幸的想法就是但愿孙占城他们无暇来找我，其实就是没办法，在见识了警察处理普通人和傻子产生纠纷以后的思路，我也不太想让刘振华给我再弄个芯片了，在遍地都是摄像头的当代，武力能解决的问题非常有限。

　　中午要是我动的手，孙占城他们老哥几个说不定就能顺利从我这讹点钱，让他们的净资产上涨一个幅度……

　　浩浩见我不说话，又道：“我对一些声音的震动比较敏感，比如那种铁皮哨子，许姨和我的活动范围就在这两公里之内，下次你遇到危险可以吹哨子，但最好能固定一个调子，不然谁吹我都赶过去那就不好了。”

　　许姨这会抱着一堆纸壳子出来了，我说：“我回去想一下，下次见面再说。”

　　我和浩浩站着的地方剥了好大一堆橘子皮，这算“谈资”，许姨见状对我说：“刘兄弟，让你破费了。”

　　老王从拆开的箱子里拿了一个阿克苏苹果顺手就想扔给浩浩，好在及时反应了过来，塞到了他手里。

　　“浩浩，拿了人家东西应该说谢谢。”许姨照旧教儿子常识。

　　我利用最后贴近浩浩的机会对他说：“你妈要顾不上管你，你得连核吃！”

　　许姨牵着浩浩转到别处去了。

　　老王扫着地上的橘子皮道：“别给傻子这么吃，吃成小黄人怎么办？”

　　我心说就这也没聊出个啥头绪，要是长谈，一件砂糖橘打底。