第56章 人性的闪光点

随着刘振华按下某一个键，“叮”的一声，孙占城他们的钱都转到了陈兵的账户上。其实没声音，那是我给配的——

　　然后刘振华就借机要求再看会电脑，被我严词拒绝了，虽然眼看就该去学校了，但中午这个觉，眯十分钟也管大用。

　　2点钟把刘振华送走，我磨磨蹭蹭地往市场走，我还是没想好要怎么跟老王说，“孙占城”这三个字在我们那代人心里还是有影响力的，我怕告诉他实情对他产生压力。但是最后还是决定实话实说，这种事瞒不住的，再说万一孙占城他们有什么后续手段，也得让老王有个准备。

　　到了摊上，老王见我面色如常健步如飞的，问我：“没和李总喝点？”

　　“没有李总，鸿门宴。”我说。

　　“咋回事？”

　　“你知道孙占城吧？”我原原本本把中午的事跟老王说了一遍，趁机连陈兵的名字也告诉他了，并且让他知道这是一个“了不得的资方”，当然，我只模糊地把我们这次吃饭形容成“不欢而散”，浩浩打人的经过自然不能提。

　　“这个李明真操蛋，这不是背后玩阴的吗？”这是老王第一反应，他要不提我连这茬儿都没想起来，这种小脚色现在进不了我的视线内……

　　我着重道：“现在跟咱们作对的主要是孙占城吴连峰这些人。”

　　老王果然一愣：“这几个老家伙现在怎么掺和这些事了？”

　　李萍在边上听了个七七八八，这时淡然道：“这几个老家伙当年赚钱全靠胆子大手段野，赚的是人们当时没见过世面的钱，照这个路数玩，这么多年不栽跟头才见鬼了——”李萍对我说，“他们几个如今未必有你有钱。”

　　天啦噜，我的身价是不是泄露了？

　　我由衷道：“萍儿，你是有大智慧的人呐。”

　　老王道：“管他有钱没钱，咱又没玩歪的斜的，他们要是臭不要脸敢到这来闹事，咱们就明刀明枪的跟他们干！我这就把墩布和榴莲备下！”老王的思路跟我最初的想法一样，最多也就想到一群老家伙来踢摊子，但他能这么说我还是心里一热，毕竟他不知道这群老家伙资产只有40万……呃，已经是0的事儿。

　　这时我电话响，是平时给我送货的师傅。

　　我接起电话，师傅口气有点气急败坏：“老刘，你要的15件‘阿克苏’到门口了，保安不让进啊！”

　　“保安……是个矮胖子吧？”

　　“对，就是他。”

　　“你先等着，我去看看。”

　　挂了电话我对老王说：“张彪又出幺蛾子了，你看摊，我去处理。”以老王的脾气，去了非再和张彪打起来不可，他是派出所挂了号的人，经不起再闹腾了。

　　“我不跟他打——”

　　老王还想再说什么，我果断道：“你别去！”说完就赶紧往大门口走。

　　送货师傅开的是一辆运货三轮，这会被堵在正门口的地方，张彪歪戴帽子斜瞪眼，乍开双手像守门员一样拦在三轮前面。

　　师傅一眼看见了我，喊道：“老刘！”

　　我走过去直接质问张彪：“为什么不让进？”

　　张彪理直气壮道：“市场是不有规定，下午三点到五点半不许货车通行？”

　　我看了眼表，现在才2点47，加上张彪这半天胡搅蛮缠的工夫，师傅起码在2点半以前就到门口了，他多年送货，这点规矩当然懂。

　　我把手机伸到张彪脸上：“你看看现在几点？”

　　张彪扭过脸道：“我不看！”

　　门口这会已经有了几个看热闹的商户，老孙也赶来了，出口道：“张彪，你这么干就过分了吧？”

　　张彪扭了扭脖子，对送货师傅道：“现在我要查你的行驶证和驾驶证，这合规矩吧？”

　　师傅忍气吞声地把证件递给他，张彪慢吞吞地打开证件，左一眼右一眼地端详，问：“这是你本人吗？”

　　师傅道：“你说呢？”

　　“我眼睛有点老花，得仔细看看。”说完拿着那两本证件翻来覆去地看。

　　老孙同情地看了我一眼，这就是商户一般不愿意得罪张彪的原因，只要他想，总能找到办法恶心你！按说这事找个别的管理打圆场也行，但这个点儿负责的一般不会在，门口的保安也是形同虚设，他们更说不上话。

　　就在这么个当口，许姨推着自行车来到了门口，浩浩腰上的绳子拴在自行车后座上，平时都是许姨半拉半牵着他走，今天那绳子有了弧度……

　　“闲杂人等不许进市场！”张彪见了许姨变得愈发兴奋，他把送货师傅的证件往兜里一塞，一只手握住了自行车的车把。

　　许姨也不说话也不生气，执拗地推着自行车要往前走，奈何他力气没有张彪大，两个人就僵在了原地。

　　我气往上涌道：“张彪，你有完没完了？”

　　围观的商户们也忍不住纷纷道：“闲杂人等是你给定的？”

　　“就是，你怎么知道人家不是来买水果的？”

　　张彪扬着头道：“买水果？她有钱吗？她进去干什么你们不知道吗？”

　　人们指指点点，全说张彪不做人。

　　张彪被说得恼羞成怒，往前走了两步，一脚踢在浩浩屁股上，喝道：“你再不走我就踹你傻儿子！”他知道怎么办才最让许姨揪心。

　　可以看得出浩浩眼神一闪，但对踢来的一脚没有躲闪，他眼睛扫视，和我对上了，我冲他眨了眨眼——

　　我不知道浩浩能不能看懂我的眼色，就算是正常人，我这一眨眼也可以理解出好多种意思：忍着！赶紧撤！哭！

　　其实我自己也没完全想明白我要表达什么，从主观上说，我当然希望浩浩干死他！但是又怕浩浩的异常举动惹来麻烦——傻子从来不打人，这是他们母子多年来能被允许进市场的主要原因。

　　我眨眼是想考验一下刘振华花了40分钟做的芯片：有没有那种既不暴露功夫又能制裁对手的办法……

　　有的！

　　张彪第二次起脚的时候，浩浩出于本能的躲闪意识往边上挪了一步，脚上穿的大头皮鞋自然而然地磕到了张彪立在地上那只脚的脚后跟——

　　DUANG！

　　张彪顿时失去平衡仰面朝天摔向地面，后脑勺先在自行车后座上磕了一下，又和地面来了个亲密接触，人懵逼地躺在地上，眼神都涣散了。

　　“哈哈哈哈哈哈。”这是爆发自人们恶意的嘲笑，也是人性的闪光时刻。

　　没人去扶张彪，每个人都凑上来端详这货狼狈的样子，此刻张彪的主视角里应该都是人们笑意盈盈的脸……

　　最后还是好心的送货师傅主动问了一句：“你没事吧？”然后顺势从他兜里掏走了自己的证件。