第62章 我这半生如履薄冰

吴连峰这句话一出，聊天群立刻炸了锅。

　　“旧时的记忆”：“姓陈的你什么意思？”

　　“知足茶客”：“我们帮你忙你偷我们钱是吧？”

　　“钓胜于鱼”：“你要是闹着玩现在玩笑也开过了，能不能赶紧把钱给我们打回来，利息我就不要了……”

　　最后还是“如履薄冰”大喝一声：“都别吵了！陈总你说句话吧。”

　　看着一个个微信名，我总觉得在哪见过类似的场景，后来想起来了——在我们家族群“相亲相爱一家人”里，我那几个舅舅起名就是这个路数，此情此景简直就像是我宣布我要二婚那个热闹劲儿。

　　这里面也就孙占城的“如履薄冰”还有几分江湖气，问题是也不恰当，你欠银行一千万那是已然掉冰窟窿里了……

　　我笑嘻嘻道：“就是我干的。”

　　群里又是一片嗡嗡声。

　　“都别叫唤，让我说！”孙占城道，“陈总，你这么做目的是什么？”

　　“做生意嘛，讲究实力相当，我就是验一验各位的资。”

　　孙占城道：“你无非是让我们诈唬一下那姓刘的，验我们资干什么，再说我们要不差钱也不可能为了十万块就出山。”

　　段守疆道：“现在验完了也该还回来了吧？”

　　我慢条斯理道：“不着急，各位的钱放在我这里最安全。”

　　段守疆急道：“没认识你以前挺安全的！姓陈的你到底要干什么？”

　　成四海道：“我明白了，你这是要向我们彰显一下实力，你托付的事儿确实出了一点意外，我们遇上了一个傻子——”

　　孙占城打断他道：“你先把我们的钱还回来，你交给我们的事儿另说，我们有的是办法……”

　　这回轮到我着急了：“你们不要再骚扰他了，我和刘先生之间是一场误会。”这祸水东引引的，咋又流回来了，我怎么老干扔回旋镖的事啊？

　　孙占城道：“你俩闹误会祸祸我们干什么呀！”他终于也怒了，“陈兵你摆个道，我们怎么干你才合心意？告诉你，除了我们的钱你得还回来，答应的10万块一分钱也不能少，总之我现在就召集兄弟，要么干你要么干他，你给个明白话。”

　　我急中生智道：“那你们去干他吧！”

　　孙占城燃起了一丝希望：“完事儿以后钱呢？”

　　“钱你是别想了，反正姓刘的我都惹不起，你们随便，我巴不得你们互相干起来呢！”说完我就挂了电话。

　　刘振华听了个虎头蛇尾的交锋，对我道：“爸你是不是没发挥好？”

　　我撇嘴道：“可不是么，主要没和陈兵打过交道，人物性格把握不住。”

　　刘振华道：“好在您最后那两句疑兵之计用得好，还兼顾了反客为主反将一军。”

　　我有点吃不准道：“不会弄巧成拙作茧自缚吧，孙占城要是和我鱼死网破呢？”

　　“那不能，从根本上讲，他们认为他们的钱在谁手上才会去找谁。”

　　对这句话我是认可的。

　　这次通话我除了对自己比较失望以外，对这老哥四个也很失望，人家别人的商战遇到的对手都是聪明人，见面最多说三分话，剩下的七分懂的都懂，这四个浪货我要不打这个电话连自己钱去哪了也不知道，甚至都没往陈兵那想，傻哔克高手，我这半生真是如履薄冰！

　　第二天刘振华去学校我都不知道，一觉醒来天还没亮透，但是我该去市场了。挨着冷库就这点好，别人家水果市场上午十点钟进客就算好的了，冷库9点一过，散客开始分流，有很大一部分人会顺便去水果市场转转。

　　今天是个大阴天，我出了门天还昏昏的，我从小区往市场走，前面的路上有个背头大鬓角戴墨镜的人挡住了我的去路，正是孙占城。我想快步从他边上过去，段守疆卡住了剩下的半边路。

　　我急回头，成四海从我后边转了出来，在另一栋老楼的拐角，吴连峰也出现了。

　　段守疆右手打着石膏，吴连峰左手打着石膏，拄着一根单拐，成四海鼻梁子上贴着用胶布固定的纱布，像头白鼻子老猫……

　　四个奇形怪状的老家伙把我堵在了小区里，伤残伴身，卡位精准，我和他们彼此相距五米，在寒冷的北方初晨，有种东北文艺复兴的镜头语言之美和杜琪峰经典站位的神韵。

　　“嗤啦——”我拉开羽绒服的拉锁，猛撩衣襟，手按在了后腰装着特大号哨子的鞘上。

　　“这小子有枪！”段守疆打破了沉默，惊呼了一声。

　　孙占城稳如泰山，沉声道：“钱都没了，有枪怕什么？”他指着自己的脑袋对我说，“来，往这打，打不死我再说！”

　　这句话非常破坏美感！有种李寻欢和上官金虹决战前夕，李寻欢突然冒出一句“你看我扎不扎你就完事了”的既视感。

　　“哥儿四个这是要干哈呀？”美感都没了，我也就没有顾虑地飙起了白话文，还是尽力挽留了一点东北文艺复兴风。

　　“峰子！”孙占城喊了一声。

　　我下意识地回头看吴连峰，然后反应过来这回应该是喊我。

　　孙占城道：“你和那个陈兵到底是怎么回事？”

　　“你不都知道了吗，他要在水果市场对面开个高科技水果超市，看我不顺眼。”我在高科技三个字上加了重音，戳一下兄弟四个的肺管子……

　　孙占城道：“水果市场是你家开的？”要在平时这算是句嘲讽，但我相信此刻的孙占城是纯发自内心的疑问，在他心里陈兵是个有几十亿闲钱的BOSS，“陈兵”又说我是他惹不起的人，这种人有枪也是正常的。

　　“我家在那有两个摊位！”我坦诚相告。

　　四个人一起挠头，吴连峰抬右手，咯吱窝下面的拐倒了，段守疆也是抬的右手，发现打着石膏于是换了左手，孙占城把假发给挠下来了，连带两个鬓角——它们和假发是一体的。

　　只有成四海成功了，得一分。

　　“为了两个摊位，你犯得上拼命吗？”

　　“他先招的我！”

　　孙占城趁头顶清净又挠了挠，然后把假发戴好，疑惑道：“你什么身家跟他斗？”

　　我随口道：“我什么身家也比你们有钱。”