第6章 离家出走

上午九点多我才到了摊儿上，推着老王的电动车穿了两个小区，我把钥匙扔给他道：“这几天查头盔，老子替你挡了一枪。”说着又瞅了一眼李萍，李萍安之若素地裹着军大衣坐在门口，一副你活该的样子。

　　老王牵出电线给车充上电，问我：“昨儿一天没见着你人，刘振华到底怎么了？”

　　“控分被发现了。”

　　老王纳闷道：“啥意思啊？”

　　“能得满分的科目他作妖就拿85。”

　　老王道：“他这次中考不是300多名吗，那他控分的意义在哪啊？”

　　“鬼知道。”

　　“他怎么说的？”

　　这时有条微信进来，我一边点开一边随口道：“啥也没说。”

　　微信是王老师发的语音，内容是：“刘振华肚子好点没，上午还能来学校吗？”说得我一愣。

　　最先反应过来的是老王，他叫道：“我去，这孩子是离家出走了啊！”

　　李萍道：“你是不打他了？”

　　“没有啊，早上还好好的，我看着他去上的学——”说到这我停住了，这才想起他跟我要钱的事，这就是一个不好的兆头，然后他去了学校，撒谎肚子疼跟老师请了假，然后呢？

　　老王道：“说不定这会已经坐上火车了。”

　　我也慌了：“他能去哪呢？”

　　还是李萍镇定，出主意道：“你先把老师回了，别说实话，要不刘振华该成名人了。”

　　我按她说的回了老师，六神无主道：“然后呢？”

　　李萍道：“先附近找吧，没准在哪个网吧打游戏呢。”

　　老王忽道：“他会不会找他妈去了？”

　　我认真思考了一下，觉得很有可能，我跟他妈的事说起来比较复杂，总体上算是和平分手，但私下绝少联系，中国式离婚两口子只会变成仇人，刘振华要真变节投敌，他妈肯定会乐于看我的笑话。

　　我抄起电话打给韩诗雅，开门见山地问：“刘振华是不在你那？”

　　韩诗雅愣了几秒，也不知脑子是经过了怎样的运算，居然给她很快就推演出了事情全貌，她厉声道：“你把我儿子给丢了？”

　　冲这一句话我就知道刘振华应该不在她那，如果真去找她，韩诗雅大概率还是会说这句话，不过口气会是嘲讽加挑衅的。

　　“真没在你那？”

　　“你哪也别去，给我等着！”

　　不到半个小时韩诗雅怒气冲冲地赶到了水果市场，身后保镖似的跟着一个高个子的儒雅男人，那是她现任老公乔雁。韩诗雅穿了件米黄色的风衣，风衣配套的带子束腰，身段依然玲珑，俨然是贵妇人范儿。乔雁也穿了件浅色的夹克，跟韩诗雅的风格搭配得相得益彰，韩诗雅在前面疾走，乔雁在后面不紧不慢地跟着，抽空冲我玩味地眨巴了下眼睛，意思是这下可有你受的。

　　韩诗雅带着杀气冲到我面前道：“怎么回事，振华现在不该在学校吗？”

　　老王挡在我们中间道：“妹子，你先别急。”

　　韩诗雅自动忽略了他的存在，指着我道：“刘川峰你说话呀。”

　　我，刘川峰，只好背过身缩在一片光影里咕哝道：“白痴——”

　　事实上我理直气壮道：“我说什么，这么多年儿子跟着我还不是好好的？”

　　“现在不就出事了吗？”

　　李萍道：“你俩别吵了，附近的网吧和游戏厅有不少，趁人多分头去找。”她自告奋勇道，“我往北走。”

　　我说：“那多不好意思。”

　　李萍白了我一眼道：“说点有用的吧。”

　　我一指韩诗雅道：“既然来了就干点活吧，你和老乔往南。”

　　韩诗雅一语不发拽着乔雁就走，我在她背后喊：“那是北。”韩诗雅愤而折返，朝相反的方向走去，这个女人，还是不认道呀。

　　老王问我：“咱俩各奔东西？”

　　我说：“你就在这待着吧。”

　　老王拍了拍他那条瘸腿道：“别看我瘸了，这市场里能跑过我的后生满打满算不超过三个。”

　　“不是，万一刘振华没处去来摊上呢，到时候你把人给我拽住了。”

　　老王这才答应。

　　我选择顺着校门往西，思路也很简单——都在上课的点儿，一个穿着校服的学生应该是很扎眼才对，所以我不管是饭馆、书店、药房，只要开门的我就进去问问店面的人。

　　功夫不负有心人，在一个本来没报什么希望的厨具大全里，老板说他见过一个高高瘦瘦穿校服的学生，他之所以记得是因为那孩子在他这里买了一段十来米长的塑料管。

　　“你看他往哪去了？”

　　老板斜了我一眼道：“你是他什么人？”

　　“我是他爸，我儿子离家出走了。”

　　老板愣了一下，猛地从椅子上站起来：“我艹，他不会是——”显然刘振华买的东西让他有了某种不好的联想。

　　“不至于。”我打断他继续开脑洞，心里反而踏实了一点：供暖以后我们家暖气不热，我总念叨买根管子放放水，一出门就忘，可见刘振华还是装着这个家的，可要说他逃课就为了给暖气放水似乎也不大说得通。

　　这下老板主动给我指路：“我看见他朝‘五一市场’那边去了。”

　　五一市场是夹在两个小区中间的一条街，卖的全是老百姓日常里用的小东西，厨卫五金纱窗门板啥的。在一家劳保用品店里，又有新的信息：刘振华在这里买了一副粗白线手套和一双胶鞋。靠着“寻找离家出走儿子老父亲”的buff，我调动了一大批热心店主帮我回忆，很快又给我指到了一家卖五金的店里，老板说有个中学生和他买了一堆螺丝螺母。

　　东市买手套西市买胶鞋，刘振华这是要替他爹去工地大干一场啊！

　　出了五一市场马路上的人嗡的一下多了起来，那是孩子们放学了。我脑子也嗡的一下乱了，刘振华真要是去哪个黑工地上猫起来，出点事我怎么办？就眼巴前的，下午学校朝我要人我怎么说？退一万步说，刘振华真要去打黑工起码还有个方向，如果那孩子压根就不是刘振华呢？我之所以没把韩诗雅和李萍他们这两路诸侯都叫回来就是出于这个考虑。

　　就在我满头大汗手脚冰凉的时候，手机上有个语音通话申请。

　　是刘振华！

　　“喂？”我语气中正平和地接起，不带出一丝怒气，也不泄露半分心虚，决定他不管提什么过分要求都先稳住再说。

　　“爸，你中午还回不回来了？”

　　“我……回吧，你在哪呢？”

　　“我早就到家了。”

　　“你上午……唔，好的，我也马上回来。”我没敢提他逃课的事怕刺激到他。挂了语音我撒腿就跑，一边通知其他人。

　　我气喘吁吁地跑到楼下的时候，韩诗雅和乔雁也到了，三个人顾不上说话快步上楼，我掏出钥匙开门。

　　门开的一瞬间我看见刘振华身影一闪躲到自己房间去了。

　　“振华！”韩诗雅喊了一声。

　　过了片刻刘振华才走出卧室，有点鬼祟，也有点意外：“妈？”

　　韩诗雅急道：“你这一上午去哪了？”

　　刘振华眼神躲闪道：“就在……家来着。”

　　“你怎么没上学呢？”

　　“我……肚子疼。”

　　乔雁也看出这里面肯定有猫腻，小声对我说：“孩子没事就好，别动手。”

　　真多余，就算动手我能当着他的面吗？

　　我和颜悦色道：“以后请假让我跟老师说。”

　　“好的。”刘振华利落地答应了一声，每次这种时候都是他心虚的表现。

　　韩诗雅看着比自己高了半头的儿子，眼睛一红，上去抱住了刘振华。

　　刘振华尴尬地扭捏了几下，耷拉着的两只手最后象征性回抱了母亲一下。

　　“振华你告诉我到底怎么回事，你爸是不虐待你了？”

　　“没有。”刘振华轻轻挣脱韩诗雅的怀抱，“就是突然不想上学，以后不会了。”

　　有这句话就够了，一上午的奔波操心都是值得的，虽然我们都不年轻了，好在也不老，青春尾巴上那点悸动还恍如昨日，哪个学生还不是一年有那么二百来天突然就不想上学了呢？

　　乔雁打圆场道：“没事就好，咱中午一块吃个饭去吧。”

　　刘振华道：“不了乔叔叔，我水都快烧好了，中午和我爸煮面吃。”

　　这倒不是推脱，煤气灶上的火开着，水都开始冒泡了，炸酱也拿出来了。

　　我跟乔雁客气：“要不跟这凑合一口面条？”

　　乔雁提鼻子闻了闻那盆炸酱，笑嘻嘻道：“早就听说老刘炸酱做得好，这味儿还真冲。”

　　韩诗雅瞟了他一眼道：“你很饿吗？”

　　乔雁悻悻道：“那什么，既然这样就不打扰了。”

　　“你好好学习。”韩诗雅对刘振华说，然后用余光扫了我一眼，不情不愿地说，“听你爸的话。”

　　我和刘振华站在门口送客，乔雁临出门想摸一下刘振华的头顶，刘振华酷酷地一偏头躲开了。冲这个举动我决定不找刘振华后账了，我对乔雁这个男人没有恶感，但也仅此而已，还不想跟他拜把子。

　　韩诗雅和乔雁下了楼，上了一辆奥迪A8，刘振华道：“乔叔叔又换车了。”

　　我酸不溜秋地说：“死要面子，换辆电的它不省钱吗？”

　　刘振华忽道：“没外人了，爸，我给你介绍个新朋友。”

　　我敷衍道：“你哪来的新朋友？”

　　刘振华把我拉到他卧室门口，冲着衣柜道：“你出来吧。”

　　我吓了一跳：“你跟谁说话——”

　　这时衣柜门应声而开，我只往里扫了一眼，顿时大惊失色！