第65章 老年卡

赵姐见我说来说去都是给敌方提供理论依据，急道：“小刘你说这些干什么——”她对许主任说，“总之我们要求的很简单，那个无人超市不要影响我们生意，政府要能保证我们绝对不闹事。”

　　老孙微微地摇了摇头，他也知道这两件事都不可能。

　　我说：“我的意思是那个陈兵很重要，政府有没有查一下他的资历，验一下他的资？”

　　许主任道：“我们没有这个权利，南方的老板们都认可这笔投资，他们和陈兵签的是一份合同，和政府签的又是一份合同。”

　　我说：“不能因为风险小就不做评估啊。”政府看上的是老板们的真金白银，老板们看上的是陈兵的科技，调料市场那片地反而是最好找替代品的，在北方哪个三四线城市不能搞？

　　果然，许主任也有点激动道：“经济下行，现在谁愿意出来投资？副市长为了招商引资愁得头发都白了，有这么个机会摆在眼前，你们说不搞就不搞那能行吗？”

　　赵姐起身道：“那还说什么了，我们这就静坐去！”

　　陷入死局，许主任也懊恼得直抓头发。

　　我忽然道：“那个陈兵要是个骗子呢？”

　　许主任道：“刘老板，这可是很严重的指控了，你不要说气话。”

　　我说：“你们最好还是查一下，这个人派人跟踪过我，又叫几个小混混来骚扰我，他要不是心虚用得着这么干吗？”

　　满屋的人都很吃惊。

　　许主任道：“你有证据吗？”

　　“我有录音。”我想了半天只有这个可以有，让刘振华“复刻”一份那天我在车上和他的对话就行了，大不了我不做删减添加。

　　许主任道：“我需要的是铁证，他数据造假或者技术造假的铁证。”

　　“这我没有，但是我愿意和他当面对质。”到时候我戴个耳机让刘振华做远程技术支持就是了，绝对三句话就让他显形。刘振华说他要么是个值得一斗的对手，要么就是个骗子，其实已经很直白地表达了他的意思了。

　　许主任起身道：“人家是堂堂科技公司的老总，凭你一句话把人家叫去和你对质？你负得了这个责吗？调料市场一月清完货马上就要动工改建了，市里怕的就是迟则多变，要是节外生枝搞黄了，多少人的就业机会没了，得有多少人戳你的脊梁骨！？”

　　赵姐讷讷道：“你咋比我还激动呢？”

　　老孙忽道：“许主任，我就说一句。”

　　许主任一愣。

　　老孙道：“面子工程建起来的东西，有的能拆掉，有的拆不掉，拆不掉的无非留在那被老百姓指指点点，就怕那些拆掉了仍然留在人们心里的，那才叫闹笑话呢。”

　　许主任平复了一下心情道：“你们的想法和反应的情况我会如实跟领导汇报的，有消息了会通知大家的。”

　　赵姐道：“给个期限吧。”

　　许主任又激动道：“不要再提去静坐的事儿了，解决不了任何问题！”

　　赵姐小声道：“这次我啥也没说啊。”

　　这次谈话可以说是不欢而散，而且没有任何实质性的进展，但都在大家的意料之中，交锋就是这样的，一次次碰撞，一次次试探对方底线，这才是个开始而已。

　　我们谈话期间，天上下起了大雪，走出门口时地上已经积了巴掌厚的一层。

　　往水果市场走的时候，赵姐问我：“你说的那些是真的假的，你比我还猛啊，直接说姓陈的是骗子。”

　　老孙意味深长道：“但愿他是个骗子吧。”

　　……

　　我和老王回到摊前的时候，发现门口多了四个惟妙惟肖的雪人。

　　老王不禁赞叹道：“李萍好本事啊，这么一会堆了四个！”

　　然后那个猫王造型的“雪人”突然动了，开口道：“看好了，活的！”他把头顶上雪扑啦到地上，正是孙占城！其他三个也都抖动身体，现出本来面目，活像武侠小说里搞刺杀的杀手。

　　我诧异道：“你们几个都追到这来了？”

　　老王茫然道：“啥情况？”

　　我拉着老王道：“正好给你介绍一下，这就是你偶像——孙占城。”

　　老王激动道：“哦，你就是那个——”

　　孙占城矜持地点点头：“我就是……”

　　“那个老王八蛋啊？”老王把后面的内容喊了出来。

　　段守疆怒道：“怎么跟我大哥说话呢？”

　　我趁热介绍：“这就是‘诚心诚意’的老板。”

　　老王道：“也不是好东西——为啥我买的是张学友的磁带，里面全是满文军和尹相杰的歌？”

　　我说：“是不是还有毛宁？”

　　“你咋知道的？”好家伙，这哪是买磁带，这是买了本死亡笔记啊。

　　段守疆道：“工人装错了呗。”

　　“你不是保证‘诚心诚意’卖的都是正版吗，那盘磁带我花了35块，赔钱！”这么看来老王那会比我有钱，我最贵只能接受10块钱三盒的。

　　段守疆脖子一梗道：“没钱！”

　　孙占城见越扯越远，大声道：“峰子，咱们的事儿还没说完呢。”

　　“你们还想打我？”

　　老王叉着腰道：“早就不是你们耍的年代了，信不信我喊一声你们四个都得扔这儿？”

　　这会我看到两个人出现在了茫茫雪地之上，许姨推着自行车，浩浩跟在她身后。

　　我对老王道：“不用喊，你先进去吧。”然后来到孙占城他们跟前，说，“你们找我总得有个目的吧，想报仇，想讹钱，还是就想跟着我？”

　　吴连峰几次欲言又止，脸憋得通红道：“实话告诉你……我们也没想好。”

　　我说：“那就是都想——”我一指浩浩对他们旧事重提，“我那兄弟可是傻子！”

　　孙占城哼了一声道：“别以为你认识个会武术的傻子就无敌了，我们对你是留了手的，不然你这会得哭着跪下求我。”

　　“哦，方便说吗？”我很好奇。

　　孙占城道：“我有好几个老兄弟要不是早上去超市领鸡蛋就和我一起堵你了，你还觉得认识傻子我们就治不了你了吗？”

　　“我没太听懂，领鸡蛋和治我之间有啥关系？”

　　成四海喝道：“他们都是老年卡的！”

　　段守疆道：“你敢碰他们一下就等着给他们养老吧！以后每天坐公交去你家蹭饭！”

　　这回我听懂了，甚至蹭饭连一分钱路费都不用花，滴，老年卡。

　　浩浩见我又陷入重围之中，用眼神向我请示他要不要过去，我使劲一摆手，对孙占城他们四个道：“都是‘拥核国家’就别打常规战了，你们，到底，要干什么？”