第61章 受害者聊天群

我点进去看了一下，两个外国学者的观点很简单：在陈子涵的那台手术上，黄焦明表现很出色，但是不用强调是事先就预测了颅内出血点，那是预测不出来的，这是常识。

　　其中一个学者举了个例子，这台手术就好比是两军对阵，甲方的将军朝天射了一箭，那支箭经过长时间飞行，以抛物线状落进对方军营内，然后把乙方的将军爆头了，首先，这本身就很荒诞，其次，如果发生了，那只能说明甲方的将军运气好，你硬说成是箭法准那就是不要脸了。

　　我忍不住道：“呐，这就是专业。”

　　黄焦明对此的回应是：我在手术台上的时间比你俩活的时间都长，我见过的人脑子比你们吃过的羊脑子还多！

　　那俩学者确实都比较年轻，而且外国人不吃羊脑子吧？

　　下面的评论大多是挺黄焦明的，说外国学者就是羡慕嫉妒恨，就是搞事情，还有几个评论现身说法，说自己以前是黄焦明教授的病人，黄教授技术怎么怎么好，怎么怎么负责之类的，未知真假。

　　在黄焦明的事上，我已经不计较了，他算不上是替刘振华挡了一枪吧，起码是消除了一个隐患。

　　我问刘振华：“你怎么看？”

　　刘振华道：“这事儿对黄焦明来说最好的结果就是不了了之，因为陈子涵那种情况无法预测出血点，确实是常识。”

　　就像那个学者说的，抬手就打死了对方军营中的敌将，怎么看都是运气，可刘振华用的是未来科技，相当于在古代你既有热成像仪又有狙击枪，还有无人机帮你定位，无人理解只不过因为我们都是古人罢了。

　　刘振华道：“现在就怕黄焦明忽然顶不住压力承认那张图不是他画的。”

　　“这你放心，当你捡起马路上的一百块钱并决定把它揣进裤兜的那一刻，就算全世界的人都说那不是你的你也得嘴硬到底。”

　　元元鼓掌。

　　刘振华由衷道：“爸，还是你对人性理解得深刻！”

　　深刻倒未必，只不过见过类似的事情，一些无谓的人生经历罢了……

　　所以我们最后的决定是：不去管他。

　　对于我这种小人物来说，最值得担心的永远不是什么悬而未决的神秘事件，而是有人对着你举起了一块石头想砸又未砸的时候。

　　把孙占城他们的钱转走也过了将近10个小时了，在我想象中正向的反馈应该是四个老家伙带着所有门生故旧展开对陈兵的追杀，但是时代真的不是那个时代了，“诚心诚意”盗版音像社如火如荼那会是有可能的。

　　可是连负面反馈也没有就让我很焦灼，老哥几个举着菜刀堵我家门口说实话我也能接受，毒疖子冒了尖把它挤了就好了，就怕这么不声不响地吊着，放学到底打不打我了？

　　我对刘振华说：“转走孙首富他们钱的事儿你是不做得太隐晦了，他们不会是都没发现吧？”

　　“不能。”刘振华道，“除非他们这一整天烟都不买一包，公交都不坐——我把他们账户连带微信里的零钱都转得干干净净的。”

　　“那更该有反馈才对呀。”这种事儿要落我头上我这么遵纪守法的人都会举着菜刀堵人门去。

　　刘振华道：“不行打明牌吧，我怀疑以他们几个的智力就知道钱丢了，还没反应过来丢哪了，您还是高估他们了。”

　　“对，打明牌，你以银行的名义编辑条短信告诉他们钱都去陈兵账上了。”

　　刘振华道：“再明一点吧，我现在对他们的智商充满不信任，让陈兵直接跟他们说！”

　　“陈兵肯配合吗？”

　　“桃园三结义刘关张拜的是关羽的像，您以为演员愿意这么演吗，鬼畜就是干这个的！”

　　无非就是劫持一张嘴，小吴直呼内行。

　　“爸你准备好了咱就开始了。”

　　我一愣道：“我说？”

　　“别有压力，反正都是陈兵背锅。”

　　“呃，我试试吧。”经典的喜剧套路，顶着别人的脸干坏事，但我这人心理素质不太好，你让我顶着别人的脸去裸奔也压力巨大，所以只能试试。

　　刘振华又在屏幕上画了一个框，根据画面能看出是微信语音，被呼叫的人叫“如履薄冰”，刘振华对我说：“这个是孙占城。”

　　“喂，哪位找我？”孙占城情绪还算稳定，手机里突然蹦出来个不认识的“好友”申请语音，对他这种社会人来说应该不是啥怪事。

　　“孙先森，我是陈兵啦——”

　　“陈总？你电话怎么打不通啊，我找你一下午了。”

　　不等我说话，刘振华在键盘上点了几下，语音通话变成了群聊，“旧时的记忆”、“知足茶客”和“钓胜于鱼”先后加入聊天室。

　　“旧时的记忆”还有点懵，问道：“老大，是你把我们拉进来的？陈兵是那个陈兵吗？”刘振华告诉我这是段守疆。

　　“知足茶客”和“钓胜于鱼”则是被拉进了群聊而不自知，还在瞎忙活手边的事，电话响了半天才意识到，这俩一个是成四海一个是吴连峰。

　　“诶，这是啥时候建的群？”

　　“我都没接电话怎么就通啦？”

　　“大哥，这个陈兵是咱们认识的那个吗——”

　　聊天室里陷入一片乱哄哄的状态。

　　如果说“如履薄冰”刚才还没太当回事的话，现在也懵了。

　　“陈总是你吗？咱什么时候加的微信啊？”

　　我忍着笑道：“系我啦。”

　　刘振华道：“您不用拗口，有自动转化。”

　　“钓胜于鱼”这会忍不住插口道：“陈总我问你个事儿，我账户上的钱突然都被转走了，跟你有关系吗？”你看，有聪明人，看来吃鱼真是补脑子，可是从他微信名来看他可能又没钓着什么鱼……

　　归根结底还是“钓胜于鱼”被转走的钱最多，刘振华一共转走这四位40万，里头有吴连峰30万呢！

　　这老哥四个应该是就丢钱的事做过沟通，这会一起保持了沉默。

　　我吃惊道：“这么大的事儿你们怎么不报警呢？”

　　“如履薄冰”道：“我还以为是银行——或者哪位朋友跟我开玩笑呢……”

　　段守疆道：“到底是不是你干的？”

　　吴连峰则道：“不用问了，就是他！我都没说别人，他就知道是‘我们’钱都丢了……”