第63章 舆情

我从来也没想过有一天我也会在和人起冲突的时候说出“我比你有钱”这种话来。

　　不是素质有多高，是因为真觉得自己没啥钱，小时候就不说了，现在也还没探上中产，不过比起眼前这几位这么说倒是没毛病。

　　这句话无疑是在老哥几个心口又插了一刀。

　　段守疆怒道：“你是有多狂，没万达的时候孙哥就名扬天下了。”

　　孙占城低调道：“别说这个，好汉不提当年勇。”口气里想透露出来的，还是瘦死的骆驼比马大。

　　我手按在哨子上不放，道：“你们找我是想打我还是就想辩论一下谁有钱的事儿？”他们几个这造型让我严重纠结哨子到底是吹不吹，段守疆和吴连峰就是俩残废，成四海手脚健全，但是猛击其“白鼻子”估计会让他痛不欲生，现在完好战力只有孙占城，他以前要是拳王我也死心了，只是区区一个首富罢了。

　　我就陷入在一种……遇上一只大狗，瘸了一条腿，没了半边牙，逃跑吧不甘心，跟它打吧又怕得上狂犬病的进退两难的局面。当然，他们其实也有团队优化办法——吴连峰要是把拐扔给成四海当武器我也马上吹哨子！

　　孙占城冷冷道：“要打你我不会就带这么几个人。”

　　段守疆冷冷道：“但是我们几个打你也够了。”

　　我冷冷道：“这他妈不是等于没说吗？”

　　就在这么个时候，一辆硬汉风的越野车停在了我们边上，车窗放下，一个爽利俊俏的姑娘冲我们喊了一声：“踢毽子呢？”

　　我们：“……”

　　在外人看来，我们五个站成一个圈带个圆心，各自相隔三五米，可不就是踢毽子呢么。

　　吴连峰道：“姑娘，走你的吧，这没你的事儿。”

　　那姑娘像是压根没听见他说话一样，又冲我喊：“老刘，刘川峰！”

　　我认真看了一眼，才发现这姑娘是那个记者——马超苒。

　　“马记者？”

　　“上车。”马超苒清脆地招呼了我一声。

　　我开门跳上了副驾驶，马超苒道：“不影响你们锻炼吧？”

　　“不认识。”

　　“哦。”马超苒也不多想，探出头问孙占城，“大叔，这附近哪有好吃的早点？”

　　孙占城：“……”

　　我指着自己的鼻子道：“我，问我，我家就是这个小区的。”

　　“谢谢了啊。”这在英语里叫“Thank you all the same”马超苒礼数不失，然后把窗户升上去，我们在四人的目送下离开了那里。

　　我这算逃跑吗？

　　马超苒开着车，看了我一眼道：“刚才没认出我来呀？”

　　我嘿嘿一笑道：“阴天，光线不好。”这个客观理由确实存在，相比上次，她的发型又修短了一些，本来上次见她的时候头发也不长，这姑娘似乎特别偏爱短发。

　　“先说哪有好吃的？”

　　“你想吃面还是——”

　　马超苒道：“别是面条就行。”

　　“那就往南走。”

　　“说前后左右。”

　　“呃，往前直走，出了小区门右拐。”我一边指路一边问，“马记者这是去哪啊？”

　　“去群艺馆做个采访。”

　　“那怎么走到小区里来了？”

　　“导航说前面拥堵，我就自作主张穿到小路上来了。”她成就感满满道，“我有魄力吧？”

　　我想起来了，这姑娘在认路方面好像不太行，对一个路盲来说，确实很有魄力了。

　　这会她放在车里的手机一个劲提醒她已走上了新路线，那没完没了的劲儿就像她走上了邪路似的，马超苒索性把导航关了，我自动代替了导航把她领到小区南门外一个早点车前，车上主要卖那种两面油煎过的饼子，饼子里可以夹香肠鸡蛋油炸蘑菇什么的，没有元元之前我老在这家吃。

　　“马记者吃什么，还是我请啥你吃啥？”

　　马超苒按住我肩膀道：“我去吧。”

　　“我吃过了，还是我去。”

　　“那更不能让你去了，我去！”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　我学蔡明：“我勒个去！”

　　马超苒：“荷荷荷荷荷。”

　　最后还是马超苒下车买了两份早点，她上车后把一份递给我道：“早点多吃点没坏处。”

　　“下次见吧马记者。”我打算走了，刚才不能走是因为我得随时给人挪车。

　　“叫超苒就行，上次就说过了。”

　　我笑笑道：“好的。”对身份比你高又不太熟悉的朋友，他们让你喊他昵称的时候你要自动理解成“一过性”的，比如对方是个科长，在酒桌上让你喊他哥，你当时可以这么喊，下次见了仍然要喊“X科长”，这是礼节也是常识。但如果他第二次强调了，那你就可以喊了。

　　下次再见马超苒，就可以喊她超苒。

　　我正要下车，接到了老王的电话，他没说任何废话，直接道：“峰子你赶紧来冷库，咱们市场的人在这闹事呢。”

　　我听得一头雾水又心里起急，对马超苒道：“超苒你去忙吧，群艺馆往北……往右拐再……你还是开导航吧。”

　　“我都听见了，还去啥群艺馆，我跟你去冷库。”马超苒咬着饼子发动汽车。

　　冷库的超然地位从马超苒没开导航顺利到达上就能看出来，当然，可能跟它就在我们斜对面也有关系。

　　马超苒把车停到了冷库后边的小巷子里，走到巷口时特意看了看垃圾桶……

　　冷库依然人来人往忙碌异常，并没有“闹事”的迹象，直到我们跟着两个快步往西北角跑的保安一起来到调料市场门口，发现这里聚集了一大帮人，为首的竟然是水果市场的赵姐。

　　马超苒冲过去，问那群人里的一个：“这里发生什么事了？”

　　赵姐却一眼就看见了我，她边上也全是水果市场的商户，我刚走过去，老孙就拉着我指着调料市场门上的一张公告道：“发公告了，调料市场一月底就要完成清货然后改建。”

　　赵姐一个箭步冲到我跟前大声道：“小刘，你这消息是怎么打听的，要不是有顾客告诉我，咱们都蒙在鼓里，那个什么无人水果超市看来是年也不让咱们过了！”她边上的人都纷纷应和。

　　老王一瘸一拐地挤出人群，对我说：“峰子，现在怎么办？”

　　赵姐振臂一呼道：“都这时候了，政府必须给我们个说法，咱们这就去市政府门口拦车去，拦着市长算市长，拦着市官员更好！”这次应和的声音低了几度，但也有不少上了年纪的人叫起好来。

　　这事儿说好是我爸和我负责牵头处理，现在一则通告刺激了水果市场的商户们，老皇上还不知情，太子少不更事，手下的将军要带头造反，赵姐这是认准了静坐之路啊。

　　马超苒把最后一口饼子咽下去，大声道：“大家请听我说一句！”

　　众人一愣，马超苒道：“我是记者！”

　　赵姐道：“那敢情好，你就跟着我们去市政府，我们要是被抓了你就都拍下来。”

　　马超苒一笑道：“没到那份上呢大姐，这样吧，我邀请政府方面负责这事儿的人过来和你们谈，有误会就说开它，没误会你们也可以说说你们的想法。”

　　赵姐上下打量着她道：“你一个小记者能请来政府的负责人？”

　　马超苒道：“我有办法。”

　　老王凑近我，小声道：“这马记者不会是个什么二代吧，咱们市里哪位主要领导姓马？”

　　这会马超苒已经拨通了电话，只听她三言两语把这边的情况介绍完，然后很认真地说：“是的，处理不好很可能会引发舆情。”

　　老王撇嘴道：“看来是我想多了。”

　　我把马超苒买的饼子塞到他手里道：“吃你的早点吧。”