第60章 热搜

合着我就是那个妨碍刘振华执行正义的人！

　　刘振华看着满屏的标红，征求我的意见：“您说该怎么办？”

　　“删了？”我说，然后也觉得太普通了。

　　刘振华愤愤道：“标红的这些吸引了眼球，浏览量比平时还多！”

　　这就是人性，谁还没个看热闹的心理，某网那个硕大的“严正声明”一挂，配上显眼的红色，顿时成了最大的话题，我看有些评论都在揣测说这是某网自导自演提升流量的手段了。

　　“不给他们点教训他们是不会改的！”刘振华说话的时候看向我，我也正若有所思，我俩眼神对上，有点心有灵犀的意思。

　　所谓“教训”，不管对人还是对公司，最刻骨铭心的无非就是一个字：钱！

　　刘振华道：“这样吧，每个标红的视频被点击一下，就从某网的账户里捐一定的钱给山区建学校！”

　　我说：“我看行，那就小惩大诫吧。”

　　“小惩大诫解决不了问题的，必须得让他们肉疼，要不下次还敢。”

　　“你算一下多少合适，肉疼归肉疼，咱也不能赶尽杀绝，毕竟都得给一次改过的机会。”没戴头盔不也是先给警告然后才罚款呢……

　　“那就一块钱吧，每一个点击盗用视频的，捐一块钱。”

　　刘振华说着就要执行，我忙说：“等等！”

　　“怎么了？”

　　“人家捐了钱，你得让用户和网站的管理层知道才行，扔水里还听个响呢，又不是个小数。”

　　刘振华立刻就理解了我的意思，嘿嘿的笑，他随手把那个“严正声明”框了起来，在里面更改内容，一份干巴巴的官方声明变成了字字泣血的告用户书。

　　新的声明内容大体是：为了表示对盗用他站视频的悔过之心，那些标红的盗用视频每被点击一次我方就向山区捐赠一块钱用以建学，每隔十分钟我们都会向大家公示一次转账记录，多点多捐，友情提示：所有标红视频点击就算，不用看完。

　　操作完成，第一个十分钟后，某网第一笔向山区的转账被公示出来，没有想象中的那么多，也就刚够把孙占城欠银行的钱还完再买辆中档豪车的……

　　现在这种做公益的方式大家都见过不少，完成一个什么什么注册，完成一笔什么交易，官方捐赠1分钱2分钱，某网直接上强度，网民们闻风而来加入点击狂欢，高呼某网大气！

　　我们没能等到第二个十分钟，第一笔钱捐出去之后也就又过了十几秒，某网的主页变成了几个字：网站正在维护。

　　刘振华气得扔开鼠标道：“真没有爱心！”

　　我们干脆利索地赢得了胜利，然后我犯了所有“文人”会犯的毛病，那就是引发了战后的思考——某网只是个二线网站，它要是在“严正声明”里开诚布公地说我们容忍盗用视频也是为了生存我还敬他们管理层是人物，肯定会劝刘振华在“量刑”上给予考虑，但他们不该先耍无赖嘴脸又欺软怕硬，他们的那份“严正声明”实在是把我恶心坏了。

　　“咱们这么干不会触犯‘707’法则吧？”我承认在这件事上我俩都上头了，但我是他爸，得是那个先清醒过来想着善后的人。

　　“放心吧，他们也配！？”

　　我把他连人带椅子推在一边，自己占据了电脑位，随便点开几个常看的网站，不出意料的，“某网被黑”已经成为热搜，谁也不是傻子，刘振华发的那份声明大家都能看出来是出自黑客之手。

　　出意料的是：某网被黑在各个网站虽有体现，但都不是热搜第一。

　　现在热搜榜第一是一对明星夫妻低调出现在民政局，大家都怀疑他们已经秘密离婚，其中那个男明星戴着墨镜，粉丝偶然发现他眼角黑了一片，揣测是遭到了女明星的家暴，网上一片哗然。

　　刘振华摊手道：“我就说吧——”

　　我心有余悸道：“那咱以后也还是低调点好。”

　　刘振华若有所思地想了一会道：“好的，只要别把我惹急了。”

　　“你给我算算，那男的眼睛到底怎么回事，是不是那个女的打的？”

　　刘振华无语。

　　“算了算了，低调，我也不是真关心……”

　　这一晚上所有的热搜都在暗中角力，你方唱罢我登场，先是某网管理层很快集体又发布了新的声明，说给山区捐钱完全是出于自愿，也是痛改前非的决心，感谢大家的关注，希望某网能起到带头作用，为网络营造风清气正的环境。

　　那些标红的视频被全部下架，其实以他们的工作能力并不能甄别那些视频到底是不是盗用，但既然是“自愿”的，也就顺其自然当了回表率，把欺软怕硬贯彻到底，他们这么做完之后，热度直接从第三降到第五了……

　　其实他们硬刚到底绝对能保持热度，这里面最关键的问题是虽然某网管理层掌握着流量密码，但无奈守护不住账户密码，尤其是现在流量和账户里的数字会成反比，于是只能认怂。

　　然后明星夫妻的后续也来了——婚是真的离了，但男明星眼角的淤青是一个美丽的误会：系他眼线没画匀导致。再之后男明星火速开了个直播间，一晚上光眼线笔就成交了6000万。

　　其前妻在直播途中打来视频电话表示了祝贺，两人对各自的粉丝都做了坦露心声的表达，虽然不能再以夫妻的方式携手共进，但彼此依然是最特别的牵挂，女明星很真诚地邀请男明星的粉丝们去支持她的新戏。

　　两个人这么干完，热度也从第一跌到第四去了。这俩也是知道流量密码的，互相扯皮最多在热搜第一上待到明天，赶紧套现才是明智之举。

　　只有我注意到了热度第三的那个话题：我国著名神经外科专家黄焦明遭到国外学者质疑。

　　我看到标题的时候就在心里暗暗祈祷：你可以质疑他搞黄色、可以质疑他参与了地下赌博、可以质疑他把海洛因当饭吃，千万可别质疑他的业务能力啊，尤其是关于那张纸片的。

　　事实证明怕什么来什么，黄赌毒这些东西根本轮不到学者来质疑！两个国外学者明确无误地提出：让黄焦明享誉国际的那台手术，纯粹是靠运气好才成功的。

　　热搜前五有俩跟我们有关系，我还叭叭的在这说低调呢——