第64章 皮毛

马超苒的办法很好用。

　　也就过了不到半个小时，两个政府方面的人就出现在了我们面前，其中一个三十五六岁的穿件短羽绒，里面是行政夹克，还有一个面相更嫩，应该是个陪同。

　　马超苒冲行政夹克举手打招呼：“许主任。”然后给我们双方介绍了一下，许主任是副市长办公室的主任，那个更年轻的是他手下的办事科员。

　　遇到这种事我们都以为许主任得一脸苦大仇深，结果人家倒是和和气气的，见我们这边老孙像是说了算的，商量道：“咱们就去这里的办公室聊吧，你们选两三个代表，把你们的想法说说。”

　　最后老孙算一个，我算一个，赵姐是今天的人气王，顶替了老王的位置也进入了诸侯列表。

　　我们往冷库办公室走的时候，马超苒接了一个电话，脸色微变道：“你说谁，黄焦明？”

　　我忙问：“黄焦明怎么了？”

　　马超苒瞥了我一眼道：“先忙你自己的事儿吧——”她对许主任道，“台里有别的紧急任务，我就不能陪同了。”说完冲我点了下头就走。

　　马超苒多少算半个自己人，她这一走我心里没了底，冷库办公室是个小二楼，说好我们三个是代表，到了楼下水果市场的其他人都想进去听听，又吵闹成了一团。

　　许主任站在台阶上挥挥手道：“大家不要抢，进去人多了谁也说不上两句更乱，我不是唐僧，你们把我吃了也没用。”

　　冷笑话换来尬笑声，气氛倒是缓解了不少。

　　最后到底是我们三个跟着许主任和那个科员进了办公室，水果市场众商贩在赵姐临进门之前各种打气支招，有种家长送孩子高考进考场前那种殷殷嘱托之感。

　　这么多年来，冷库的办公室我还是第一次进，在真正寸土寸金的地方，办公室只占了非常促狭的一片区域，从“冷库”和“冷库对面（水果市场）”这两个称谓就能看出来，水果市场就是冷库这个霸道总裁的小娇妻，今天水果市场的人闹事还得用人家的办公室，让老公看笑话了……

　　在小型会议室的圆形桌上，许主任没有坐主位而是坐在一侧，那个科员坐在他后面，腿上放着录音笔，我们三个坐在另一侧。

　　许主任看看我们三个，面带微笑道：“那……谁先说？”

　　赵姐快言快语道：“领导你就告诉我们要在冷库弄第二个水果市场到底是不是真的，你只要说是假的，我们三个抬屁股就走，还得做买卖呢！”

　　许主任沉吟片刻道：“我们没想到会引起这么大的反应。”看来是真的。

　　赵姐冷冷道：“你们应该想到的！”

　　老孙道：“小赵你让许主任说完。”

　　许主任道：“说要在冷库弄第二个水果市场肯定不准确。”

　　赵姐道：“那我们就知道了，百分之百是要搞无人水果超市。”

　　许主任道：“是这样……无人水果超市呢，依仗的是几个南方老板单独开辟出来的速运线，主要经营项目是那些罕有的贵水果。”

　　老孙这时也忍不住道：“就因为贵才挣钱呢，政府这么搞，想没想过我们的营业额怎么办？”

　　赵姐道：“我们就不配卖贵水果呗？”

　　许主任道：“你们听我说完，无人模式是个新形式，到底搞不搞得起来还得看效果，它要是搞起来了，搞得越大，对你们影响反而越小。”

　　老孙道：“怎么说？”

　　“南方的老板们费神又投钱，为的可不是多卖三五个榴莲，物流通道打开以后，我们的目标是向全省辐射——未来全省的高价水果都从我们市的冷库发送，甚至能照顾到邻近的省份。”

　　赵姐道：“那我们不是更没活路了？”

　　许主任道：“不会，流量就是商机，谁知道到时候会给打开什么新渠道，市民日常需要的水果还是以你们为主嘛，而且一些不太会操作手机的群体，会为了便宜三五块钱排半天队去适应机器吗？”原来我爸想到的问题人家也考虑了。

　　“会的！”赵姐笃定道，“调料市场清货，我买了两大包调料也就比平时便宜两块钱，还排了半天队。”说着举了举手里的两大包辣椒面胡椒粉什么的……

　　“呃，还是不一样的。”许主任只能这么说。

　　赵姐道：“这样吧，那个水果超市规定不许零售，我们回去还可以和大家商量。”

　　老孙道：“也不行，要是三五家合起来买，走批发才更合适呢，咱们这么多年主要赚的就是这个钱。”

　　许主任困惑道：“是我没把话说明白吗？”

　　其实我听明白了，政府想利用冷库集散地的影响，把南方贵水果在省内形成垄断，至少是成为北方一个重要的中转站，政府的目标是星辰大海，现在在造飞船的地方有人担心你这飞船太大，到时候挡了我的阳光。

　　不能怪市场的人，挡了阳光也会对生活造成很大影响的！

　　有人在畅想飞船造出来以后的幸福生活，有人在担心它扰民，可是最主要的问题难道不是这飞船它就造不出来吗？

　　我终于道：“许主任，咱们政府在这个项目里投资是多少？”

　　许主任打马虎眼道：“这就是领导们考虑的问题了。”

　　“嗯，这么大的项目说上马就上马，领导们肯定是做过风险评估的，所以最大的投资就是调料市场那块地，不管项目盈亏，地总归是不会赔。”

　　许主任笑道：“这可不是我说的。”

　　“至于打通物流的费用、人工，都是那几个南方老板出。”

　　许主任道：“这个倒不用保密，你还知道什么？”

　　我说：“这里面最关键的就是无人模式要配套的设施和数据库的建立，是那个叫陈兵的人提供的，所有费用自然也是南方老板出。”

　　赵姐道：“最关键的难道不是物流吗——”她愤愤道，“说到这我就问一嘴，你们搞物流就搞物流，凭压价把我们都弄死我们还知道是怎么死的，非扯上无人模式干什么？”

　　我说：“因为无人模式理论上能省八成以上的钱，包括根据数据反馈配货、通知地面运输、储存温度、隔离货损、记录会员消费爱好和习惯，超市里那个无人机器只是无人模式里最不起眼的部分罢了。”

　　老孙道：“怪不得以前不搞呢。”

　　许主任惊讶道：“刘老板懂得这么多？”

　　我淡淡道：“家里孩子学编程，我跟着蹭了点皮毛。”

　　许主任身后那个学霸脸的小科员忍不住道：“编程和这个……不是一码事吧？”

　　怎么说呢，这些都是刘振华在制作他“烂梗王”第三期时，我俩聊到陈兵随口说的，基本上没说谎。