第8章 锅包又

周杰伦曾云：窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。

　　没想到歌词里的内容引发了未来超级ＡＩ险些在人类世界暴露的危险。我倒是有点理解刘振华当时的处境，那张数学卷纸上全是类似1+1=？这种题目，这会有件别的事牵扯了你的注意力，所以你一边走神一边随手都填上了“2”。

　　我问他：“这件事你打算怎么跟老师解释？”

　　刘振华道：“下次我考92，老师们会以为那是我的真实水平，至于这次到底控没控分，不会有人在乎的。”

　　我看了一眼旁边垂手侍立的竹竿人道：“你这一上午跑了不少地方吧？”现在我确定在五一市场追踪到的就是刘振华，竹竿人身上的竹竿、橡胶管、电线、劳保手套和胶鞋都是他这一上午的成果。

　　刘振华道：“想把合用的买齐了不容易，很多东西都是临时凑数的，以后慢慢更新吧。”

　　我抓过竹竿人的一条“胳膊”端详着，手艺糙得真是没话说，关节处是用铁丝和电极片连接的，铁丝茬子都拧巴着，上下臂一般粗，用伞绳固定，绳结打得死难看，劳保手套里应该是穿成串的螺母，这些东西组成了竹竿人的手指。我不由道：“难为你能让它动起来。”

　　刘振华说：“让它动起来是最简单的一环，只要传一个数据包就行了，我动手能力一般，这点随您。”

　　我瞪了他一眼：“我偏文。”

　　竹竿人趁我说话的时候把手收回去了，像是会感到不自在一样。

　　我对刘振华说：“你给我说说75年以后世界是什么样子的，机器人遍地走了吧？”

　　“这个不能和您说，怕引起连锁反应。”

　　“你最大的秘密不是都告诉我了吗？”

　　“那是因为我和人类有协议，一旦至亲——也就是你和我妈，对我的身份有怀疑，我必须选择坦诚相告。”

　　“我不理解。”我说，“这种秘密不是你给我们上坟的时候说最合适吗？”

　　“由于我任务的特殊性，我绝不能受到背刺，你和我妈但凡对我的行为有所怀疑，一定会探寻到底，包括但不限于偷看日记、和亲戚朋友诉苦、带我去医院检查脑袋，一切有悖于‘苟’精神的风险都必须规避，所以我来之前和人类商定好了至亲不隐瞒的原则。”

　　我说：“就是说你刚出生那天我要直接问你是不是从未来穿越来的AI，你会回答‘是’？”

　　“理论上是的，不过我在三岁之前有‘婴幼儿保护期’，ＡＩ思维会不定期蛰伏，以达到让我看起来不是早慧儿童的目的。”

　　“那你还是挺成功的。”这点我可以证明，我和韩诗雅自打这孩子出生就没往“早慧”那想，可以说普通得一塌糊涂，顺利经历了除了吃就是睡、会坐、会爬的阶段，而且他所谓的“保护期”在我看来其实险象环生，他三岁那年从桌子上掉下来磕到了嘴，硬是把门牙磕进了牙床子里，还有一次他奶奶煮饺子，水开了去开冰箱，这小子差点爬到锅里来个铁锅炖自己，要不是他爷爷眼疾手快把他提起来，刘振华怕不是从小就是个自来熟。

　　面条吃完，竹竿人操着扫地机器人的女声道：“请问我现在可以收拾桌子了吗？”

　　刘振华把碗筷往桌子中央一推，我也没说话，学他的样子来了一遍。

　　“好的。”竹竿人竟然能看懂人的肢体语言，开始娴熟地收拾饭桌，它先把用过的碗筷拿走，然后把吃剩的小半盆酱用保险罩套好放冰箱，擦桌子，随即开始洗碗，我探身看它，只见它先给自己套了一双一次性手套，接着忙活起来。

　　“所以——”我对刘振华道，“这个世界上我是第一个知道你秘密的人，要不出意外，也是唯一一个。”我不信以韩诗雅的脑回路，会突然在哪天反应过来刘振华是来自未来的超级AI。

　　刘振华点头：“按目前这种情况，您一个人知道就够了。”

　　我指了指厨房，压低声音道：“那位……不能让别人看见吧？”会煮面条会洗碗，能看人脸色，对这个时代而言，那位肯定是超纲了。

　　刘振华道：“我建议咱把它留下，我实在是不想吃炸酱面了。”

　　我用更小的声音道：“不合适吧，把它卖了会不会引来麻烦？”

　　刘振华无语地看了我一眼，招手道：“那个谁，你过来。”

　　竹竿人放下手里的活走了过来，垂手站在边上。

　　“你都会做什么饭？”

　　“食材没问题的话，法餐和料理都可以达到现在的米其林三星水平。”

　　我摆手：“说中国的。”

　　“八大菜系都会一点。”

　　那句话叫什么来着——我一时玩心大起，问：“都会一点，那你不会什么？”

　　它微微躬身道：“这只是一种谦虚的说法，其实只要您说得上来的，我都能做。”

　　我问刘振华：“这货这么贫的吗？”

　　竹竿人道：“我现在只有素人初始设定，没有和您相处的经验，时间久了相信我会更适应您的风格，或者您可以直接告诉我以后回答问题只做简练有效回复。”

　　“那多没劲啊，不用改。”

　　刘振华道：“晚上我想吃锅包肉。”

　　竹竿人：“收到，锅包又。”还挺调皮。

　　我又小声对刘振华道：“真让它做？”

　　刘振华似乎知道我在担心什么，道：“对面楼看不到咱家，别上阳台就行。”

　　我说：“万一有人突然闯进来看见怎么办，比如你王叔？”

　　刘振华直接问竹竿人：“到时候你怎么办？”

　　竹竿人没有回答，哗啦一声委顿在地，变成了一堆真正的竹竿子。

　　刘振华这才对我说：“只是一个中二少年的恶作剧罢了。”

　　我由衷挑大拇指：“高！”

　　刘振华道：“这是给您的福利。”

　　“什么意思？”

　　“我来这之前，和人类一起进行过评估和预案，如果我随机到的家庭不愿意配合这次计划，我有权限利用现实因素，改变他们的观念。”

　　我似乎懂他的意思，又觉得自己总结不好。

　　“你说人话！”

　　“万一遇到奇葩家长，给点甜头让他们配合。”

　　这回总结好了……就是我有点想摸拖鞋！

　　刘振华慌忙道：“这您得理解，事关人类存亡，做最坏的打算都是应该的。”

　　这回我懂了，在AI和人类的预案里，所谓“奇葩”爹妈都不是最坏的，他们可能自私贪婪唯利是图，这都是小毛病，真遇上反人类分子岂不是要欣喜若狂地掐死刘振华？从他肯告诉我真相的份上，说明我还不算“最坏”的那拨？

　　“所以你弄出这么个玩意儿，想收买你爹？”

　　“不是，你和我妈都挺好的，公平地讲都高于平均分——”他低下头道，“你俩要是不离婚就好了……”

　　我叹气道：“我和你妈当初结婚就是个错误——你不要打岔！”

　　“我不做出它来您不是不信我的话嘛，你到古代想让一个古人信你的话，说得再天花乱坠也不如直接给他一个一次性打火机。”

　　他这句话让我心里一动，其实自打竹竿人冲我招手那一刻，我整个人就处于宕机状态，后面说的话做的事基本就是下意识的本能反应，就像在梦里那样，心里隐隐觉得有个重大疑问和不安，可是到底是什么又说不出来，他说出这句话，我终于知道是哪不舒服了——刘振华他，或者说它，是带着任务穿越而来的，那我对他而言到底是什么角色，替他打掩护的搭档？提供吃住的宿主？可我最重要的身份难道不该是他爸爸吗？给AI当爸爸，德云社都想不出这种伦理哏吧？

　　我十分严肃道：“现在我问你一个问题，我到底算不算你爸爸？”

　　“当然！”刘振华道，“我知道您在担心什么，普通人更愿意把AI当成是机器人，您不用怕生了一堆电子数据，正常人类的感情我也有，虽然这个世界对我来说没什么秘密，但我小时候仍然想偷着吃糖，现在还是不爱上学一样。”

　　我若有所思道：“我就当我生了个天才？”

　　“您可以这么理解。”

　　“你那个‘电子哪吒’的名字能不能改改？”这名字大毛病没有，就是对父亲太不友好了，对付叛逆期的孩子，李靖总归有个塔，我就一双拖鞋。

　　“就是个代号而已。”刘振华踢了踢那堆竹竿子，“你可以起来了。”

　　竹竿人一节一节地撑起来，左膝关节的铁丝崩开了导致它最终功亏一篑。

　　“救一下，谢谢。”它说。

　　我扶了它一把，它站起来后自己把开了的铁丝固定在一起。

　　刘振华道：“既然规则允许，咱就把它留着吧。”他看了我一眼，小声道，“其实主要是不想再吃炸酱面了。”