第9章 主人

后来我又和刘振华聊了一些他小时候的事，那些犯过的错挨过的打他果然都记得，这得益于他有一个庞大无比的数据库，“电子哪吒”被设计出来就是为了保存人类的文明之火，所以从怎么种地到如何手搓核弹在他的脑子里都有精确的数据，除此之外，所有人类有记忆起直到他离开前一秒所诞生的艺术品他都有存档，昨天我们看过的那个电影作为一部不起眼的文艺作品也在他库里，他能详细地说出几分几秒是哪一帧，不过亲自花两个小时去看对他而言是一种新鲜的感受。

　　眼瞅快该去学校了我让刘振华抓紧时间躺一会，不管他脑子里有多大的数据库，中二少年的身体是永远缺觉的，不眯一会下午上课怕是要点头。

　　然后我坐在阳台上抽了一中午的烟，这小半天的经历就像是有人猛地给我灌了2吨水泥，恐怕得消化一阵子或者是一辈子，竹竿人知道自己不能上阳台，站在过道里小心翼翼地陪着我。闹钟响了刘振华睡眼惺忪地爬起来，像往常一样在出门前对我说：“我走了哈。”

　　“你站住！”

　　刘振华一愣。

　　我声色俱厉道：“你从小一百年以后的未来来这，愣是连张中奖的彩票号码也没给你爹记住是吧你这个不孝子！”

　　刘振华反应过来我是和他开玩笑，笑嘻嘻地挥了一下手。

　　“等会。”这次我认真道，“你们数学老师说你看他的眼神像看傻……子是怎么回事？”

　　刘振华无奈道：“他不老老实实讲课本上的内容，老想给我们普及高等数学思维。”

　　“那不是挺好的吗？”

　　“问题按以后的发展来看，他的逻辑是错的。”

　　“现在是对的不就行了？”我暗自感慨，不愧是名校的老师，授人以鱼还不忘授人以渔，虽然是错的，但你不能用未来的眼光看现在的问题啊——太可怕了，原来数学还能往后发展啊？

　　“知道了。”刘振华酷酷地边开门边说，“我克制一下。”

　　刘振华走以后，屋里就剩我和竹竿人，说实话气氛有点古怪，以前扫地机器人满地吱哇乱转时我可以当它不存在，但现在它悄无声息地在那不动我都觉得被人凝视了，为缓解尴尬，我边从阳台进屋边伸了个懒腰，神似王宝强抽烟。

　　“那什么，我也得去摊儿上了。”假装自言自语，实则是试探它会不会做出反应。

　　“主人想吃锅包肉，我现在没有原料，您能帮助我吗？”

　　“你还真记着呢？”

　　“主人的吩咐不会忘的。”

　　“我怎么帮你，给你买好了送回来？”

　　“好是好，但您嫌麻烦的话可以授权我使用您的手机，我会自己从附近的超市下单。”

　　“我去，那你用！”我毫不迟疑地把手机递了过去，都说男人的手机不能随便给人看，此刻我倒是没有任何压力，对一个单身老男人来说，我认为我手机里的浏览记录都没什么见不得光的，当然，别到市政大厅放去就行。再说，末世超级AI手下的兵什么大场面没见过？

　　竹竿人接手机之前先换上一只橡胶手套，一边单手操作戳戳点点，一边问我：“可以买一些别的东西吗？”

　　我说：“你随便。”

　　它下完单把手机还给我，我好奇它都买了什么东西，只一眼就跳了起来：“谁让你买水果的，两颗果冻橙敢要我13块6？”

　　“对不起，我做错了什么吗？”

　　“你知不知道咱们家就是卖水果的？”果冻橙这东西压秤，两颗有个八九百克，合下来一斤不得八九块，我那才卖55一件。

　　竹竿人像做错了事的孩子一样低头道：“主人只是创造了我，并没有同步其它数据，所以我不知道，我是看你们指头上都起肉刺了，想让你们补充一下维生素。”

　　“我卖水果的怎么会缺……维生素呢……”我说话声音越来越小，因为我突然发现，我虽然是个卖水果的，但是很少吃水果，刘振华也是一样。给大家科普一个小知识：水果这种东西得亲自吃才能补充维生素，光闻和看是不行的。

　　“那这次不怨你。”我也觉得刚才声音有点大，降了几个声调道，“难为你心细，连肉刺都看见了。”

　　“您夸奖了，我也是反复验算才发现的。”

　　“什么意思？”

　　“根据多次激光反射的回馈，我确定您和主人指尖部有微小冗余，应该是起肉刺了。”

　　“你不是用眼睛看的吗？”

　　竹竿人平和道：“严格说来我没有眼睛，现在主导我行动的——也就是您家里这台扫地机器人，感知外物用的是激光导航，原理是发射激光，依靠激光反射情况判断外界障碍和自己的距离，属于比较古早的发明，好在我的算力可以根据激光发射推算出足够的细节。”

　　“古早”这个词就用得特别高情商，这玩意儿刚时兴那年我和刘振华他妈还没离婚，我买了准备送给韩诗雅当结婚纪念日礼物（低情商行为，不要学），韩诗雅这个女人有洁癖，会根据地点的不同在轻度和中度之间徘徊，把地面清洁工作交给这东西她是不能接受的，后来我就顺手孝敬给了我妈，我妈她老人家没有洁癖，但是也见不得它，因为它经常钻到柜底之后就被卡住，后来就没有了后来，倒是我和刘振华搬到这里之后偶尔还用个一两次，现在的扫地机器人迭代特别快，记忆里这东西没出多久就有了会连扫带拖的新型机器人，这几年都有会自己回去洗墩布的了。

　　怎么说呢，激光导航这名字听着高大上，在低端科技用品上就是个笑话，尤其初代扫地机器人，本质上就是个瞎子不停向四周抛绳子，靠绳子头回弹的情况避免自己撞墙，现在竹竿人楞是靠这么个蠢东西判断出了我和刘振华手指头上有肉刺！它之所以强，是因为刘振华赋予了它一个未来的数据包。

　　未来科技，恐怖如斯。

　　我问它：“你是怎么看手机屏幕的？”

　　“这个有点难解释，您就当是我们电子元件之间的默契吧。”

　　“那声音呢？”利用激光反射充当眼睛，我好奇它耳朵的功能是怎么实现的。

　　“靠声波震动回馈。”

　　“那要是有个胡建人在你面前说绕口令，你怎么判断他说的什么？”

　　“我会根据声波的频率、当下环境、场景、已知的人物身份，从几百万个可能性选项中排除错误选项，最终通过运算得到正确答案。”

　　“准确率高吗？”

　　“可以达到98.7%。”

　　我随口道：“我认为是98.6%。”

　　竹竿人双手交叉放在小腹，安之若素道：“也许您说得是对的。”

　　你看，连AI都知道不和杠精争辩。

　　我故意刁难它道：“我和刘振华吵架你会帮谁？”

　　“一家人不说两家话，帮谁都是殊途同归，一切为了解决问题。”

　　我暗道牛逼，真想找个本记下来，嘴上批评它：“油滑了啊。”

　　它聪明地保持了沉默。

　　“那个……”我假装大大咧咧道，“刘振华不是不让你叫他主人吗——”我突施冷箭指着自己道，“你叫我怎么样，叫我主人。”

　　强装镇定中透着一点期待，和……羞耻，中年男人的油腻啊，永远不知道以什么方式发作，问题是从小到大都没人这么喊过我，他不喜欢，我喜欢啊！

　　“好的主人，是我的荣幸呢。”

　　通体舒泰！

　　我，刘川峰，在即将满40岁的时候终于攀上人生巅峰——成为了一台扫地机器人的主人！