更新说明

哥们这几天，一醒来都觉得头脑不清、思绪混乱，无法正常码字，各种心绪直扑而来，五味杂陈。

　　根本原因昨天也在更新的章末说过。

　　便在于，八年的感情，从学生时代走来的感情，说崩就崩，一朝覆灭。

　　略有征兆，选择信任，结果还是被现实打脸，被摆在面前、不得不信的现实一拳击倒。

　　作者的这一生算是顺利的，从上学、到高考、到保研、到工作、到结婚、到生子，极其顺利，依旧顾家，依旧拼命，依旧没用。

　　基本是大部分国男的缩影。

　　但在对方的眼里，依旧不值一文。

　　所以，昨天才会感慨，男人要对自己好一点。

　　自我感动不可取！

　　向下兼容不可取！

　　忽略自己不可取！

　　请取悦自己！！！

　　如今的盛行风潮之下，我还曾庆幸，自己或许遇到了一个不一样的，但事实证明……人特么是会变的！

　　没有用！

　　没有用！

　　没有用！

　　跟你的能力、学历、付出、真心等没有任何关系！

　　哥们也要脸，但还是选择出来说这一点，就是希望用血淋淋的例子作为提醒！

　　本书会很快恢复更新。

　　稍等我处理一二，拜谢！