第12章 青木蛇种

“这是七个月的【木元丹】劣丹、废丹的存货，都在这里了。”

　　墨师指着桌上的一摞长木盒，接着又细细告知了林长珩处理这种废劣丹的方法。

　　林长珩听完才恍然。

　　原来，【木元丹】废劣丹的处理方法并不繁琐，却有门槛、且极度耗费时间、精力。

　　这也是他当初只给了林长珩【赤炎丹】的根本原因。

　　他需要逆用十二道丹诀，就是将妖兽精血融入合丹的其中十二道。

　　目的就是将其中蕴含的【青木蛇】精血拔取出来。

　　非入阶炼丹师不能做！

　　然后一齐送回徐家族中，并不外售。

　　可以用于培育黑水河中一种灵鱼的幼卵，使之打下基础，存活率更高，未来生长情况也更好。

　　但因为过于耗费时间，墨师一直都是每年带回去直接交给族内。

　　虽然被多次要求自己处理干净，但墨师还是厚着脸皮做了，族中也很无奈，哭笑不得。

　　但次数多了，墨师也挺不好意思的，如今林长珩送上门来，便顺水推舟地直接交给他。

　　年轻人嘛，多做点，多学点，对自己没坏处！

　　这等让墨师老脸发烫的“劝做”话术还没有出口，林长珩就主动接了过去，让墨师感动不已！

　　而后看着林长珩将八个装着【木元丹】废劣丹、三个则是【赤炎丹】的长木盒一齐揽入怀中，紧紧抱着下楼，这种对待任务的态度更是让其感慨万千，

　　收徒当如林长珩！

　　“慢着！”

　　忽然，墨师喊了一声，叫停了林长珩。

　　“墨师怎么了？”

　　林长珩心中一突。

　　“这个你拿着，是老朽之前换下来的储物袋，一方空间大小，你不要嫌弃，就当做对你晋升丹师的贺礼了。”

　　一道法力裹着一个灰色的储物袋飞了过来。

　　“怎么会？！多谢墨师，林某视若珍宝还来不及呢！”林长珩眼睛发亮。

　　“呵呵，何必言谢，且去吧！”

　　……

　　刚刚在丹房打完丹诀、回到了铺中一楼的小修炼室的林长珩，

　　挥手从储物袋中，取出八个长木盒【木元丹】之中的最后一个。

　　对于储物袋的神奇，他早有耳闻，一个空间一方的最低级储物袋，都价值百枚下品灵石。

　　比下品法器的价格还要高个三成。

　　有过明显使用痕迹的二手储物袋，也得六七十灵石，只不过没有什么市场罢了，怕是人为销赃，附带麻烦，避之不及。

　　初得到储物袋，他着实“收进取出”地耍了很久，才仔细藏在袍服底下，避免被人看见。

　　“继续！”

　　林长珩很有耐心，他本可以一股脑地全数将【青木蛇】精血抽走，但还是缓缓地在做。

　　一天抽取个十几颗。

　　花了十余天的时间，刚好抽完，这是最后一次！

　　就算墨师突然叫停，哪怕要检查储物袋，也发现不了一点异样！

　　这是独属于林长珩的稳健！

　　打开长木盒，看着眼前的十几粒废劣丹，直接伸手拂过。

　　同时意念勾连识海中心的【元鼎】。

　　咻！

　　青光一闪，瞬间所有【木元丹】废劣丹的精血就被尽数抽光。

　　而后沉入识海，元鼎微荡，霞光散让，在一金一赤两颗宝种之外，再显露出一颗碧绿之色的宝种来。

　　【青木蛇宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：79/100】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带木性，身怀本命天赋：缠绕、化毒、喷瘴，夺灵功成可择一炼入】

　　“已经集齐了快八成！再有两三个月，这颗【青木蛇宝种】就能夺灵功成！”

　　林长珩的眼眸之中闪过一丝满意之色。

　　如此短时间之内，就能将进度拉到如此阶段，他自己也不曾想到。

　　“缠绕、化毒、喷瘴……该选哪个？”

　　林长珩在这段时间一直都在纠结，除了缠绕之外，【化毒】和【喷瘴】似乎都不错，在今天他终于有了想法。

　　“化毒！”

　　林长珩还是决定选择可以防身的。

　　与高阶修士不同，练气期修士手段有限，对下毒法门的依赖性很强，各种毒药五花八门，层出不穷。

　　而且此处距离蛮荒边境并不远，蛮荒之中各种毒虫毒兽数不胜数，毒气毒瘴也时常可见，不知道怎么就着了道。

　　无论“大开荒”还是“小开荒”，因中毒伤残、道途尽毁的修士不在少数。

　　有一门【化毒】之法在身，还真是安心不少。

　　想明白了这一点，林长珩又触动了一下赤色宝种，看了一眼。

　　【火鸦宝种·一重】

　　【夺灵：22/100】

　　嗯，进度按部就班。

　　……

　　接着，林长珩开始清点起自己现在的家当。

　　颇为丰厚。

　　原本身上只剩下一枚灵石，

　　上个月炼丹的一成，也就是五颗【赤炎丹】，按照市价卖给铺中，收获了十枚灵石。

　　加上学徒发放的三枚，再减去买了可用半年的六颗【补血丹】花费的十二枚，还剩下两枚。

　　这不是大头，

　　关键是他储物袋中还藏着二十五颗正品【赤炎丹】，他原本寄存的五份材料，也一齐炼成丹药了！

　　按照市价便是五十枚下品灵石！

　　其中还有一颗，被林长珩自己服用了。

　　确实有效，林长珩估摸相当于五天的苦修。

　　但这一颗，林长珩得花去半个月的时间去彻底炼化、缓慢吸收。

　　而且其中潜伏着很少的丹毒，但依然是有。

　　林长珩有些担忧，对此也请教过墨师，得到的答案是，适量去吃。

　　建议一个月服用一颗正品【赤炎丹】，利大于弊。

　　超过这个数量，则弊大于利。

　　如果服用的是精品【赤炎丹】，药效更强，丹毒也会极少，一个月可以尝试服用两颗。

　　共相当于半个月的苦修！

　　并鼓励林长珩朝着这个方向去努力炼制。

　　并以自己举例，说他一炉中的精品丹率也不过一成，而且不是每炉都能出。

　　甚至有些极差的中品丹师，终生都炼不出下品的精品丹。

　　……

　　“精品丹……”

　　林长珩若有所思地行走到回家的路上。

　　他自认为在炼制【赤炎丹】上，自己已经很厉害了，但见过墨师拿出的那颗精品丹，便知道自己还差了许多。

　　时常尝试，却依然不得。

　　“难道是控火能力还不足？灼炼得还不够深入？”

　　这般想着，突然看到自己家门口有道窈窕的影子，正在敲门。

　　不由一愣。