第14章 傍身手段

“火鸦？”

　　苏霜绛一愣，旋即点头，“此妖兽在蛮荒边境经常可见，血脉杂乱，幼生体不入阶，成熟体才一阶初期，攻击性有限，只是生有双翅，要抓也有一定难度。”

　　闻言，林长珩不由点了点头，对火鸦的认识也升了一分。

　　接着，苏霜绛又道，“据说火鸦肉质鲜嫩可食，精血可以炼丹，而林兄又是炼丹师，莫非林兄是想要问火鸦精血来炼制某种丹？”

　　林长珩顿时讶异看向苏霜绛，此女聪慧若此，竟将他的目的推测而出。

　　虽然过程错了，但结果对了。

　　不过，和聪明人打交道更简单、方便，也省得多费唇舌来掩饰，当即他直接夸道，“苏仙子果真慧心，林某正有此意。”

　　“火鸦精血正是炼制【赤炎丹】的主材之一。”

　　也透露出了一二底细，构建合理性，并获取信任，同时遮掩他真正的目的。

　　苏霜绛眼眸之中闪过一丝了然，斟酌道，“林兄需要多少？何时需要？”

　　“往后四五个月都要，数量越多越好。”

　　“呵呵，此后我恐怕就要开炉炼制别的丹药，精血需求也会转换，到时候或许还是要麻烦苏仙子的。”

　　林长珩又遮掩了一二，真真假假，相互掺杂，要将真相掩盖彻底。

　　“林兄何必言谢，正如方才林兄所言，我们长久邻里，自当互帮互助，相互施以援手才是。”

　　苏霜绛同样笑道。

　　“自当如此。”

　　林长珩点头认同了这种关系。

　　两人又聊了几句，见天色也不早了，苏霜绛便告辞离去，林长珩也一脸含笑地将此女送出家门。

　　看着其背影消失，

　　林长珩不由一笑，“丹师果真地位、声望不同。不过此女来得也正是时候，为我解决了两大麻烦。”

　　其一，丹药另寻渠道出售问题。

　　林长珩不好再在徐家炼丹铺中出售更多丹药，必然太过耀眼，引来窥视。

　　自己在坊市大量出售也不现实，迟早暴露。

　　去坊外黑市出售倒行，但又过于危险，林长珩直接排除。

　　苏霜绛身为练气六层的中期修士，自有人脉、渠道，可以完美消化，自己隐身幕后，就算让她赚点又如何？

　　其二，则是精血获取。

　　以个人的渠道，很难直接购买大量的妖兽精血，都是势力之间的对接。

　　就算买了，也过于古怪，会惹人疑心。

　　这不稳妥。

　　所以，借由苏霜绛之口，再转经散修之手，分散下视线，就要好很多。

　　那时，自己的【火鸦宝种】的夺灵，就有两条渠道同时支持，增长必定极速。

　　……

　　林长珩的心情极好，回到屋内看着桌面礼篮之中的两枚灵石和两张符箓。

　　心念一动，取出来肉眼检查了几遍，又施加【察灵术】细细查看。

　　确定没有做什么手脚之后，才收了起来，灵石打算近期花掉。

　　至于符箓。

　　一张是下品【神行符】，用法力引动之后，拍在腿上，便可以速度爆发，奔袭十余里也不觉疲累。

　　另一张是下品【金盾符】，同样是激发之后，会在自己身前化出一块盾牌，可以抵挡一次下品法器的全力攻击。

　　都是保命用的符箓，正好合用。

　　“不过这也提醒了我，坊市将乱，趁着手头还有灵石，再去买几张符箓防身，也更加安心。”

　　“灵石又不会下崽，空存无用，还是变成实力、手段，才是王道。”

　　虽说目前坊市还算安全，但并非前世的游戏主城，设定了安全规则便无法选中，万一有丧心病狂之人，舍命违规而行，你死后在墓碑之上刻“对方全责”又有何用？

　　林长珩拎得很清。

　　……

　　翌日。

　　林长珩再度炼丹，打好丹诀，便让学徒看火，自己则出了铺子。

　　在街道角落处换了长袍，戴上斗笠，走到了此坊中心地段的“玄符堂”中。

　　这“玄符堂”乃是修仙世家之一的制符宋家，所开设的。

　　口碑、信誉，以及质量皆有保证。

　　此区域，除了上宗紫极宗执牛耳，便是世家紧随其后。

　　传承悠久，有假丹老祖坐镇，数位筑基支撑。

　　“这位道友，可是稀客！不知道想要什么符箓？或是制符材料？本堂都是应有尽有的，保准让您乘兴而至，满意而回。”

　　当即就有一个少妇扇着团扇走了出来，眉似初春柳叶，腰肢扭动，丰腴体态如水蜜桃儿一般，碰一碰就能漾出水来。

　　对于林长珩这般遮掩装束，少妇没有露出丝毫异样，见怪不怪了。

　　“看看下品符箓和中品符箓，以防御、控制类为主。”

　　粗犷的声音从斗笠下传出。

　　“好。道友这边请。”

　　不多时，柜台之上就摆出了十几种符箓，在林长珩的默许之下，少妇用软糯的声音一种种介绍起来。

　　还时不时抬起桃花眸，观察林长珩的反应，若对某种符箓有反应，则着重介绍，舌绽莲花。

　　结果让她失望了，对面站着的就像一个木头人，没有任何表现。

　　“给我来一张下品【寒冰符】，一张下品【木藤符】，以及一张中品的【御风符】和【金光符】……嗯，就这四张！”

　　下品【寒冰符】和【木藤符】都是控制之用，前者水系冰冻，后者木系缠绕。

　　至于中品【御风符】，顾名思义，就是借风轻身，贴在身上可以离地一尺，快速掠行，远非下品【神行符】能比，适合脚底抹油。

　　中品【金光符】也如此，比之下品【金盾符】，可以防护全身，无一遗漏。

　　片刻后，斗笠下再度出声，让少妇顿时笑靥如花，前有一对大邪恶不停乱颤，

　　显然这笔生意让她很满意。

　　“可要升级为精品符箓？”

　　少妇再次笑问。

　　“某也想，可是精品符箓价格动辄近倍，没有那么多灵石！”

　　林长珩声音冷冽，皮笑肉不笑地道，“要不这位仙子给我打个折？”

　　“这……呵呵，小本生意，小本生意，还不得价。”

　　少妇不再说话，从柜台中取出四张符箓，递了过去，“下品符箓一枚灵石一张，中品三枚，一共八枚灵石。”

　　林长珩略一扫过，这些符箓灵光闪烁，笔锋遒劲，比苏霜绛赠送的要好出许多，应是出自老练的符师之手。

　　“制符宋家果真名不虚传。”

　　暗道一声，将灵石递给少妇清点之后，便二话不说地收起符箓就走。

　　柜台中，少妇看着这人谨慎的模样，不由掩嘴轻笑。

　　……

　　恢复原本衣着，回到徐家炼丹铺，便有一伙计笑着迎来。

　　“林丹师，有你的信。”