第11章 意外之喜

“不错！”

　　墨师接过，开盒看了一眼，给出评价，“如今我紫川丹铺，又多一位丹师矣！”

　　也确认了林长珩的丹师身份。

　　林长珩也露出一抹笑容。

　　“荣辱不惊，很好，继续保持。”

　　墨师不惜赞赏之语，而后道，“半年之后，我们便回徐家，你也好炼丹晋升。”

　　“半年么？届时‘大开荒’也将初步启动了吧？”

　　“不错。”墨师想了想，又透露出一则消息，“本来三月后，就可回去，但紫川坊将弃，族中决定我们一并撤离，也省得左跑右跑了。”

　　这则消息一出，林长珩骤然一惊。

　　紫川坊兴盛了数十年，五年前显出颓势，开始凋敝，徐家撤走了一位丹师，如今竟然要彻底放弃了？

　　而且这“弃”，定然不是一家之弃，而是诸多势力共同之弃！

　　还未等他深思细思，墨师又继续道，“如今你之身份不同，这些秘事告知你也无碍，你也可早做准备。”

　　说完，墨师转身离去，临走还不忘将木盒还给林长珩，认为这对他有特殊意义。

　　林长珩笑着收下，他只知道，这可是两枚下品灵石啊！

　　但心中，对即将出现的坊市之变，也心怀忌惮，更下了决心，绝对不出坊市。

　　……

　　消息很快就在徐家炼丹铺内传开，并隐隐朝坊内扩散。

　　不出三日，紫川坊中就知道徐家炼丹铺多了一位入阶丹师，还是由学徒晋升而来的。

　　林长珩也终于等到了徐家族内的回复。

　　就如墨师所建议的那般，林长珩之前的学徒待遇保留，但工作撤销。

　　并送来了两个有基础的族人学徒，打下手。

　　接着，重点来了，

　　便是炼丹分成。

　　林长珩每个月需要开十炉【赤炎丹】，每炉五颗，材料由铺中提供，需要按照五成的成丹率提交份额。

　　剩下的，不管多了多少，都归林长珩自己所有。

　　可以按照市价卖给铺中，也可以自己修炼使用。

　　从现在起，最初一个月，可以接受更低的成功率，作为练手之用。

　　“你看如何？”

　　墨师端起茶杯，喝了一口，在询问林长珩的意见。

　　“我接受族中的安排。”

　　林长珩快速的计算了一番，以他如今的炼丹水平，一炉炼五颗，恰好在能力极限。

　　每个月十炉【赤炎丹】，那就是五十颗。

　　按照他悟性加持下的丹道理论造诣，丹诀理解、手法掌握，以及实操核心的控火能力，小心着来，且不突发意外，成丹率极高，基本不会出现废劣丹。

　　上交五成，林长珩也可以净赚二十五颗【赤炎丹】。

　　【赤炎丹】一颗市价在二枚灵石，那就是五十枚灵石。

　　再加上学徒的每月三枚灵石补贴，就是五十三枚灵石到手！

　　一个月的收获，变现相当于过去一年半的全部收入了。

　　难怪说炼丹是金山，炼丹师则是开挖金山之人，赚灵石的效率也太惊人了！

　　但他也不会将自己的实力全部展露出来。

　　毕竟入阶未久，便有如此成丹率也太过骇人听闻了，说不定还会引来族内和外界的异心和窥视，那就不妙了。

　　被捉走囚为丹奴之事，发生得并不少。

　　前些年，就有一个紫川坊内的天才符师，在坊外诡异失踪，人间蒸发，从此再也无人见过！

　　丹师之名，林长珩担得起，但“天才丹师”之称号，先捧再杀，还是算了吧！

　　而且他已有计划，明面上将炼丹成丹率控制在六成左右，那一成丹药就卖给铺中，换成灵石。

　　剩下的四成则需要隐藏起来。

　　留下自用的部分，加速修炼，再找机会出手剩余。

　　……

　　“甚好。”

　　墨师见林长珩没有因此身份的一朝改变而心态大变，顿时颔首，“那就照这般来。”

　　接下来，

　　他又叫来了两个年轻人，一男一女，陌生面孔。

　　男的叫徐柳财，女的叫徐柳黎。

　　赫然就是徐家新送来的两个炼丹学徒。

　　“你选一个？”

　　墨师乐呵呵地道，让林长珩先选。

　　“就他吧。”

　　没有过多思索，林长珩直接无视有种小家碧玉感觉、正睁着大眼眸看着他的女学徒，指了面容老实敦厚的男学徒。

　　“好。”

　　同样没有理会两个学徒的表情，墨师无所谓地笑道。

　　……

　　一个月很快便过。

　　林长珩打完合药丹诀，从重启的另一间丹房之中走出，在门口守着的徐柳财见大门从内打开，连忙起身行礼，“林师。”

　　“去吧，好生看着炉火。”

　　笑着交代了一句，林长珩便进入铺中一楼，新腾出来的一个小房间。

　　原本墨师打算将二楼他的练功室开辟一半，给林长珩休息、练功之用，被他果断拒绝了。

　　以徒不可与师共堂的理由，极力反对。

　　便在一楼单独开辟了一所。

　　墨师表面上无所谓，嘴上还批评林长珩过于迂腐，但心底里却是十分舒坦，认为这些年没有教授错人。

　　所以，当林长珩提出，新来学徒未必能处理好废丹，且他们留在紫川坊的时间也不多，还不如让他顺手为之之时，墨师十分干脆的同意了。

　　心中猜测，林长珩最多不过想利用废丹来遮掩一二自己的成丹率，还能做什么？

　　而五成的提交份额之外，本来就是任由其处理的。

　　所以也就不再管理，直接将废丹之事，和盘托付给林长珩。

　　连【木元丹】的废劣丹，也一齐给了他。

　　“啊？”

　　看着眼前凭空出现的一摞长木盒，林长珩一愣。

　　心中被意外之喜几乎被击穿了，脸皮抽动，极力克制，故而靠发愣来掩盖，但墨师却是嘿嘿一笑，有些不好意思地道，“那长珩就将【木元丹】也一起处理了罢？”

　　好像有什么不对劲……

　　他在不好意思？

　　墨师难道以为我的惊讶是出于被他额外加担子而不乐意？

　　妈呀，怎么可能？！

　　“长珩愿意为墨师分忧！”

　　但表面上仍是面色一拧，露出一副上刀山、下火海都要冲的模样，立即答应了下来。

　　生怕墨师多想而撤回。

　　“好好好！老朽真的没有看错你！”

　　墨师笑脸绽放如雏菊，爽朗的笑声透过楼板，在一楼都清晰可闻，惹得在一楼做事的伙计、掌柜都面面相觑，不知道为何墨客卿能这般开心……