第18章 得见故人（求追读！！！Orz）

话说回来，开荒税着实不低，“小开荒”每次十枚下品灵石，“大开荒”每次二十枚灵石。

　　一般的散修根本负担不起，只有硬着头皮上。

　　但也有散修认为，开荒反而因为更加深入地探索，乃是人少涉足的原始之地，收获会更大，而翘首以盼。

　　相对于散修，修仙家族则不同，它们必须进入蛮荒之中开荒，无法代役！

　　但可以在家族之中，内部自由选择人员，若是人数实在不够，也可通过双倍缴纳开荒税进行“少量替额”。

　　可不管如何，不以人心为转移，机遇与危险并存的“大开荒”终究是近了。

　　……

　　“什么？在坊市之外，不到三里地之处，有商铺的运货队被劫杀了？”

　　这日，林长珩刚从徐氏炼丹铺出来，便听到隔壁的两家店铺掌柜在议论。

　　“是啊，据说是葛家的，不仅货物被洗劫一空，几个家族修士也都被打死，残肢断臂散落一地，无一幸免。劫修也太猖獗了！”

　　“此坊将……咳，这是必然的结果，只是没有想到混乱来得这么快，在之前王家肯定会震怒、严打，但如今……看来我们也得告知家族，好生应对了。”

　　“是极是极！等到撤走之时，一定要族中多派些修士来接应！确保万无一失！”

　　有个掌柜点了点头，旋即又有些迟疑，“只是……动手之人，真是劫修么？”

　　另一个掌柜闻言，也一愣，继而陷入了沉默，良久之后才憋出了两个字，“慎言。”

　　而后两人纷纷拎着小凳，回转各自铺中，不发一言，默契无比。

　　在徐家铺子之前，站了半晌，实则“偷”听到了大半的林长珩，也有些面色凝重起来。

　　坊市之外的局势已经混乱至此了？

　　那自己到时候随着徐家撤离，不会也碰到这等倒霉事儿吧？

　　一向稳健的他，从来不出坊市，如今也开始心有不安了。

　　“不行，得去跟墨师提一提这茬，不论坊外是劫修、对头，还是什么，需请徐家重视起来！”

　　有了决定，林长珩当即回转，登上二楼，敲响了墨师的门，谈论了许久后才离去。

　　“还不够！”

　　林长珩身上虽有六张符箓，仍缺乏安全感，目光闪动，暗自思忖。

　　……

　　半个月一晃便过。

　　墨师上禀家族，也得到了回应。

　　徐家已经有了动作，联合了五六个关系不错、来往密切的练气家族，协商共同撤出事宜。

　　约定在同一时间撤离坊市。

　　也得到了几个家族的响应，认为妥帖。

　　此外，徐家族中还派出了一个练气后期耆老、两个练气中期骨干，悄然前来紫川坊，提前转移一部分物资、灵石回族中。

　　避免到时候东西一股脑儿的取走，风险过于集中。

　　林长珩作为徐家炼丹铺的前三把手，自然有资格知道内情。

　　但他却以“事以密成”为由，拒绝更深入地了解细节。

　　实际上，林长珩多想了一步。

　　如果计划圆满完成倒还好，皆大欢喜；

　　一旦出现了纰漏，若要追责，他因为资历不如墨师、情分不比掌柜，势必将迎来一身骚。

　　还不如不知道。

　　把自己给摘出去！

　　墨师和徐前友闻言一愣，两双老眼，对视之后，皆有讶色，而后明面上都表示有理，依从其言。

　　所以，到最后，林长珩只知道一个模糊的大概。

　　又过了几日。

　　林长珩照常来到徐家炼丹铺中。

　　一进门。

　　“林大哥。”

　　听起来颇为憨厚的声音，夹杂着惊喜，顿时在林长珩的耳边响起。

　　“嗯？福贵？”

　　林长珩循声望去，一个皮肤黝黑、浓眉大眼，身材略微发福的男修正呲着大牙，对着他乐。

　　两人相互靠近，拍着彼此肩膀，显然都很开心。

　　福贵也姓徐，却并非黑水河徐家的子弟。

　　而是当初从凡人界发现的仙苗，是一个农家子，与林长珩不是出自同一个城镇。

　　在测灵大会上，以十一缕水系灵韵、堪堪进入下品灵根的资质，和林长珩一同被选入了徐家。

　　两人也比较投缘，聊得来。

　　后来面临徐家给出的两条路，他的选择与林长珩的“客卿之路”不同，毅然决定入赘徐家。

　　按照徐家规则，

　　下品灵根可以选三个徐家女，

　　杂灵根只能选二个。

　　在徐家仙苗的接风宴上，他意气风发，相中了徐家三个体态婀娜、青春娇媚的凡人女子。

　　虽然这三位徐家女都没有灵根，却也是修仙者之后，对于“出嫁”这件事无法逃避，但对嫁给谁，有一定的选择权。

　　徐福贵的下品灵根在一众新来仙苗之中属于前列，她们心思通透，都没有拒绝。

　　因此抱得三美归！

　　没有繁文缛节，当夜就入了洞房。

　　后来，林长珩要出发去紫川坊，徐福贵特来送别，颇为不舍，林长珩也问及其入赘前的想法和此后体验。

　　徐福贵一笑，憨厚中露出一抹狡黠：

　　“赘不赘的又有何关系，嘿嘿，反正生下的孩子都姓‘徐’。”

　　“当年我们村的老员外，娶了两个美娇娘，羡煞众人，谁能想到，我一破落户如今一下能娶三个，轻松超过？”

　　最后警惕地看了四周，见没人注意，才低声道表示，他如今别的都好，就是太费腰子，请林大哥在坊市帮忙注意一下补阳秘术之类的……

　　林长珩闻言，失笑而去，满口答应。

　　……

　　“听闻林大哥终于晋入丹师，十年希冀，终于得现。”

　　两人之间，一直没有断过书信联系，只是频率不高，一年一封。

　　“福贵你也不错，突破到练气五层了。”

　　“嘿嘿，这都得益于我的五子，身具中品灵根，令我获得了族中一笔不菲的奖励。不过，还得感谢林兄替我找到的《龙精秘术》……”

　　林长珩点头，此事他知，为此还随过礼。

　　这也是徐家的千金市骨之举，意图让众多仙苗加把劲造人，别天天盯着自己那点破修为了。

　　只有造的多，才有更高几率出修仙资质，才可能出下、中灵根。

　　但生下灵根子嗣并不容易，十年时间，徐福贵生了六个，第三子才有灵根，是杂灵根。

　　第五子，一举出现了中品灵根。

　　但第六子，又是凡人。

　　根本没有规律可言，甚至两个灵根子嗣的母亲都非同一人。