第13章 出手渠道

那女子姿态婀娜，着一身素衣。

　　正是邻居女修苏霜绛。

　　此女找我何为？林长珩不得其解，但却也不抗拒，反而是他有所求。

　　不介意关系更加深入。

　　“苏仙子，可是找在下？”

　　男声从身后传来，练气六层的女修有所预感，顿时回头，大大方方笑着，微微一福。

　　“见过林道友。小女子日前从蛮荒回来，听闻坊间盛传林道友十年打磨，终晋升为炼丹师一事，如此大毅力，惊讶、佩服不已！身为多年邻居，特来道贺。”

　　“多谢苏仙子美意，还请进来寒舍一坐，饮杯灵茶。”

　　林长珩将洞府自带简单的防护禁制分开，开门请女子进去。

　　“恭敬不如从命。”

　　苏霜绛微笑颔首，没有再次拒绝，随在身后进入。

　　屋内，林长珩请女修小坐，自己则是冲泡灵茶。

　　苏霜绛看了一眼他忙碌的身影，目光顺势打量了一下四周，除了桌椅，和一些必备的用具，其它的基本都没有，简陋得很。

　　林道友都成丹师了，还过着如此俭朴的生活？看来也是一位不图享受，无意欢愉的苦修之士。

　　可惜，灵根应差了些，不然不至于这么多年，还停留在练气初期……

　　“苏仙子，请用茶。”

　　林长珩手脚麻利，端上茶来，自己则对桌而坐。

　　“林道友，这是小女子的浅薄心意，不成敬意。”

　　苏霜绛也推来一个礼篮，里面放的是两枚灵石，和两张下品符箓，上有淡淡的灵光闪过。

　　“不可不可，这太贵重了，无功不受禄。”

　　林长珩扫了一眼，摇头不肯收。

　　一阶下品符箓的价值在一到两枚灵石左右，这个礼篮总价值在四枚往上了。

　　越发贵重，反而让他心中越发忐忑。

　　毕竟一切馈赠都在暗中标好了价格，东西不可妄收。

　　苏霜绛则坚持送出去的礼物，哪有收回去的道理。

　　“既是苏仙子的心意，我便收下了。林某也没有别的本事，只是略懂一些炼丹技艺，如若以后苏仙子有丹药方面的需求……嗯，或许我能帮上忙。”

　　林长珩终于点头，却这般说道。

　　言下之意，丹药有关的忙，我能帮则尽量帮，丹药之外，则不好意思了，无能为力！

　　如今各势力都在收缩、打算撤回力量，坊内隐现不稳，坊外都是混乱，林长珩当以自保为先。

　　任何有风险之事……做不得半点！

　　苏霜绛闻言，仔细看了林长珩一眼，抿了一口灵茶，淡笑道：“当然如此。”

　　而后忽地又问，“不知道林道友手中可有精进修为的丹药？”

　　“有是有，不过都是下品的【赤炎丹】，苏仙子应该用不上吧？”

　　林长珩心念一动，表面上仍淡然微笑道。

　　“也可！”苏霜绛竟然点头，“不知道有多少？”

　　见林长珩面露疑惑之色，她红唇微抿，又解释了一番。

　　原来他们猎妖师之中，也有松散的联盟团体，许多散修聚合在一起，平时互帮互助，出去蛮荒也偶尔联手而行。

　　如今上宗既定的大开荒在即，多一分实力，便多一分存活的几率，因此他们对丹药的需求量颇大，但卖命而搏，妖口舔血，对灵石也极为看重，甚至吝啬。

　　所以，他们不太愿意直接去各大势力的店铺中购买，而是会自己去寻丹师，期望低价购买。

　　甚至有散修需要养家糊口，手头过于拮据，还去购买劣丹服用，

　　笑着说甚么“反正早晚得死在妖兽腹中，干脆身体聚点毒，让它们体验一下江湖路滑、人心险恶”！

　　“不过十余颗。”

　　林长珩没有一股脑报出去，毕竟是初次合作，得留一个心眼儿。

　　“也够了！”

　　苏霜绛脸上浮现一抹喜色，“不知道林道友售价欲要几何？”

　　“不如苏仙子说个价格。”

　　林长珩反问。

　　“不知……按市价的八折如何？”

　　苏霜绛俏丽的脸上，闪过一丝不好意思，这一压价就是四十粒灵砂，似乎有些狠了。

　　但她也是在留有讨价还价的空间，只有林长珩开口，她便会果断地再往上提一些。

　　只见林长珩手指敲着桌面，咚咚咚地在房间之内回响，似在斟酌。

　　许久后，才摇了摇头。

　　就在苏霜绛一咬贝齿，暗叹一口气，要主动抬价之时。

　　“林某可以给你七折，但可能会需要道友帮我一点小忙。”

　　苏霜绛骤然一惊，“七折？”

　　不由连声确认，“林道友此言可当真？”

　　还没有等苏霜绛产生诸如“过于便宜非正品”等其它念头，林长珩就已起而转身，作势从抽屉，实则从储物袋中取出十五颗【赤炎丹】，回到桌边，推到女修之前。

　　眉头微挑，示意其打开。

　　苏霜绛此时完全被林长珩主导了行为，下意识顺从地开始查看起来。

　　一连随机打开了五六个小木盒，里面丹药个个浑圆饱满，丹香逼人，纹路精细，都是正品【赤炎丹】！

　　“林兄初初入阶，炼丹技艺就如此高深，小女子佩服，丹药品质极好，也多谢林兄给出的优惠价格。”

　　苏霜绛美眸连闪，由衷地道。

　　林道友三字，也悄然换成了林兄。不过如此称呼倒也合理，毕竟林长珩痴长她几岁，虽修为不如，却也当得。

　　“诶，何须此言！”

　　林长珩摇头，“苏仙子以后有需要都可来我处拿丹，不论丹药拿去做什么，卖给何人何处，卖什么价格，林某都一概不管，只是有一个要求需要仙子承诺。”

　　“林兄请言。”

　　苏霜绛面色肃然，认真倾听。

　　“那便是不要对外界表明，此丹出于林某之手，苏仙子可以借由任何丹师、店铺之名，都不要提及我。呵呵，我只想安心修炼，不愿被打扰，仙子可明白？能做到？”

　　“霜绛可以发下道誓保证！如若反悔，在突破瓶颈之时，道心生乱，自食其果！”

　　“诶，何须如此，你我长久邻居，都是可以信任之人。”

　　林长珩嘴上说着不用，见苏霜绛将道誓发完，也浮现出一丝满意。

　　苏霜绛当即取出二十一枚灵石，递给林长珩，交易就此完成。

　　两人又边饮茶，边闲聊了一会儿，关系直觉近了不少，

　　林长珩才笑着开口问道：

　　“不知道苏仙子外出猎妖，可常遇见火鸦此种妖兽？”