第1章 三十难立

正值雨夜。

　　黑云压城，暴雨倾泻，坊内昏暗的街巷上不见行人。

　　“咯吱！”

　　一处楼院的后门打开，须发焦黑、神色迷茫的林长珩，怀中揣着一个旧布包，撞入雨幕中，踽踽独行，远远望去，宛如一具枯败行尸。

　　里许的路程不知道走了多久，等湿透的体表传来一些暖意，林长珩才缓缓回过神来。

　　简陋的房间，空荡的陈设，就这般生硬地闯入眼帘。

　　一股股记忆，此时在脑中纷纷解锁，庞大的信息流冲击下，不亚于一把铁铲在脑中不断搅拌，让他头疼欲裂。

　　他明明还记得，方才阳光明媚，农学硕士在读的他和师姐正在高粱地里埋头苦干，研究高产技术，没想到双眼一黑，就猝死过去。

　　身为某点阅仙，穿越、重生之流并不可怕，午夜梦回也难免梦到过自己冯虚飞渡、剑问高天之景。

　　但真的来了后，还是忍不住有些惊惶，咬牙给了自己一巴掌，清脆的响声和火辣的痛感，让其顿时叹了一口气——

　　“我还真的穿越了，准确的来说，是打破胎中之谜……”

　　快速整理起未觉醒前的近三十年的记忆，林长珩方才平复的眉头再次高高皱起。

　　十多年前，失去双亲的他在凡人城镇讨生活时，

　　恰有仙师显圣，当时全城沸腾，万人空巷，将自家子弟送去测灵，以求仙缘。

　　据仙师所言，七岁以上、十八岁以下的孩童、少年，皆可上前测试灵根。

　　无论贫富、亦遑论贵贱！

　　结果数千人中，不过三人有灵根。

　　所幸他是其中之一。

　　在无数百姓的苦口央求、达官贵人的瞠目羡慕之下，三人在仙师的接引下乘上仙鹤，略一振翅，就如飞光消失在天边。

　　也留下了城中传颂万遍、百年不绝的仙迹。

　　他意气风发，认为苦尽甘来、一步登仙，可不过三日，残酷的现实就将其拍落天际，跌入尘埃。

　　“林长珩，杂灵根！”

　　这是八郡仙苗汇聚齐至的测灵大会，也是各势力瓜分仙苗的盛会。

　　宣布一出，林长珩这般灵根，再加上骨龄将到十八岁，无法加入宗门不说，稍逊一些的修仙世家也门槛极高、不得跨入，就连筑基家族也摇头称拒。

　　只有一个被唤作“黑水河徐家”的练气家族，对其抛来了橄榄枝。

　　虽然心中迟疑，但他仍然明白，若是自己不接受，要么成为无根浮萍的一介散修，颠沛流离，要么便重返凡俗，享一遭六十载凡间荣华。

　　既登仙路，岂甘尘凡？

　　无论如何也得拼一把！

　　就这般，他毅然做出了加入徐家的决定。

　　没有参加之后的饮宴作乐，徐家耆老当即带着一众仙苗下山，回到了家族之地，开始分配仙苗。

　　当时给出了两条路，

　　一条是入赘徐家，许配徐家女儿，生下徐家之子。

　　其中灵根子嗣越多，奖励越盛，地位越高，根本逻辑是“多子多福”，犹如种猪拼命播种就是了。

　　另一条是客卿之路，十二年时间内，徐家按照一定的规格资助，如提供灵石、灵米、灵茶等。

　　并允许挑选徐家掌握的数种修仙百艺之一，为相应学徒，如果能够入阶，便算成功，身份提升，廪给也抬高！

　　但若未成，则需要以徐家子弟身份，承担蛮荒的开荒征召之责，极其危险。

　　林长珩听闻，也不由感慨，果真是正道家族，利弊明确，都摆在身前任选，不做威逼、诓骗之举。

　　八成的仙苗在纠结之后都选择了“入赘”，只有两成选择了“学徒”，前身赫然在内。

　　他不甘心，还想一搏。

　　因为他的火灵根【灵韵】最高，为八缕，被建议学习炼丹。

　　就这样，他成为了一名炼丹学徒，在徐家于紫川坊开设的“徐氏炼丹铺”中看炉伺火，一待便是十一年。

　　十八岁初涉仙道，十一载转瞬飞逝，他也接近而立之年了。

　　始终没有入阶，成为一名炼丹师。

　　修为如今也卡在练气二层，不知为何难以再进。

　　徐家的十二年之约迫在眉睫，而一年后，无尽蛮荒每二十年一度的“大开荒”又将动员……

　　如果再不能成为入阶炼丹师，他将被送上开荒前线，与凶悍噬人的妖兽日夜厮杀，在毒虫瘴气之中舍命穿行，他不善斗法，必定身死。

　　再加上濒临开荒，各方势力收缩应对，坊市外更加混乱、危险，想跑也没有其他地方可去，赫然是劫修眼中的香饽饽。

　　如此种种，让他焦虑几死，在方才强行开炉炼丹中，遭遇炸炉，更是心神交瘁，昏迷过去。

　　正所谓不破不立，也因此一夜觉醒！

　　……

　　林长珩将觉醒前的记忆梳理过后，不由深吸了一口气，

　　情况着实不妙啊！

　　这是一个不成入阶丹师，就近乎必死的局面。

　　但他很快就强迫自己沉下心来，开始思索其中关窍，寻求破解之法。

　　很快，他就眼睛一亮，发现了不对劲之处，继而苦思起来：

　　“一般而言，练气两层少有瓶颈，瓶颈只在练气中期、后期存在，为什么修为会被卡在练气二层……”

　　“莫非……与这些年的精血亏损有关系？”

　　“也进而导致我炼丹的控制能力薄弱、持续法力不够？”

　　林长珩想到了一种可能，也就是从其出生之后，就一直都有气血不足的毛病，很轻微，并不影响生活，也就不在意。

　　等到开始修炼之后，便更加频繁、严重！

　　每一个月都雷打不动地有一次精血亏败，好似被什么鬼怪偷偷吸走了精血一般，令其一段时间内精神不振、法力无继。

　　他吃过血气补药、贴过护体符箓，也都无用。

　　“多半是了！”

　　林长珩一拍桌面，越想越觉得可能，正要继续琢磨，却突然一种冥冥中的虚弱感再次传来，“该死，又来了！”

　　这精血被抽离的熟悉感觉，让林长珩脸色大变，却无法阻止。

　　只能生生地任其施为。

　　不知道过了多久，林长珩脱力靠在桌边，眼神中充满了冰冷，以及浓郁的无奈之色。

　　就在此时，一股玄之又玄的浩然之气从虚妄而来，生生贯入了林长珩的脑中，令其疲敝尽去、焦郁不再。

　　“这是？”

　　林长珩等到异样的感觉消失，闭目摇头晃了晃，再一睁眼，却见“唰”的一下天地变色。

　　自己的视角透过虚妄，落在识海中，

　　在眼前正中位置，一口造型奇特的神秘青铜小鼎兀地出现。