第16章 灵根下品

“不知苏仙子要多少？”

　　林长珩与苏霜绛几次合作下来，颇为愉快，当即直接问道。

　　“林兄有多少，我便能接下来多少。”

　　苏霜绛红唇微抿，开口道。

　　显然，林长珩炼制的丹药，在外得到了认可，价格又合适，受到了散修的追逐。苏霜绛才敢这般开口。

　　林长珩深深地看了女修几眼，没有说话，而是手指敲击桌面，在思量着什么。

　　还剩不到两个月的时间，他便要和徐家炼药铺的众人一起撤回族中，到时候手中拿着这些丹药，出手更难。

　　不如现在一齐出手了，有苏霜绛在明面上挡着，再加上各大势力都要着手规划撤离事宜，目光也未必会注意到此事……

　　一番斟酌之后，有了决定。

　　“我手中还有约莫五十颗，不知道苏仙子能否吃得下？”

　　“五十颗？”苏霜绛眼前一亮，“自然可以。”

　　但心中却是暗暗咂舌，这是初成丹师之人能拥有的吗？

　　心中对林长珩的评价再度拉高了几分。

　　“苏仙子休怪林某多嘴，这些丹药到了苏仙子手中，还是建议分批拿出的，不然……匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　林长珩看着女修，肃然告诫完，又轻笑道，“毕竟，我可不想就这么失了一个好邻居的。”

　　“小女子省得。”

　　“如此便好，且点点吧。”

　　林长珩一挥手，直接取出了五十颗丹药木盒。

　　许久后，苏霜绛抬头道，“林兄，丹药没有问题。”

　　“嗯，方才成熟体火鸦精血五十灵砂一瓶，幼生体三瓶充作成熟体一瓶，一共十枚灵石。【赤炎丹】五十颗，按市价八折，一共八十枚灵石。不知道有没有算错？”

　　“没有。”苏霜绛摇头，直接干脆地取出了七十枚灵石，推到林长珩身前。

　　林长珩拨回其中五枚，“林某还希望苏仙子能帮忙看一看能否获取到‘青木蛇’的精血，或者其它妖兽的精血，但要数量比较多的，稀有的暂时不用了。”

　　“好！”

　　苏霜绛果断答应，手上却将五枚灵石推回，“小女子受林兄信任，做一些小事，已是额外多了一份收益，怎么可再接受林兄的馈赠？岂非贪得无厌之辈？”

　　……

　　将女修送出洞府，林长珩回转，看着眼前的灵石深思起来。

　　他先前找了一个机会，改变装扮，将二十五枚【赤炎丹】，以七折的价格，出售给了另外一个灵丹铺子。

　　再加上四个月分两次出给苏霜绛的，身上积累的丹药终于清空了。

　　为的就是尽可能的分散。

　　而他此时囊中的灵石之数，也有一百五十余枚！

　　这是他从未拥有，甚至不曾想过的财富！

　　……

　　意念再度沉入到识海之中。

　　元鼎如旧，四平八稳在立在识海之中。

　　鼎口云霞翻滚，露出了一金、一赤、一碧的三颗虚幻宝种来。

　　其中碧绿色的宝种，最淡。

　　【青木蛇宝种·一重】

　　【夺灵：13/100】

　　这是因为，【青木蛇宝种】早在一个半月前，就夺灵成功，被炼入了林长珩体内。

　　他也获得了，【化毒异法·窥径】！

　　【效用：身体初具毒物抗性，快速炼化下品毒素】

　　当即，林长珩从离家不远的散修摊贩手中买来了一些凡间毒物和一阶下品的毒药。

　　当然了，以他稳健的性子，买的都是最多让身体肿上一些、麻上一点等伤害有限的毒药。

　　致命的毒药是万万不敢碰的。

　　结果一实验，便让他颇为欣喜起来。

　　凡间的毒物，对他已基本不再造成任何威胁，都不需要他怎么做，身体就自动抵抗掉了。

　　而一阶下品的毒药，是采集的修仙界多种毒虫的毒液炼制而成，点在皮肤上，会溃烂一片。

　　久不处理，渗入体内，则会让法力沾染毒性，运转缓慢，不顺畅。

　　但运转了【化毒异法】后，不出几息，毒液就被炼化而去，不仅负面影响不再存在，甚至连带着毒液变成了可供吸收的精纯灵力。

　　被直接化去了！

　　自保的能力再度强了一分！

　　林长珩甚至在想，丹毒也是毒，不知道能不能一齐化掉。

　　可丹毒分散，难以觉察，缺乏实证，不好判定。

　　此外，木灵根之灵韵也由六缕提升到了七缕！

　　……

　　而如今的林长珩，对于赤色宝种，已摩拳擦掌。

　　“两瓶成熟体火鸦精血可以夺灵一点！这次绝对够了！”

　　“给我吸收！”

　　嗒嗒嗒……所有的火鸦精血被林长珩倒入了铜盆之中，而后他将手伸入，同时沟通【元鼎】。

　　唰！

　　铜盆之中顿时剩下了一层薄薄的清水。

　　再无血色！

　　亦无血腥气！

　　而此刻，识海的鼎中，青色霞光不断地起伏，像在孕育生命。

　　接着一颗再度凝实的赤色宝种在鼎口起伏，赤光夺目。

　　【火鸦宝种·二重】

　　【可继续炼入妖族本命天赋：控火】

　　林长珩看着一般无二的宝种，意念一动，宝种顿时遁入脑中。

　　一种炽热而温暖的感觉贯穿神魂，袭遍全身。

　　【已炼得：控火异法·灵动】

　　林长珩看到，宝种被其炼化之后，在赤色宝种的原地，继续生成了一般无二的宝种虚影。

　　这是溢出的火鸦精血，继续被夺灵，而凝聚的新的宝种。

　　“控火异法，从【窥径】变成了【灵动】，这是代表着异法的蜕变么？”

　　这是林长珩的第一颗【二重宝种】，顿时有所猜测。

　　【效用：稳定操控寻常火焰，中幅加持火系术法】

　　“待会儿试一试便知，但我的灵根……”

　　他直接对着自己打了一个【察灵术】，瞬间一种奇妙的感觉在心中生成，但他知道，这是——

　　【火灵根，灵韵十一缕】！

　　修士任一属性的灵根的灵韵超过十缕，便是下品灵根！

　　这也意味着，林长珩的资质也突破了杂灵根的极限，蜕变成了下品灵根！

　　“呼！爽！”

　　灵根终于完成了初次蜕变，对他的道途而言，至关重要，略一感知，火灵力显然比之前的亲和程度更高了，有种活泼、灵动之感。

　　都说水滴石穿！

　　一点一滴的积累，短时间内乍看不到，但时间一长，拉开的差距就大了！