第17章 精品丹药（求追读）

当下，林长珩压制住大晚上对着水池来一发【火弹术】的冲动，转而运转起精通级别的【流火诀】，沉心修炼起来。

　　很快就发现，完成一个周天的效率直接高了三分！

　　火灵力吸纳入体这一步骤轻松、简单了许多。

　　而且炼化时，也不再如之前那般难以驱使、搬运不动，顺着功法的运转，丝丝缕缕被炼化为法力。

　　这是极大的进步。

　　林长珩也不由想到，如果是天灵根的资质，是不是那些灵气会主动、自动往人家身体里钻？甚至不要脸皮地自己顺着气脉经络就跑，一炼就化？

　　……

　　翌日一早。

　　林长珩早早起床，来到院中。

　　迎着朝日，掐诀施法，顿时一个拳头大的火团在林长珩的掌中成型，火光吞吐。

　　下一瞬，目光投去，没有任何征兆地火团骤然膨胀，一直膨胀到婴儿的头颅大小才停止。

　　如果有别人在此目睹这一幕，必定惊讶地将舌头都咬断，怎么做到的？这还能称为“火弹”么？“火球”还差不多！

　　接着火球骤然收缩，重新变为了拳头大小，但威能直升几成，火星炸裂如烹油，对着前方池内直射而去。

　　“嗤！”

　　火弹呼啸掠过，轰然一声，赤橙色的火浪如狰狞兽口吞噬四周，溅起的火星、水滴蕴含恐怖高温，可融金烁铁！

　　“虽然速度没有显著提升，但威能相比之前，提升肉眼可见！”

　　林长珩隐隐兴奋。

　　但他不知道的是，二重宝种的控火加持下，他的此术，比小成级别的【火弹术】之威能……有过之而无不及！

　　与此同时，隔壁在猎妖过于疲惫、尚在睡梦之中的苏霜绛直接被异动惊醒。

　　可她明明开启了一阶下品的【隔音阵】，还是没有将外界影响阻挡完全。

　　一番判断之后，依然定位到了隔壁，那里正是异动的来源。

　　“是林兄么？他是如何做到的……”

　　一双美眸，惊色隐现，若有所思。

　　……

　　林长珩并不知道邻居女修的惊讶，他早已迫不及待地出门而去，来到徐家炼药铺中。

　　在丹房，刚打算开炉点火。

　　“林师。”

　　徐柳财见丹房有动静，连忙恭敬行礼，并打算依常在外候着。

　　“是柳财啊。嗯，我炼丹偶有所得，需要验证，今日便不用你伺炉看火了，给你放一日假，自行支配吧。”

　　林长珩笑道。

　　“多谢林师。”徐柳财面色一喜，立即躬身离去，还不忘将丹房的门合上。

　　而此时林长珩已然收束心神，全神贯注，“这次，便来试一试【控火异法·灵动】！”

　　等炉灼热，丹药入炉……

　　一直到夜晚之时，丹房的大门依然紧闭。

　　但却没有什么热量溢出。

　　此时，林长珩也已面色淡然、眉宇隐有疲色地打完了最后一道丹诀。

　　“嗡……”

　　五颗丹药直接连珠飞出。

　　眸光一扫，林长珩的瞳孔直接微缩，五颗之中，赫然就有一颗显然其它四颗不同。

　　浑圆如红玉，似有灵光流转。

　　鼻头微动，药气清冽，沁人心脾，其香更是凝而不散。

　　“精品【赤炎丹】？”

　　林长珩自然而然地想到了什么，因为这一颗丹药比先前炼制的正品【赤炎丹】品质高出太多，也就只有这个解释。

　　“果然是控火能力的问题！我先前就自问炼丹步骤、时机不差，却一直难以触摸到精品丹的境界，还为此不解、纠结。”

　　“此番我控火水平再度提升，果然炼制出了一颗精品丹！”

　　“若非【二重火鸦宝种】的加持，我起码得磨炼控火技巧十几年、甚至几十年，或许才有机会成功……墨师曾直言，他炼丹二三十年，才首次炼制出了精品丹。”

　　林长珩心绪纷飞，脸上有笑意浮现。

　　炼出精品丹，不只是对其炼丹技艺的肯定，也代表了更多的灵石收获，以及……修为进步的再度加速。

　　按照市价，一颗正品【赤炎丹】两枚下品灵石，精品【赤炎丹】则能卖到三到四枚。

　　修为低的散修很少会买，他们不是目标人群。

　　但对于练气中期的修士，和一些修仙家族、宗门的小辈、弟子，却是抢着购买。

　　对前者是因为，下品丹药中的精品丹，对练气中期修士依然有效，却比中品丹药便宜不少。

　　对于后者，则是因为精品丹中的丹毒极少，可以忽略不计，不损道途，还能快速的提升修为，为不差灵石的他们所青睐。

　　“以后，我每个月也能服用两颗精品丹，修炼速度能够提升五成！”

　　“也就是说，再有差不多两年半的时间，我就可以将境界打磨圆满，突破练气中期了。”

　　这般时间的缩短，背后代表着两三百块的灵石花销。

　　“好在我自己就能炼，不然有灵石也不知道去哪买这么多精品丹！”

　　林长珩摇头一笑。

　　丹、器、阵、符，修仙百艺中的为首四艺，炼丹隐为其首，价值和含金量便体现在此！

　　……

　　时间继续向前流逝。

　　林长珩继续安静炼丹，收集精品【赤炎丹】。

　　并没有向外透露其能够炼制精品丹一事半分，不然过于惊世骇俗了。

　　于此同时，紫川坊的变化，已经难以逃过有心人的眼睛。

　　因为在紫川坊开设店铺的不少势力都在收缩，特别是本坊的拥有者，筑基家族，清风岭王家，亦在缓慢抽走力量。

　　一大明显的标志是，王家在坊市内的巡逻力量，人数有所减少，巡逻频率也在降低。

　　连带着各种各样的风言风语，甚嚣尘上。

　　但“开荒”代役税的征收，却是没有改变，在王家的主导下，如火如荼的启动。

　　毕竟在明面上，开荒是上宗紫极宗主导，大公无私、造福万代之举！

　　拟为庄国修仙界谋划未来，为天下众修开辟新天地，是千年大计，众修有责！

　　修士要么参加开荒，出力！

　　要么缴纳开荒税，掏钱！

　　两者必应其一，否则将被天下共耻，被联合绞杀！

　　开荒的危险也是显而易见的，每次“小开荒”的伤亡率在一成左右，每次“大开荒”的伤亡率则会拉升，接近两成！

　　但危险，往往，也代表着机遇！

　　风浪越大，鱼越贵！

　　也是散修、家族鱼跃龙门的机会！