第10章 入阶丹师

每一个步骤，林长珩都做得很仔细，很到位，不急不躁，如画手作画，别有一番闲逸的味道。

　　合药那一步，他将一小玉瓶的火鸦精血用法力托送入炉。

　　虽然识海中元鼎有所嗡鸣反馈，林长珩还是不为所动。

　　炼丹术是源源不断生金蛋的母鸡，取炼丹之精血材料用以吸收，属于舍本逐末，杀鸡取卵！

　　林长珩怎可能为之？！

　　继续潜心炼丹。

　　本就纯熟无比的理论知识，有控火的加持下，实践成真变得更加顺利。

　　一直到夕阳将垂，林长珩打下最后一道收丹诀，看着在托盘中，圆润、小指尖大小的一粒火纹丹丸，心中空灵。

　　这就是觉醒之前，十年记忆中犹如梦魇的执念，一直在追寻的东西么？

　　如今已唾手可炼！

　　不过如此！

　　……

　　从早上一直炼到黄昏，林长珩才将丹炼成。

　　这只是一阶下品丹药。

　　还只是一颗。

　　如果一炉要炼制多颗，便要放入多份材料，时间也会相应的拉长！譬如墨师，先前就是炼制了一炉十颗，但由于手段纯熟，也一直到了深夜才完成。

　　如果是炼制一阶中品丹药，时间会延长到两到三日。

　　一阶上品丹药，炼制时间则在五日往上。

　　林长珩曾听墨师提过一嘴，说二阶丹药的炼制时间更加大幅提升，一开炉就是七天半月，甚至有些还需要接连不断的炼制一个月之久。

　　“啧啧……若非二阶丹师多是筑基修士，能大幅提升寿命，真让练气丹师来炼，恐怕炼着炼着就坐化了也不是什么稀奇事。”

　　嘀咕一声，端着托盘，就要推门而出。

　　结果丹房之外，也忽有轻缓的敲门声响起。

　　“掌柜的？”

　　林长珩一愣，见徐前友一副欲敲又止的模样，不由奇道。

　　“墨客卿让你前去，有事交代，但我顾及你在炼丹，怕乱了你的节奏……”

　　徐前友呵呵一笑，“恰好你也炼完出来，正正好好。”

　　“不过没有炼成，也无事，心态……嗯？”

　　说完，又习惯性地想要安慰一句，结果觉得林长珩的状态极好，老眼在托盘上一扫，一枚浑圆的丹丸赫然就在其上。

　　还有丹香传来。

　　当即徐掌柜瞳孔一缩，胡须微颤，“这、这、这……你成了？真成了？”

　　“福至心灵，侥幸成功。”

　　林长珩坦然一笑。

　　徐前友连忙从他旁侧迈入丹房之中，果不其然，没有炼丹失败的焦糊之味，只有淡淡的成丹药香。

　　“极好！皇天不负有心人，你终成丹师了！”

　　重重地拍了一下林长珩的肩膀，徐前友有些感慨，当即喜笑颜开地从身上摸出一个木盒，将丹丸仔细地装入，“这丹一出炉，得尽快收将起来，不然散发掉药性，就可惜了。”

　　而后仔细封好，重新放到了林长珩的托盘之中，如师长般叮嘱道。

　　“失败太多次了，还真忘了这一茬，多谢掌柜的提醒，长珩受教了。”

　　“没事没事。你成丹师，是你之喜事，也是徐家炼丹铺的喜事，是我们徐家的喜事，走吧，正好一同去见墨师，禀告这件喜事！”

　　“好。”

　　林长珩从善如流。

　　将另外的五份未用药材再度收入库内，徐前友惊讶于林长珩的成功率，再度感慨不已。

　　而这般感慨传到了店铺内的伙计耳中，一个个皆露出了不可思议的震惊表情，看着林长珩的目光之中，充满了羡慕、佩服……以及恭敬。

　　如果说，林长珩还是一位炼丹学徒，他们尚能正常对话，叫一句“林大哥”、“林兄弟”，

　　但如今真成了入阶丹师，在族内、坊中的身份地位将发生天翻地覆的改变，见之得恭敬行礼，称上一句“林丹师”。

　　耳边传来恭喜、恭维的话，林长珩只是摇头道，“还未待墨师确认，不可称丹师。”

　　“另外，诸位无需如此，相识、共事多年，照常唤我就是。”

　　林长珩没有摆架子，也没有因此趾高气昂，但那些徐家伙计点头答应，称其豁达近人，但形容之上的恭敬之意仍然是肉眼可见。

　　心中暗叹，也只能听之任之。

　　两人上楼，徐掌柜当即将此事汇报给墨师。

　　墨师脸上也闪过浓浓的愕然，林长珩在其手下学徒十一年，足足十一年，可谓知根知底，如今还真能一朝开悟，晋身丹师？

　　没有出言质疑，也没有流露出什么怀疑之色，墨师只是斟酌道：

　　“明日早上，你当我面再开三炉，作为确认，只要有一炉丹成，你之丹师身份我便可以承认，并上报族中，提前升格你的待遇。但免去你的‘开荒’之责，授予新的族内身份和安排新的任务，还得在族中再次炼丹确认，才可进行。你可同意？”

　　“全凭墨师吩咐。”

　　林长珩觉得此安排合理，当即认同道。

　　墨师肃然说完，如今才露出一抹笑容，“我先前召你来之事，因为这突如其来的变化，也就无需说了。你待会儿早些回去，养精蓄锐，明日好生炼丹。期待你的独当一面，也可以减轻我的负担咯，我这把老骨头真的有些乏了……哈哈！”

　　说完，用力地拍了拍林长珩的肩膀，作为鼓励。

　　对墨师而言，能够培养出一个新的丹师，也有不少的奖励。

　　“定不让墨师失望。”林长珩目光炯炯，认真点头。

　　……

　　第二日一早。

　　徐家炼丹铺的丹房之中就开始忙碌、火热起来。

　　墨师搬了一个凳子，坐在角落闭目养神。

　　避免因为其注视，而对林长珩造成不必要的影响。

　　“呼！”

　　炉火之中突然火势猛涨，接着就有一股浓烈的焦糊味传出。

　　“合药过急，丹诀失秩。”

　　角落中，突然传来一声点评，又似提醒。

　　“是！”

　　林长珩清理炉中，表情稳定，收好废丹，继续开炉。

　　墨师没有继续搭话。

　　心中却是对其的心境表示认可。

　　第二炉继续开炼。

　　这一次，林长珩没有刻意失误，顺畅无比地进行。

　　“嗡~”

　　火势一敛，丹诀打出，一颗赤色云纹的成丹从炉中飞出，被接引到提前准备的小木盒中。

　　同时一股丹香缓缓散出，充斥着整个丹房。

　　墨师闻香睁眼，呵呵笑着起身，赞赏地看着林长珩。

　　“墨师，所幸不辱使命！”

　　林长珩捏着木盒，上前献丹。