第15章 大量精血

“信件？”

　　林长珩眼眸微闪。

　　要说好友，这十数年也并不是没有，之前在凡人城镇一道求仙的三人，之前还有联系，后来随着林长珩愈发忧郁、焦虑，通信频率也淡了下来。

　　此外，在徐家中，也有几个处得来的仙苗，交做朋友，时常有往来。

　　会是谁呢？

　　“林丹师，信件在墨客卿那里，是客卿让我前来知会的……”

　　说着，伙计悄然指了指上面。

　　“知道了。”

　　林长珩了然一笑，已然上楼。

　　墨师正坐在待客厅中，一眼便见到他，连忙招呼他过来，“长珩，昭离来信了。”

　　昭离？

　　林长珩的脑中顿时浮现了一个十四五岁的小姑娘的模样。

　　亭亭玉立，眉如墨画，眸如点漆，一笑便漾出两个梨涡。

　　十足的美人胚子。

　　墨昭离，墨师的孙女，也是唯一亲人。

　　不知道如今长成了什么模样？

　　“来了。”

　　林长珩思绪延伸，似在回忆般笑着靠近，“墨师，上次昭离来信，还是年前了吧？”

　　“是啊！”

　　墨师闻言，思绪也随之飘远了，满是皱纹的老脸之上，都因喜色而悄然舒展，但嘴上仍硬，

　　“那小妮子，确实有些不像话了，若非此次向我诚恳认错、细细解释了一番，说甚么并非忘了我这个爷爷，而是宗内突然安排修炼竞争，事出有因，不然我却是不肯饶过她的！”

　　“昭离一向乖巧，又天赋出色，在上宗被看重，着重培养，一时顾不得递信，再正常不过了。”

　　林长珩哪里不知老头子的心中想法，于是这般道。

　　果不其然，墨师闻言开怀大笑，将一封封好的信用法力荡出，飘落到了林长珩身前，故作吃味道，“那小妮子每次与我递信，却也少不得长珩你的一份，啧啧，看来在她心中，你的地位不比我差什么。”

　　“哪里哪里！我十一年前就拜在墨师门下，充当学徒，与昭离也算有了五六年交情，如今昭离拜入上宗，依然不忘旧友，如此心性，未来不可限量。”

　　林长珩将信件接入手中，却是笑道。

　　两人又说了几句，徐柳财便请林长珩去施丹诀，行礼之后，直接告退。

　　对炉中打完丹诀，林长珩则拆开了五年多未见的墨昭离的信。

　　里面小字娟秀。

　　先是祝贺了林长珩一番，说他终于如愿成为入阶丹师。

　　显然，墨师曾寄书信给她时提到过这一点，她才能知。

　　接着，她也介绍了一下自己在紫极宗的近况，言辞轻松。

　　但林长珩却能感知到，中品灵根的她在紫极宗中也承受了莫大的压力。

　　虽然她的中品灵根，足足五十缕灵韵，无比接近上品灵根，一缕之隔，但在修炼之时，仍慢了不少。

　　需要刻苦追赶。

　　好在皇天不负有心，在宗内规定的时间内，终于突破了练气五层。

　　也获得了一笔不菲的修炼资源奖励。

　　再继续保持下去，就有机会进入内门，拜在筑基修士的门下。

　　那时一切都将不同了。

　　林长珩看完这一段，也觉得有些头皮发麻，太卷了。

　　灵根普通的散修之间在卷，灵根高了，也有灵根高的卷法！

　　墨昭离这般资质也得拼命至此，甚至没空给亲爷爷回信，啧啧……

　　果然，如果不说，旁人很难看到别人光鲜之下的痛苦。

　　最后在信件的结尾，墨昭离透露了一则小道消息，

　　让林长珩一定要保护自己，注意安全，因为此次紫极宗主导的“大开荒”，将持续很久，可能异常危险，一个佐证是，此宗疑似会拿出五颗筑基丹，对开荒的功勋势力进行奖赏！

　　此消息在宗内甚嚣尘上，却没有被弹压。

　　疑似有意放纵。

　　为真的概率不小！

　　这一则消息，她也告知了其爷爷，想必会悄然为徐家所知，进而有所反应。

　　筑基丹，对于练气家族的吸引力无比巨大！

　　这不只是一个修士的筑基，也是一个家族的腾飞，以及翻身下饭桌、挺身上牌桌的机会！

　　“等到消息传开，各大势力必将疯狂！我得小心！”

　　林长珩心中一凛。

　　接着自己回房提笔，给墨昭离回信。

　　先对其祝贺表达谢意，对其进步表示祝贺，

　　同时也聊了些自己的近况，并回忆了一些两人过往、旧事，表示感慨。

　　最后，希望两人的关系不变，情谊长青。

　　林长珩最后神来一笔的目的在于维持关系，尽量地使两人关系淡漠得更缓慢一些。

　　距离远了、层次拉开，淡漠是必然。林长珩无法阻止，只能尽力延缓。

　　毕竟，修仙界不只是打打杀杀，还有人情世故。

　　有一个身在宗门的好友，好处不少，单就信息而言，渠道更广、层次更高，获得也比人更先。

　　而墨师对觉醒前的他这般包容，很难说没有墨昭离的因素、影响。

　　……

　　四个月后。

　　黄昏时刻。

　　苏霜绛再次带着一身浓郁的血腥气味，敲响了林长珩的家门。

　　“快快请进。”

　　林长珩将其请入，端上了一杯香茶，以及一盘灵瓜奇果。

　　这已经是女修四个月来的第二次上门。

　　从外界一回来，还来不及洗去一身血腥，就来找林长珩。

　　感受到眼前邻居目光之中的期待与热切，苏霜绛微微一笑，“且看。”

　　说着，白皙的手掌在桌上一抹，一排装着精血的琉璃小瓶出现。

　　林长珩粗略一算，足有二十二瓶。

　　“其中，成熟体火鸦精血十六瓶，幼生体六瓶。”

　　苏霜绛红唇微启，“和上次的数量差不多，可惜火鸦难杀，很少有散修会去特意猎杀，通常只有刚好遇到，才会出手一试。而且如今外界有些动荡，散修为保安全，都成群结队出去，猎杀大货，基本不对火鸦出手……所以也只有这么些了。”

　　“无妨。反正咱按数量收购，多少无论。”

　　林长珩洒脱一笑，心态很平和。

　　上次他就火鸦难猎、精血却供应不断之疑惑，和徐前友掌柜旁敲侧击过，原来已经有豢兽家族，得知存在市场，专门豢养火鸦，特供精血于几个涉猎炼丹、制符、灵食的家族，供不应求。

　　“不知道林兄手中可还有【赤炎丹】？因为动荡，外界的丹药需求也更高了，林兄价格也可再涨一成。”

　　苏霜绛又说起了另外一事。