第19章 磐山龟血

接着，墨师为尽地主之谊，请徐家族中来的三修在铺中用宴。

　　灵酒、美食是专门从灵酒楼送来的。

　　三修除了徐福贵之外，练气后期的耆老叫做徐前环，灵压惊人，法力极强；练气中期的叫徐序敛，四十多岁，给人一种沉稳的印象。

　　是徐家的中坚力量。

　　林长珩、徐前友作陪。

　　两人对林长珩也算客气，毕竟每一位丹师都是珍贵的，未来有机会成就客卿，族中严令需要以礼相待，不可使人寒心，毕竟没有血缘牵绊、妻儿羁联。

　　还说起了外面局势混乱，疑似有几个散修客串劫修，打算拦路，被他们击杀。

　　并明确告知，日后撤离之时，族中派出的力量会继续加大，确保不失。

　　这番话给炼丹铺三人，无疑是上了一针强心剂。

　　……

　　当日晚上，林长珩单独请了徐福贵吃饭。

　　两人好生联络了一下感情。

　　在席间，觥筹交错，两人喝得晕晕乎乎，徐福贵递过来一个精致的盒子，是其贺林长珩的晋升礼。

　　徐福贵双眼迷朦，还透露了一则消息，说徐家同为仙苗的那个叫做“澹台绯月”的女修，也在百艺上有所突破，成为了入阶符师。

　　“林大哥和此女也是截止此时，唯二两位入阶百艺的仙苗。”

　　林长珩一愣，想起了“澹台绯月”，是一个清冷贵气的女子，当时交道打得也不多，只依稀记得她是俗世人间王朝一位铁帽子王的嫡女。

　　无意继承家业，甘愿身入仙道。

　　“她也约莫会在两个月后，接受族内的考核，成功后则晋升‘记名客卿’，虽无实权，但待遇却不差。”

　　“知道。”

　　林长珩点头。

　　晋升之道一般无二，他在通过考核后，也会成为徐家的记名客卿，如果再能入中品，便能成为正式客卿，镇守一铺了。

　　入得上品丹师，则更加不同。

　　那时候，不再是徐家的附庸、下属，可以与徐家平等对视，利益交互。

　　因为到了这个水平，任何一个练气家族，都是他的立身之处，恭敬请求其加入，成为座上宾！

　　筑基家族也会积极伸出橄榄枝，开出大价码邀请。

　　就是世家，也将高看一眼！

　　……

　　第二日。

　　林长珩便没有再见到徐福贵了，昨晚的最后一杯酒已是借为送别。

　　不知道三修何时已经离去，悄悄地走，没有留下任何声息。

　　林长珩也注意到，徐前友掌柜在库房中打理的时间大幅缩短。

　　平日可以在库房中忙上半个时辰以上，如今一炷香就出来了。

　　他藉此推知，其中显然空荡了不少。

　　当然了，这对他而言没有甚么影响。

　　照常开炉炼丹，积蓄精品【赤炎丹】。

　　同时，林长珩也一直在琢磨另外一种到手的下品【木元丹】之丹方，已经心中有数，只待上手实践。

　　最关键的是炼丹材料的获取，绕不开徐家，得仰仗铺中。

　　所以真正开炉，估摸还得月许后，回去徐家获得“记名客卿”身份才好找机会真正炼制。

　　“仙道漫长，也不急于这一时。”

　　林长珩这般告诫自己。

　　毕竟自己入阶丹师的时间并不长，满打满算五个月而已。

　　……

　　“大昌，走了。”

　　招呼一声，林长珩从李家灵肉铺走出，手中拎着刚刚切来的五斤莽豚精肉。

　　“林兄再来！”

　　放下切肉刀，李长昌在襜衣上胡乱擦去手中油腥，连忙送出。

　　“好嘞，回见！”

　　在李长昌相送的目光中，林长珩摆了摆手，笑着离去。

　　如今林长珩手上灵石有富余，自然可以让生活品质升级一二，不必刻意节俭。

　　这莽豚是一种家养豢兽，不过下品，却有着鲜嫩之肉，烹蒸、伴粥都颇为美味，而且食用还可充盈气血、补充精力，

　　兼顾美味和功能性，受到修士青睐！

　　而且这五斤莽豚精肉就花去他一枚灵石，还是友情价，价格着实不低。

　　值得一提的是，如今林长珩屡次前来买肉，再加上丹师的身份，一来二去，与这李长昌的关系不错，被视为好友。

　　毕竟，丹师的身份摆在那里，算折节下交，李长昌受宠若惊。

　　对林长珩而言，

　　别看李长昌目前只是一个切肉卖肉的伙计，但他在李家族中却有一个资质不错、已至练气六层的的亲兄长。

　　年幼失去双亲，两兄弟相依为命。

　　林长珩通过闲聊，已将他的情况摸了个七七八八。

　　说起这一点，李长昌面露真挚笑容，显然和他兄长的关系极好！

　　一旦他亲哥突破练气后期，再加上他的踏实肯干和口才也不错，未必不能借势为一铺掌柜，到时……

　　“不过是随手种下的一颗种子罢了，有收获则好，没所得也罢。”

　　他极其坦然，广结善缘，或许就能等到一个万一。

　　……

　　丁级洞府中。

　　林长珩煮了一斤莽豚肉粥，香气逼人，因为控火进步的原因，他的烹饪技艺也愈发好了。

　　“咚咚咚！”

　　就在打算开吃之时，门外传来敲门声。

　　“苏仙子，来得正好。”

　　将邻居请入，林长珩给她盛上了一碗香肉粥。

　　“没想到林兄除了炼丹之外，烹调技艺也如此高深，着实美味，豚肉香而不老，滑而不腻。”

　　苏霜绛初尝一口，美眸一亮，而后红唇不止，尽数吃完，赞不绝口。

　　女修如此表现，林长珩确实受用，最主要的是其行为逻辑暗含的信任，让他很舒服。

　　两人依旧完成交易。

　　十五枚正品丹，价值二十四枚灵石。

　　至于精品丹，林长珩依旧没有示人。

　　女修也取出了十瓶成熟体火鸦精血，和二十八瓶有土黄光色隐现、不曾见过的精血。

　　“这是？”

　　林长珩好奇，眼前微亮，盯着琉璃瓶中的新精血问道。

　　“这是近期在外猎妖，在洞穴地底发现的一种下品妖兽，【磐山龟】小族群，一网打尽，也获得了这么些精血。不知道合不合林兄之用？”

　　“至于火鸦，依旧难抓，也就只有这么些了。”

　　说起火鸦，苏霜绛俏脸上露出一丝无奈，长着翅膀、飞得颇快，散修想追，也不敢造出大动静，怕引来强大妖兽的窥视。