第27章 练气中期

第二日，林长珩直接去庶务殿，提交了“分成”选择，而后查看起庶务殿居中的巨大光影面板。

　　一条条任务信息在其上滚动。

　　是一种显影法器，利用少量灵力即可驱动，记录信息。

　　上面都是一些常规任务。

　　包括灵植播种、养护施诀，灵鱼养殖、按时打捞，药园看护、翻土下种等等，都是一些专业性不强，学会一两个特有法术就可做的，面对的是普通族人。

　　炼丹、制符等有技艺门槛的，都不显示。

　　林长珩若有所思，直接去询问此处管事。

　　“新晋的入阶丹师？”

　　见林长珩点头，对方拿出一本厚厚的书册，表示涉及丹药的任务以后直接来问他便好。

　　“可有炼丹之外，丹药相关的其它任务？”

　　林长珩应是一声，接着斟酌道，“譬如废劣丹的处理？”

　　“哦？”

　　徐序中管事微讶地看了他一眼，而后见林长珩一脸充满干劲的模样，又联想到其册中记载的年龄，顿时了然。

　　三十岁出头，正是拼搏的年纪，上等的牛马。

　　如果有妻儿、子嗣加持，则更加好使，堪称天生牛马圣体。

　　可惜了……

　　他暗自嘀咕一句，而后手指在唇边沾湿，低头在册中查询起来。

　　林长珩哪里知道眼前人的想法，只是等着。

　　片刻后，徐序中才抬头，“下品废劣丹的处理任务，暂时都没有了，被一位老丹师长期领去。此后，也有丹师在排队。”

　　老丹师？

　　这回轮到林长珩疑惑了。

　　但很快，徐序中又简单地补充解释了一句，“他家中还有一个及冠孙，下品灵根。”

　　原来如此。

　　又是蜡炬成灰、望孙成龙的戏码。

　　修仙界也逃不过。

　　点了点头，林长珩认真请求道，“到时候有新的处理丹药的任务来临，还请管事为我留一份，也好为自己的道途添柴加薪，为族中崛起奉献更多小我。”

　　此番掷地有声的话一出，徐序中顿时高看了林长珩一眼，“放心，定为你留着。”

　　“多谢。”

　　林长珩离去，留给徐序中一个挺直如松的背影。

　　……

　　两年时间，飞逝而过。

　　此时正值深夜，听潮道场的独立小院中，寂静无比。

　　“呼！呼！呼！”

　　一股轻微的波动突然屋中传出，愈演愈烈。

　　由下品【聚灵阵】汇起的灵气形成小型的气卷，不断地钻入居中盘膝掐诀的身影之中。

　　在其体内，动静同样不小。

　　丹田之中亮起了淡淡毫光，【流火诀】运转周天，不断将灵气炼化入体，化为涓滴法力浸润丹田。

　　林长珩能感觉到，那道阻止他修为继续前进的瓶颈终于被打磨圆润，开始松动。

　　他毫不犹豫地将两块下品赤红灵石全部捏碎，精纯的灵力如奔流般涌入气脉。

　　不知道过了多久。

　　“咔嚓——”

　　体内仿佛有什么东西破碎了。

　　一种难以言喻的舒适之感，瞬间席卷全身。

　　“成了。”

　　林长珩大感兴奋，脸上露出喜色，却没有打断修炼状态，而是继续将残余的灵力都吸收完成，才缓缓收功。

　　此时此刻，他已经晋入了练气四层，成为了一位练气中期修士。

　　“修仙十六载有余，已经三十四岁，终于突破到了练气中期……虽然有些缓慢，但只要进步便可，而且日后灵根提上去，速度也会相应增长。”

　　林长珩对着自身打了一个清洁术，洗去一身汗水，才来到庭院之中，在皎洁的月光下为自己斟酒。

　　举杯邀明月，对影成三人。

　　正合此景。

　　“若非我果断掏出八十灵石，在百宝殿买下这座一阶下品【聚灵阵】的阵旗阵盘布下，恐怕突破没有这般容易。”

　　饮完一杯，再回想起来，林长珩仍不由摇头。

　　天道不仁，众修皆苦。

　　他仍然低估了这中期瓶颈的顽固。

　　若非他的灵根已至下品，又有一阶下品【聚灵阵】的帮助，恐怕想要突破这瓶颈不知道得耗费多少时光。

　　比原本估算的两年半，恐怕得再翻上一倍也说不准。

　　先前杂灵根的限制太大了……

　　“所幸从此往后，只需要按步就班的修炼，积蓄法力，勇猛精进，直到练气六层圆满，才会再度遇到瓶颈。”

　　林长珩呵呵一笑，顿觉轻松。

　　“不知道能不能在瓶颈到来之前，将灵根提升至中品，那样突破的压力也会小上许多。”

　　“还得努力！”

　　直到将手中的一壶灵酒尽数灌入腹中，林长珩才醉醺醺地来到屋内躺下。

　　呼呼大睡起来。

　　这一段时间，他炼丹不断，修炼压力也大，已经许久不曾好好休息了。

　　……

　　翌日。

　　日上三竿，林长珩才缓缓醒来，神清气爽。

　　修仙界的灵酒果然不同凡响，度数极高，却没有宿醉的头疼等负面作用。

　　今日息炉休息，不用炼丹，林长珩在院中好好吃过一顿早饭，对着储物袋陷入沉思。

　　如今他身上的丹药积累了太多了。

　　不只是【赤炎丹】，【木元丹】也炼制得极其熟练，一炉五颗丹药，同时可以出一枚精品丹。

　　单单是精品丹，他储物袋中就达到了三百余颗！

　　正品丹分成后原本有一百八十颗，全部出手给了百宝殿。

　　按照七折的市价，得到了二百五十二枚下品灵石。

　　精品丹则一颗不敢出，都捏在手中，只敢一月两颗的自己服用。

　　但实际上，“大开荒”正如火如荼地开展，死伤者众，因此外界的丹价飙升，最起码提高了两成，但在百宝殿中所谓的“市价”，仍是两枚灵石。

　　徐家从中两头吃，挣了不少。

　　但为了安全，林长珩也只能如此，是最优的选择，毕竟少了出去的风险，也算值得。

　　两年时间，他一直都在徐家窝着，根本不出门，外界的腥风血雨也与他无关，乐在其中。

　　但精品丹再多下去，压在手中也不是事，他终究还是得出一趟门，但前提是得有足够的保命手段。

　　为此，他也在细细规划。

　　等这些丹药放出去，他身上的灵石将激增，接近千枚！

　　是一笔极其可观的财富。

　　……

　　至于宝种。

　　【本源宝种】已积累过半……