第21章 飞刀法器

缓缓在黑市街道走过，眼睛看来都是人，却没有一丁点声音传出。

　　好似一片安静的鬼蜮。

　　林长珩目光从两侧摊位上扫过，摊主都遮掩面容，眼观鼻，鼻观心，不出声吆喝，也不四处去看，只是盯着自己的摊位，等客上门。

　　符箓、丹药、毒药、毒虫、矿石灵材、功法旧籍……

　　只有想不到的，就没有摊位上没有的。

　　还有一些物品带着新鲜泥土，似乎刚从老坟里挖出来；甚至还有沾染着星星点点血迹，将将干透的。

　　嘶……

　　林长珩眼皮连跳，修仙界果真危机四伏，黑市果然明目张胆！

　　这一看就是才杀人夺宝不久，都没有好生清洁，就拿到摊上来售卖了？

　　顿时暗道，这等地方自己还是得少来。

　　眸光看似不经意地扫过摊位后的黑袍摊主，以及其袍袖下露出的黝黑皮肤，脑中不由想起一句前世的经典评价来。

　　“你可以怀疑他的人品，但不能怀疑他的商品。”

　　心中这般想着，脚下却是快了不少，越过这个摊位没多时，就再度停了下来。

　　眼前这个摊位上，放着各种杂物，但基本都是旧物。

　　其中一把暗灰色的下品飞刀法器，引起了林长珩的注意。

　　虽有不少使用痕迹，但可以看出品质没有太大的磨损、缺失。

　　而且这摊位旁边还竖立着一块木牌，上面写着“自用淘换，绝无风险”。

　　“呵……”

　　林长珩看了眼同样整个人裹在宽大灰袍中的摊主，并不相信这牌子上的话。

　　但这飞刀法器，是修仙界随处可见的款式，而且没有明显标志，就算杀人夺宝而来，买下也无碍。

　　一番心念急转之后，林长珩有了决定，蹲下身子取过这飞刀法器检查一二后，用极低的声音道，“这飞刀法器怎么卖？”

　　摊主这才抬头，看了他一眼，同样以极低的声音报价，“六十枚下品灵石。”

　　“道友莫非当在下三岁孩童，这般价格我都可以在坊市内买上一柄全新的下品法器了。”

　　林长珩淡淡一笑，将其点破。

　　“嘿嘿，道友也是懂行情的，那明人不说暗话，五十枚灵石，道友拿走、拿走！”

　　“道友且看，你这飞刀之上使用痕迹太过，斗法久了，说不定便损坏了，我最多只能出四十。”

　　林长珩继续挑刺，强行找理由压价。

　　“四十低了、低了，不成不成。”

　　摊主低声拒绝，连连摇头。

　　“叨扰了。”

　　抱歉一声，林长珩唉声叹气地离去。

　　“道友，慢着！慢着！就按你说的，将它带走吧。”

　　见顾客真的打算走，没有回头的打算，摊主连忙招呼道。

　　林长珩才不紧不慢取出一个布袋，对着里面点了一番，又连布袋递了过去。

　　“不错。”

　　摊主点完无误，见林长珩取走飞刀收好，顿时凄然道，“这【游蜂刀】跟了我许多年，道友可要善待它啊，若非我手中拮据，何至于将其出卖……”

　　林长珩嘴角抽了抽，没有回话，已然转身钻入人群消失不见。

　　此后又逛了片刻，并没有什么好入手的法器，干脆直接回到原地等待苏霜绛回来。

　　但心中却对此行的收获颇为满意，四十枚灵石能买到一件品质只是略失的下品法器，算是赚了。

　　虽然他储物袋中还有一百多枚灵石安静躺着，但修仙哪里不要花钱？特别是妖兽精血方面，更是吞金大户，如果不是炼丹术养着，恐怕早就无以为继了。

　　所以，能省则省。

　　不过，在法器操控上，练气初期无论是神念还是法力，其强度都只能支撑一件下品法器的御控。

　　练气中期，则最多能同时御控两件下品法器，或者一件中品法器。

　　再多，就属巧妇难成无米之炊了，反而每件都操控不到位，甚至令经脉、神念反受其害。

　　……

　　不多时，两人汇合便出了坊市。

　　并肩而行，幽香盈鼻。

　　这一路上，林长珩都格外警惕，右手垂在袍袖之下，准备随时掐诀施法，因为按照前世小说中的套路，从黑市回来极大可能会遇到劫修尾随。

　　气氛凝重，苏霜绛无形之间受到他的影响，娇躯也不由微绷起来，手中则悄然捏住了自己的中品法器。

　　“咦，竟然没有？”

　　直到一路无事地进入坊市大门，林长珩紧绷的状态，才开始放松下来。

　　顿时感慨，旁边有一位练气中期的邻居同行，还真不错，安全不少。

　　结果他转来的眼睛，直接和苏霜绛已在瞧着他的桃花美眸对视而上，

　　林长珩摊了摊手，示意自己过度紧张了。

　　苏霜绛见状，红唇微扬，眼中闪过一丝促狭的笑意，看了两侧行人一眼，凑近其耳边轻声道：“林兄这般草木皆兵的模样，倒像是刚打劫了黑市回来的劫修呢~”

　　同时指尖一翻，那柄中品法器便灵巧地隐入袖中，只余一抹淡淡的寒芒余光闪过。

　　林长珩被她这么一打趣，耳尖微热，却也不恼，反而顺着她的话笑道：“苏仙子说得是，看来是在下话本看多了，反倒自己吓自己。”

　　后者顿时掩嘴轻笑起来。

　　如铃入耳。

　　林长珩似乎也能透过帷帽，看到女修的娇俏笑靥。

　　……

　　两人分别，林长珩则第一时间就将【游蜂刀】祭炼起来，抹去了前主人的残留印记，重新在法器上打下了自己的法力烙印。

　　半个时辰后。

　　他才长出一口气，隐有兴奋地操控【游蜂刀】在屋内来回飞梭，起伏斩杀。

　　“呼，这就是斗法所用的法器么？仙家手段！我的法器！”

　　操控玩了许久，林长珩觉得法力消耗过大，才缓缓停了下来。

　　“据说三阶法宝，才可以纳入体内，与修士心意相通，日夜蕴炼。一阶法器，只能放在储物袋中……”

　　无意识地操控【游蜂刀】在储物袋中进进出出，

　　林长珩愈发得心应手，功夫渐深，需要时可以瞬间将其祭出对敌，定教对方人仰马翻。

　　……

　　这日上午，徐家炼丹铺突然来了一位练气八层，三位练气中期的修士。

　　都是族中来人。

　　当即，墨师将林长珩和徐前友掌柜唤去，七人当面细细沟通商量了一番，决定晌午便走。

　　其实大家早有准备，也都将重要东西收拾得差不多了。

　　随时可以成行。