第20章 延寿土遁

“无碍，此血对我有用。火鸦难抓，也强求不得。”

　　林长珩一眼扫过二十八瓶精血，只见精血有薄有浓，是成熟体和幼生之区别，笑着点头。

　　苏霜绛顿时松了一口气，她一股脑拿下这么多【磐山龟】精血，也并非不担心林长珩说句无用，从而不收的。

　　毕竟这般大的新精血数量，也算她自作主张了。

　　所幸林兄不挑。

　　而后林长珩问起【磐山龟】精血价格，得到的回答是，一枚灵石一瓶。

　　因为【磐山龟】通常藏在山中、岩石底下，虽然同为下品妖兽，却比火鸦更难发现。

　　而且捕杀需要碎山裂石，也得费更多工夫、手段，所以价格会高一些。

　　林长珩明白这个道理。

　　火鸦虽是野生，但说到底，也是能够豢养的，价格会被打下，高不到哪里去。

　　但磐山龟不同，无法豢养，或者说还没有被人类研究出豢养之法，所以价格当高。

　　“可以接受。”

　　林长珩表态了。

　　其中磐山龟成熟体精血十九瓶，幼生体九瓶，一共二十二枚灵石，加上火鸦精血，林长珩应给二十七枚。

　　如此算来，他还得反掏出三枚灵石。

　　不过他掏得开心，掏得乐意！

　　妖兽精血他是越多越好！

　　两人又交谈了一会儿，林长珩忽地问起，哪里有性价比高些的下品法器可以入手。

　　他缺乏安全感，需要更多手段傍身，而女修常在外跑，或许知道。

　　苏霜绛思忖片刻，“要论性价比，当属黑市。”

　　林长珩却摇头一笑，“苏仙子，我也知道黑市当有，但坊市外混乱，恐怕过于危险了。”

　　苏霜绛闻言，美眸有些意外地投来，盯着她林兄仔细打量了几眼，才掩嘴轻笑，“林兄……这般稳健的吗？”

　　“咳咳。”林长珩听出了其中调笑之意，却仍坦然地点头道，“修行如履薄冰，不稳健慎重些，又如何走到对岸呢？”

　　“小女子受教了。”

　　苏霜绛嫣然一笑，随后正色道，“但我也听到了一则流言，似乎半个月后，黑市将破天荒地搬迁到坊市外，不到百丈外的棚户区中举行，小女子也打算去看看的。”

　　嗯？这还是黑市么？棚户区理论上依然属于坊市范围，有巡逻庇护……

　　是改为白市、明市了？

　　林长珩也一愣。

　　“据说，黑市之主便是这坊市之主，如今坊外混乱，极大的影响了生意，所以才有了这则传言。”

　　“原来如此，这就说得通了。”

　　清风岭王家当与黑市有关系，或者在示意下开设，如今也要撤离，干脆不装了？

　　“到时候有了具体的消息，恐怕需要苏仙子知会一二，最好能一同顺路前去。”

　　林长珩笑道，甚至想让女修做免费保镖。

　　“也好。”这对苏霜绛不过些许小事，怎会反对？

　　等到事情议定，将苏霜绛送出大门之时，林长珩心念微动，还是向其透露了“紫川坊将弃”的确切消息，希望其早做打算。

　　“小女子知道了。”

　　苏霜绛脸色微变，她本就有所猜测，但猜测和确定之间有着一段不短的距离，“多谢林兄提醒，我会仔细计较。”

　　林长珩见女修快步离去，不由微微摇头，要说坊市出事，对散修的影响绝对是最深刻的。

　　失去的是纸船停泊的避风港。

　　……

　　送走女修，林长珩快速回屋，着手汲取火鸦精血，进行夺灵！

　　光芒一闪。

　　【火鸦宝种·二重】

　　【夺灵：24/100】

　　“不错！不知道【磐山龟】都有什么本命天赋，给我带来何种异法？”

　　怀着期待，林长珩接着将手伸入装了一小盆、土黄光芒闪烁的【磐山龟】精血之中，意念勾连元鼎。

　　咻！

　　瞬间，浓郁的精血消失，只有浅浅的一层清水。

　　而在识海中的云鼎鼎口，已然霞光再度翻涌，有一枚土黄色的虚幻宝种，缓缓而生。

　　【磐山龟宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：11/100】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带土性，身怀本命天赋土遁、开盾、延寿，夺灵功成可择一炼入】

　　林长珩瞳孔一缩！

　　不是？他看到了什么？

　　延寿！居然是延寿！

　　心脏更是砰砰直跳。

　　“有词‘龟虽寿’！一龟传三代，人走龟还在！”

　　“没想到有一天我可以这般早的触碰到【延寿】之法，而且是来自‘龟’这一种以长寿著称的妖兽！”

　　“都说‘长生久视’、‘成仙作祖’，修仙的两个终极目的之一，就已经有了些微的着落！”

　　林长珩狠狠地深呼吸了几口，才使得腹腔中激荡的心脏缓缓地转为平稳跳动。

　　激动会影响理性，冲动则容易误判！

　　林长珩犹觉不够，直接去院子里用冷水冲了个凉，冷水一激，才彻底冷静，再度思索起来。

　　“【延寿】可以暂且推后，我才不过三十出头，还有大把的寿元可用，如今追求养生似乎有些早了。”

　　“特别是现在开荒在即，暗流涌动，四方局势激荡、混乱，十分危险，还得以保命为先。毕竟再长寿，一旦被人杀，也真的会死！再多寿命也是白搭，付之东流！”

　　“【土遁】！”

　　“到时先将【土遁】弄到手，丰富保命之法，日后再谋求【延寿】！”

　　“一切的根源，都是先活着！”

　　一番自我思想交锋、逻辑脉络理顺之后，林长珩有了计划。

　　……

　　很快就到了林长珩和苏霜绛约定好的时间，

　　两人一齐改换了装扮，遮掩了形容，联袂而去。

　　苏霜绛提前确定此事为真，知会林长珩，也就有了此行。

　　黄昏时刻，天色尚亮，两人已到了棚户区，依稀可见里面人影绰绰，还真有不少人。

　　两人缴纳了十粒灵砂才被允许进入。

　　进来之后发现，大家都行色匆匆。在摊位前交易时，要么沉默地指点，要么惜字如金，决计不肯多泄露一些信息。

　　怕身份泄露，惹来恶意窥视。

　　林长珩和苏霜绛对视一眼，默契地没有说话，分头行动。

　　先前也早已约定，两人各自办完事就回此处等候，汇合后一同回归。