第22章 归路不平

今日，也是徐家等几家练气家族约定的共同撤离之日。

　　约莫也就两日后，清风岭王家也要撤走防卫、巡逻力量，收起大阵，将此坊废弃，不再管顾了。

　　据坊内其它掌柜闲聊猜测，王家是藉此丢掉薄利可图的累赘，收缩力量，重新出击，在蛮荒“攻山略地”，夺得资源并再开新坊。

　　从而使家族更进一步。

　　只要族中堆出一个假丹修士，再多上两三位筑基，凭借他家如今双筑基并立的底子，并不是没有机会跃升为“世家”的。

　　修行如逆水行舟，不进则退。

　　对修士如此，对家族亦如此。

　　……

　　林长珩此时早已将洞府中珍贵、有用的东西都收在身上，随身携带，但临走时，肩上仍然背上了一个包裹。

　　装成没有储物袋一般。

　　而这样的“穷哈哈”一旦遇险，劫修都必然少看两眼，多半冲着双手空空、身怀储物袋的修士而去。

　　危险就自然淡了几分。

　　墨师下楼，看到林长珩这幅模样时，不由一愣，上前拍了拍他的肩膀，心中感慨，年轻人就是心思缜密，足够稳健！他不及也。

　　如果当初自己有这般稳健之一分，不，半分，恐怕当初也不会受重伤，饶是百般用药，依然暗伤难解，断了道途。

　　当然了，也只有墨师知晓林长珩有储物袋之事，别的伙计、学徒和掌柜并不知晓。徐前友掌柜还曾乐呵呵地问他，铺中的储物袋还有不少空余空间，可要寄存一二，结果被他婉拒，掌柜见他包裹不大，也就不再多言。

　　一行人出得坊市，已有徐家一位练气中期的修士备好了足够数量的半灵驹。

　　林长珩目光闪动，倒没有觉得骑马有什么不妥。

　　毕竟除了筑基家族能拿出大量灵鹤、大型飞舟等，徐家不过练气家族，所拥有不过法器飞舟，简称法舟，所装载之人数不过两三人。

　　而此时，足有十二人。

　　只能骑马。

　　但这马匹匹神骏不凡，比前世汗血宝马高大了一半有余，速度也相当之快，一日可行五百里。

　　是妖兽与凡间宝马杂交、培养而来，唤为蛟马。

　　“都上马，保持警惕！回族中约莫要五日。”

　　练气八层的徐前环矫健上马，喝道。

　　“是。”包括墨师在内，都点头应是，没有迟疑拖沓，众人纷纷上马。

　　“按既定阵型分布，其余人都跟着我，走！”

　　往周围扫视一圈，徐前环面露严肃，喝令一声，当即策马奔行。

　　与他齐来的三个练气中期，各自勒马占据左、右、后三个位置，跟随着一窝蜂地远去。

　　林长珩被夹在马阵中央，耳畔蹄声如雷。

　　他心有所感，蓦然回首，透过翻卷的土黄色沙雾，隐约望见待过十二年的紫川坊灰褐色轮廓，此刻正在尘埃中渐渐淡去，如同被一只无形的手缓缓擦除。

　　“原来仙道羁绊，断时也不过一阵马蹄烟尘……”

　　幽幽一叹后，林长珩旋即目光坚定，只看前路，一味策马奔行。

　　……

　　“家族驻地就在前方，不出一个时辰就可达到，最后的路程都给我打起精神！”

　　四日多的赶路时间，一晃就过。

　　徐前环依旧精神矍铄，似乎不见疲敝之色，朗声提醒，音如狮吼。

　　修仙者们倒还好，体质不差，马背颠簸虽然不适，但尚能忍受，只是不适。

　　但几个伙计和学徒就不同了，只觉身子骨都快被颠散架了，臀腿之间都是青黑之色，苦不堪言。

　　纵使如此，也不敢出言要求停下休息，只能强撑。

　　这一路来，并没有传言中的那般混乱不堪，始终风平浪静，无事发生。

　　连带着三个练气中期的徐家修士，都有些放松、倦怠了，为此，徐前环才做如此提醒。

　　此言一出，所有人都觉雷霆贯耳，被吓了一跳，身体一颤，顿时精神了。

　　就在此时，

　　“咻咻咻！”

　　突如其来的破空声撕裂了山道的宁静，两侧的山林之中树叶同时狂抖，数十道法术光华如暴雨般倾泻而下。

　　只见水箭、火弹、木刺、冰刃等，朝着山道中的徐家队伍袭杀而来。

　　“有敌袭！”

　　练气八层的徐前环暴喝一声，反应迅速。

　　腰间玉佩法器瞬间撑开青色光罩，朝着两侧推开而去，直接和袭来的部分法术碰撞在一起。

　　“砰砰砰……”

　　等第一波剧烈的爆炸声在青色光罩表面传来，三个练气中期才堪堪打出了第一波法术。

　　金光罩、水墙术、岩盾术……

　　试图将居中的人护住。

　　但袭杀的法术太多了，法术相撞如炸烟花。

　　一见无法全部防住，他们又在仓促之中，继续祭出法器盾牌、符箓光罩……

　　着重将两个丹师、一个掌柜护在其中。

　　“嗤！”

　　一个挡在最前方的金光罩被突破，顺着缝隙有一个冰刃斩杀而至，落在了那个叫徐若兰的小姑娘身上。

　　“啊！”

　　伴随着一声急促的尖声痛呼，直接被斩掉了半边身子，坠马倒在血泊之中，死不瞑目。

　　这残忍的一幕出现，徐家中央众人本就混乱的阵脚，更加错乱。

　　当即有一个伙计惊骇欲绝，肝胆险碎，坠落下马，咔嚓一声被踩断了腿，哀嚎不止。

　　墨师、徐掌柜也惊了一跳，但仍有章法，祭出法器、符箓加持自身。

　　墨师尚有余力，同时目光找向林长珩，疾呼：“长珩……可有符箓防身？”

　　却见林长珩早已翻身半下马，脚不离蹬，整个人缩在马腹的保护之下。

　　袖中甩出的一张【金盾符】，符纸尚未落地便燃成灰烬，化作金色盾牌挡在另一面，护住自身要害。

　　“这……反应迅速！身手敏捷！”

　　墨师老眼不由一愣，显然被其决断之迅速和应对之妥帖给惊到了，仍将一张下品【水幕符】用法力甩到林长珩手中。

　　“多谢墨师，你也小心。”

　　林长珩喊了一句，将袖中藏着的另一张中品【金光符】暂时收起，改为捏着【水幕符】。

　　保命之法，不可浪费，当用在关键之时。

　　他心中对此局势却是隐有猜测——

　　这些袭杀法术虽只是低阶手段，但配合精妙，分明是预谋已久的伏杀！

　　不知道是徐家以往的敌人，还是从坊市跟来，先落位劫杀。