第23章 不过杀人

“何方鼠辈，在此设伏，藏头露尾，不敢现身！”

　　徐前环面沉如水，虎目逼视，他早就有所预感，并不懈怠，虽怒却不惊。

　　悄然从储物袋中摸出一柄三寸飞剑，扬手便对着左侧的山林之中打去。

　　“嗤！”

　　飞剑一闪而逝，半路化作半丈长的巨剑，已然撞进了树枝丛中。

　　伴随着两声惨叫，血液如喷泉，全数浇在了树叶之上，缓缓垂滴。

　　这一下突然袭击，至少杀了两人。

　　“好胆！”

　　树上一片乱颤，从两侧的山林之中飞起了九个修士，都遮掩了面容。

　　观其法力气息，其中五个练气中期，三个练气初期。

　　为首的魁梧男修，更是握着一柄长矛，狞笑而出，身上法力修为竟也是练气后期、练气八层。

　　徐家众人的心已经垂落谷底。

　　若是王对王，剩下的局面则是徐家三个练气中期，要面对五个！

　　其中多出的两个中期，既可以帮助练气后期围杀徐前环，也可以杀戮马阵中的老弱众人。

　　局面大大的不妙！

　　“上，务必速战速决，将他们通通斩杀在此。”

　　魁梧男修根本不拖沓，也不接嘴炮，直接让人出手，自己则冲杀向徐前环。

　　“轰！”

　　魁梧男修出手了，手中长矛猛然爆发出刺目血光，竟凝成一条法力血蟒虚影，张开巨口直扑徐前环咽喉！

　　其他人各自动手。

　　有四个蒙面劫修祭出法器，与三个徐家练气中期战在一起。

　　剩下一个练气六层的蒙面劫修，没有加入战团，而后鬼鬼祟祟地半路绕到徐前环身后，打算偷袭！

　　徐前环面对攻势，自然不会大意，手中先引动一张符箓，一层濛濛水幕顿时将其护住。

　　而后玉佩法器撑开的青色光罩，也同时收缩，罩在自身体表。

　　此后，他才再次祭出飞剑，与血蟒虚影碰撞在一起。

　　一时之间，战了个旗鼓相当。

　　“好机会！”

　　突然，一直在等待、如毒蛇蛰伏的练气六层蒙面劫修出手了，有飞光闪过。

　　“噗”的一声，外层水幕被打破。

　　变故突发，徐前环心神微乱。

　　“轰”的声响几乎在同时响起，魁梧劫修配合出手，趁机命中！

　　徐前环的玉佩法器顿时一声哀鸣，青色光罩摇摇欲坠。

　　僵持之势，开始倾倒。

　　而另外一边。

　　徐家的三个练气中期，对战四个劫修，局势也险象环生，毕竟少了一人。

　　见此，墨师咬牙，一拍蛟马，闯入战局。

　　墨师的修为底子是练气五层，但身体老迈、加之暗伤，具体还能发挥出几分，他也不知，但此刻不出手是不成了，

　　一旦徐家练气中期有人受伤，退出战局，恐怕局面立刻倾覆，谁能不死？

　　墨师在修仙界闯荡多年，心明眼亮，果断非常。

　　但在原处，本来徐掌柜、墨师、林长珩三人联手对付三个练气三层的劫修，两人身具多件法器，穿插着正面对抗，林长珩则在侧用【火弹术】和【缠绕术】远攻、骚扰。

　　如今走了墨师，老牌练气三层的徐掌柜压力抖增。

　　“我去把远处那只烦人的小虫子捏死。”

　　其中一人不胜其烦，冷冷看了林长珩一眼，杀机凛冽，丢下一句，就脱离战场，操控着锤头法器朝他杀了过来。

　　法器飞舞，寒芒吞吐！

　　“驾！”

　　林长珩吓了一跳，面色大变，慌忙调转马头就跑。

　　“哈哈哈哈！那厮休走！有胆骚扰爷爷，不敢纳命来么？”

　　林长珩的胆小逃遁，让这年轻劫修更加猖狂，追杀上去。

　　半路遇到坠马被踩断腿的徐家伙计，劫修冷笑一声，顺手用法器将他的脑袋打爆，都没有痛呼，只见红白四溅，如杀鸡子。

　　而后看着愈发拉开的距离，目光阴沉，反手给自己拍了一张【神行符】。

　　顿时速度暴增，快速拉近，狞笑道，“给我死来！”

　　而此时看起来抱头鼠窜的林长珩，脸上却没有半点惊惶，漆黑的眸子中只有罕见的冷意。

　　火弹术法诀驱动，同时【控火异法·灵动】加持，直接单手虚抓出了一个拳头大小的火弹，回头打了出去。

　　“好慢……果然雕虫小技，还故技重施！”

　　年轻劫修看了一眼，不屑一顾，控制身体微转，就要微操地与火弹擦肩而过，同时法器飞出，要借此拉近，突入攻击范围之内。

　　带着盛怒，将其脑袋生生打爆！

　　“嗯？”

　　铛的一声，前方的逃窜之人突然扬手祭出一柄飞刀，将其锤头撞开。

　　年轻劫修顿时一愣，还有法器？

　　下一瞬却有热浪迎面扑来，他才惊骇又后知后觉地发现，明明微操躲过的火弹，也随着他的身体转动，也诡异地转动了……

　　“轰！”

　　他不明白，但也没有机会去明白了。

　　威能强行压缩的火弹，狠狠砸在他的面门上，瞬间炸开一团刺目的猩红烈芒。

　　他拼命催动的护体法术如同薄纸般被撕碎，高温直接熔穿了皮肉，血液被“嗤”地汽化，整个人瞬间焦黑、成了飞灰。

　　林长珩扼马回转，杀人云淡风轻，没有想象中的不适出现。

　　他收起飞刀，半路又弯身捞起这劫修失控掉落在地的法器锤头，再度回到了徐掌柜所在的战场。

　　“长珩！”

　　“怎么是你？”

　　与徐掌柜的大肆惊喜不同，两个练气三层的劫修却脸色骤变，惊呼出声。

　　林长珩没有回答，反而敏锐地捕捉到这个晃神机会，立即伸手丢出一张符箓。

　　【寒冰符】！

　　符箓炸裂，顿时一阵彻骨的寒气凭空生成，趁机操控，已然笼罩在其中一人身上。

　　“咔咔！”

　　那人行动顿时迟缓，有冰霜在其体表攀附。

　　“死！”

　　徐前友掌柜大喜，哪能放过这机会，顿时调转法器打去，哧地一声，一只手臂被切断，血撒当场，掉落在地。

　　“可惜！”

　　林长珩摇头，就差一丝，可将其头颅切下。

　　“唉！”

　　徐前友也顿时摇头，唉声叹气，不得不服老，接着操控法器继续追杀。

　　但那劫修的战斗力已经没了，断臂都顾不得，只能拼命逃窜。

　　剩下的唯一练气三层的健全劫修，也愣神了，这才过了多久，三打二的场面，优势在我，结果骤然调转，变成了一打二的劣势！

　　就在“是打还是逃”的选择在其脑中闪过时，远处黑水河方向，突然传来了刺耳的破空声，有法舟疾驰而来！