第24章 独享战利

“不好，快撤！”

　　魁梧劫修本来正压着徐前环打，用不了多久就可以击伤、甚至击杀，但远处的动静传来，他就知道事不可为了！

　　徐家发觉、来人支援了！

　　如果再恋战，恐怕都得留在这里！

　　“走！”

　　极其果断，当即直接远遁。

　　剩下的劫修也纷纷爆发，继而脱离战圈，一齐撤退而去。

　　“敢在我徐家门前放肆，留下命来！”

　　伴随法舟极速靠近的，还有巨大声量的怒吼！

　　而后松了一口气的徐家众修，便见到法舟之上一面巴掌大的铜镜飞将而起，朝着仓皇逃离的劫修背影照射而去。

　　“哧！”

　　铜镜一震，一道土黄色的濛濛光柱喷薄而出、追及而去，那个受伤的练气三层劫修跑得最慢，胸口直接被光柱贯穿。

　　一个血肉模糊的血洞出现，那人惨叫一声，一头栽倒，彻底死了。

　　铜镜再转，土黄光柱继续喷出，眼见就要再杀此时落在最后的那个练气三层。

　　“哼！”

　　魁梧劫修回头，目露寒光，手中长矛一掼，打出血光，将光柱挡住。

　　练气三层劫修死里逃生，双股战战。

　　冷冷看了法舟上的来人一眼，魁梧劫修用法力将其摄住，带领着一众劫修钻入山中，消失不见。

　　“穷寇莫追。”

　　徐前环制止士气大振、追了出去的徐家修士，上前与法舟来人碰面。

　　来人正是一个中年男修，跳出法舟，一身修为练气九层，看着狼藉的场面，不由皱眉，吩咐道：“计算战损，清点所获。”

　　“是，家主。”

　　朗声合应，两个状态尚好、没有受伤的练气中期修士，开始忙碌。

　　此时的林长珩已经上前慰问墨师和徐掌柜，得到墨师略显傲然的“无恙”二字回复，以及徐掌柜老眼欣赏的看着他，嘴中喃喃，自叹老了，比不过年轻人……

　　他的心也算彻底放了下来。

　　接着目光看向刚来的徐家家主，其名徐序衡。十二年前，林长珩见过他，仙苗接风宴上露过面。

　　那时，他已进入练气八层许久，如今练气九层的修为也才堪堪打磨夯实了。

　　而他不过五十出头，还有触摸筑基的可能，但机会并不大。

　　当然了，林长珩并分辨不出其修为高低，这些近况信息，都是上次徐福贵席间告知给他，也算不得什么大秘密。

　　因为在这般练气家族，除了年轻天才需要遮掩，怕被暗算，顶尖实力还是得大张旗鼓，在族中宣示，可以增加安全感和向心力。

　　远处再度有四名徐家修士急速赶来。

　　而此刻，清点战损已经有了结果，

　　“回禀家主，我族牺牲了两个凡人子弟，重伤了一个炼丹学徒，以及两个练气中期轻伤。”

　　“可服丹药？”

　　徐序衡打断。

　　“服用了，正在休息。”

　　“击杀如何？收获多少？”

　　“劫修死了三个练气三层，一个练气四层，其中一个三层为家主所杀，两个被三长老所斩，还有一个三层……”

　　说到这里，话音一滞，显然不确定。

　　此时，徐前友一摸胡须，呵呵笑着，适时开口，“那个三层劫修是长珩所杀，被家主斩杀的那个，也是长珩辅助于我，才击伤的。”

　　“不过侥幸击杀。”林长珩自知无法掩藏，摇头淡笑。

　　唰地一下，在场的目光纷纷惊讶且好奇地向林长珩投来。

　　既是因为他同阶击杀，更是因为他的身份……是入阶丹师！

　　在徐家之中，基本都知道了有个仙苗学徒十二年，终于突破入阶，没想到他还有不错的斗法才情……

　　“不错。”

　　徐序衡看向林长珩，赞赏了一句，接着朝那回禀的男修点了点头。

　　当即，就有一个储物袋被递到了林长珩手中。

　　“这是？”

　　“族规赏罚有度：仙苗独自击杀敌人，可独享战利品。”

　　徐序衡解释一句。

　　心中却是更看重林长珩的丹师身份。击杀同阶又如何，斗法才情又如何，杂灵根限制了潜力，注定成就有限。

　　他徐家这般大力招收测灵大会上淘汰下来的仙苗，给出优渥待遇，为的就是挖掘百艺天赋和搏一搏子嗣灵根概率。

　　想要这些仙苗成大材，并不现实……

　　……

　　这一场大战就此结束。

　　徐家有所损失，并不大。反而是劫修一方受到了大创。

　　但若是徐家主再晚来片刻，徐前环被击伤、击杀，给魁梧劫修腾出手来，在场所有人只有死路一条。

　　胜负成败，当真就是在顷刻之间。

　　林长珩意识到这一点，也更坚定了忌争忌斗的初心。

　　话又说回来，如果单是徐前环被杀，折损一名练气八层的顶尖战力，徐家也算真正的伤筋动骨了。

　　可惜的是，那些死去劫修的身上、储物袋中，并没有相应标志。

　　也就无从知晓这一批劫修从何而来、因何而来。

　　捏着递来的储物袋，林长珩没有立即打开，而是默不作声地跟着一行人，很快就渡过了黑水河，来到了族中驻地。

　　这是沿河而建的大片山庄，绵延数十里。

　　徐家凡人都安置在凡俗的城镇之中。

　　修仙者则是分布在各灵脉所在之处。

　　徐家有一阶上品灵脉和中品灵脉各一条。上品灵脉供给给练气后期修士等核心人员。

　　练气六层的族人也可以申请进入。

　　其余人共享中品灵脉，但也有层次区分。

　　练气中期修士和客卿居住在主干区域，灵气浓度更加丰厚，余下的则在分支之中建立道场。

　　当初的一众仙苗就被安排在黑水河畔的一阶中品灵脉分支，唤做“听潮道场”。

　　……

　　队伍方才进入驻地，便有很多人面色严肃地迎了过来。

　　七嘴八舌地询问情况。

　　林长珩在人群中，也看到了一个龇着大牙乐、正对着他挥手的黝黑男修。

　　是徐福贵。

　　他也笑着示意。

　　再看前方的一众人被团团围住，也无人在意他，干脆和徐福贵走到一起开始低声交谈，有说有笑。

　　突然，一个神女般的少女从远处飘然而至。

　　青丝如瀑，眸含霜华，玉貌绛唇，

　　一袭淡紫长裙曳地，隐现冰肌玉骨，好一个清冷贵女！

　　围圈之人，纷纷主动让开一条路，面露恭敬，或惊艳之色。

　　“那是谁？”

　　如此动静，林长珩也注意到了，转头问徐福贵。

　　“徐家千金，家主嫡女，徐寒霁。”