第2章 本源宝种

那鼎不过巴掌大小，却觉得宏伟无比。

　　通体泛着幽青色的光泽，道韵流转，隐隐透着一股古朴厚重、承载万灵的气息。

　　鼎足三立，形如龙爪，稳稳地扎根在识海虚空之中。

　　林长珩只是瞧着，透过青光，隐隐约约见到鼎身上镌刻着各种奇异的古老兽形图案。

　　简笔勾勒，密密麻麻将鼎身这一面占据。

　　在鼎身的另一面，则是一个巨大的人形图案，占据中部位置，头顶鼎顶，脚踏鼎腹，有顶天立地之感！

　　旁侧是各种似人非人、似兽非兽，或是半人半兽捏合的形象图案充斥着，人面蛇身、人身鸟头、背生肉翅……

　　但随着林长珩的注视时间一久，每一个图案都仿佛在缓缓漾动，如同活物般吞吐着神秘的气息。

　　【元鼎】！

　　两个字莫名钻入林长珩脑中，为其所知！

　　“这是青铜小鼎的名字么？”

　　神色微动，林长珩还待探究，却见鼎口之中，青光熠熠，有云霞开始起伏翻腾，好似有什么包裹在其中。

　　这是一种莫大的吸引力，难以拒绝。

　　林长珩下意识想要伸手去触碰，还未伸出，青铜小鼎好似察觉到了，轻轻一震。

　　突然有一片玄奇的符文，化作一道流光，直接没入他的神魂深处。

　　顿时，林长珩得解其意。

　　【鼎主：林长珩】

　　【本源宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：100/100】

　　……

　　【精血汲满，夺灵功成！】

　　【本源宝种·一重】

　　【可择一炼入人族本命天赋：清心、明智、增悟】

　　……

　　“这是金手指？”

　　“都快三十年了，金手指终于到账了？”

　　林长珩记忆觉醒之后，虽然可以跳脱而出，以截然不同的心态去回顾过往三十年，

　　但其中的苦涩、艰难、绝望等种种，依然清晰无比，亲身所受！

　　“等等！上面说夺灵、汲取精血……莫非这是我幼时体弱、修炼后又亏败的根源？”

　　“都被这小鼎给汲取了，而后培育成了这颗‘本源宝种’？”

　　“也正因宝种有成，元鼎才被激发显现？”

　　林长珩前世做题形成的演绎推理能力极强，根据现有信息直接进行推测后，瞬间有所明悟。

　　“【本源宝种·一重】？是不是还意味着它有二重、三重？”

　　“人族……不知妖兽的精血是否也可汲取？炼为宝种，为我所用，对我加持？”

　　“既有夺灵，化生又是甚么？”

　　……

　　没有过度发散，林长珩适时收心、聚神，紧紧盯着鼎口，

　　里面应是所谓的【宝种】。

　　与此同时，鼎口青霞竟随心意微微敛起，显现出了三颗虚幻，不断上下沉浮的金色种子。

　　一眼扫去，便知这仨分别代表着【清心】、【明智】、【增悟】！

　　略一思量后，林长珩有了抉择，“增悟！”

　　如今能解他燃眉之急的，赫然只有【增悟】。

　　悟性加强，对炼丹术领悟加深，一旦入阶，便可安心在徐家待着，无需拓荒，也有足够的时间去安稳修炼！

　　以林长珩的果决，有了决定就不再犹豫，意念落去。

　　其余两枚宝种瞬间枯萎，濛濛气机、道韵导入了代表【增悟】的宝种之中，接着便见此种更加浑圆，金光也更炽烈了三分！

　　下一瞬，宝种脱离鼎口，落在了其神魂之内。

　　好似醍醐灌顶，一种玄妙的变化在酝酿。

　　【已炼得：增悟天授·通识】

　　【效用：深入领悟初级术法，加快复现基础技艺】

　　随着宝种完全融入神魂，

　　“嘶……”

　　一种极其舒爽的感觉贯穿神魂、蔓延到全身，如同大夏天将冰镇西瓜吃进腹中，又像被最轻柔的羽毛从骨髓里拂过。

　　林长珩不由自主地开始回想，曾经需要反复琢磨才懂的下品功法《流火诀》，此刻在他眼中变得相当通透。

　　功法中每一个法力运转的细节，每一处经脉走向的关窍，都如同被拆解开来般清晰可见，很多堵塞的修习问题，大部分都迎刃而解。

　　“果然如此！”

　　林长珩在心中喃喃自语，无师自通，不点就破！

　　这就是悟性的强大之处么？

　　“难怪那些天之骄子，得到功法上手就会，只有强大的悟性支持下，才能够做到！”

　　林长珩振奋！

　　他有信心，曾经炼了十年还卡在的《流火诀》的熟练层次，不出半年，就可以全部摸透，化为精通！

　　这还只是【一重宝种】的初步悟性增持，继续积累宝种又该如何？

　　比肩那些天骄，似乎也不是什么难事！太过遥远之事！

　　年近三十、被岁月磨平了棱角的林长珩，一腔早已死去的血液，竟再次沸腾激荡起来，胸腹中有豪气起伏！

　　如此，未必没有一拼笑傲长生、成仙做祖的可能！

　　“轰隆隆！”

　　窗外骤有惊雷轰鸣。

　　林长珩心有所感，抬目望去，厚重的黑云被雷光撕破，

　　一如他暗淡的前途，被撕开一条口子，有光照了进来！

　　“可惜这具身躯的灵根太差，是杂灵根，不然有【元鼎】的襄助，进境将会更快，道途也将更加顺利。”

　　林长珩突然想起了修仙者的根本——灵根！

　　与生俱来，无可改变！也是修仙资质的划分依据。

　　不由露出一丝无奈。

　　按照此方修仙界的公认规则，分为杂灵根，下品灵根、中品灵根、上品灵根、地灵根和天灵根！

　　因为此界修仙者都是五行灵根俱全！

　　所以是根据最好的那系灵根，所蕴含的灵韵来确定品级。

　　灵韵不足一缕，基本上感知不到灵气，无法修炼，迈上道途，是为凡人。

　　灵韵不超过十缕，为杂灵根！

　　灵韵高于十缕，且不超过三十缕，为下品灵根！

　　灵韵高于三十缕，不超过五十缕，为中品灵根！

　　譬如，林长珩昔日在测灵大会上所测得的灵根结果，

　　火灵根最好，生有八缕灵韵！

　　土灵根其次，只有七缕！

　　木灵根再次，不过六缕！

　　金、水灵根都是五缕！

　　这种情况下，看的是火灵根，灵韵没有超过十缕，只得到了一个“杂灵根”的评价，也失去了进入宗门、世家、筑基家族的机会。

　　只有练气家族愿意接纳。

　　原因在于，劣灵根修炼功法、术法都会很困难，道途一眼可以望到头，难以走远。

　　入不了不缺低阶修士的大势力之眼。

　　而练气家族，要求不高，主打求量、拼个未来，会许以多个凡俗女子，搏一手灵根子嗣的概率。

　　万一生了，就赚大了。

　　……

　　林长珩下意识用【察灵术】，深入感知了下体内灵根，却蓦然一惊，

　　他发现——

　　【火灵根，灵韵九缕】！