第29章 仙苗之聚

三日后，徐福贵的府邸张灯挂彩，喜气盈盈。

　　林长珩运转已修炼至熟练境界的《敛气术》，遮掩中期修为，按时而来，

　　用两枚正品【木元丹】随礼，起码值四枚灵石，颇为贵重。

　　“林大哥，快快请进。”

　　徐福贵喜笑颜开，连忙将林长珩迎进，亲自送到酒桌上，斟上一杯酒才回转接其他客人。

　　很快有相熟的几个仙苗走来，与他坐在一桌。

　　熟络地交谈起来。

　　上次福贵生子聚会，仙苗们还有些放不开，因为林长珩的身份今时不同往日，不敢再如之前那般随意。

　　林长珩也不由暗叹。

　　但谁知各自半斤灵酒下肚，一番觥筹交错之后，反而打破了隔阂。

　　重归往日情形。

　　林长珩自然乐于见到这一幕的出现，或许未来会孤家寡人，独自长青，但至少不是现在。

　　毕竟，人是一切社会关系的总和，此言在练气期还是切实生效的。

　　等待开宴的过程中，他们聊了许多。

　　林长珩也得知了一个消息，上次在沼泽身死的几人中，还有一个练气三层的，正是一同来徐家的仙苗。

　　说起此事，同为仙苗的几人都面露凄然。

　　林长珩长叹，也不知作何言，只是心中更加打定了稳健发展的根本方针。

　　那仙苗他知道，虽然以身入赘，却不曾生子，反而拼命修炼，结果被征上战场，一命呜呼。

　　“或许不日我也要上开荒战场了。”

　　其中一个叫白峰先的仙苗猛地灌了一杯酒，闷闷地道。

　　“你不是生了两子么？怎么还要开荒？”另一人诧异。

　　“可惜两子都没灵根，一旦前线告急，我便要上去了，可惜那活儿不听话，生不出个灵根子嗣！”

　　白峰先再度灌了一杯酒，解释了一二，语气中都是恨自己不中用。

　　林长珩也不知道说什么好，果然一切都是有风险的，想必再往后征调，便是有灵根子嗣的仙苗了。

　　自己这丹师，当是仙苗中最后上阵的，如若真到了那时，自己也可以考虑跑路了。

　　丹师上阵，徐家也多半到了倾覆之际，何必再待？

　　酒桌之上，顿时相顾无言，众人没有再说，只是举杯共饮。

　　没多久，人声鼎沸的场中突然安静下来。

　　林长珩举目望去，徐福贵陪着一行人进入，为首者竟是徐家家主徐序衡，身侧则是一位着淡紫长裙的少女，明艳照人，赫然就是徐家大小姐徐寒霁。

　　徐序衡来到大堂正中说了两句祝词，引来阵阵掌声、欢呼后，便带着来人飘然离去。

　　然而，在场的心明眼亮之人，都知道此番家主、大小姐的简单出席，只是在传达一个态度。

　　……

　　婚宴过半。

　　徐福贵喝得醉醺醺，腰腹渐宽的他，春风得意地招呼着来客。

　　在身侧，是一个小家碧玉的女修，穿着大红袍服，约莫二十出头。

　　与皮肤黝黑的徐福贵比起来，有老夫少妻之感。

　　修仙界没有女子不可抛头露面之说，一齐向来客敬酒。

　　“寒玲，这里都是为夫多年的好友。这位便是我方才与你说的林大哥！”

　　徐福贵来到仙苗这桌，直接大喇喇地介绍道，最后尤其着重地介绍了林长珩。

　　“见过各位，见过林大哥。”

　　徐寒玲颇为乖巧，如言照做。

　　仙苗们对徐福贵单独介绍林长珩没有露出异色，反而一齐笑着应和，举杯回礼。

　　林长珩也点头一笑，道了声“万年好合”。

　　目送新人去邻桌敬酒。

　　……

　　等客人都走尽了，仙苗几人依然没有散去，被徐福贵单独留住。

　　再度大肆饮宴了一番。

　　林长珩见天色已深，让他速去洞房，徐福贵才意犹未尽地收场，朝后院走去。

　　他如今的院子都比包括林长珩在内的仙苗们更大更宽敞。

　　且不在仙苗聚集的听潮道场内。

　　如此待遇，显然已被视同于徐家人了。

　　林长珩几人一同出门而行，来到听潮道场之前，却见月光下，一个身材高挑、贵气盈身的女修静静而立。

　　澹台绯月。

　　不知道是太晚了，还是何种原因，澹台绯月身侧未再围着乌央的一群人。

　　“林道友，可否借步说几句话？”

　　玉堂金雀般的端雅声音传来，婉转不失贵气。

　　顿时几个仙苗对着林长珩挤眉弄眼，佳人深夜相邀，很难不让人遐想，何况几个仙苗还喝多了酒，思绪乱飞，脑中中自然而然补出了激烈欢腾的戏码。

　　接着识趣地快步进入道场，留下空间给两人。

　　林长珩失笑，对几人无奈，转而看向澹台绯月，淡笑道，

　　“澹台仙子可是特意在此等林某？可有要事？”

　　林长珩未动，澹台绯月却已莲步轻移，靠近过来，掀起了一阵女儿香气，非兰非麝，却沁人心脾。

　　“林兄，小女子好似记得不曾得罪林兄吧，为何对我敬而远之？你我同为丙癸仙苗，本当有一份情谊所在……”

　　林长珩对此女找他何事猜了很多，却没有想到澹台绯月开口却是这般一番略显幽怨的话。

　　倒令他有些始料未及。

　　“澹台仙子误会了。”

　　略作沉吟后，林长珩唇角勾起一抹浅笑，“林某只是……生性不喜麻烦。”

　　噗嗤一笑。

　　澹台绯月忽地广袖一展，在林长珩身前翩然旋身，裙摆飞扬，在夜色中、月光下，恍若飞仙。

　　“林兄见小女子周身上下，哪里还有麻烦？”

　　“此意何解？”

　　“先前那些徐家子弟，整日围绕美色，不务正业，因为太过，已经被家主下令训斥，令各自父母严加管教，认真习法做事，不然全数送到前线开荒……”

　　她蓦地驻足，仰起那张欺霜赛雪的脸颊，望着林长珩。

　　“既如此，我等仙苗，也可多多来往便是。”

　　林长珩心头微动，深深地看了女修一眼，笑道。

　　“理当如此。”

　　澹台绯月明眸闪亮，得到了想要的结果，便告辞而去。

　　只剩林长珩留在原地，修长的身形在月色下投出清冷的剪影。

　　只要没有无脑的麻烦盈身，纵使此女心有城府，略加来往又何尝不可呢？

　　何况此女也是入阶符师，对他也能起到一定的助力。