第25章 记名客卿（求月票）

傍晚时分，暮色四合。

　　依山傍水，氤氲霞光，徐家驻地倒有一番前世不曾见过的奇景。

　　林长珩无意流连，已回到了自己先前分在“听潮道场”的小院之中。

　　还算整洁，没有灰尘，想来是有人定期打扫。

　　他一番斗法后法力消耗不少，正迫切地调息打坐。时刻保证法力充盈，才能以最好的状态应对一切，这是稳健的基本法则。

　　而徐家因要开会讨论、分析遇袭的具体情况，作出推测和对策，此时外人不好在场，林长珩也无意掺合，便告退一声后，自行回转。

　　等到深夜之时，林长珩体内的法力才再度饱满起来，他呼出一口浊气，开始检查起自己的战利品来。

　　他早在第一时间，就将那个锤头法器收起，如此就算后来徐家收走那劫修的储物袋，他也不算太亏。

　　谁知徐掌柜给出助攻，点出他的贡献，也捞到了一个储物袋。

　　林长珩无法否认，也不要白不要，直接收下。

　　但他自忖，自己又不是越阶杀敌，有一些斗法天赋，又不至于惊世骇俗、过度引人注目，

　　盖不住他的炼丹名头，所以心中并不担忧会被调入开荒队伍。

　　这丹，他炼定了！

　　如果徐家非要有其它打算，他自然也不会迂腐，就此乖乖听命。

　　很快，得来的储物袋中的一切都被翻了出来。

　　有价值的不过三颗下品丹药、一瓶未知毒药、两张下品符箓，以及八枚下品灵石。

　　搁在练气初期的修士身上，还算颇有余资。

　　此外，还有两本泛黄的小册子，分别叫做《土源功》、《敛气术》。

　　剩下的则是一些贴身用度之物，直接被林长珩一把火烧了。

　　“丹药我自然不会贸然服用，到时直接卖给族中，看看收不收。”

　　“符箓和毒药倒可以留着，到时卖丹药，顺带请人鉴定一下。这些东西都有明确、合规的来源，可以示人。至于这土系功法，我用不上，《敛气术》在突破后，倒是可以藏一藏修为。”

　　“至于这储物袋，也顺带一问，虽是二手，却也值个好几十灵石呢。

　　很快，林长珩就有了基本的打算，尽量变现。

　　随后又取出那柄锤头法器。

　　先前没时间细看，如今一眼就顿时摇头。

　　只见锤头上颇为陈旧，有明显的伤痕、破损。

　　“如此状态，恐怕某次斗法激烈一些，就直接崩毁了。”

　　这是很危险的。

　　法器碰撞，中途崩毁，容易造成空档，敌人法器一个加速，根本反应不过来，容易直接被命中，非死即伤。

　　“得卖了。”

　　林长珩有了决定。

　　“而且两件攻击法器也无用，到时候再淘换一件防御法器，交替使用。”

　　他目前练气三层，只有等突破练气中期后，才能同时驱动两件下品法器，或一件中品法器。

　　只能算是备着。

　　……

　　但第二日，他还没有出门，就反而有人前来敲门了，“林道友，可在？”

　　林长珩起身，已然猜到了一二，打开门是一个练气二层的年轻族人，

　　“长老有请，要在丹房见你。”

　　“麻烦引路。”

　　暗道一声果然，林长珩淡然无比，直接跟在其后，从黑水湖畔往后面的山峦中走。

　　里面建立着许多大殿。

　　承载着各自职能。

　　一路走来，许多族人在此来往，颇为热闹。

　　两人径直来到一处大殿之中，左侧仅为丹室，右侧为符室和器室。

　　此时，已有五六人在此等候，居中的是一位徐家耆老。

　　白发稀疏，面容枯瘦如松皮，双目浑浊却偶尔闪过精光，浑似炉中未熄的炉火。

　　林长珩知晓此人，名叫徐前炎，是徐家的一位上品丹师。

　　地位崇高，不理俗务，专研丹道，统领丹师。

　　墨师赫然陪同在侧，见他到来，笑着招呼他过去。

　　“见过首席，见过墨师。”

　　林长珩直接上前见礼，不卑不亢。

　　徐前炎看了林长珩一眼，神色未动，只是点了点头，而后道，“那便开始吧。”

　　“好。”

　　林长珩也不拖泥带水，直接点头同意。

　　当即就有丹师将其引入左侧通向丹房的甬道，而此时大殿另一侧则响起了一阵喧哗之声。

　　隐约可听到“成了”、“恭喜”之类的杂乱声音响起。

　　林长珩随着众人转头看去，却见从对面甬道之中，出来了一个女子，立即被一群徐家子弟上前簇拥着。

　　云鬓花颜、身材高挑、雍容华贵。

　　这三个词便是大多数人见到她的第一反应。

　　澹台绯月。

　　她的名字直接浮现林长珩脑海，凡俗王朝的郡主。

　　十年不见，这位“明珠”未惹尘埃，反而愈发光华璀璨了。

　　乃至于引来了一群嗡嗡蜂蝶。

　　“成为入阶符师了么？看来是通过考核，得到了徐家承认……”

　　林长珩瞬间有所推测。

　　下一瞬，被围在人群中的澹台绯月若有所感，抬眸看来，一双明眸直接穿过重重阻挡，与其对视在一起。

　　对视数息。

　　林长珩淡淡一笑，拱手一礼。

　　澹台绯月若有所思，轻轻颔首，微微一福回礼。

　　顿时，她身边有不少徐家子弟的目光跟随而来，警惕非常，甚至有的如视仇寇。

　　深井冰啊！这也能争风吃醋？！一群精虫上脑的家伙！

　　林长珩脸皮微微一抽，立即面无表情地转身向丹房而去，心中却在暗道，此女太过耀眼，

　　这也意味着麻烦！

　　他需要的是稳健修炼、稳定发育。

　　第一要务，就是避开这些可能带来麻烦的人。

　　无论男人、女人，离得越远越好！

　　“轰！”

　　丙字五号丹房的大门隆隆关闭，林长珩的身影消失其内。

　　黄昏时刻。

　　林长珩再度回到了大殿之中，其身旁领路的丹师托着一个丹盒，向前禀告。

　　“不错，恭喜林丹师如今成为我族的‘记名客卿’，享受相应待遇，当然了，也承担相应职责！我族不会亏待任何人的，只要你有价值！”

　　徐前炎只是瞥了一眼丹药，便宣布道。

　　林长珩听到前一半时，古井无波。

　　听到后一半，则眼眸微亮，“晚辈洗耳恭听！”

　　“从此，我族的中品功法、中品法器、中品丹药、中品灵脉主干区域等等，除家族秘传另有要求之外，凡属中品，都对你开放换取！”

　　“同时，‘大开荒’之际，你也无需上蛮荒前线开荒，在后方安心炼丹即可！”