第26章 选择规划

听得此言，林长珩心中半着陆的石头终于四平八稳。

　　至于徐前炎所说的“中品权限开放”，是指利用在徐家完成任务等积累的贡献度进行换取。

　　相当于家族内部的功勋系统，对他开放了更进一步的权限。

　　原本仙苗只能换取一阶下品的各种物品。

　　“多谢首席。”

　　徐前炎看了他一眼，摇了摇头，神色认真地道，“这是你凭借自己实力争取而来，无需谢我。”

　　“至于职责，无非就是炼丹，到时候族中有任务下发，自行去庶务殿领取即可。”

　　“而待遇，除了常规的优质灵茶、灵米、灵酒等足额供应，还有灵脉可供修炼，余下的部分，可以直接发放定额灵石，也可以用分成之法，多炼多得。”

　　“至于是何种，你可以考虑清楚之后再行上报。”

　　见林长珩点头示意明白，便有丹师将一枚玉简递给他，一行人便浩浩荡荡而去。

　　目送他们的身影消失，林长珩没有跟随离去，而是转身去到了另一座山头的百宝殿中。

　　这里可以用贡献点、灵石换取物品，也可以行回收之事。

　　片刻后，林长珩从殿中走出。

　　脸上看不出任何异色。

　　但他的储物袋中缴获而来的丹药、储物袋，都一齐被回收了。

　　三枚品相一般的下品丹药换了三枚灵石，折价一半。

　　储物袋则只卖出了五十灵石。

　　倒也可以接受。

　　一共获得了五十三枚灵石。

　　那瓶毒药，也被免费鉴定了一下，是一阶中品毒药，用多种妖兽的毒腺、毒囊混合制成，弥散空气中，可令身体麻痹、五感迟钝。

　　百宝殿表示可以出两枚灵石收购，被林长珩婉拒了。

　　但让他有些郁闷的是，那件下品的锤头法器被认为破损太过，修复成本过高，且存在使用隐患，拒绝回收。

　　“或许到时候可以去族内交换会上试试。”

　　……

　　回到“听潮道场”之时。

　　林长珩又看到了前方乌压压的一群人，堵在道场门口。

　　以及其中众星捧月的澹台绯月。

　　只是淡淡扫过一眼，林长珩直接从旁侧而过。

　　显然，这群徐家子弟也注意到了林长珩，纷纷看来。

　　却没有再度投来什么针锋相对、如视仇寇的目光，而是附带上了一些复杂的探究之色，目光中既有不甘的嫉妒，又掺杂着不得不服的敬畏。

　　其中一名徐家子弟，下意识摸了摸腰间新得的下品丹药，那是他父母省吃俭用、花了积蓄才从百宝殿购来的修为丹药。

　　又想到林长珩如今已是丹师，能轻易炼制这等品质的丹药，他的眼神不由得暗了暗。

　　“借过。”淡淡的声音传来。

　　“是、是。”

　　下意识的应和响起，堵在门口的徐家子弟，鬼使神差般应声退让，人潮如浪，止不住地往外挤开，让出一条路来。

　　也露出了亭亭玉立的澹台绯月。

　　“多谢。”

　　林长珩道谢一声，从中路过，与澹台绯月擦肩而过时，微微点头。

　　澹台绯月原本还想打个招呼、说几句话，见林长珩没有停下的打算，含笑的唇角微微一僵。

　　视线落在林长珩远去的背影上，红唇轻抿，不知道在思索什么。

　　而林长珩，自始至终未曾回头，仿佛对身后的一切毫无察觉——又或者，根本不屑一顾。

　　……

　　回到自己的院落。

　　林长珩想起了徐前炎所给的两个选择，是定额灵石，还是分成之法？

　　取出玉简，贴在额头，细看起来。

　　一看之下，林长珩直接有了选择——

　　第二种！

　　因为按照玉简上所说，如果选择“定额灵石”，则炼制出的一切丹药都是归徐家所有，无论是成丹、劣丹、废丹，都如此！

　　要足额提供，“丹”的数量和“药材份数”需对应而上。

　　林长珩满额的成功率，从哪里去找那么多废丹、劣丹？

　　第一种不可选。

　　排除之下，只剩下第二种。

　　第二种所说的分成之法，更加严苛，徐家提供的炼丹药材，每十份需要提供七颗正品丹药。

　　无论你一炉几丹，都得上交七成。

　　比最初的五成，要多上两成。这一点林长珩可以接受，毕竟灵米、灵茶、灵脉等供给，都有所提升，还有不用参加开荒等，是不以灵石计数的隐性资源。

　　此外，这也是对炼丹术的一种要求，一种人为的门槛设限。

　　让炼丹术低劣的客卿知难而退。

　　毕竟这种模式下，炼丹不限量，只要你肯拼命，一年十二月，日日不熄火都行。

　　如果炼丹术不行，代表着巨大的浪费。

　　徐家也无法支撑。

　　但能够到七成，徐家就有得赚，灵药可劲儿给你造又如何？

　　这一点，徐家作为一个家族，家大业大，牵一发动全身，自然得算清楚。

　　“不管从哪种角度，都应该选第二种。虽然分成少了两成，但有精品丹拉大价值基数，按比率倒也不觉得少了太多。”

　　“而且一个月十炉的基本任务要求，在不影响修炼的情况下，增加到十五炉左右，尽可能的增加原始积累。”

　　“对了，【木元丹】的炼制，也得跟上。”

　　将炼丹规划明白之后，林长珩又开始琢磨起精血的问题。

　　这至关重要！

　　涉及到林长珩的根本！

　　“按理说，徐家有丹师十余人，每月产生的废丹、劣丹也不少，是不是可以想想办法，过一遍手？”

　　“下品丹药如此，中品丹药、上品丹药又如何？涉及的妖兽精血定然更加强大！”

　　“嗯，明日刚好去庶务殿一趟，提交选择，并看看有没有什么涉及精血的好任务……”

　　心中这般想着，林长珩取出一粒精品【赤炎丹】，吞入腹中，开始沉心静气，打坐修炼起来。

　　如今他的储物袋中，还有精品丹十三颗！

　　正品丹则清空了，在撤离前都一股脑儿出给了苏霜绛，

　　换为灵石，一粒皆无。

　　还称以后如有需要，也可以来黑水河徐家找他。

　　对此，只是客套一二……毕竟距离太远了，如今修仙界动荡混乱，练气中期赶这几天路，也未必可以确保安全。

　　此刻，他储物袋中的灵石也再次达到了一百八十余枚。

　　“呼～”

　　体内丹药缓缓融化，精品丹的药力，也顿时顺着经络气脉，随着功法的运转，散向四肢百骸，最后炼为法力，归入丹田……

　　持续精进。