第28章 火鸦三重

【夺灵：54/100】

　　“这颗宝种果真是水磨工夫，一年才夺灵了十八点，如今突破到练气四层，不知道速度会不会再提上来？”

　　接下来不出一个月，便可以验证先前的猜测。

　　视线透过虚妄，再次落到了【元鼎】之上。

　　此鼎没有任何变化，但在林长珩的意识触动之下，青色云霞分开，露出了其中的另外三颗宝种。

　　在先前一年半的时间，林长珩都没有办法去接触到废丹、劣丹，自然就断了精血的途径。

　　一直被那个下品老丹师把控着。

　　但随着长达半年的“大开荒”动员结束，也就是一年半前，部分散修和少量家族修士初步探索蛮荒，为的是勘探灵矿、寻找灵地、发现灵药，以及对妖兽巢穴进行定位等。

　　约莫半年后，大量散修和部分家族修士开进蛮荒，进行资源占领和妖兽清除。

　　这都是功勋所在，所获不仅归个人或家族所有，还可以用积累功勋换取入宗机会、破境丹药奖励等奖励，甚至筑基丹也赫然在列！

　　徐家亦有雄心壮志，想要借此更上一层楼，在第二年便派出不少家族修士开赴其中，占据了两座小型下品灵矿。

　　这是很直观的利益。

　　而且几乎没有损伤。

　　当即徐家上下振奋，继续派出第二批修士入蛮荒。

　　那老丹师的孙子眼红心热，自觉危险不大，便不顾祖父苦口劝阻，毅然报名进入。

　　此后徐家的推进一直很顺利，喜讯频传，但在半年前，在一处沼泽探索时，被沼泽下的青瘴鼍龙群偷袭，死伤了两个练气中期，三个练气三层。

　　伤着的也被极可怕的青瘴毒素入体，就算救回，也难以根除，成为废人。

　　那丹师的孙儿就在队伍之内，因为他颇具心机，将众人护在身前，位处队伍后段。

　　加上事发突然，他反应又快，瞬间掉头冲出，逃在最前，反而被一只在后方收口的青瘴鼍龙盯上，一发水箭正中后脑，一命呜呼。

　　噩耗传来，老丹师悲伤至极，浑浑噩噩，无法再处理废劣丹。

　　处理下品废劣丹的任务，也终于流转了出来。

　　林长珩和另外一个寻求此任务的徐家下品丹师，分而据之。

　　见林长珩主动选择了【赤炎丹】和【木元丹】，另一位丹师也没有多说什么，接下了剩下的两种。

　　但这并不意味林长珩对其外两种丹药中的精血不眼热，只是将火鸦宝种继续前推的收益更高。

　　此后半年的夺灵成果也算喜人。

　　目光望着鼎口赤红色的虚幻宝种，意念略一触动，宝种轻摇，

　　【火鸦宝种·三重】

　　【夺灵：55/100】

　　不仅夺灵满了第三重【火鸦宝种】，第四重也积累近半。

　　这个速度既快，也不够快。

　　快是因为相对之前在紫川坊，积累的速度是近两倍。

　　但慢则是因为只有近两倍！

　　林长珩仔细地算了一笔账，此时身在族中的丹师才十余人，其中下品丹师六人。

　　其中包括林长珩在内，两人选择的是“炼丹分成”，废劣丹自行处理，不入族库。

　　剩下四人，都是点卯式炼丹，一月十五炉，每炉十粒，一炉不多，一炉不少。

　　三到四成的废劣丹率，在分摊到四种下品丹上，还真差不多。

　　所幸的是，两大宝种基本上齐头并进，倒也还行。

　　……

　　【已炼得：控火异法·通明】

　　【效用：精细操控寻常火焰，大幅加持火系术法】

　　火鸦宝种的控火效果也是立竿见影的，林长珩明显发现，炼丹时他对炉火的控制更加轻松写意，得心应手。

　　可以做到同时炼制七份药材，在之前，这个数值是五份！

　　而且所炼的丹药之中，第二颗丹药在逐渐趋近精品丹。

　　再需要一些技艺打磨，或者【火鸦宝种】达到第四重，令控火再上涨一个台阶，都可以实现一炉两颗精品丹！

　　火弹术在此加持之下，操控也更加诡异莫测，可以半路突然体型膨胀，也可较大程度地扭转飞行轨迹，防不胜防。

　　……

　　接着，林长珩看向浮沉的碧绿宝种。

　　【青木蛇宝种·二重】

　　【夺灵：45/100】

　　也完成夺灵一次，成为了二重！

　　【化毒异法】也升为了【灵动】之境。

　　效用再次加强。

　　【身体毒物抗性加强，高速炼化下品毒素】

　　林长珩都忍不住畅想，如果持续加持下去，自己是否会获得百毒不侵之体？

　　毕竟妖兽不少都自带强力毒素，被修士提炼，如果能拒毒于体外，毫无疑问会真香。

　　火灵根的灵韵到达了十二缕，木灵根也提升到了八缕！

　　……

　　至于土黄色的【磐山龟宝种】则一动未动，徐家都不得见此兽之精血。

　　“或许可以去福贵所说的族内小交易会看看。”

　　心念一动，林长珩突然想到了一个途径。

　　据徐福贵所言，这交易会本是仙苗之间互通有无的，后面不知道被谁传出去了，有徐家族人加入进来。

　　口碑扩散，而后一发不可收拾，越来越多的族人存有需求，纷纷参与，互通有无。

　　也就演变为了如今的大规模交易会。

　　一年只搞四次。

　　最近的一次就在月底。

　　林长珩如今身怀不少灵石，自认为应当化为精血、实力、手段等加持自身才是。

　　存着又不会下崽，当花！

　　……

　　谁知月底没到。

　　徐福贵的请帖先到了。

　　本以为是福贵又又又又生了。

　　在一年前，林长珩才吃了福贵的生子喜宴。

　　是第七子！

　　但因为孩子灵根下品，没有大张旗鼓的办，只是请了几个关系好的仙苗聚一聚。

　　林长珩见到宴席上没有徐家人，便知道徐福贵之心依然不甘，反将仙苗好友当成了自家人。

　　停下《敛气术》的修炼，林长珩拆开请帖一看，非也。

　　是“婚帖”！

　　他又要成亲、娶妻了。

　　对象依旧是徐家的女子，只是这次不是凡人，反而是有灵根的女子。

　　虽然只是杂灵根，但依旧仙凡有别。

　　此女为妻。

　　其余延后。

　　林长珩揣测，其一，是福贵如今到了练气五层，怎么着都算是中层力量，在徐家有一定地位。

　　其二，则是徐家见福贵是真的爱生，日夜不辍，还生过一个中品灵根的孩子，有历史成绩。

　　但最关键的还是，开荒前线有损失，后方必须补充新血。

　　所以继续加码，再嫁一个灵根女。

　　希望多多开枝散叶，多生灵根子嗣。