第37章 中品丹道

“蛮荒中两家做过一场了？”

　　这日，林长珩从丹房走出，便听到一则劲爆的消息。

　　说是徐家和陈家在一次摩擦中，没有克制住，斗在一起，两方修士大打出手，法器乱飞，手段尽出。

　　这是宿怨和利益的双重加持，两方险些打出了狗脑子。

　　结果是……各有死伤。

　　事后的战损统计，徐家在斗争中赚得不多，仍是小赚。

　　至少徐家是这么对内宣称的。

　　有一个中年丹师正眉飞色舞地发表见解，看到林长珩驻足，当即招呼他过去，一齐讨论。

　　“下次、下次！”

　　林长珩则不愿公开谈论，借口自己有事，下次再聊，匆匆离去。

　　那中年丹师一脸愕然地看着快速离去的背影，摇了摇头，少了一个听众听其阔论高谈，有些可惜。

　　转头继续滔滔不绝，唾沫横飞。

　　……

　　当晚，白峰先前来拜访。

　　“快快请进。这么晚了，峰先可有何要事？”

　　白峰先面色肃然，拦住林长珩泡茶的打算，“林兄，不必麻烦了，我说几句话就要走了。”

　　林长珩敏锐地察觉到不对劲，“发生了何事？”

　　“徐家抽调我了……”

　　“去蛮荒？”

　　林长珩眉头一皱。

　　“不是蛮荒，是距咱们道场四十里外的‘黑龙塘渔场’，协助镇守。”

　　白峰先也觉得奇怪。

　　林长珩眼睛一转，便有所分析，需要力量协助镇守，通常只有两个原因：

　　其一便是镇守力量缺失，需要补充；

　　其二便是外界压力增大，被迫加强防御，或者已经遭遇了外力袭击。

　　而如今徐家明面上的敌人、或者说对立的邻里，陈家两者兼具，嫌疑当居首位。

　　可能性最大。

　　“虽非蛮荒，却也务必提高警惕、保重自身。镇守中可能会遭遇袭击、斗法，你修为练气三层当以自保为先，再论杀敌。”

　　林长珩未知全貌，不可误导，只能提醒。

　　“我理会得，多谢提醒。”

　　白峰先接着从身上摸出十枚灵石，要购买两颗丹药。

　　见林长珩投来不解的目光，白峰先挠了挠头，嘿嘿一笑：“还有上次林兄借予的三颗丹药，恰好手头宽裕，一并还了。”

　　林长珩心中微动，他果然没有看错人，嘴上也没有多说什么，只是多取出两颗丹药，一共四颗，递了过去。

　　嘴中却是道：“我卖给族中也是七折，既为好友，却也不能多收。”

　　纵使先前的三颗丹药不欲收钱，但想了想还是收下。

　　所谓亲兄弟明算账，也是为了维护情谊纯真，而非陷入一方施舍、一方乞求的变质关系之中。

　　那反而不美了。

　　白峰先携感激而去，林长珩一直送到门口才回转。

　　心中却是琢磨起来，“黑龙塘渔场”应当出现了某种变故，才催生此变。

　　而那日，徐序中处理的急事，是否与这黑龙塘渔场的变故也有某种关联？

　　信息缺乏，一时想不透。

　　林长珩摇了摇头，心中有种说不出的感觉，或许某次分别，就是永别。

　　继而抬眸张望，极尽目力，想看清这修仙界，只见夜色如墨，浓稠得几乎化不开……

　　……

　　两个月后。

　　蛮荒那处山谷之外的局势愈发糜烂。

　　徐、陈两族互不相让，已经多次碰撞，进行了大规模斗法搏杀。

　　用打红了眼来形容都不为过。

　　战场中的焦灼，也已然传递到了战场之外。

　　已经可以认为，战场中不只是两支修士队伍的争斗，而是两族集全族之力的合力比拼了。

　　林长珩注意到，徐家不断有伤员从前线撤下，回来养伤，同时有新人换上、作为补充。

　　这段时间，林长珩已经再度送行了两个仙苗好友。

　　他们的运气好也不好。

　　上战场最晚，属运气好。

　　但没有如白峰先一般恰好分在附近驻守，而是都被送上了蛮荒搏杀，伤亡压力更大。

　　相熟的仙苗，也只剩下了同样入阶百艺的澹台绯月没有上战场。

　　闲来无事，两人也会聚在一起，喝杯酒、聊聊天。

　　“林兄，以你时常能‘捡’精品丹的丹道水平，应当已经触摸到了中品丹道的门槛吧？”

　　澹台绯月双颊浮现了丝丝娇红，敬酒一杯后忽地问道。

　　“澹台仙子不也如此么？恐怕徐家又将多一位中品符师。”

　　月光下，林长珩也有些微醺，与娇俏的郡主碰杯，淡然笑道。

　　“林兄少打趣我了，你之造诣、水准非小女子能及也。”

　　澹台绯月如玉的纤指撩了撩垂落的发丝，继而半起着侧头靠近，低声道，“不知道林兄的中品丹道可有着落？”

　　郡主靠近，带来一阵清幽的香风，吐气如兰般喷在林长珩脸上，还带着丝丝香糯酒气，顿时让他有些恍神。

　　“还未有着落，先前问过徐家，中品丹道传承是属于不传之秘，排除在外，不对我们这些仙苗开放，想来中品符道也是如此。”

　　“我们或许得另寻他法了……”

　　澹台绯月靠得这般近，林长珩丝毫不避不躲，也不会如前世纯情男孩那般，羞红了脸，目光偏移，作非礼勿视的正人君子状，

　　而是目光直视，大大方方、毫不掩饰地欣赏起来。

　　心中也是不由感慨，此女本就天生丽质，再有修为加持，冰肌玉骨、雪肤花貌并非虚言，没有半点瑕疵。

　　“以前或许不可，但如今却未必。”

　　澹台绯月若有所思地笑道，意有所指。

　　而后回眸一瞥，却发现林长珩炯炯不避讳的注视目光，正盯着自己看，不由俏脸微红，红霞在脖颈间升起。

　　也意识到自己“过界”了，下意识身体要缩回，抖了一抖，旋即又强行复位原处，美眸大胆地盯着林长珩，心想，我并无问题，不能退缩，否则定被眼前人小瞧了！

　　她自有郡主的骄傲所在，如今在酒意催动下，更加大胆、傲娇，与林长珩脸面相对，目光相接，近在咫尺，毫不相让。

　　是呼吸都拂在对方脸上的程度！

　　“仙子是说，徐家如今危难在前，策略或变，可能病急乱投医，是你我获取中品传承的契机？”