第33章 再夺两种

时光如梭，转瞬即过三月。

　　蛮荒腥风血雨，外界动荡不安，徐家族内也不再如初那般安稳、平静。

　　而是有一种萧肃、沉闷的气氛在弥漫。

　　这是上次徐家开荒队伍在沼泽受创后，也不曾有过的。

　　受此影响，族内来来往往之人，皆行色匆匆，脸色沉重，只顾做事，少见娱游。

　　而此时林长珩，已没有心思理会，开炉炼完徐家近来要求新增炼制的【解瘴丹】后，赶忙去庶务殿领取了任务所需，这才回转。

　　直接将长木盒摊开，露出两种废劣丹，林长珩的眼中充满期待，意念沟通元鼎，伸手拂过。

　　咻！

　　咻！

　　所有的废劣丹药之残余精血，都被一股脑的抽走。

　　识海中元鼎口上喷涌云霞，映照出些许仙境的意味。

　　等一切收敛，两颗熠熠生光的赤、碧宝种无比凝实，落在视线之内。

　　【火鸦宝种·四重】

　　【可继续炼入妖族本命天赋：控火】

　　“又是小半年，终于成了，给我直接炼入！”

　　林长珩等了太久，好在耐心足够，直接喃喃自语。

　　赤色宝种摇摇坠落，顿时遁入脑中。

　　一种前所未有的炙热流浆，带着明明恐怖无比的高温，又给他极其舒爽之感觉，从神魂开始，蔓延周身。

　　【已炼得：控火异法·登真】

　　【效用：深度操控寻常火焰，巨幅加持火系术法】

　　当即来到院中，捏出一个火弹术，只见手中的火焰开始各种变大缩小，小如婴儿拳头，大至一个磨盘。

　　甚至被操控出了各种形状。

　　如飞鸟、如爬蛇、如苍鹰，变幻非常。

　　更关键的是，这火球的火焰并不像往常滋滋外冒、四溅，而是平和无比。

　　浑然不似暴躁的火焰，反像温和的水球。

　　可其中的恐怖只有林长珩能够知晓！

　　别说同阶的练气四层，就是练气五层、六层，在此术之下，也只能灰头土脸，一个不查，甚至受伤殒命。

　　随风微微摆动的火焰，也映照出了一张目露精光，极其兴奋的脸。

　　世间再也没有比这般稳稳的进步，更能带来幸福了！

　　林长珩甚至有一种感觉，他此时，能够一炉炼十丹！

　　这是丹道上的助益带来的变化！

　　而且精品丹数量，也将达到两颗！

　　虽然看起来精品丹率一般无二，但实际上，已是极大的时间、精力省下！

　　本来炼制十份丹药，需要两天时间，如今一炉就可以搞定！

　　是效率、收获的翻倍！

　　“再开炉便知分晓！”

　　接着，他继续将夺灵成功的青木蛇宝种炼入己身。

　　【青木蛇宝种·三重】

　　【化毒异法·灵动】也跨入了【通明】之境。

　　效用依然蜕变。

　　【身体毒物抗性耐受，极速炼化下品毒素】

　　“不错。”

　　此次，林长珩没有再寻找毒物、毒药来测试的打算，如果需出效果，恐怕得用中品毒素……

　　不怕一万，就怕万一……

　　故不敢轻试。

　　……

　　至于【本源宝种】，果然如林长珩猜测的那般，夺灵速度果真提升。

　　【夺灵：62/100】

　　增加了八点。

　　速度喜人。

　　悟性的好处，他已经是彻底体验到了，功法、术法、技艺，都作用莫大。

　　毕竟这也是人为万灵之长的根基之一，合该如此！

　　此时林长珩的火、木灵根，也再度蜕变，分别达到了十三缕和九缕！

　　……

　　又过了半个月，徐家上层中才有些许风声传出。

　　隐隐约约指向徐家族内气氛陡变的根源所在。

　　消息一出，顿时引起了林长珩的好奇。

　　他需要弄明白，心底有数才好安心。

　　因为这不仅关系到徐家，也涉及到他的久居之地是否安稳，毕竟覆巢之下安有完卵？

　　徐家是否能够继续挺立，决定了他是否该撒腿跑路。

　　很重要。

　　也基本是第一时间，林长珩就从徐福贵处得知模糊的版本，却也能脑补出一些脉络。

　　顿时心中一安。

　　原本上次受创后的徐家队伍，在后续的开荒中采取了收缩战略。

　　稳妥推进，不冒进。

　　尽可能的消弭风险，保存有生力量。

　　结果半个月前，徐家有族人在清剿妖兽时，无意发现了妖兽巢穴附近分布着一些【青灵蒿】幼苗。

　　心细的族人回禀之后，顿时有精通勘测的耆老前去，发现这是这里土壤表面无异，深层却是黑红之色，再深挖之下，是旁处蔓延、影响所至，因此得出初步结论，附近必然存在着一块中品以上的灵地！

　　消息传回，顿时徐家高层振奋。

　　青灵蒿是一阶下品灵草，价值有限，但若有灵地存在，价值则是天壤之别，单论其中常年生长、不曾采割的灵草也是一笔不小的灵石。

　　如果将其占领、彻底开发出来，可以极大的增强家族底蕴。

　　甚至运气好些，此灵地有一定概率可以蕴生上品灵草！

　　价值将往上再翻两番都不止！

　　后续的勘探也颇为顺利，确定了这片灵地坐落在一处山谷之中！

　　只是此山谷常年有毒瘴弥漫、充盈，修士不可轻入。

　　当即徐家家主乾纲独断，毅然拍板，“哪怕付出一些代价，也定然要将此灵地吃下！”

　　同时严令封嘴。

　　并下发丹方，要求族内丹师大量炼制【解瘴丹】！

　　林长珩隐有猜测，无法证实，只是炼丹。

　　却也早早去预定了此丹的废丹、劣丹处理任务。

　　好在林长珩这些年奉行广结善缘的宗旨，与人为善，给庶务殿的管事徐序中留下了极好的印象——

　　不仅对族中归属感强、十分忠心，处理任务也一丝不苟，按时完成，不曾带来任何麻烦。

　　另一位丹师则几次因为炼丹忙碌，误了任务时辰，让其头疼了几次，都是林长珩不求回报地出手，替他解难，化解了他的族内考核之忧难。

　　虽然徐序中不能因这小事，就此剥夺那丹师的任务，但也多次暗示，下一次若有任务，林长珩想要，则必然任其挑选，予取予求！

　　林长珩也适时地递上了几枚接近精品丹的丹药，给其子修行，更是彻底夯实了两人关系。

　　所以，此新丹的废劣丹任务，非林长珩莫属！

　　……

　　林长珩则期待无比。

　　要知道此丹初炼，族内很多丹师并不具有林长珩这般悟性和控火手段，首次上手、心中不熟、需要摸索，再加上要的量大，炼丹也容易疲怠，因此必然会产生许多废丹、劣丹！

　　到时候可以一波肥！

　　而此丹原材料之一，使用的是【木傀狐】精血。

　　是一种新的杂品妖兽。

　　不知道又有何特性？