第39章 冰山一角

好一招阳谋。

　　令众修无可拒绝，甘之如饴的阳谋。

　　林长珩对这修仙界的上层再度认清了些许。

　　绝非庸才碌碌之辈。

　　再度聊了一会儿，林长珩不再打扰徐福贵休息，约定痊愈之后痛饮一番，便出门而去。

　　至于购买精血的灵石，林长珩期间提了一嘴，但徐福贵如触雷一般反应强烈，死活不要，义正辞严，甚至还上升到了“舍生取义”的高度，令林长珩瞠目结舌，只能作罢。

　　临走时，徐福贵还神秘兮兮地透露出了一种可能，“如果日后那练气六层的陈家老头确定废了，族中也会再度补上一份贡献和奖励。”

　　并表示到时候，奖励也有林大哥的一份！

　　有言在先，不可拒绝。

　　急忙回院中，

　　林长珩看着眼前箱中的一众空瓶，颇为满意。

　　识海鼎口，土黄宝种轻颤。

　　【磐山龟宝种：夺灵化生中】

　　【夺灵：54/100】

　　……

　　没过两日。

　　林长珩收到了一封信件。

　　是来自上宗紫极宗，署名赫然是墨昭离。

　　墨师的乖孙女。

　　这几年时间，林长珩基本上每年都可以收到来自她的数封信，介绍下自身的现状，再分享一下见闻、信息等。

　　林长珩也会积极回信，维持关系。

　　这一次，林长珩拆开信件，便看到了墨昭离的喜悦分享——她终于突破到练气六层了！

　　终于？！

　　林长珩有些咋舌。

　　这才三年时间吧？好似还差了一些，她就突破到练气六层了？五十缕灵韵的中品灵根恐怖如斯！

　　但转念一想，墨昭离修炼有墨师这个中品丹师的亲爷爷全力支持，还有自己在紫极宗内争来的资源……

　　如此算来，不到三年便突破练气六层还是挺合理的。

　　“好像墨昭离如今不过二十三岁左右吧？啧啧，就练气六层了，当真未来可期。”

　　这方修仙界普遍认为，如果能够四十岁之前突破练气后期，日后筑基的概率就不小了。

　　如果提前到三十岁，则筑基概率堪称相当之大。

　　因为有足够的时间去从容地打磨瓶颈、积累破关，甚至谋求筑基丹。

　　做万全之准备，概率自然高了。

　　如果真的五十多岁还没有触碰到筑基瓶颈，则基本上没戏了。

　　甭说留给筑基的准备时间不够，就是气血衰退、肉体衰弊等，都是筑基路上巨大的拦路虎，难以跨越。

　　……

　　此后，墨昭离提出了一个请求。

　　请林长珩时常替她去看望墨师。

　　她表示，自己爷爷最近因为族中好友新丧，而有些低迷，从她给其寄去的信中就可窥一二。

　　想来是从中受到了不小打击。

　　墨昭离出于担心，自己又不能至祖父身边陪伴，特此请求。

　　“族中好友新丧？”

　　林长珩自然不会拒绝，于情于理于义，他都该去。

　　但他也确实没有注意到这一点，他和墨师也在丹房外路遇过几次，从表面上来看，墨师状态正常无异。

　　无从觉察。

　　……

　　在信件的末尾，

　　墨昭离提及了一则与徐家密切相关的重要信息。

　　但却没有落在徐家上，而是陈家！

　　信件上说，陈家如今一直在紫极宗内部四处攀附，带着丰厚礼物求请支持。

　　多半是想要对付徐家，在蛮荒山谷中获得优势。

　　但紫极宗内部却是无人响应。

　　不是不想要，而是宗门已经严肃发话、三令五申，门人弟子要做开荒的统筹者、管理者，而非介入其中、成为利益的一环，被贪念掣肘、被利益裹挟。

　　屁股的位置先要摆对，才能杜绝！

　　“如今，陈家不甘心，疑似转头找上了世家，不知道情况如何了。徐家应该早作应对打算。”

　　“此事我也和祖父说过。”

　　林长珩看着信件上的娟秀小字，心知此女对徐家没有什么归属感，只是因她祖父爱屋及乌罢了。

　　所以，徐家求她办什么事，却也不易。

　　何况墨昭离还在成长中，未必在宗门之中能说上什么话。

　　……

　　举笔回信。

　　不仅应下了看望墨师之事，也介绍了自己的近况。

　　提及自己已经偶尔能够炼制出精品丹，丹道有所进境，自身修为也突破了练气四层。

　　并直接言明，徐家目前陷入战争的泥潭，而自己不善斗法，还是安心炼丹为好。

　　言下之意，就是请墨昭离保密后者。

　　这些信息的有意暴露，是林长珩仔细斟酌后的结果。

　　为的是，可以加重自己的分量。

　　能够炼制出精品丹，则意味着有成为一阶中品丹师的潜力。

　　而他成为入阶丹师也近四年了，可以适当地泄露一二。

　　算不得惊世骇俗，而是小有天赋。

　　不日，他也将首次向百宝殿出手几粒精品丹，在徐家更加得到重视。

　　如此，才有机会染指徐家的中品丹道秘传。

　　接下来，就是等待时势变化了。

　　非他所能操控也。

　　……

　　林长珩这丹道、修为双提升，也避免和墨昭离之间的层次再度拉远。

　　没有接触，只有昔日情分是不够的。

　　暂时添以未来可期的“利益”可缓解。

　　层次距离拉大，低者话语权丧失、被重视程度降低，是复杂人性的必然结果。

　　虽然墨昭离此番突破了练气六层，差距反而是在缩短的。

　　林长珩不想成为念旧的产物，需要平视对待、获取信息的共享，适当展露肌肉很有必要。

　　也只有这样，他才能持续收到来自紫极宗的信息，毕竟紫极宗乃结丹宗门，一域霸主，能借此一窥大局大势，早作谋算。

　　……

　　当日下午。

　　林长珩炼丹完毕，便直接去了百宝殿一趟。

　　“林丹师，又来出丹了?”

　　管事徐序扬直接眼前一亮，八字胡微颤，急忙迎了出来，这可是大客户。

　　无论是出丹，还是买法器、阵法，都如此。

　　眼都不眨。

　　“前辈，瞧瞧这丹。”

　　林长珩不置可否，推出一盒丹。

　　“且稍等。”

　　徐序扬取出一件铜镜般的鉴定法器，对着丹药一个个照了过去。

　　是根据药气的差异辨别。

　　林长珩则面含微笑地看着。

　　铜镜镜面一直都是黄光闪过，证明这是正品丹。

　　直到快要结束，铜镜突然一震，闪过一丝金色之光。

　　“咦？这是？”