第31章 改换新功（求追读）

“原来如此。”

　　林长珩点了点头，看来自己还真得继续加强保命手段，增进修为，不然族中都不敢出，太多机会都擦肩而过了。

　　但这也是稳健的副作用，他心有准备，自当承受。

　　不多时，就有几位族中修士前来询问丹药的价格。

　　林长珩报的价格是六折。

　　不是因为他心善，而是徐家规定，手中的丹药、符箓等，对族人出售，不可超过族中的回收价，也就是七折。

　　那就干脆六折！

　　林长珩也不差这一点，反而藉此露个脸，吸引一些关注。

　　果不其然，这个价格一传出，顿时很多人都来抢购，瞬间丹药为之一空。

　　也都认识了这位脸生的丹师。

　　“各位，在下因为想要吃透丹方，以及有制符打算，需要一定量的妖兽精血。如果有哪位道友能够稳定提供某一种精血，我可以继续以低价向他出售正品丹药。”

　　林长珩见火候差不多了，便清了清嗓子，这般高声道，“诸位也可以转达亲朋好友，到时也少不了一份中人钱。”

　　“此话当真？”有人眼睛一亮，确认道。

　　“自然做不得假，如有消息，可以来听潮道场寻我。”

　　众人散去，无一人上前。

　　林长珩则面露淡然，平静地看着这一幕。

　　他向来不求立竿见影的回报，只是在众人心中种下一颗种子。

　　或许，某一日能生根发芽呢？

　　……

　　又过了半月。

　　小院中，闭目盘膝的林长珩收功，汇聚而来的灵气从周身散去。

　　脸上也露出了一丝郁闷之色。

　　修炼的速度实在是太慢了。

　　虽然他已经将《流火诀》推进到“小成”境界，在练气初期拥有还算能够接受的速度，但练气中期后，明显“水土不服”，愈发缓慢。

　　“功法的层次低了。”

　　一番琢磨后，有了判断。

　　这意味着，该换功法了。

　　他本来以为“小成”的高境界，可以弥补此下品功法上的天生不足、自带缺陷。

　　结果事实证明，他想多了。

　　天生的不足，难以弥补，一如人之灵根，低劣了，就不是些许勤苦修炼可以弥补的。

　　天材地宝、机缘巧遇、心性智慧，占一样可能都尚显不够。

　　不过，如今以他的记名客卿身份，拥有中品功法的换取权限，寻一门合用的火系功法，应该也不算什么难事。

　　第二日一大早。

　　林长珩就来到了族中核心之地“归峰道场”，“藏经殿”就在道场边缘，有一阶上品法阵着重守护，不容有失。

　　以特制的令牌，进入其中，林长珩直接表明来意，

　　要换取火系的中品功法。

　　高瘦管事验证过后，直接果断地取出了三枚玉简，让林长珩选择。

　　分别是《燃火诀》、《炎息功》和《暖阳经》。

　　林长珩没有意料到，脸上异色一闪而过，身为一个练气家族，单一系别能有这么些中品功法，属实不错了。

　　算得上收藏较广。

　　他当即将玉简贴近额头，一一查看，发现玉简中的功法都只露出了一个介绍，和部分开头内容。

　　其余的犹如一层迷雾，被禁制锁住了，不得窥视。

　　半晌后，林长珩心中有了决定，却仍是顺嘴问了一句：“前辈，不知道还有没有其它的火系功法？”

　　谁知道，此问一出，高瘦管事肉眼可见的愣了一下。

　　林长珩正好瞧见，也怔了一下。

　　就一问，还真有？

　　“且等。”

　　高瘦管事交代一句，又转头去忙活了一番，不多时，拎着一本被掸去灰的旧册子归来，递给了林长珩。同时口中介绍道，

　　“这是一本残缺较大的的火系上品功法，也归属在中品之列，但不是很建议你选，入门门槛更高，日后也恐怕要转修。”

　　林长珩点头，谢过了管事的好意提醒，再翻开此书。

　　《离火照夜引》。

　　五个大字落入眼帘。

　　“名字倒有几分玄妙意味在。”

　　这是林长珩的第一感受，不同先前的“燃火”、“暖阳”、“炎息”等，直白且苍白，没甚深意。

　　再往下看，开篇介绍上说，这是家族有位已故耆老，早年从外得来，本可以修炼到筑基初期，却与人争夺，各据一半，不得完满。

　　这一半，只能修炼到练气七层！

　　后路断开，以后只有转修、或寻到原本接续，这两种途径可选。

　　“我就选这本了。”

　　林长珩呵呵一笑，对管事道出决定。

　　“你不再考虑考虑？”

　　高瘦管事依然好心提醒。

　　“此功法可以修炼到练气七层，而晚辈的灵根所限，多半也就止步于那了，还不如多花些时间修炼个强大些的，说不定还有奇迹出现。”

　　林长珩找了个理由，执意要换。

　　“也罢。”

　　高瘦管事不再劝阻，将旧册内容解禁，复制到了一枚玉简之上，“所需贡献三百点，还需要立下道誓，永不外泄内容。”

　　“好。”

　　林长珩如言照做。

　　等他从藏经殿中出来之时，这两年的炼丹、处理废劣丹积累的贡献基本上消耗一空，只剩下二十多点了。

　　不过也是值得的，甚至超额获得！

　　上品功法到手！

　　残缺的上品功法，依然是上品功法！

　　先前决定换下的《炎息功》……对不起，不熟！

　　林长珩心中一片火热。

　　至于所谓的功法难以入门，对他如今【一重本源宝种】加持的悟性而言，不算什么大问题。

　　至于功法断路……等他走到练气七层，还有许多年，期间不知道还会有什么变故。

　　提前担忧焦虑不可取。

　　练就完了！

　　……

　　《离火照夜引》此功法，林长珩不到三日，便将其入门。

　　同样在聚灵阵之中，修炼下来，发现每次周天运转炼化速率比小成的《流火诀》都要快了一丝。

　　“不愧是上品功法啊。”

　　林长珩深深感叹，底蕴果然厚。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声起，有人来访。

　　林长珩来往较密的，除了几个同年仙苗，便没有他人了。

　　起身开门，便见到了一道身材高挑、贵气盈身的倩影。

　　“澹台仙子，许久不见。”

　　澹台绯月娇俏地白了林长珩一眼，“能许久不见，不还是托了林兄您的福？”

　　见后者身形不动，不由奇道，“林兄就打算一直挡在门口，不让小女子进去？莫非……这就是林兄的待客之道？”