第34章 风云激变

而徐家族中为何气氛大变。

　　则是因为有其它势力也察觉到了中品灵地的存在，只是不知是如何泄露的。

　　那便是，紫枫湾陈家！

　　两族驻地相隔不远，不到百里，平日也有摩擦、嫌隙，却在蛮荒中再次盯上了同一块肥肉。

　　试图分一杯羹。

　　诚然，上宗紫极宗颁布有一系列规定，来保证开荒有序，大家力往正处使，减少内耗，其中的核心就是保障新发掘的资源的所有权问题，

　　那便是——

　　在开荒时，一切发掘的资源、灵地等，当由首次占领者据有。

　　其他人、势力不可趁隙豪夺，一旦确认则天下共起而族灭之！

　　虽有无人敢触碰的高压条款，但问题在于，徐家并没有“占领”此灵地，甚至都没有真正进入山谷中，被毒瘴挡在外，

　　最多算是……发现！连探索都算不上。

　　所以，紫枫湾陈家并没有什么好忌讳的，着手争夺。

　　两族修士在山谷外已经发生了数次摩擦。

　　还未出现伤亡。

　　但按态势的发展，林长珩判断也不远了。

　　只等一个擦枪走火，点燃冲突的导火索罢了。

　　经过族中高层反复开会后，家主徐序衡拍板下了死命令，一方面增派练气后期、中期的高手上前线，为局势恶化的冲突做完全准备，只许胜、不许败。

　　另一方面，则令族中丹师继续加快炼制【解瘴丹】，若有必要，直接通过不断服用此丹，顶着毒瘴进谷清除妖兽，进行占领。

　　当真是风雨欲来，而且风是腥风，雨是血雨！

　　太过危险，不知道会死伤多少人。

　　好在林长珩只需要在后方炼丹。

　　……

　　三日后。

　　仙苗白峰先脸色凝重，带来了一个坏消息。

　　“什么？福贵被抽调上开荒战场了？”

　　林长珩一惊。

　　按理说，徐福贵大肆为徐家生子，而且才作为标杆被竖起、娶了徐家灵根女不久，结果这么突然的就抽上前线了？

　　不应如此，与徐家初衷背道而驰。

　　除非是有紧急情况再生。

　　“是的，族中调令来的太匆忙，即出即调。福贵哥只是简单收拾了一下便出发，往蛮荒开进了。甚至都没有道别的机会。”

　　白峰先恰好和徐福贵在一起做事，结果见有几人持令，面色肃然、如风而至，当即心中咯噔一下。

　　以为是来征调没有灵根子嗣的他。

　　他也早有所预感，只是真的来临，还是有些茫然。

　　当即面色黯淡，刚要起身接令，结果对方开口说的却是“受令征调徐福贵，立即开往蛮荒支援”。

　　再度提起方才发生的事，白峰先的心情五味杂陈，既有缺阵逢生的喜悦，也有替好友安全的担忧。

　　林长珩忽然叹了一口气，拍着白峰先的肩膀，“局势瞬息万变，你我还是早做准备罢。”

　　见白峰先一愣。

　　才继续解释道，“如今冲突将至，需要大量练气中期修士压阵，所以抽调福贵上场。等到真的冲突爆发，初期修士必将大量受创身死，那时就得你我补上，不过是时间先后的问题了……”

　　白峰先恍然，连连应道：“是，林兄说的是，我得将积蓄换做好用的法器，先行祭炼起来，避免到时手忙脚乱！同时修为也得拼命往上提了，多提一分，就多一分存活的机会。”

　　说着便要告辞而去。

　　“且慢。”

　　林长珩将一盒三颗丹药递到白峰先手中，“如此关头，手头难免紧凑，先拿去用着。”

　　“多谢林兄！”

　　用力捏着丹盒，白峰先眼眶微红，重重点头。

　　千言万语，一切情谊，都在其坚定目光之内，“患难见真情，林兄如此待我，日后若有需，必当肝脑涂地报之！”

　　送走白峰先，林长珩便盘膝打坐，试图修炼，却有些心神不宁起来。

　　危机四伏，实在难安。

　　暗忖片刻，当即起身，朝着百宝殿而去。

　　他也当去增持一些护道手段，才可安心的。

　　如今他修为已至练气中期，可以操控一件一阶中品法器，或者两件下品法器。

　　而手中只有一件下品的【游蜂刀】，着实不够。

　　路过之时，林长珩也顺带去寻了另外几个仙苗好友，都隐晦地点了一番局势。

　　让几人都脸色骤变起来。

　　在他们极其惊惶之时，甚至有人开口借丹，林长珩则适时借了三枚丹药、或者几块灵石。

　　以解他们的燃眉之急。

　　这些仙苗都是十几年的交情，品性都不差，大家都各自摸清了，要不也不会继续来往，皆做不出恩将仇报，升米恩斗米仇之事。

　　万一真有，不过是失去几枚丹，就可认清一个人，也不亏的。

　　至于所赠的丹药，都是正品丹，精品丹依然被捂得死死的，林长珩不会轻易示人。

　　……

　　百宝殿中。

　　人流如织，人头攒动。

　　陈家介入，代表消息外传，再严禁也无用，徐家高层也就适度放开了信息的把控。

　　所以，徐家族人都开始花销灵石，提升自己的实力。

　　徐家也乐见于此，毕竟是内需拉动，有益无害。

　　林长珩没有去普通柜台，而是直接找到了百宝殿管事。

　　开门见山，直接就要购买中品法器。

　　今日前来购入法器、丹药的族人多了，管事徐序扬早已见怪不怪，但买中品法器的却是寥寥无几，仍不由提醒道：

　　“林丹师，练气初期很难操控中品法器的，法力、神念不足，反倒容易受其累。”

　　“前辈所言极是，但晚辈修炼略有所得，已触摸到了练气中期瓶颈，怎么也不能突破，打算用中品法器激励自己一下，或许能带来灵感，借契机突破。”

　　“实在不行，便留待后用。”

　　林长珩早有说辞，足够遮掩。

　　“林丹师心中有数便好。”

　　管事徐序扬呵呵一笑，尽到了提点的义务、留个好印象便好，点到为止，再说就恐惹人生嫌了。

　　以他的老练，自然不会做这般蠢事。

　　接着林长珩就在他拿出的五六件中品法器之中，选了一件。

　　是一杆青旗。

　　名为【青蛟旗】，中品防御法器。

　　品质接近精品，价格为两百六十枚下品灵石。

　　而精品的中品法器价格则在三百灵石左右。

　　这个价格算是略有溢价，仍可接受。

　　“再看看下品攻击法器。”

　　林长珩选中此旗之后，想了想又道。