第35章 木傀狐种

林长珩的想法很简单，一件中品防御法器，与两件下品攻击法器穿插使用。

　　确保足够的保命能力之外，也可做到攻击的多样性。

　　再有一手恐怖莫测的【火弹术】，安全感才有效地提升了那么一些。

　　“就它了。”

　　林长珩目光扫过，一指徐序扬拿出的一根法器竹鞭。

　　“林丹师眼光惊人，这【玉竹鞭】虽以攻击为主，却也具有缠绕困敌之效，可谓攻控双全。却不过七十枚灵石，选得好啊……”

　　管事徐序扬来了大客户，心情极好，乐得嘴角高高扬起，赞道。

　　林长珩只是笑笑，取出了三百三十枚灵石，收起两件法器，被这管事一直送到门口后，才在目送中离去。

　　径直回到自己院中，便有条不紊地开始祭炼法器。

　　下品法器倒还好，不到半日就祭炼完毕。

　　中品法器则整整祭炼了两日才成功。

　　期间，还半途中止过，跑到丹房炼了一日丹，回来再炼。

　　那日开炉，也确实如林长珩所猜测的那般，确认了一炉十丹、两颗精品丹的成果。

　　四重火鸦的【控火异法·登真】效果，果真惊人。

　　纵使是墨师这般浸淫已久、日夜与火打交道的中品丹师，控火也不如他。

　　林长珩去丹房之时，还时常能碰到墨师，经常闲聊。

　　这老头如今倒也滋润，精神矍铄，状态更好了，只顾炼丹，没有丹铺的诸多管理琐事烦扰于他。

　　……

　　半个月后。

　　林长珩收到了一封信件。

　　是应征开荒、终到蛮荒入口处的徐福贵寄来。

　　信中除了寒暄诉苦，便只说了两件事，

　　其一，蛮荒经过这么多年的开荒，正处深水区。

　　其中妖兽横行、毒虫不绝、瘴气弥漫、险地暗藏……

　　虽然现在如火如荼，但进展却并不快，四向推进不过二十余里，而且时不时有缺胳膊断腿、浑身青黑身中剧毒的修士哀嚎着退出来；开荒队伍全“军”覆没，也发生过两次。

　　徐福贵哪里见过这等场面，当即就肝胆俱颤，强自支撑，仍不忘回信告诫，“林兄若有召，必不可前来，得另想他法抽身才是。”

　　其二，

　　则是言明他新娶的徐家灵根女，经过他的不懈耕耘，也已经怀上身孕。

　　如若他在外折了，还请林兄在力所能及的范围内，照看一二。

　　使众母子不可受欺侮。

　　最后留字“顿首拜谢”。

　　林长珩看罢，举笔回信，却不由一顿。

　　徐福贵身入蛮荒险境，危机四伏，还不忘他，特来信提醒，此等情谊，着实让他感怀。

　　他却是写不出什么“汝且去，汝妻子吾自养之，汝勿虑也”之类的话，

　　反而提笔简单写了一句，“幼子不可无怙，妻妾岂能失夫，君宜珍摄，归慰妻孥。”

　　接着，又取出两粒接近精品的【解瘴丹】附在曲卷的夹层中，一齐寄出。

　　这两丹虽然不是精品品质，但药效也差不了太多，服用解毒时或能取到不可思议之效。

　　这也是他目前唯一能做的了。

　　……

　　时间在林长珩有条不紊的炼丹、修炼之中流逝。

　　转眼间，距离蛮荒中徐、陈两家的对峙，已有一月，前线摩擦不断。

　　族内的氛围也愈发两级分化起来。

　　惊惧者，害怕不已，希望族中克制，维护一时稳定；

　　也有好战之人不忿，认为陈家虎口夺食，平日偷占徐家利益，开荒窥视囊中灵地，是对徐家的蔑视与欺侮，要求族内直接袭击陈家驻地，给其教训，以泄此愤！

　　林长珩对此不做评论，只管炼丹。

　　炼完一炉丹的他，精神奕奕地从丹房走出，不见半分疲色。

　　“林丹师，管事有请。”

　　在门口早就等着一人，一见林长珩，立即通禀道。

　　眼中瞧见林长珩的状态却是暗暗称奇，他在这等了许久，便见到好几个从丹房出来的丹师都是满脸疲倦，仿佛被掏空了。

　　林长珩却决然不同，难怪会得到管事看重。

　　“好，且速去，莫要让序中兄久等了。”

　　林长珩仿佛想到了什么，心中一喜，立即快步离去，行走如风。

　　庶务殿管事徐序中，如今与林长珩的关系更加拉近，在一次饮宴醉后，觉得与林长珩相见恨晚，非要以兄弟相称。

　　林长珩拗不过，只好听从，叫比年龄几乎是自己双倍的徐序中一声“兄长”。

　　“是。”

　　两人一路来到庶务殿的偏室之中，林长珩便见到，坐在书案之后埋头忙碌的徐序中，右手边叠放着十个长木盒，高高一摞。

　　这盒子他极其熟悉，赫然就是装丹所用。

　　“可是兄长唤我？”

　　“长珩来了？且在旁侧饮茶、歇坐小会儿，待我先忙完手中急事。”

　　徐序中抬头露出一张暗沉凝重的脸，挤出一抹笑容，简短交代后，又继续伏案。此时，方才领路的伙计就已端上了灵茶。

　　“自然当以要事为重，不急。”

　　林长珩对其情绪有所觉察，当即这般道，心中也按下对废劣丹精血的渴望。

　　一直等到了夕阳西沉，将手中案牍遣人发出，徐序中才停笔，道了一声歉意，开始说正事，并将所有长木盒都给了他。

　　果然是【解瘴丹】的废劣丹。

　　而且是族中全部的量都一股脑给了他。

　　没有和以前一样分润多人。

　　林长珩将长方盒统统收起，表示感谢，又闲聊了几句，便告辞而去。

　　“等等……”

　　徐序中仿佛想到了什么，突然将其叫住。

　　“兄长何事？”

　　林长珩转身微微一笑，却见徐序中一副欲言又止的模样。

　　顿时，心念一动，莫非与方才处理的急事有关？

　　表面依然不动声色。

　　偏室中顿时陷入了一阵奇怪的沉默，许久后，徐序中才轻叹一声，再度开口了：

　　“此番回去，务必多多琢磨丹道、精进丹术……”

　　“相信为兄，对你有益。嗯，且去吧……”

　　这一番没头没尾的话，让林长珩也有些拿不清楚状况了，只好应了一声“是”，才带着疑惑离去。

　　但林长珩反过来一想，徐序中在族中的辈分、职位皆不低，连他都缄口难言之事，可能还真的不是什么简单之事。

　　“且照做吧，丹道精进，本就有益无害。”

　　回到院中。

　　手掌贴着十盒废劣丹一抚而过。

　　咻！

　　元鼎之上，一颗新的碧绿宝种缓缓成型。