第30章 交易小会

不日。

　　澹台绯月就主动登门，提着礼篮拜访。

　　林长珩盛情接待，却见其中一枚符箓，银钩铁画，灵光饱满。

　　赫然是精品【寒冰符】，顿时瞳孔一缩。

　　“这是小女子在外做事，偶然入手的，便借花献佛，赠予林兄。”

　　澹台绯月脸带笑意，红唇微启，解释道。

　　林长珩又如何会真的只听此女的表面之言？

　　此符当是她自己所绘，只是不可明言，如此多半是在暗示自己的价值。

　　“应该和自己一样，炼出了精品丹，却不敢对外示人……”

　　林长珩对此深有体会，啧啧，此女也是个妙人。

　　商量了一番合作之事后，宾主尽欢，送客之时，林长珩也回礼了一份。

　　……

　　澹台绯月捏着两个方盒回到自己的小院。

　　想起方才林长珩瞳孔收缩的模样，她不由勾起了一抹笑意。

　　心中颇为得意。

　　让你每次相遇都做出一副宠辱不惊的模样，这回也起波澜了吧？！

　　那精品符箓确实是她所绘，送出此符也是她有意为之。

　　为的就是话语权。

　　在修仙界，同阶丹师、符师并立，丹师的地位自然要高上一筹，隐隐为尊。

　　毕竟丹药和修为密切相关，更有人言，修仙者只有两件事无法避免，斗法和磕丹药。

　　故此，丹师的地位可见一斑。

　　所以，澹台绯月拿出她的精品符，便是想以更高的符道造诣，要保住自己的话语权，避免他日完全由林长珩主导。

　　志得意满的她打开其中一个木盒，嗯，【木元丹】，药香逼人，品质不错！

　　他的炼丹造诣着实不差。

　　当即更加认为自己的所思所虑所为极其合适。

　　继续打开木盒。

　　嗯？？？

　　一颗浑圆如碧玉的丹药出现在眼前，略微轻嗅，只觉药气清冽，其香凝而不散。

　　这是？

　　精品【木元丹】？

　　他也能炼制精品丹？！

　　不可置信地反复确认后，澹台绯月脸上的笑容骤然凝滞，唇瓣微张，却吐不出半个字。

　　再想起林长珩回礼时的古怪神情，这才领会其意，当即气得牙痒痒，胸前的饱满邪恶剧烈起伏，白浪不绝，

　　以我之道，还施我身？

　　这家伙……着实可恶！！

　　……

　　月末来临。

　　族内交易会是在黑水河的内岸之上举行，基本不会更换位置。

　　林长珩与徐福贵一起来到此处之时，已经有许多徐家修士搬了桌子，分列两侧，摆好摊、正吆喝了。

　　中间有数十人来来往往，挑选查看，有几分昔日紫川坊的热闹了。

　　“林大哥，我们便在这里摆吧。”

　　徐福贵在摊位中发现了一处空档，连忙招呼林长珩过去。

　　“也好。”

　　林长珩从善如流，迈步而去，同时眼睛在两侧的摊位上扫过，发现都是些徐家修士自己种植的灵谷、灵茶、灵药等，还有符纸、符墨、小块的矿石……都是下品，品质也一般。

　　来到福贵身侧，林长珩从怀中掏出那柄锤头法器，摆到桌面上。

　　开始等待。

　　“林大哥，这法器……”

　　徐福贵也掏出一些练气初期用过的二手物品摆在桌面，转头却看到了锤头法器，不由惊讶地问道。

　　“这是上次从劫修手中得来，有些老旧，对我作用不大，不如卖了。”

　　他刚解释一句，就有一个年轻的徐家男修走了过来，“这法器怎么卖？”

　　“二十枚灵石。”

　　林长珩报了一个合理的价格。

　　“这么便宜？”年轻男修先是一喜，接着眉头一拧，故意挑起毛病，“可这法器的品相着实一般，还有这些缺口，而且……”

　　“抱歉，恕不还价。”

　　林长珩哪里不知道他想干什么，直接一句话堵住了他的砍价铺垫，“正是因为这些毛病，所以它才这个价，莫非还想用二十灵石买一件完好的法器？要不，我给你灵石，你卖给我？”

　　“这……”

　　年轻男修讪讪一笑，见林长珩不再看他，顿时沉默起来，又是一番神色变化后，咬牙将此法器买下。

　　“嗯？”

　　林长珩也没有想到初次摆摊，这般轻松就卖出了！收起灵石后，跟徐福贵打了一声招呼，“你先卖着，我到附近摊位上逛逛。”

　　“好。”

　　边走边看。

　　突然，林长珩鼻头微动，嗅到了一丝血腥气息。

　　转眸看去，在左侧的一个制符材料的摊位前，有一个徐家族人正打开一个白瓷瓶的瓶盖，正在查看什么。

　　“符墨？”

　　林长珩心念一动。

　　于是也靠近那制符材料的摊位，表现出浓厚兴趣地查看起来，嘴中也不断地向摊主提问。

　　一番交流后。

　　林长珩的眼中浮现了一抹恍然之色。

　　原来不只是炼丹需要用到妖兽精血，制符也同样需要！

　　这一点，因为他的过于专注炼丹，眼界因此受限，而忽略了，不曾知晓。

　　譬如，绘制符箓的符笔之毫，通常都是妖兽软毛制成；

　　承载灵力的符纸，则是妖兽皮；

　　而符墨，则是妖血和朱砂等联合制成。

　　其中，普通品质的符墨，是用寻常妖血，只有精品符墨，才会用到妖兽精血。

　　“不知道可有精品符墨出售？”

　　“没有……”摊主摇了摇头。

　　林长珩于是离去，却打算回头问一问澹台绯月此事，或许可以再增一条收获精血的渠道。

　　再次回到与福贵共用的摊位上。

　　林长珩想了想，再度取出了七八颗正品丹药放在摊位上，边闲聊，边等待。

　　他恍若无意的提及，按理说开荒杀妖，应当精血泛滥，为何族中没有见到妖兽血肉之类的？他还想尝尝味道。

　　“妖兽血肉？”徐福贵一愣，挠了挠头，“这个我倒是听寒玲说过一点。”

　　“哦？说来听听，我倒是好奇得很。”

　　看着林长珩求知欲拉满的眼神，徐福贵嘿嘿一笑，“说是在蛮荒边境，上宗为了帮助修士将物质变现，设立了一个补给、互市点，联合几大世家、若干筑基家族，共同收购蛮荒中的各种资源，省得修士带着材料到处跑。”

　　“如今这个补给互市点已经极具规模，不亚于一个坊市，功能齐全，我们族中也一般无二，只有少量的急缺资源会带回来，其它的，则是直接原地出售了。”