第3章 灵根提升

“九缕？火灵根的资质提升了一缕？”

　　林长珩先惊后喜。

　　众所周知，人的灵根是由天定，在一出生时便决定了。

　　这也印证了此方修仙界中亘古不变的定律——

　　没有灵根真的无法修仙！灵根一定亦无可改变！

　　但很明显，【元鼎】的存在打破了这条定律。

　　林长珩可以不断地提升灵根，由劣灵根到下品灵根、中品灵根、上品灵根……

　　乃至地灵根！天灵根也不是不可能！

　　到时候，有悟性增长和灵根提升双重加持，啧啧，林长珩单是一想，就觉得未来可期。

　　“这缕灵根的增长，应该是与宝种的炼入有关，难道说每炼入一重宝种，就可以提升一缕灵根？”

　　很快，林长珩就锁定了仅有的变化，由之合理推测。

　　而且这个推测不难验证，只要宝种达到二重，是真是伪，便立即分明。

　　“不知道宝种夺灵，还需多久？难道再来一个三十年？”

　　练气九层也不过一百三十年寿命。

　　人生能有几个三十年？

　　林长珩不可能干等。

　　没有说明书，他需要逐步摸索、探清【元鼎】的用法和功效。

　　“呼~吸~”

　　一阵深呼吸之后，林长珩将一切的憧憬和喜悦都压在心底，面色复归冷静。

　　“现在的当务之急，是突破入阶丹师。”

　　钻入床底，从刻意撒上灰尘的暗格中取出自己的炼丹札记，上面记录着这十年来积累的炼丹知识。

　　借着夜明灯的灯光，林长珩开始研读、思索。

　　正所谓，学而不思则罔，思而不学则殆。

　　林长珩很好地做到了学、思并用。

　　也惊叹于，此方修仙界的炼丹术的繁复与杂难。

　　和前世小说中描述的不同，单是步骤，就包括起火、灼炉、投药、洗炼、化液、合药、伏炼、凝丹、取丹等一系列步骤。

　　其中每个步骤，都要在特定的时间点进行，需要结合炉中药的具体情况，打入丹诀。

　　所以，看炉伺火也是林长珩作为炼丹学徒的主要任务。

　　炼制一阶下品丹药，每个步骤都有二十到四十道丹诀要打，总共要打上约莫三百道左右！

　　而且，时机、顺序等需要掌握，还需应对临时出现的特殊状况，堪称狭义上的“系统工程”。

　　半个时辰后。

　　林长珩揉了揉酸胀的眼睛，虽然疲累，心中却是一片大慰。

　　有一重本源宝种的【增悟天授·通识】存在，很多阻碍他炼丹成功的难点，平日里怎么都想不明白，如今却是一一解开。

　　“如果再让我炼一次，至少不会在合药时就炸炉。”

　　他不由看向桌面上，被自己夹在腋下带回的旧布包。

　　伸手取来，打开，露出了两团焦黑的废丹。

　　甚至不能称之废丹，因为没有丹形，仅仅是糊状物罢了。

　　将其捏在手中，入鼻一闻，除了刺鼻的药材焦糊气味，还有一丝丝淡淡的血腥味。

　　那是一种名为“火鸦”的低阶妖兽之精血。

　　虽是杂品血脉，但炼制数种下品火系丹药，譬如赤炎丹、灼息丸等，都能用到它。

　　心念及此，林长珩蓦然一愣。

　　此时，安静立在他识海之中的【元鼎】悄然震动，鼎口更是有青霞升腾。

　　“莫非……”

　　一个念头突然出现在林长珩的脑中，再也无法遏制。

　　旋即尝试用意念勾连【元鼎】和掌中的两颗废丹。

　　“嗡！”

　　林长珩只觉脑中青光一闪，手中立即有什么被剥离了一般。

　　再低头看时，废丹看不出什么变化，凑到鼻前一闻，血腥味消失无踪了。

　　而此时。

　　识海的鼎口处，一颗赤色宝种的虚影缓缓成型。

　　“果然如此！”

　　林长珩大喜，略一触动。

　　【火鸦宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：1/100】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带火性，身怀本命天赋控火、吐息、喙击，夺灵功成可择一炼入】

　　林长珩顿时眼前一亮。

　　“妖兽精血果然能行！虽然是最低阶的一阶初期妖兽，蛮荒之内极为常见，依然可以凝成宝种！”

　　“而且火鸦具有三个本命天赋：控火、吐息、喙击！对我而言，喙击自然排除在外，相对于喷吐炎息，控火是目前最为适合我的！毕竟炼丹就是控火的技艺！”

　　“控火在手，一年时间成为入阶丹师更有把握，不仅可解除危机，还能赚取灵石。再用灵石反哺修为，并收集更多数量、更多种类的妖兽精血……”

　　这是一条闭环。

　　可以一步步供他长生登仙的独有大道！

　　林长珩双目放光。

　　“接下来，便是尽可能地收集妖兽精血。”

　　“对了，灵石！”

　　旋即，他跟着记忆一通翻找，才在房屋内和自己身上翻出了两块晶莹剔透的淡赤色灵石。

　　这便是他十年来的所有积蓄了。

　　前段日子，才交了一年十块的灵石租金，用于租下如今所住的丁级洞府。

　　再加上尝试炼丹的药材耗费、日常修炼所需资源，以及这些年补充精血所用的固定花销……

　　进项只有徐家发的学徒资助，

　　如今能剩下两块，甚至称得上是节流有度了！

　　“单靠购买火鸦精血，恐怕不够，得另想他法……”

　　林长珩的目光在简陋的屋内环视一圈，最后还是落在了桌面那两团黑糊糊之上，目光闪动，有了定计。

　　“吱呀！”

　　起身复推开窗，夜幕云消雨歇。

　　夜风吹来，林长珩忽然发现，压在胸口的那块重石——

　　不知何时，已化作了满掌在握的月光。

　　……

　　翌日一大早，林长珩便急匆匆出门，朝着“徐氏炼药铺”而去。

　　昨夜下过一场雨，坊市路面青石沁透，泛着幽光，像被岁月摩挲过的铜镜。

　　檐角滴答，敲碎晨雾。

　　两侧都是早起的散修蹲在街边，守着湿漉漉的摊位，吆喝声都比平日懒散三分。

　　都是街坊，还算相熟，当即有不少人招呼林长珩看看他的货物。

　　“下次，下次！”

　　林长珩瞥了一眼各个地摊上的符箓符纸、灵米灵茶、书籍玉简等五花八门的东西，连忙摆手，而后一溜烟的走了。

　　这些东西他不是不想要，而是囊中羞涩，剩下的灵石得花在刀刃之上才好。

　　修仙者的脚力也相当不慢，不多时，就进入了一座两层楼铺之中。

　　“林大哥。”

　　“林兄弟，今天来这么早。”

　　店铺里有徐家小辈在打杂，当即纷纷笑着和林长珩打招呼。

　　“是啊，你们也早。”

　　林长珩也笑着回应。

　　并没有出现十年学徒，被人看不起、挑衅贬低的经典场面出现。

　　一方面与徐家的家风颇正有关，

　　另一方面，则是林长珩好歹有技艺在身，能做学徒，他们资质欠缺，只能做一些打扫柜台、出售丹药、进货跑腿等杂事，心中对林长珩的羡慕更多。

　　掀开帘帐，刚一进入炼丹的后院，

　　就有一道苍老的声音戏谑响起，

　　“珩子，你昨晚又炸炉了？”