第36章 宝种瞬成

识海中，元鼎轻颤，青霞氤氲，一颗新的碧绿宝种上下沉浮。

　　【木傀狐宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：99/100】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带木性，身怀本命天赋伪装、困笼、自愈，夺灵功成可择一炼入】

　　“呼，舒服！”

　　林长珩接收到宝种反馈来的信息，顿时觉得身心舒畅。

　　“一次就夺灵了九十九点，【木傀狐宝种】直接近乎成型，呼，这也太爽了。”

　　林长珩双眸迸发异样神采，这是进度条瞬间拉长近满所带来的满足感，搁谁都得沉迷一二。

　　这也意味着，今晚他就能够夺灵功成，获得宝种加持。

　　这等速度前所未有，酣畅淋漓。

　　“那么，该选三个天赋中的哪个？”

　　林长珩开始思索起来。

　　【伪装】，多半是木傀狐在丛林之中伪装之用，身体变色，隐入环境，藉此来躲避天敌。

　　对此，林长珩给出的评价是，可能有用，但未必极其贴合。

　　心有疑虑。

　　而且他这般稳健，不爱出门，又忌争忌斗，与人为善，【伪装】应该短时间内用不上。

　　……

　　至于【困笼】，则应是天赋控制之法，形成木笼之类的困住天敌、猎物。

　　加持木系的【缠绕术】，应该有奇效，可以备选。

　　“自愈！”

　　思忖了一番，林长珩目光闪动，有了决定。

　　木傀狐属木系，而木系绵延，生机旺盛，可以葆养身体、蕴养伤势。

　　是极好的保命手段。

　　“待会儿夺灵完毕，【自愈】加身，啧啧，心中更安，也多了一分在修仙界过活的底气。”

　　这般想着，林长珩直接从储物袋中取出两瓶炼丹用的原材料精血。

　　“给我汲取！”

　　他已等不了了。

　　咻！

　　【木傀狐宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：100/100】

　　而后，在林长珩的期待目光之下，鼎口处青色霞光闪烁，一颗凝实的碧绿宝种，瞬间分化为三颗宝种虚影。

　　【木傀狐宝种·一重】

　　【可择一炼入妖族本命天赋：伪装、困笼、自愈】

　　“炼入【自愈】！”

　　林长珩毅然决然地触动第三道虚影。

　　玄之又玄的气机、道韵直接从被放弃的两种之中而出，钻入【自愈】的宝种内。

　　【已炼得：自愈异法·窥径】

　　下一瞬，一种极其舒适的感觉油然而生，好似浑身泡入了温泉之中，几乎要忍不住呻吟出来。

　　【效用：初步获得自愈能力，轻微伤口快速修复】

　　“我需要试验一下，看看这初步自愈能力到底能到什么程度。”

　　啪！

　　林长珩迫不及待地将手中茶杯砸碎，取出一块碎瓷片，直接往手指肚上一抹。

　　一道狭长的伤口顿时出现，鲜血顿时从肉缝中涌出。

　　“嘶，还挺疼。”

　　下意识吐槽了一句，林长珩看着伤口，心念微动，神奇的一幕出现了，他的伤口居然开始贴合。

　　鲜血止住、肉缝联结、破口愈合，与先前别无二致，只是伤口上的皮肉还似更嫩了些。

　　好在林长珩怕疼、且没有什么自残倾向，不然高低得测出这【自愈异法】的极限……

　　而此时，林长珩的木灵根，也已不知不觉的来到了十缕之多，再跨一步，就要突破到下品灵根的范畴了。

　　……

　　几日后。

　　林长珩送走澹台绯月，转头便看到了石桌上的一个礼篮。

　　是澹台绯月所送，却并非林长珩有喜事，所随的份子。

　　而是她在林长珩提供的精品丹帮助之下，终于突破了练气四层。

　　成为一名中期修士。

　　饮水思源，特来道谢。

　　林长珩本想拒绝，

　　一来，他们同为仙苗，有“同期”之谊，后来又结为好友，兼具互惠盟友，些许小事，何足道哉？

　　二则，他虽对澹台绯月有帮助，却也从女修身上获益了，每月固定的【磐山龟】精血提供，从无中断，算是各取所需。

　　故而告知女修无须如此，林长珩拒之。

　　“是么？”

　　澹台绯月举手投足都有皇家之气，雍容华贵，坐在座椅上，星眸对林长珩微挑，恍若不在意地促狭道，“那小女子就恭敬不如从命，将礼篮收回，还望林兄到时不要……”

　　同时，白嫩修长的纤手作势朝篮伸去。

　　听了前半句，林长珩便不受此女挑逗，伸手直接将礼篮上空、澹台绯月的纤手轻拨开，并顺势掀开覆盖的锦缎。

　　“哎？”

　　澹台绯月红唇正动，调笑的话未说完，便见林长珩便不按常理出牌，顿时星眸错愕，如峰高耸的胸脯也随之剧烈起伏一下。

　　屡次都在林长珩面前“吃瘪”，曾被俗世皇帝多次下诏夸赞“天资颖悟，慧心巧思，可谓聪敏绝伦；襟怀坦荡，不拘俗礼，诚乃豪爽之士；更兼卓尔不群，矜贵自持，实为巾帼之英”的她，如今却是无甚办法。

　　澹台绯月见过的奇男子并不少，但林长珩这一款，却是独一份。

　　饶是她也琢磨不透，先前的驭人经验、天家手段根本不见效。

　　当即有种挫败感，在心底缓缓滋生。

　　“这便是……修仙界么？还是他太过特异？”

　　然而林长珩此时，根本没有注意女修的神色波动、变化，目光直直落在礼篮之中。

　　那里，满满的有着十二瓶符墨。

　　而这往常只有四瓶。

　　“这数量……”

　　林长珩这才转过眼睛，看向澹台绯月，心念一动，拱手笑问道：“仙子，怎生多了这些？还请告知。”

　　见他如此有礼，澹台绯月暗自嘀咕一声“大人大量”，红唇一抿开口道：“小女子月前帮了两位符师处理了一些小问题，喏，这便是他们的谢礼。”

　　“帮我采购他们份额的此符墨。嗯，以后都如此。”

　　“劳烦仙子费心了。”

　　林长珩脸色一肃，认真谢过。

　　“林兄莫非想听小女子将方才林兄说过的话再复述一遍么？好考验小女子的记性如何?”

　　澹台绯月眨了眨星眸，笑道。

　　赫然就是指，林长珩先前拒绝她谢礼的话语。

　　林长珩自然理会得，当即失笑着收下。

　　……

　　女修离去，林长珩则直接开始夺灵【磐山龟】精血。

　　咻！

　　【磐山龟宝种：夺灵化生中】

　　【夺灵：27/100】

　　“还真慢。”

　　饶是林长珩都忍不住吐槽了一句，不过好在今后却能够再加速些许，略作慰藉。

　　……