第32章 绝不出门（求追读！or2 ）

“咳咳，哪有？只不过想着仙子的话，有些出神了。快请进罢。”

　　林长珩立即将女修让了进去，端上香茶。

　　却见澹台绯月毫不客气地端茶细品，举手投足都是贵气四溢，不愧是俗世王朝的郡主贵女，姿态就是优雅、端庄。

　　林长珩则在侧等着此女说话，想要了解情况，心中不免有些急切。

　　他曾就制符涉及的妖兽精血一事，托这郡主寻个渠道，当然了，他的目的也是用研究丹方掩饰过的，不会轻泄。

　　但越是如此，澹台绯月却越发慢了，好似真的此行只为品茶一般，慢条斯理。

　　没有开口的打算。

　　林长珩此时有些牙痒痒，却也拿此女没有什么办法，目光流转间，看到此女因此坐姿露出了一截白皙修长的玉腿，心中一动，直接毫不掩饰地欣赏起来。

　　澹台绯月看似专心品茶，实则一直在观察林长珩的表现，本来见拿捏住了男修，心中甚为愉悦。

　　结果却察觉到此人一本正经的欣赏目光落在自己的腿上，如她鉴茶一般也在细细品鉴……

　　她的腿。

　　顿时，她只觉自己的小腿之上仿佛有蚂蚁爬过……

　　“不害臊……”

　　暗啐一句，澹台绯月已然心跳加速，白皙好看的脸上，连带着细嫩的颈间都升起了点点红晕，恍若朝霞。

　　接着连忙放落茶杯，拉下裙摆，死死护住见光的玉腿，同时有些羞愤的目光盯向林长珩。

　　“呵呵，仙子，终于喝完了？这茶不错吧？”

　　林长珩目光自然地移开，面不改色，好似先前的一切都不曾发生，是一个局外之人般淡笑着询问。

　　“你！”

　　见林长珩脸皮这么厚，澹台绯月也无可奈何，只好在心中暗骂了一声“登徒子”。

　　随后强行压下，正色说起精血之事来。

　　她本是一凡人王朝的郡主，原来与她一起求仙的，还有一个右仆射之孙，名唤金立岳。

　　两人年纪相仿，本来八杆子打不着，来往不多，但因为被选为仙苗而相交，又是同来自京城，故结为好友，如今仍有联系。

　　澹台绯月是较差的下品灵根，金立岳则是杂灵根，一人来到了修仙家族，另一人则不愿入赘，做了散修，据说混得不错。

　　所以澹台绯月听闻林长珩有妖兽精血需求，自然而然想到了金立岳，发信询问。

　　结果很快就得到了回复。

　　“仙子是说，你那金姓好友，手中囤着一批妖兽精血？”

　　林长珩心中略有兴奋，表面上仍不改色，问道。

　　“不错，种类也颇多，譬如林兄先前说的【磐山龟】、【青木蛇】等精血，应有尽有。”澹台绯月说出信中回复。

　　“那极好！”

　　林长珩脸上的喜意再也难以克制，有所表露，“不知道价格几何？可否送到徐家驻地来？”

　　澹台绯月神色微动，“价格便是市价，但金道友却表示，外界混乱，山路难行，他希望林兄能亲自跑一趟……”

　　闻言，林长珩瞬间警惕起来，继而沉默不语。

　　许久后才苦笑着道，“我不过一丹师，不擅长斗法，在外更是寸步难行，遇险机会更大的。”

　　“要不，仙子与金道友说说，麻烦其代为跑一趟，我也可以一并支付押运费用的，定不会亏待于他。”

　　澹台绯月摇了摇头，“先前林兄就交代过这一点，我也着重转告了，但金道友颇为坚决，非要林兄前去才肯的。”

　　这样都不肯？非要我出去?

　　林长珩火热的心瞬间冷了下来，顿时一个念头在脑中跳出。

　　莫非那金道友在用精血钓鱼？

　　来到修仙界后，听多了各种散修客串劫修的传言、故事，他不惮以最坏恶意去揣测他人。

　　而后干脆不再纠结，这徐家驻地之门他如今是出不得半点的。

　　旋即微微一笑，对澹台绯月拱手道，“那麻烦仙子转告金道友，那求购妖兽精血之事，只有延后再说了。”

　　澹台绯月明眸眨了眨，深表认同点了点头，“无妨。我的建议也是如此，我们练气初期的修为还是太低了，出去行走难以自保，最少等练气中期才可考虑此事的。”

　　“我稍后就写信婉拒。”

　　显然，林长珩有《敛气术》在身，早已突破练气中期之事，女修并不能察觉。

　　“劳烦了。”

　　林长珩谢过，但心中却是暗道，练气中期？若无高手随行、或强悍的保命手段，他非练到练气后期才可出门的。

　　随后，女修看着面色稍显索然无味的林长珩，忽然神秘一笑，

　　“不过林兄也无需感到失望，小女子在百宝楼中得到了这个，且看。”

　　说着，伸手在石桌之上一拂，四瓶符墨出现。

　　林长珩直接拿起揭盖，凑到鼻间轻嗅，讶然道，“【磐山龟】精血所制的符墨？”

　　“正是。”

　　接着澹台绯月又拿出一页札记，递给林长珩，上面写的竟是“符墨精血反提取之法”。

　　“林兄若要精血，可以从中反向提取，这是我那份符道传承之法中的化用，我已试过，确实可行。”

　　澹台绯月想的竟如此妥帖！

　　林长珩看向她的笑靥，对此女的感观再度向好大升。

　　虽然此法对他无用，但却可以遮人耳目，“多谢。”

　　“不知道我可否前去采购一些？”

　　澹台绯月摇了摇头，“族中库存有限，这是专供符师，而且每月定额，不过我可以代为购买。”

　　“那就麻烦了，所费灵石多少？”

　　“不用了……”澹台绯月转而道，“不知道林兄的【木元丹】精品丹可还有？实不相瞒，小女子如今即将破境入中期，需要精品丹助推。”

　　“好说。”

　　林长珩直接取出两枚，推了过去，似笑非笑，“恰好我在外做事，偶然入手几枚，尚有存货。”

　　听闻有几分耳熟的话，澹台绯月下意识地撩了撩垂落的秀发，却露出泛红的如玉耳垂，借翻看丹药进行掩饰。

　　“这多了……”

　　结果见是两枚精品丹，起码值个六枚灵石往上，如今开荒正如火如荼，八枚也大有人买。而她的四瓶符墨，也不过四枚灵石。

　　澹台绯月当即就要掏灵石补缺，却被林长珩制止，“这便算定金，以后多劳仙子为我之事费神了。”

　　“也好。”

　　将隐现喜色的女修送走，林长珩将直接将手逐一探入符墨瓶中。

　　“给我夺灵。”

　　咻！

　　代表【磐山龟宝种】的土黄宝种顿时更凝实了几分。

　　【磐山龟宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：13/100】