第38章 福贵谢礼

林长珩乐在其中，瞬间领会到了郡主之意。

　　而后不由讶异地看了此女一眼，此女倒是冰雪聪明。

　　“林兄一点就通，果真聪明绝顶，小女子佩服之极。”

　　抿了抿红唇，澹台绯月笑赞道。可林长珩却是从其中听到了一分促狭的意味，自己“一点就通”是为“聪明绝顶”，那能点拨“聪明绝顶”之人又该如何？

　　单论智慧，她是在暗示……自己骑在我身上？！

　　这小妮子！

　　林长珩作势愠怒，刚想做点什么，略施“惩戒”，结果澹台绯月身子灵巧一缩，已然优雅地离席出门而去。

　　惟有珠落玉盘般的清脆笑声原地不散。

　　“林兄，今日畅谈甚欢，容再晤于西窗下……”

　　夜色涌来，遮挡了目送视线，林长珩则琢磨起方才女修点醒自己的一番话。

　　中品丹道么？

　　如今，或许还真有法子……

　　……

　　林长珩本想找个时机，去庶务殿问上一问。

　　结果得到了一个消息，

　　徐福贵回族了。

　　“此时回族？前线战斗不止，而福贵退下，非伤即残……希望只是前者，只是养伤。”

　　于是，林长珩决定先抽空去看望福贵。

　　“福贵可好？”

　　林长珩被其徐福贵的大儿子徐永财恭敬引入，带到房中，看到了躺在床榻上休养的徐福贵。

　　“林大哥！”

　　徐福贵看到林长珩，异常激动，乱舞着手，就要挣扎着坐起。

　　“不可。”

　　林长珩随手放下携来的灵果礼篮，将其按住，不使其乱动。

　　徐福贵只好听话躺着，嘴上却称谢不已。

　　林长珩好奇其态度，一番询问后才知，

　　当时，徐家和陈家在山谷外打出真火，徐福贵斗法思路与众不同，偷摸袭杀了陈家两个练气四层修士，

　　没成想被一个练气六层的陈家老头盯上，含怒追杀这个搞偷袭的老六。

　　徐福贵吓了一跳，没有对抗的想法，当即认准方向就跑。

　　在他的记忆中，这一块应该有两个徐家的练气六层在此。

　　结果发现此地空有一片被法器、术法犁过的地面，却不见半个人影。

　　而陈家老头也追击而至，一脸狞笑的靠近。

　　没有办法，徐福贵只好与之正面交手，不打不知道，一打吓一跳。

　　只硬接了三两下，徐福贵就觉得胸闷气短，气血上涌，支撑不住。

　　此獠太强！

　　这时已无路可逃，但再战下去，也只有死路一条。

　　徐福贵一咬牙，往嘴巴里塞进一粒丹药，一头撞进山谷的毒瘴之中。

　　顿时消失不见。

　　陈家老头也上头了，吞丹跟随而入。

　　在其中追逐甚久。

　　……

　　此时，徐福贵面露后怕和劫后余生的庆幸之色，“若非有林兄送来的强效【解瘴丹】续上，我恐怕真的陷落在内了。如今虽然受伤不轻，却终究是保住了一条小命。”

　　“哦？”林长珩也没想到自己无心插柳，柳竟成荫。

　　“嘿嘿，但那老贼却没有我这般好运，虽然也从毒瘴中出来，没有陷死在内，但却毒瘴入体，得受一番大苦头。”

　　“说不准，修为止步，甚至因毒倒退，也并非不可能的！可教我狠狠解了一番气的。”

　　徐福贵面露得意之色，转而肃然道：“所以我才要感谢林兄的救命之恩情。”

　　林长珩看着福贵笑了，“那好，等你好利索了，我便看看你如何个感谢法。”

　　谁知，突然徐福贵对外叫了几句“寒玲”。

　　很快一个笑吟吟的小家碧玉型少妇走了进来，“夫君可是唤我？”

　　“去将我先前交代你的东西取来。”

　　“好。”徐寒玲转身又走出去。

　　林长珩有些不明所以地看着这两夫妻交流，没多久又见徐寒玲托着一个精致的小木箱走来，放在桌案上。

　　“林兄，打开看看。”

　　徐福贵龇着大牙，对着林长珩挤眉弄眼。

　　“好，我便看看是什么好东西。”

　　林长珩做事从不拖泥带水，直接起身，朝着转身离去的徐寒玲点了点头，伸手开箱。

　　方才掀开一丝缝隙，就有一股极淡的血腥味钻入鼻腔。

　　被敏锐的林长珩，直接觉察到了。

　　而且根据气味的特异，有些像【磐山龟】精血。

　　“莫非……”

　　当即整个儿掀开箱盖。

　　一箱近乎满满当当的精血被封存在内。

　　一眼扫过，足有近三十瓶！

　　“林大哥，怎么样？”

　　身侧传来徐福贵的笑声。

　　“不错，那我便收下了。”

　　林长珩一笑，此物他确实需要，收下也没有什么好推辞、客气的。

　　房中此时只有两人，徐福贵依然压低声音道：“这一件事，我从未对人提过，包括妻妾子女。”

　　“福贵倒是有心了。不过此物如何获得，是恰好寻到了一窝，还是别有渠道？”

　　林长珩追问道。

　　他尤其希望是第二个，这代表着新的渠道，而非眼前的定额精血。

　　“不是，是在开荒之中，发现一窝【磐山龟】，被族人斩杀尽了，本想让‘互市点’的宗门、世家，以及部分强势筑基家族的驻扎势力收走，被我找借口用灵石截下。”

　　徐福贵如实道。

　　林长珩微微点头，“关于‘互市点’，你先前倒与我说过。”

　　即为蛮荒边境，可供休整、交易的修士聚集地。

　　徐福贵则道：“林大哥有所不知，如今‘互市点’太过火热，九成的开荒收获都要往其中走一遭，倒不是携势威逼，而是这些势力联合在一起，组成了一整套的供给链条，从炼丹到炼器，从制符到阵法，从灵食到法袍，诸如此类、凡此种种，全部都囊括在一起。”

　　“更绝的是，开荒修士、家族只要提供相应的主材料，不仅能够获得灵石，还能以九折价格购买对应数量的、用该主材料炼制而成的法器、丹药、符箓等等。”

　　“嘶……还能这样？”

　　林长珩也被这一策略给惊到了，如此，不仅能以开荒养开荒，还能使开荒所得的灵材、灵药等几不外流，尽入大势力之彀中！

　　除此之外，修士也能够获利，可得开荒功勋之外的双重收益，积极性定然高昂。