第49章 返祖妖术

直到两个月后。

　　徐福贵才带来打探到的有用消息，

　　徐家有一支商队近日打算前去“荒墟坊”，可以带人一起前往。

　　荒墟坊，顾名思义，和蛮荒有关，为蛮荒的废墟之地。

　　所处区域曾属于蛮荒，后被开拓出来，清除妖兽，彻底打烂，并建立了一处坊市。

　　如今经营得和铁桶一般，彻底成为了人类之地。

　　此坊距离蛮荒前线不远不近，不及顶层势力把控、视为自留地的边境互市点，却也繁华得很，出入修士不少，来往势力很多。

　　是符合林长珩需求的好去处。

　　徐福贵也机敏得紧，没有说林长珩的名字，只是动用人情关系塞人。

　　还真的成功了，商队在五日之后出发。

　　至于徐福贵心心念念的那笔将陈家练气六层拖入毒瘴的可能奖励，徐家却是没有再提过。

　　为此，徐福贵还长吁短叹了许久。对林长珩也表示歉意，毕竟当初夸下海口。

　　林长珩则是无谓地摇头。

　　……

　　林长珩打算出门之事，除了徐福贵知晓，并无人知。

　　为此，他还特意向徐家请了一个月的假，说冥冥有所感，打算闭关突破到练气中期。

　　徐家没有理由拒绝，毕竟林长珩是记名客卿，而非徐家的牛马。

　　特别是林长珩的丹道天赋不错，有概率成为中品丹师，更加不会苛责对待。

　　林长珩有此把握。

　　实际上，庶务殿管事徐序中向族内高层禀告此事后，高层不仅同意了请假需求，也一并免去了他当月的炼丹任务。

　　林长珩暗道果然，也不忘向徐序中道谢，甚至十分负责地道：“处理废劣丹之事，我先处理完毕再告假。”

　　徐序中感慨不已，此子当真一心为族，又有天赋在身，当真不多见。

　　可惜没有感情牵绊，不然就彻底融入族中了，是我徐家一大幸事。

　　或许，可以许配与一高层女儿，通过彼联结加强此联结，倒也不错。

　　这般想着，也已令人取出才积攒了半个月的废劣丹交予林长珩。

　　……

　　林长珩并不知道徐序中心中具体的想法。

　　他这样做，只是不想浪费这些妖兽的废丹精血罢了。

　　将废劣丹的精血按常规方法抽取。

　　【火鸦宝种·五重】

　　【夺灵：100/100】

　　【化生：0/10】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带火性，夺灵完满、化生蕴道，可炼入血脉返祖神通“御火”真意】

　　“夺灵完满，可【化生】还是没有头绪，此番出坊，便好生试验一二。”

　　毕竟这血脉返祖神通带来的【御火】真意，他可是眼热的紧。

　　……

　　而【青木蛇宝种】也同样夺灵功成，到了五重。

　　【已炼得：化毒异法·入化】

　　【效用：身体短暂与毒共生，缓速炼化中品毒素】

　　这也意味着，再毒的毒素都无法立即取其性命，而且中品毒素基本上都无碍与他了。

　　前半截很重要。

　　要知道，修仙界很多毒素并不是直接毒杀于人，而是造成恍神、僵直等，创造破绽，再趁机袭杀。

　　毒不杀人，杀人的是法器。

　　所以，“身体短暂与毒共生”可以暂时压下毒素作用，避免斗法时被阴，等抽出手来，再行炼化。

　　保命能力再次增加！

　　……

　　但在林长珩意料之外的是，

　　他本已做好准备，紧紧守住心神，迎接五重宝种再次夺灵所带来的【元鼎】异变。

　　结果，风平浪静，元鼎只是轻颤。

　　没有钟鸣鼎撞之声，也没有鼎身之上的古老兽形图案活过来般在蠕动，更加没有震天兽鸣。

　　“啊？”

　　林长珩愕然。

　　识海鼎口原本碧绿色宝种所在的位置，一颗虚幻的真核代替，在青色云霞中隐现。

　　【青木蛇宝种·五重】

　　【夺灵：3/100】

　　【化生：0/10】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带木性，夺灵完满、化生蕴道，可炼入血脉返祖妖术“化毒”】

　　“血脉返祖妖术？并非神通？”

　　林长珩直接抓住重点，

　　“而且还是叫做‘化毒’？其名未变？”

　　从元鼎没有异变，林长珩便有了心理准备，但仍然不由暗叹一声，“果然不是谁家祖上都阔过的……”

　　人类如此，妖兽亦如此。

　　青木蛇明显就是祖上普通的那一挂。

　　单从“妖术”之名，便知不比“神通”，至于实际上的差距，还是要等化生成功方知。

　　……

　　如今，林长珩的灵根情况，也已发生了翻天覆地的变化。

　　火灵根，灵韵十五缕！新增的一缕是【本源宝种】提升到二重带来的。

　　木灵根其次，足有十二缕！因【青木蛇宝种】五重而变。

　　土灵根再次，早提升为八缕！

　　金、水灵根则不曾变动，仍然都是五缕！

　　实打实的火、木双系下品灵根。

　　……

　　约定时间终于到来。

　　林长珩也是来徐家驻地近五年之后，首次出门，心中感慨万千。

　　期间，林长珩也特意上门拜访了一下澹台郡主，给出了几枚精品丹药，并表示自己将要闭关，届时可能找不到他。

　　“恭喜林兄。”

　　澹台绯月闻言，一对星眸看了林长珩几眼，忽然展颜道。

　　此女神色有些许异样，林长珩有所觉察，却也暂时想不透，没有久坐，便告辞离去。

　　……

　　渡河坐上驮马车的林长珩，早已变换了形容，穿着宽大长袍，戴上斗笠，脸上也贴上了一张人皮面具，模样大变，谁能认出？

　　徐家的这支商队人数不多，极其精简，四辆马车、十余人罢了。

　　林长珩坐在靠后的驮马车车厢中，闭目养神。

　　与他共乘的，也有两人，一个带着帷帽的女子，一个同样戴着斗笠老者。

　　都或多或少地遮掩了面容，看不真切。

　　三人也不交谈，各自假寐。

　　一路倒也无事，六日之后，过了群山，一座灰扑扑的大型坊市出现在风尘仆仆的众人面前。

　　“荒墟坊，到了！”

　　车厢外传来了商队修士略微放松的喜悦声音。

　　林长珩下车一看，只觉一只巨兽匍匐在苍茫天地间。

　　在周边还有明显山头被打碎残留的痕迹。

　　是硬生生打烂，打出了一块平地，

　　作为坊市之用。