第48章 接连突破

劫修手段残忍，人神共愤。

　　邱家以盟友之名，严厉斥责，义正辞严，发誓要为陈家报仇血恨。

　　果不其然，诛杀了一伙劫修，并用人头在陈家摆坛祭奠三月。

　　此后，更是在紫枫湾顺势留了下来，没有半分要走的迹象。

　　徐家本来准备好了人马，前去占领，结果就先一步发生了此事。

　　而且外界有风言风语传出，说是徐家灭族陈家，连老弱也不肯放过。

　　一众高层不由咬牙切齿，大骂邱家。

　　多半是邱家刻意引导舆论，给自家泼脏水，毕竟两族摩擦已久，说劫修是自家所扮，他邱家则是替天行道。

　　徐家一番推演后，并且认定，这伙劫修，很大可能是邱家所扮，贼喊捉贼，借报仇名义，窃据陈家驻地。

　　昔日的盟友，说翻脸就翻脸，这就是修仙残酷的底色。

　　事实上，也确实如此。

　　邱家之所以被这陈家打动，是因为陈家许诺，山谷灵地，割七成而送之。

　　后面奔袭而出时，遇到筑基刘家，一门两筑基的刘家，略加对峙，就干脆而走。

　　他本来就是打顺风局、碾压局的，面临比自己底蕴更深的家族，出手的想法都没有半点。

　　当即弃信而走，坐看陈家败亡。

　　但邱家内部却是不快之极，一番准备、忙碌，却毫无所获。

　　于是将目光盯上了紫枫湾，并自导自演了这么一幕。

　　……

　　大局落定，有些许意外，也不影响整个徐家仍弥漫着胜利的喜悦。

　　虽然全程都是自家艰苦作战，最后却平白让出了一半收益。

　　这种感觉大大不好，却也只能硬着头皮接受。

　　练气家族，底蕴终究是差了点。

　　接下来，就是山谷的大开发期。但根据上宗规则，徐家仍得派出修士，继续维持开荒探索。

　　但徐家的重心仍在山谷中，探索则保持稳健风格。

　　林长珩也不由松了一口气，风雨欲来的环境终于平静。

　　而他此时若有所感，连忙回到屋中，开启【聚灵阵】，丝丝灵气汇聚于阵法中心，如烟似雾。

　　而后盘膝打坐，他感受到了突破的契机！

　　手中也同时捏住了两枚灵石。

　　已由熟练境界跨入【精通】的《离火照夜引》当即驱动，阵中的浓郁灵气被吸入周身经脉中，如长鲸吸水。

　　而后在这门残缺的上品功法的引导下，灵力如江河奔涌，运转周天，被丝丝缕缕地炼化。

　　一直到太阳西下。

　　林长珩手中用力，灵石碎裂，其中的灵力被迅速抽取，化作两道流光钻入体内。

　　突然，他体内传来一声清脆的“咔嚓“响动，仿佛某种桎梏被打破。

　　聚灵阵中的灵气也骤然沸腾，形成一个小小的漩涡将他包裹其中。

　　林长珩只觉得灵台一片清明，丹田内积蓄的法力大增，五感瞬间变得异常敏锐，连屋外落叶飘坠的轨迹都清晰可辨。

　　“成了！”

　　练气五层！

　　林长珩心中欣喜，仍然将手中灵石一并吸干才缓缓收功、起身。

　　三十六岁，快接近三十七岁，才突破练气五层。

　　总体来看，速度过于慢了，但就单个境界的突破速度而言，已不算慢。

　　只是人生前三十载，因悟性、灵根、精血亏损等各种原因，蹉跎浪费了。

　　但目前还不晚！

　　虽然无法在四十岁这较优的年龄界限，突破至练气后期，但林长珩依然不甚慌乱。

　　一方面，慌乱无用；

　　另一方面，等掌握了某种龟型妖兽的【延寿天赋】，他的寿命将一定程度上提升……

　　生命长度的拉长，某种意义上也代表了，年龄的逆增长。

　　百岁的中年阶段，和两百岁的中年阶段，能在同一个年纪么？

　　理论上虽是这样，但实际上还需要具体验证。

　　林长珩一向稳得很。

　　……

　　实际上，《离火照夜引》能突破卡了许久的熟练境界，进入精通境界，得益于【本源宝种·二重】的悟性增益。

　　约莫三个月前，林长珩期待已久的【本源宝种】终于再次夺灵成功。

　　【本源宝种·二重】

　　【夺灵：6/100】

　　并且新积累了六点进度。

　　其效用也因此蜕变。

　　【已炼得：增悟天授·灵光】

　　【效用：偶尔进入顿悟状态，洞悉初级术法技艺】

　　都不用特意去试验，效果就已然出现。

　　《离火照夜引》将其阻挡在【精通】之外的难点关窍，

　　他只是对着功法原本从头思索，理顺一遍，很快竟都迎刃而解，那是一种“不点都通”的奇妙感觉。

　　“果然，人和人悟性之间的差距，比人和豢兽的差距还大。”

　　“难怪有人穷经皓首难窥门径，有人灵光一现便登堂入奥。”

　　感慨一声，

　　他将玉简从脑门取下时，院中老树残叶正被夜风吹响，恍若一曲为他敲响的登阶清音。

　　不仅如此，在又一次中品丹药【水芝丹】的尝试炼制之时，林长珩忽地进入了一种奇妙的状态，直到炉中飘出奇香，他才恍然醒悟……

　　一直难成之丹，此时竟成。

　　“这莫非就是效用中所说的‘顿悟’？”

　　林长珩很快了然。

　　立即去沉心捕捉方才那种感觉、那种状态，将其牢记在心，而后分析，再尝试理解、复现。

　　五日之后。

　　再次丹成。

　　这也意味着林长珩彻底掌握了【水芝丹】的炼制之法，迈入了一阶中品丹师之境。

　　“可惜浪费了二十余副【水芝丹】的炼制药材……”

　　最关键的是，这【水芝丹】的丹方之中不涉妖兽精血，才让他如此。

　　不然也可新增一类宝种的。

　　而且在《太和丹卷秘札》之中，也只记载了这唯一的一种丹方。

　　“还真得出门一趟了。”

　　林长珩叹气。

　　他实在不想出门，却也得出去了——中品丹道得利用起来，却也要避免暴露。

　　再加上手中积存丹药出手、新的中品丹方获取、新的妖兽精血……

　　林林总总，都待处理。

　　好在他如今修为达到五层，有许多精品符箓、中品法器防身，还有【控火异法·入化】加持火弹术、两件下品攻击法器进攻，以及【土遁异法·窥径】逃命。

　　外界也稍微安稳了些，没有陈家这般的强敌环伺。

　　可以尝试跟随徐家商队出门了。

　　风险尚可控。