第44章 无名火鸟（求月票）

两天之后，徐家高层就传下严令。

　　持续戒严、收缩防御！

　　两者并行！并要求族人非必要不可出族。

　　至于外界的资源点，则要求大阵日夜不停，严加警惕防备，如有情况，第一时间传讯回族求援。

　　消息一出，所有人都知道发生大事了。

　　定是有敌在外，怕被袭杀。

　　因此，也没有人傻到逆其令而行。

　　林长珩对此早有预料。

　　紫枫湾陈家吃此大亏，定然要报复回来。

　　虽然是陈家先行动手，但也刹不住车了，这就是仇恨强大且不讲道理的推动力，裹挟着一切滚滚向前，非死难休。

　　正所谓血海深仇，非万顷鲜血无法洗刷，便是此意。

　　但这对林长珩却也没有甚么影响，因为他根本就不打算出门。

　　……

　　眨眼又是一年过去。

　　再从庶务殿回来的林长珩，

　　脸上虽淡然如常，但心底里，已经满是期待。

　　因为【解瘴丹】的高需求，导致【火鸦宝种】和【青木蛇宝种】的积累效率几乎减慢了多半。

　　但终于还是等到了。

　　“这么些年过去，火鸦宝种一重一重的夺灵……终于要第五重了！”

　　宝种第五重，又是什么境界？

　　林长珩也不知，但他隐有预感，火鸦是有极限的。

　　毕竟是杂品妖兽、豢兽。

　　血脉稀释太过，祖上也未必发达。

　　希望一血到顶也不真实，但具体能到何种程度却也不知晓。

　　但林长珩也不纠结，它只要有，便一直夺灵，夺到最高、夺到终点为止！

　　而且，先前一直是【夺灵】，【化生】又何时能够触发？

　　林长珩不解，也一直在摸索。

　　当初【元鼎】显现，也是【本源宝种】夺灵完毕才出现，夺灵到了终点，或许就可化生了。

　　冥冥中有感觉，可能真的要近了……

　　他有预感！

　　……

　　林长珩在屋中，看着眼前打开、排好的【赤炎丹】废劣丹和【木元丹】废劣丹，兴奋地搓了搓手。

　　先朝着后者一抹而去。

　　识海中的元鼎轻震，木元丹废劣丹的精血被一抽而空，

　　【青木蛇宝种·四重】

　　【夺灵：12/100】

　　一颗新的凝实宝种再度成型，被摘落到神魂之中，原处再度有一颗宝种虚影浮现。

　　林长珩自然知道，这是多出来的青木蛇精血所化。

　　下一瞬，

　　【已炼得：化毒异法·登真】

　　【效用：身体敏锐感知毒物，初步逼出中品毒素】

　　“不错。”

　　林长珩见此效用，不由微微点了点头，颇为满意。

　　身体的毒物抗性虽然不曾再次提升，但却转向了“敏锐感知”，有时候，“避”比“辟”更重要，能早早避开，又何必再吃那茬苦？

　　而且对中品毒素，也有从体内逼出的功效，安全更多了一分保障。

　　如果前者是“被动”，那这算是“主动”技能了。

　　毕竟这青木蛇，是杂品血脉、一阶初期妖兽，能取得这一效果，却也不错。

　　但相比于【火鸦宝种】的效果，还是差了许多。

　　妖和妖比，差距也不小。

　　……

　　“到你了。”

　　林长珩收拾心绪，二话不说令意念沟通元鼎，手在赤色丹丸之上拂过。

　　随着火鸦精血被抽取，夺灵的进度不断飞速提升。

　　【夺灵：100/100】

　　……

　　赤色宝种一颤，已然成型，林长珩触之，有信息反馈。

　　【火鸦宝种·五重】

　　【可继续炼入妖族本命天赋：控火】

　　意念一动，宝种飞出鼎口，落入体内，顿时林长珩一个寒颤，觉得一股前所未有的暖流袭遍全身。

　　那是一种神魂都在颤栗的感觉，令其都有些入迷。

　　仿佛眼前桌上的灯中火焰，会随心而动，随意摇摆。

　　他突然福至心灵，对着灯中火焰吹出一口气。

　　砰的一声，灯焰炸裂，犹如一个直径足有两尺的小型骄阳当空，热风扑面，火浪滚滚。

　　若非有院墙阻挡，外人观之，定然心神俱颤，震惊难言。

　　然后林长珩便见到，其中的木桌，被火焰一燎，瞬间化为灰烬。

　　簌簌落地。

　　“修炼至圆满境界的火弹术也不过如此吧？不，威能未必及也。”

　　“而且更加神出鬼没，神秘莫测！”

　　半晌后，林长珩心神激荡，回过神来，便见——

　　【已炼得：控火异法·入化】

　　【效用：极致操控寻常火焰，极限加持火系术法】

　　林长珩目光不由一闪，他看到了什么？

　　两个“极”字！

　　“极致”、“极限”！

　　“既代表着‘最高点’，也意味着‘最尽头’，或许这第五重宝种……真的到了火鸦血脉之力的尽头。”

　　林长珩心中一动，如果此时再汲取精血会如何？

　　心念一起，顿时难以再将其按下，奈何废劣丹已尽，林长珩只能取出两颗正品的【赤炎丹】，进行抽取。

　　“嗡嗡~”

　　就在此时，异变突起。

　　识海中通体泛着幽青色的光泽、道韵流转的【元鼎】顿时青光大放，有钟鸣鼎撞之声。

　　鼎内复有赤光掺入，鼎口云霞以青赤之色呈现。

　　接着，似有某种玄音高亢，鼎身上镌刻着各种奇异的古老兽形图案开始蠕动，好似活过来了一般。

　　兽眼锐利，兽鸣震天。

　　“嘶……”

　　这等异变，让林长珩都不由倒吸一口气。

　　接着元鼎一震，一切都归于寂静。

　　而后，眼前景象骤变——万物湮灭，虚空破碎，举目四顾，唯有一片赤红铺天盖地，如血如焰，不断放大、蔓延，直至占据整个视野。

　　终于看清——

　　那是一只不知其名的烈焰巨鸟，栖居在一片纯粹的火焰国度之中。

　　它的羽翼由流动的熔岩织就，每一片翎羽都燃烧着不灭的真火，双翅展开时，如垂天之云，遮蔽苍穹。

　　巨鸟低首，金色的瞳孔如两轮大日，倒映着渺小的身影。

　　未及林长珩反应，巨鸟突然长鸣，声震九霄！

　　——漫天火海骤然收缩，化作亿万道流火，如天河倾泻，尽数灌注而来！

　　林长珩躲闪不及，甚至无法躲闪，连尖叫都不能，就被漫天恐怖的流火覆盖。

　　“这是……”

　　小院屋中，林长珩面露惊恐，仓皇倒退两步，再度睁眼，回神还魂，惊出一身冷汗，后背尽湿。