第43章 局势恶化

接下来的一个月，林长珩的生活没有什么变化，只是抽出了部分时间领悟《太和丹卷秘札》。

　　但徐家族中除了一直被笼罩在战争阴云之中，还有小道消息缓缓传出。

　　那便是昔日看火十二年的学徒，不仅一朝入阶，如今更是战胜了颇有声名的吕丹师，夺得了中品丹道传承，有望成为一阶中品丹师！

　　没多久，吕丹师则出来大方承认技不如人，林长珩天资非凡，大器晚成，他不如也。

　　颇为坦然，没有半分前世小说中因此记仇、目眦欲裂的模样。

　　但却没有人知道，这一切都是吕百廉刻意推动的，输给蠢材才丢人，但将林长珩擢升为“天才”，输了也无碍自己的声名，反而留下“俯首下心”的豁达之名。

　　……

　　这个消息还是徐福贵告知的。

　　林长珩却是不住皱眉，他并不想如此出现在大家的目光注视、言论讨论之中。

　　对他这种奉行苟道、稳健之人而言，过度的曝光才是危机所在。

　　于是请徐福贵帮忙做一件事。

　　“什么事？林大哥尽管吩咐，我绝对不皱眉头、不打半分折扣。”

　　徐福贵此时伤势好了大半，可以正常活动、行走，只是最好不要斗法。他当即拍着胸脯保证。

　　“也很简单……”

　　林长珩不知道这是从何处泄露而出，不过就算知道源头也无用，于是直接让徐福贵去传播一些言论。

　　将水搅浑。

　　说什么当天林长珩只险胜了一分，而且是各种机缘巧合之下，才战胜了成名已久的吕丹师！

　　至于“机缘巧合”，则是越玄奇越好，

　　譬如吕丹师炼制第一炉丹时，原本可能出两枚精品丹，都成型了，结果窗外一声玄鸟啼鸣，被其浓醇丹香引来，结果这一啼反将吕丹师吓了一跳，丹诀失秩，这才败了一分。

　　又或者说，吕丹师品行高洁，林长珩在炼丹时精疲力尽，险些被反噬，是吕丹师果断出手救人，反而误了成丹，这才输了。

　　诸如此类，足够玄奇，夺人眼球！

　　当天徐福贵就让妻、儿齐上阵，全家十余口，通过访友、探亲、寻邻等方式将此扩散了出去，并且越来越玄乎。

　　一番发酵之下，族中群众的创造力也得到了发展，甚至还编出了两人的爱恨情仇，最后反目，并成为了中品丹道传承相争的导火索。

　　到最后，已经无人在意真相，不同的版本被开发流传，其中吕丹师着墨最多，再度成为了焦点人物。

　　而林长珩则成了一个小配角，没有了爆点，自然而然被遗忘。

　　值得一提的是，这个月的月中时，徐家家主徐序衡召见了他，说了一些以鼓励、期望、拉拢为核心的场面话。

　　林长珩一副受宠若惊的样子，离开后就将此抛诸脑外。

　　他明白，这种见面，自然都是拣好听的说，谁当真、谁往心里去，谁就输了。

　　……

　　没几日。

　　林长珩和徐福贵沿着黑水河畔散步消遣之时。

　　突然河对岸传来了一阵急促的马蹄之声。

　　两人一惊，当即极目望去，见到了一只十数人的队伍前来，烟尘翻腾，而后渡河。

　　好在两人清清楚楚地看到，为首者正是练气八层的徐前环，不然已经心照不宣地打算掉头就跑了。

　　“见过前辈。”

　　渡河很快，两人在旁行礼。

　　“嗯。”

　　徐前环严肃的面容也一松，不知道是对两人如此，还是因为到达了家族驻地才如此。

　　而后命令道，“各自休整，伤者送还，并请医师登门。”

　　治医术，也是修仙百艺之一。

　　医师虽不如丹、器、阵、符四师火热，但也是一族不可或少的存在。

　　“是。”

　　当即身后修士分散而去，林长珩两人这才发现，还有人担着伤者。

　　“老白？”

　　徐福贵突然惊叫一声。

　　徐福贵口中的老白自然只有白峰先，林长珩也一惊，顺着目光看去，却见一人被负在背上，半张脸血肉模糊，好似被火焰灼成一团，依稀有些眼熟。

　　再加上身形颇为吻合……

　　“老白，你没事吧？”

　　两人立即靠近，不忍看去。

　　白峰先听到熟悉的两道声音，奋力睁开眼，扭曲的面庞挤出一抹笑容道：“还没死呢，好在我身手敏捷，只是被一个火弹术擦中了脸罢了。”

　　说得轻巧，但其中的险恶、可怕，无法想象。

　　“走走走！”

　　林长珩和徐福贵搭把手，从那个面生的修士背上将人扶下，放在一块板子上，一溜烟的扛着走了。

　　直到傍晚时。

　　送走了医师，白峰先的妻子一颗忐忑的心，才彻底放下，擦干泪眼，去张罗着饭食去了。

　　此时靠在塌上的白峰先虽然被毁容，状态还好，看着眼前面色沉闷的两人，仍笑道：“怎么了？还在为兄弟这张俊脸惋惜？”

　　“啧啧，看来这个火弹术，还没制服你这张嘴！”徐福贵脸色微松，也笑了。

　　林长珩也笑了笑，突然低声问道：“你们莫非去报复陈家了？”

　　“林兄怎么知道？”

　　白峰先一愣，结痂的伤口蠕动，表情更显狰狞。

　　林长珩则是一笑，吐出两字，“猜的。”

　　徐福贵顿时挠了挠头，用一副云里雾里的模样看着林长珩，显然摸不着头脑。

　　林长珩只好解释道，“你们如此模样，显然经过一场大战，但如今徐家所处严峻形势，定然不会莽撞到多线开战，那只有一个答案……”

　　“陈家！”

　　其实林长珩掌握的论据更多，譬如中品丹师徐寒礼之死、黑龙塘遇袭、丹师秘传开放等，皆指向于此，只是他不好对外言。

　　有时候，知道的更多，并不一定是一件好事。

　　“林大哥果真机敏，料事如神。”

　　白峰先感慨道，接着低声透露了一二。

　　再结合林长珩知道的信息，基本的脉络被推演而出。

　　他们当是对陈家袭击黑龙塘、袭杀中品丹师的报复，进而派人同样袭击了两个资源点，杀了七八名修士，还掠夺了一批资源。

　　最重要的是，枭首了一个中品符师，作为对等报复。