第4章 废丹劣丹

说话的是一个须发全白，满脸皱纹的黑衣老者，修为约莫练气五层，正佝偻着身子从炼丹房内走出。

　　见林长珩撩帘走进后院，顿时呵呵笑道。

　　林长珩下意识想回一句，

　　炼丹人的事，能算炸炉么？当叫丹炉走水……

　　但话到嘴边，还是变成了一声苦笑，“墨师，您就别打趣我了。”

　　墨师没有接话，招呼林长珩过去，在其依言进入丹房之际，又突然开口：“炼的可是【赤炎丹】？”

　　“是。”

　　“炸在何时？”

　　“合药……”

　　“嗯……等老夫炼好这炉丹，下一炉便是【赤炎丹】，你就在旁侧好生看着，纠错查漏。”

　　“是！多谢墨师！”

　　林长珩一喜，当即连声道谢。

　　墨师是徐家的老客卿，原是一阶中品丹师，炼丹实力强劲，但因为年岁大了，身体又受了暗伤。

　　无法支持中品丹药的高强度炼制，主动申请来到逐渐凋敝的资源型坊市紫川坊坐镇，常年炼一些下品丹药，维持对外销售。

　　但纵使如此，对于林长珩而言，能亲眼观摩丹师炼丹，确是不小的机遇。

　　毕竟纸上得来终觉浅，有人正确示范何等难得。

　　“无事。”

　　“将炉火看好，里面炼的是【木元丹】。”

　　墨师交代了一句，将要暂时离去。

　　“可……我对【木元丹】的炼制一窍不通，通常都是徐师兄看炉的。”

　　林长珩当即提醒道。

　　“徐寒舟被召回家族了，今晨一大早就走了，和族中前来办事的队伍一道回去的。”

　　墨师随口解释后，又嘱咐道，“今后同时炼的两炉丹药，都得倚仗你看炉伺火。”

　　“好。”

　　林长珩一愣，神色微变地点了点头。

　　这徐家炼丹铺中，原本有两位丹师和四位炼丹学徒，以及八个徐家族人打杂。

　　后来随着紫川坊附近的一阶上品【赤铁石】矿脉资源开发殆尽，满目苍夷，无利可图之后，修仙势力及修仙者一窝蜂地涌来，又一窝蜂地撤离。

　　紫川坊因此日益衰败，人员凋敝，兴盛景象不再。

　　徐家也做出相应调整。

　　在五年前，撤走了一位丹师和两位学徒。

　　如今炼丹铺中，所售丹药都是墨师开炉所炼。

　　一般而言，墨师一日错时开炼两炉下品丹药，每炉十颗，炼完后休息一日。

　　身为中品丹师的他，同时炼两炉下品丹，游刃有余，甚至算得上是养生了。

　　但对于林长珩而言，这会更加挤占他的时间。

　　当然了，也不是没有好处，就是可以接触到新丹【木元丹】的丹方和炼制技艺。

　　徐家对此管控严密，轻易不会外传。

　　林长珩待了十余年，也才掌握了【赤炎丹】的丹方，连技艺都浅显得很，模糊晦涩，要自己摸索。

　　接下来的一个时辰，林长珩守着炉火，脑中却在琢磨【赤炎丹】的炼法。

　　墨师中途也来了一次，没有驱走林长珩，当面对着丹炉打了三十余道丹诀，还不忘将一块泛黄的玉简丢给了林长珩。

　　正是【木元丹】的炼丹相关。

　　在瞧着林长珩发下道誓，确保不外泄后，他才悠悠离去。

　　……

　　晌午时刻，墨师再度来临，打下繁复的丹诀后，又在旁侧两丈外的另一座丹炉，开炉点火，要炼制【赤炎丹】。

　　“来细瞧。”

　　苍老的声音在招呼林长珩。

　　“是。”林长珩精神一振。

　　他已经积累了不少疑惑，和揣度出的解法，需要观摩验证。

　　墨师的操作堪称行云流水，在他手中炼丹这复杂之事居然有了一种美感。

　　林长珩聚神瞧着，不敢有丝毫遗漏。

　　“看火吧。”

　　交代一句，墨师直接离去。

　　林长珩恍若未闻，沉浸其中，直到墨师走到门口，才有所发觉，连忙恭送。

　　墨师脸上讶异一闪，没有计较，摆了摆干枯的手，留下了一道离去的背影。

　　……

　　约莫夜晚戌时。

　　两炉丹药才接连炼罢。

　　炉火渐熄，丹药被取丹诀引出，药香扑鼻，从炉内飞到特制的木盒中，一一落位。

　　林长珩垂手在旁边守着，看着这一幕，心中早已暗喜，因为观摩炼丹收获极大，不仅上次遇到的炸炉问题可迎刃而解，还有很多步骤、丹诀的衔接更加清晰。

　　忽然，林长珩听闻墨师轻咦一声，便见他将一枚生有云纹的赤色丹药取出，放在掌中观摩起来。

　　接着摇了摇头，在木盒之外，单独收起。

　　林长珩好奇，这是他首次被允许在场见墨师取丹。

　　“这是劣丹。”

　　墨师有意点拨，“或是因为丹材本身差异，或是炼制出现偏差，抑或是某种意外，炼丹都不可避免地会出现几粒劣丹、甚至废丹。废丹不可用，焦糊不成型，你应当颇熟……”

　　林长珩讪讪一笑，他昨日炸炉得到的就是废丹。

　　“废丹一眼可识。但劣丹则不同，依然成型，只是其中杂质颇多、丹毒尚存，不可为修士服用，不然弊病将生，道途亦毁，也称‘毒丹’。”

　　“若炼一炉十丹，废丹、劣丹控制在五成内便可接受，老夫之炼丹，废劣之数一般在一到二成左右。”

　　说着，颇为傲然地捋了捋自己的长须。

　　“原来如此，多谢墨师解惑。墨师炼丹技艺之高超，众皆公认，紫川坊几无人能撄锋。”

　　林长珩得涨见识，自然顺着奉承了两句。

　　见墨师神色愉快，心念微动，又趁机请教道，“不知劣丹如何处理？”

　　“曾有某族丹师，品行低劣，劣丹混在真丹中出手，坑害散修。结果事情败露，受害散修聚起复仇，连带着该丹师的家族也被报复，外出族人死伤惨重，因此破败、除名！”

　　墨师举例，面色严肃，点出关节告诫道，

　　“我徐家则不同，家风正派，做的是长久生意，有口皆碑。”

　　“废丹直接销毁；劣丹要么销毁，要么低价出售给御兽、豢兽家族，供给于肉兽养殖。”

　　林长珩若有所思，察觉到其中漏洞，又问：“如果御兽、豢兽家族表面收购，实则对外转卖，岂非也有损我徐家声誉？”

　　墨师看向林长珩的目光浮现赞许，却没有回答，有意考校。

　　林长珩略一思索，两个字脱口而出，“切丹！”

　　丹分两半，自然无法再售，而对于肉兽养殖却是无碍。

　　“不错，切丹。”墨师老眼赞赏地打量了林长珩几眼，此子别的没有什么变化，但性格近年有些阴翳、急躁。

　　如今再变，恐怕是距离约定时日无多，重压之下，破而后立了。

　　两人一边聊着，一边走出丹房，林长珩也趁机请教了三点疑惑，墨师没有拒绝，用三言两语地点拨了一番，鞭辟入里。

　　若是换成之前的林长珩，恐怕难以理解，但如今，却是令其茅塞顿开、全数接纳。

　　……