第47章 尘埃落定

“你……”

　　话语传来，郡主连忙将手中杯盏推回桌面，略显羞愤地看向林长珩。

　　这次她是真的羞赧，掺不得半点假。

　　从小到大，金尊玉贵、天家娇女的她，从未敢有男子靠近过，如今得入仙途，凡尘半断，但也不曾和男子接触太甚。

　　林长珩算唯一的一个，但也有礼有节。

　　如今却不慎与眼前男修共饮一杯茶水，这不相当于间接……

　　不行不行！

　　一向敏智沉静的澹台绯月，在从未接触过的男女大防前，微乱阵脚。

　　于是恶向胆边生，立即豁然起身，双手撑在石桌上，逼近林长珩，强撑出一副凶煞模样，指尖几乎要掐进石桌：“你……若敢将今日共盏之事说出去——”

　　忽然察觉两人鼻尖相距不过三寸，林长珩的和煦笑意在日光下看得分明，后半句软弱的威胁生生哽在喉间。

　　“我答应你，绝不外传今日之事。”

　　林长珩收起笑容，认真点头道。

　　郡主这才放下心来，傲然点头，显然对林长珩的回应颇为满意，但耳尖仍觉微烫，再坐了片刻，便告辞离去。

　　林长珩则一笑置之。

　　……

　　林长珩查验了一下自己的手中的丹药、灵石等资产，着实丰厚。

　　上次因采购一件中品法器、一件下品法器而干瘪下来的储物袋，再度因出售正品丹而鼓胀起来。

　　有四百余枚。

　　身上的精品丹由先前的三百余颗，到如今的六百七十颗尚有余！

　　这里面还除去了林长珩自己用来修炼，和交换给澹台绯月的部分。

　　但仍不得不说一声，数量之多。

　　也不得不通过各种渠道入手了三四十张【锁灵符】，贴在木盒之上，确保丹药药力不失。

　　“如今有了土遁异法，也可以尝试出门了，将这些精品丹出手一些。”

　　“积攒太多，未必是一件好事……”

　　这是林长珩第一次有了出门的想法。

　　此外，

　　值得一提的是，林长珩突破练气中期后，炼化药力的速度变快了一倍余，精品【赤炎丹】的药效也在同步降低。

　　毕竟，练气中期对应的是一阶中品丹药，正品的下品丹药基本效果寥寥，只有精品丹还有不错的效果，但也腰斩了。

　　所以每个月的修炼，林长珩都将服用的精品丹拉到了五颗，才隐隐维持了先前的修炼速度。

　　品阶的层次差毕竟摆在那儿。

　　好在精品丹的杂质、丹毒极少，再加上林长珩发现【化毒异法】的“通明”之境就对丹毒有所压制，“登真”更是可以连杂质都一起炼化。

　　这才放心服用。

　　但这么下去终究不是事，早日炼制中品丹药的精品丹才是王道。

　　但中品丹道着实复杂。

　　起火、灼炉、投药、洗炼、化液、合药、伏炼、凝丹、取丹等一系列步骤。

　　所涉及的丹诀更加繁复，其中三个核心步骤，要打的丹诀更是足有一百二十余道。

　　也就是，炼制一阶中品丹药，总共要打上约莫八百多道左右！

　　接近下品丹药的三倍！

　　而且关键丹诀更加复杂、晦涩，林长珩有时都挠头不已。

　　所以，他之炼中品丹，也暂时卡在了最后关头而不成。

　　他之前也请教过墨师，得到了一些启示和点拨，但这临门几脚，却是不好再问。

　　一方面是进度的保密需要，另一方面也恐令墨师为难。

　　毕竟自己只曾是他门下一学徒，未必肯倾囊相授。

　　但好在，【本源宝种】将成！

　　【夺灵：94/100】

　　悟性增持，一切势必迎刃而解。

　　……

　　半年时间一晃而过。

　　外界发生了两件大事。

　　蛮荒山谷外，徐家与陈家正斗法厮杀，徐家此时已经大占优势，陈家败象大显却不惊。

　　反而冲杀而至，将徐家修士缠住。

　　这极为反常。

　　就在此时，有一队修士突然从远处飞驰而来。

　　声势浩大。

　　也穿着绣有陈家标志的袍服。

　　但却有徐家耆老认出，为首那人赫然是飞云谷邱家修士，满是络腮胡，名叫邱昌和，练气九层修士，法器祭出，目光冷漠。

　　新晋筑基家族！邱家！

　　果然应陈家求请，伪装陈家修士，要插手进来！

　　“哈哈哈，尔等今日当死，徐家也当重创！”

　　陈家有练气后期长老如打鸡血，狂笑大喊，终于等到了这一刻。

　　他要乱徐家军心，令其露出破绽，进而冲杀。

　　但徐家修士听到了，也看到了这一幕，并未太过慌乱，反倒让那个练气后期长老一惊，心中顿时有不妙的感觉在滋生。

　　“唰！唰唰！……”

　　下一瞬，一阵剧烈的破风声在徐家后侧方密集响起。

　　而后便见在那山头之后，一群带着徐家标志的修士冲出，没有管顾战场，目的明确，直接迎向飞云谷邱家的队伍。

　　“刘云浪！”

　　邱昌和举手叫停队伍的前行，与来人隔空对峙，同时脸色难看地叫出了一个名字。

　　“邱昌和？不对，身着陈家衣服，当改名叫陈昌和才是。”

　　刘云浪也喝停队伍，与一身书生气打扮不同，出言就是尖锐的讥讽。

　　而另一边。

　　陈家长老面色阴翳，“灵狐山刘家？一门两筑基的刘家！该死，徐家什么时候不声不响地搭上了刘家？”

　　他没空多想，也没有人解答他，因为已经有徐家的练气后期修士上前寻他厮杀。

　　一番斗法后，陈家长老法力即将枯竭，坚持不住，当即侧头看去，希望邱家出手，但却见到了令其目眦欲裂的一幕。

　　邱昌和竟然头也不回地转身飞遁而走，竟是一力不出，不管不顾了。

　　整队邱家修士纷纷跟上，弃诺而去，丢下浴血奋战的陈家修士原地发懵。

　　“哈哈哈！”

　　回应其的是刘云浪的大笑之声，接着刘家修士加入战团，陈家兵败如山倒。

　　除了个别漏网之鱼外，近乎死绝，留下一双双死而不瞑的不甘眼睛。

　　由此，徐家占领此谷，命名为“绝尘谷”，长达多年的战争终于落下帷幕。

　　并对外宣布，分润一半收获给筑基刘家。

　　此为大事之一。

　　……

　　另一件大事则是：

　　在战场上折损了有生力量的紫枫湾陈家，驻地突然在某日夜晚，遭遇了一股劫修袭击。

　　攻破大阵，全族尽灭。