第42章 太和丹卷

要知道一炉每多一颗精品丹，对炼丹技艺的要求都是成倍增长的。

　　一炉十颗中达到三颗精品丹，就是他这个上品丹师，也才将将做到。

　　一炉四颗，他估计，恐怕起码得二阶丹师才能够做到！

　　再往上走，每增一枚精品丹极其之难，也代表着对火焰的极致掌控，对药材的极致利用，对丹道的极致理解……层次都已经不同了！

　　故此，徐前炎难得地称赞一声。

　　听到如此评价，吕百廉目露惊喜，这也算超出他的极限了。

　　算是超常发挥。

　　他的常规状态之下，可以炼制出一颗精品丹，六到八颗中上丹。

　　这次重压之下，反而令最后那颗中中丹，化为了中上丹。

　　“此番也算立于不败之地了。”

　　吕百廉压力尽去，最初的一炉中规中矩，却也落后了一个中上丹。

　　如今做到能力极致，林长珩哪怕第三炉炼出八颗中上丹，也无法超过与他，同等丹况之下，他第三炉的完美结果，将杀死比赛。

　　在他看来，林长珩比他入阶晚三四年，底子本就落后，再爆种也无法炼成连他都福至心灵才能做到的“一精品、九中上”！

　　稳了！

　　与其相仿的想法，也出现在现场绝大部分人的脑海里，特别是懂丹道的人脑海中。

　　林长珩此番必败了，可惜第三炉吕丹师爆种了……

　　有可惜的声音传出。

　　林长珩自然也听到了徐前炎的宣布，面对炉火、背对众人的他，平静的脸上不由勾起了一抹弧度。

　　与之相应的，炉中火焰也活跃了几分……

　　只是不为人察罢了。

　　一刻钟后。

　　丹药出炉。

　　“嗯？”

　　接过丹药开始评判的徐前炎，顿时传出了一句惊讶之声，众人目光也唰唰唰地跟了过去。

　　吕百廉心中也生出了一种不妙的感觉。

　　徐家大小姐则饶有兴致地趁机看了林长珩一眼，只见他波澜不惊，背直如松，静静等着。

　　眼中没有情绪，连基本的渴望都看不到，

　　“有意思。”

　　随后，徐前炎开口了，“呵呵，林丹师此炉也好……”

　　吕百廉顿时如同一盆冷水当头浇下，不妙的感觉在滋生，而后果然听到，“炼出精品丹一颗，余下九颗皆为中上。”

　　“啊？”

　　顿时场面响起一片惊讶吸气之声。

　　又等同了？

　　这是第二次了！

　　“两位丹师都相当优秀，但林丹师略胜一筹，当得中品丹道秘传。”

　　徐前炎的声音也缓缓传出，一锤定音。

　　众人哗然，也就是说，吕丹师第一炉微末的一丹之差，竟然导致了如此败北结果？

　　当真可惜。

　　技不如人倒也罢了，吕丹师真的是差了一些运气的，如果第一炉能有二三炉的表现，也不会如此。

　　他的实力相比于林丹师，真的未必会差啊……

　　“多谢承让。”

　　林长珩没有理会讨论的各种声音，依旧平淡，对着吕百廉拱了拱手，又对徐大小姐点了点头，便跟着一个中品丹师离去。

　　吕百廉也没有想过这个结果，人有些低沉，见到林长珩拱手，还是打起精神回礼。

　　但他的心中也没有被太过打击到，毕竟一丝一毫之差，轻易可抹平。

　　只是觉得和中品丹师传承擦肩而过，有些可惜……

　　很快，他的身边也围起了一些人，开始安慰、鼓励于他。

　　也有人替他可惜，扼腕长叹。

　　“多谢诸位前辈、好友的宽解和鼓励，林丹师厚积薄发，得获秘传，我不及也。”

　　“运气之语，莫要再说了，不仅是对林丹师的不尊重，也是对吕某的蔑视。”

　　“……输了就是输了，不如就是不如，吕某承受得起！”

　　吕百廉突然展颜一笑，转而肃然地说出了令大多数人愕然之语，而后毅然转身离去。

　　“好胸襟！实坦荡！”

　　看着已经远去的挺直背影，有人回过神来，不由喟然叹道。

　　……

　　比试殿中后来发生的一切，林长珩并不知晓。

　　他此时已经跟着这位中品丹师来到了归峰道场外的藏经殿中。

　　如言拿到了一块古朴的泛青玉简。

　　“此简禁制将解开三日，期间尔不得擅出、玉简不可带离，就地记忆、参悟。”

　　“记忆是多是少，参悟能否到位，全凭本事和悟性，林丹师可明白？”

　　中品丹师带完路、交代了一二，便直接转身离去，高瘦管事这才细细叮嘱道。

　　眼前的“林丹师”他还有印象，先前在殿中换过了一门残缺的上品功法，有些执拗，不听劝。

　　所以这次，叮嘱完要点，也不多说，悠悠离去。

　　“明白，多谢前辈告知。”

　　林长珩握住玉简，贴到额头上，开始查看。

　　若非徐家开荒前线与陈家相争、后方又遇到袭击，死了一个中品丹师，再加上族内后继无接手之人，

　　这才被迫对族内记名客卿开放。

　　而且还抠抠搜搜的，只给一人。

　　这也是家族模式之弊，敝帚自珍，只传族人。

　　宗门模式则要开放许多，但联系又非血缘这般紧密。

　　只能说各有优劣。

　　“《太和丹卷秘札》！”

　　六个大字出现在林长珩感知之中，名字倒是有些大气。

　　而后沉心开始研究。

　　半晌后，林长珩将玉简移开，揉了揉眉心，这中品丹道虽以下品为基础，却高深了数倍。

　　但对他如今的悟性来说，有困难，却不多。

　　些许疑难之处，要么花长时间领悟吃透，要么去打扰墨师、请教一二。

　　林长珩一笑，也不担忧，方法总比困难多。

　　实在不行，再等【本源宝种】二次夺灵就好了，

　　如今已至【夺灵：70/100】，最晚一年出头也该蕴养出第二重本源宝种了，届时悟性也将更上一层楼！

　　三日后。

　　玉简的禁制自动还原，打断了林长珩的参悟。

　　但也无碍，他在第一时间，就将其上所载的信息记忆完毕，不担心有失。

　　如言发下不可外泄的道誓，林长珩出得藏经殿，却被三日未见的阳光直射，忍不住眯了下双眼。

　　再睁眼时，却见上方云层翻涌，天穹高远，一只青羽灵鹤从旁侧道场飞出，正振翅掠过山巅，长鸣清越，直入九霄。

　　林长珩忽地轻笑一声，彻底迈入那片灿灿天光之中。