第41章 秘传之争

毕竟在修仙界，真的有天生仙种之说！

　　有的人，一生下来就有天、地灵根，为天道宠儿，命中注定为天骄。

　　有些人，一生出来，则注定为凡人，仙缘自断。

　　毕竟，没有灵根，真的无法修仙！

　　天道酬勤，或许存在，或许更当是痴人说梦之语，会引人嗤笑。

　　但此话从林长珩的嘴中说出来，则有了几分可信度。毕竟他真的是十一年学徒，看炉伺火，如今当真功成丹师！

　　“小女子也不绕弯子了，便代为通传族中决定。”

　　“林某洗耳恭听。”

　　“因族中有感诸位丹师，夙兴夜寐、精进丹道，为族炼丹、持续奉献，打算特对能够炼制精品丹的下品丹师，开启中品丹道秘传之资格……”

　　听完前半句，林长珩心中一喜。

　　虽然尽是些冠冕堂皇之官话，且半点没有提到族中殒灭一个中品丹师，需要补缺。

　　徐家是想将真实现状、根本目的掩盖，变成了没有外力驱动的纯粹施恩之举。

　　毕竟，被迫开放和主动施恩的差别巨大。

　　林长珩心知肚明，却是没有拆穿。

　　但听到后半句，则是一愣。

　　尤其是最后的“资格”二字。

　　果不其然，徐寒霁继续道：“但为行激励之举，族中决定只对其一择优传授。”

　　说到这里，她不由以轻微的弧度摇了摇头，显然对此决定并不理解。

　　“有几人具有资格？”

　　林长珩无意揣摩徐寒霁，或者徐家高层的计较，抓住重点询问。

　　“两人。林道友你，以及吕丹师。”

　　徐寒霁颇为干脆。

　　“吕丹师……”

　　林长珩也瞬间知道了为何徐家会对外开放秘传了。

　　吕、林，都非徐！

　　如果其中有一个徐姓的下品丹师能够炼制精品丹，恐怕这秘传都不会取出，直接给了。

　　也正因为族内青黄不接，只好从族外挑选。

　　果然秘传，密不外传。

　　徐家高层的些许心思，呼之欲出。

　　“可要竞争？炼丹比试？”

　　林长珩询问。

　　“族中正有此意。”

　　徐寒霁点头，没想到这林丹师也是个心思剔透之人。

　　接着，徐寒霁又代表徐家鼓励、安抚了一二。

　　大致的意思就是，等消息比试即可，到时候首席丹师会进行评判，不会出现偏颇，尽可放心。

　　……

　　半个月后。

　　在归峰道场中，悄然地举办了一场斗丹会。

　　并没有大操大办。

　　参与见证者，不过徐家高层数人，一些徐家丹师，以及两个竞争的“记名客卿”丹师。

　　压制在一个不大的范围内。但也没有刻意封口等避免泄露的举措，毕竟早晚会流出。

　　两个丹炉在大殿中居中摆开，林长珩和那吕丹师要直接在众目睽睽之下炼丹。

　　为的是避免出现“提前炼好”、“悄然换丹”等作弊手段。

　　竞争的吕丹师，名叫吕百廉，林长珩也见过。

　　年龄也不过三十多岁，须面皆白，面容端正。

　　听墨师说，他的一手炼丹技艺也不错，早能炼出精品丹。

　　比林长珩炼制出的时间更早，浸淫时间也更久，在徐家颇具名气。

　　因此，徐家族中更多高层并不看好林长珩。

　　但这与林长珩却是无关。

　　他并不想打脸装逼，行令人瞩目之举。

　　最好在比试中，能微微压过吕丹师一头，夺得中品丹道秘传，却不过于耀眼，这便是最好的结局。

　　而且以林长珩如今的控火技艺和炼丹技巧，可以做到向下的精准控分。

　　规则很简单，一炉十丹，各炼三炉，两人谁炼制的精品丹更多，谁便优胜。

　　如果精品丹数量一致，便看剩下丹药的品质谁更高，综合评判。

　　就这样，在徐家首席、上品丹师徐前炎的宣布下，两人开始炼丹了。

　　相比于林长珩能省则省的极简手法，空闲时就如石人般立在原地不动。

　　吕百廉则截然相反，手法炫技，动作幅度更大，遇到密集动作，更有种古典舞的美感。

　　极致的反差落在众人眼中，顿时脸色各异起来。

　　徐寒霁则目光在两人身上来回移动，若有所思起来。

　　时间流逝，一晃大半天过去。

　　在座都是修仙者，这些耐心还是有的，观众并没有减少。

　　“铛！”

　　突然，吕百廉一拍丹炉，丹诀打入炉中，顿时有丹药连珠而出，托盘装好后交给首席丹师。

　　“精品丹一颗，其余六颗皆中上，三颗中中。”

　　不愧是上品丹师，鼻头微动，一眼扫过，就有了评判。

　　顿时吕百廉面露得色。

　　众人看向他的目光，或闪过欣赏，或藏有敬佩。

　　这般水平，有不小概率可以成为中品丹师的。

　　吕百廉颇为受用如此目光，当即向众人意气风发的拱手，而后席地打坐休息起来。

　　场中目光也转移到了另一座丹炉前的黑袍身影之上。

　　仍在静立不动。

　　“他……”

　　因为对比明显，有人低声质疑。

　　顿时徐寒霁清冷的目光扫来，四目相对，那人自知失言，不该出声打扰，讪讪一笑，闭嘴不敢再言。

　　林长珩也慢悠悠的有了动作，没有拍击丹炉，而是隔空将丹诀打入炉中，同样极简的取丹完毕。

　　丹药被送到首席丹师眼前，此时，打坐的吕百廉也若有所感，抬眸看去。

　　“嗯，精品丹一颗，其中七颗皆中上，两颗中中。”

　　此言一落，顿时场中人皆面面相觑起来。

　　如果他们没有听错的话，林长珩似乎正正好好，以一颗中上的品质压过中中，略胜一筹？

　　吕百廉也觉不可思议，怎么这么巧合？

　　但也不敢质疑、放肆，咬了咬牙，立即起身，再度开炉炼丹起来。

　　林长珩则朝众人微微拱手，而后自顾自地休息起来。

　　此时，两人炼丹更出现了时间差。

　　时间流逝，

　　吕百廉再次取丹，得到了“精品丹一颗，七颗中上，两颗中中”的评价。

　　半刻钟后，林长珩保持水准，所炼之丹一般无二。

　　这一炉，两人平手。

　　第三炉，吕百廉更加打起精神，一丝不苟，面色凝重，不再炫技。

　　“不错，吕丹师此炉，炼出精品丹一颗，余下九颗皆为中上。”

　　首席丹师徐前炎眸如炉火的老眼扫过，沉声给出评判，还罕见的带上了主观词汇。

　　能做到这种层次，已殊为不易。