第45章 化生神通（求追读or2）

灌了几杯灵茶静神后，

　　林长珩深吸一口气，再度沉入心神，识海元鼎依旧，没有再出现恐惧至极的画面。

　　但其鼎口却大有不同，原本赤色宝种所在的位置，一颗虚幻的道果代替，上下沉浮。

　　【火鸦宝种·五重】

　　【夺灵：1/100】

　　【化生：0/10】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带火性，夺灵完满、化生蕴道，可炼入血脉返祖神通“御火”真意】

　　……

　　“下一颗成型的是道果？不再是宝种？”

　　林长珩首先注意到了这一点，鼎中物的形态截然不同。

　　先前是“种”，如今是“果”，泾渭分明。

　　心念一动，继续看下去，“夺灵”如常，他自然知晓。

　　但紧跟其后的“化生”却是让他瞳孔一缩。

　　“终于出现了……”

　　林长珩暗道。

　　但旋即又陷入了迷惑之中，“如果夺灵是夺取‘火鸦精血’，但化生又是需要什么呢？”

　　依旧是先前那个问题，没有说明书，需要林长珩自行摸索。

　　思索了片刻并没有头绪，林长珩才将目光落在最后的“效用”之上。

　　前半句还如常，但后半句却是让他又惊又喜起来。

　　“血脉返祖！神通【御火】！”

　　莫非……方才我恍惚看到的那尊火焰巨鸟，便是火鸦血脉返祖、溯源到最初的远古存在？

　　那是何等的血脉之力？端的是恐怖。

　　林长珩现在回想起来，尤觉得心惊胆颤。自己在其面前，太过渺小了。

　　接着便是兴奋！极致的兴奋！

　　当初有多胆颤，现在就有多兴奋。

　　“难道我区区练气期，就可以触碰到这等神通？虽然只是神通真意……”

　　林长珩心情激荡，整个人绕着院中慢走，吹着夜风，舒缓心情。

　　等彻底冷静下来之后，林长珩也发现了一丝不对劲。

　　自己好似想岔了。

　　如果说，【元鼎】真的能够通过宝种赋予他火焰巨鸟的天赋神通，自然极好。

　　但据他这些年对元鼎的了解，往往是一分精血，一分反馈。

　　无法给出超限的收获，更遑论无中生有了。

　　更多的发挥是一种转换、或者培育的作用。

　　所以，通过杂品血脉的火鸦，得到那种震古慑今、惊天动地的真正神通，基本不太可能。

　　就算真有了，他以练气期的法力、躯体，又如何能施展得动？

　　无异于蝼蚁挥舞金箍棒，汤勺舀干无尽海……不切实际。

　　“但，通过这一丝上古传承、延续下来的血脉，唤醒内里潜藏至深的力量，掌握一丝、甚至一部分神通的真意、道韵，却还是有可能的，而这也将令自己受益无穷。”

　　林长珩将其想明白，也顿觉身心通透起来，神清气爽。

　　虽说他一向脚踏实地、不愿好高骛远，但还是忍不住憧憬，将来，或许自己能够真正地站在那无名火鸟身前，借其精血为己用，化其精血为神通！

　　旋即，他又开始思考之后的规划，毫无疑问最重要的便是，探清【化生】所需。

　　“既然‘夺灵’是抽精血，‘化生’也可能一脉相承，便着重往妖兽精血方面去尝试。”

　　“嗯，优先火系。”

　　思忖半晌后，林长珩有了初步的成型想法。

　　实在不行，便只能用排除法这种笨方法，虽慢，但有效。

　　他也有了心里准备，上述的探索过程，不亚于浑水捞鱼，快者立竿见影，一试就中，慢者可能会有数年之久。

　　不过，他有足够的耐心。

　　……

　　值得一提的是，林长珩的木灵根也因【青木蛇宝种】达到四重，而再生一缕灵韵。

　　也就意味着，他的木灵根变成了十一缕灵韵，正式迈入了下品灵根的范畴。

　　从此，对木系功法、术法的修炼，会远超从前，事半功倍。

　　而林长珩的五行灵根，已经有两系蜕变为下品灵根，另一为火灵根，已有灵韵十四缕！

　　接近中品灵根所需灵韵的半数。

　　速度不可谓不快。

　　……

　　至于这一年时间，蛮荒山谷外的对峙之上，天平缓缓开始向徐家倾斜。

　　打破僵局最关键的原因在于，

　　徐家高层统领有度，徐家族人也上下一心，战场上奋勇拼命，后方全力支援。

　　数场鏖战，互有胜负。

　　也不改其志，徐家高层的意志贯彻了全族，无人质疑。

　　而陈家则在一场大败后，族内有昔日争权失败、而后蛰伏之人，怀反击之心，行攻讦之事，竟趁机争权夺利起来。

　　搅乱风雨，高层分崩。

　　虽然陈家高层醒悟还算迅速，不到一个月就快刀斩乱麻，统一了意见，将争权者镇压，但造成的负面影响却难以短时消除，由此一泻千里。

　　如今，徐家优势已经颇大。

　　但此时，徐家高层却没有想象中的那般轻松，也不见胜券在握的从容。

　　高层会议之上，尽皆皱眉。

　　因为据截取的可靠消息，陈家四处隐秘投奔，终于打动了一个叫飞云谷邱家的筑基家族，可能会介入压迫。

　　而许久之前，得到墨昭离消息的墨丹师早已对族中预警，陈家四处谋求上宗、世家的支持。

　　只是陈家四处碰壁，一直不曾成功，徒增笑柄，也就没有太过上心。

　　结果陈家一路直落，从宗门到世家再到资深筑基家族，如今竟而找上了新晋筑基的家族。

　　从徐家的角度看来，这陈家纯属失了智，因为要找靠山都会找更高层次的，像这般只高一线的，反而是作茧自缚。

　　因为两家的资源需求会大幅吻合。

　　资源容易被会攫取一空，指缝里都流不出什么好东西。

　　会极度地压榨陈家的发展空间。

　　但就这样，陈家还是“奋不顾身”的上了。

　　这种操作的负作用还未在陈家显现，徐家却被摆在了火上炙烤。

　　面对筑基家族，哪怕是新晋的，徐家都难以应对。

　　一个处理不善，恐怕这些年出尽代价夺来的优势，都会一股脑地化为乌有。

　　这对徐家而言，无论如何，都是不可接受的。

　　……

　　当然了，这是高层需要考虑的东西，

　　对于被吸纳的仙苗、普通的徐家族人而言，只希望战争快些结束。

　　这一场经年的拉锯战中，林长珩等有两位仙苗好友再也见不到了，陷在了战阵之中，只有骨灰得还。

　　对着两坛灰冷，福贵哀伤，峰先轻叹，林长珩沉默不语，依稀看见，

　　初次相识，方登仙路，不过少年，意气风发；

　　十余年后，引为知己，推杯换盏，高谈阔论；

　　如今空余，两盏残酒，冷在案头，再无人共饮……