第40章 踏光而行

徐序扬一愣，继续照去。

　　他和林长珩交易这般久，对林长珩的炼丹术倒是颇为欣赏的，每颗丹药都是正品中品相较突出的，可见功底颇深。

　　但却是从来没有达到精品丹的程度。

　　“嗡嗡~”

　　铜镜之上金光再闪，这次徐序扬看得真真的。

　　“林丹师，恭喜恭喜，丹道有进，炼出精品丹了！”

　　恭贺之声传来，林长珩则笑道，“积累所致，终有成效。”

　　不骄不躁，云淡风轻。

　　徐序扬见眼前人如此心境，不由深深看了他一眼，点头道，“林丹师有此心境，往后成就绝不会低了。”

　　“多谢前辈吉言。”

　　徐序扬继续鉴定其它丹药。

　　黄光、黄光、金光……

　　“又是精品丹？”

　　徐序扬有些不淡定了，但以惊喜为主。

　　看向林长珩的目光，如色中恶鬼见到美人，如饿死鬼身前摆满美食。

　　“积累经验，统揽感悟，此后三炉，终于再出了一丹。”

　　林长珩早已想好了说辞。这意味着，他是可以复现的，而非乱碰乱撞、机缘巧合下炼成了。

　　这价值截然不同！

　　“极好。”

　　快速地与林长珩结算完毕，徐序扬支付灵石将之送出后，连忙揣着两颗精品丹，离殿而去。

　　进入了核心处的“归峰道场”之中。

　　……

　　此后，林长珩又来到了墨师的小院中。

　　这是另一处道场，唤做“观霞”，在中品灵脉的主干之上建立。

　　灵气浓郁程度起码是支脉的三倍往上。

　　练气中期和身为客卿，都可以入住。

　　林长珩没有，澹台绯月也没有，都将突破中期的信息隐藏了。

　　仍然住在“听潮道场”之中。

　　一番不要脸皮地蹭吃蹭喝之后，林长珩也告知了自己能够炼制“精品丹”之事。

　　顿时墨师面露傲然，亦有为师长的喜悦。

　　“我教的”几字险些贴在脸上。

　　当即墨师取出珍藏的灵酒，与林长珩觥筹交错了一番。

　　在醉意上脸之后，墨师也说起了好友之死一事。

　　那也是一位中品丹师，名叫“徐寒礼”。

　　虽是“寒”字辈，与“徐寒霁”一个辈分，却不是年轻人，而是一个老者。

　　他属于徐家凡人支脉，出生在凡人城镇中，后来被发现有灵根和炼丹天赋，便收入了徐家族中。

　　与墨师结为好友。

　　最近却在外取材炼丹时，遭遇陈家袭击，被斩杀当场，身首异处。

　　老年失友，还尸首分离，墨师痛苦难言。

　　“遭遇袭击？莫非是‘黑龙塘渔场’？”

　　正陪酒的林长珩，心念一动。

　　林长珩一番安慰，又旁敲侧击地询问，墨师半醉，话头半遮半露，却令他得到了确切的答案。

　　“果然是‘黑龙塘渔场’！”

　　一切都联系上了。

　　也正因此，白峰先等人才被抽调前去驻守。

　　“失去了一位中品丹师，恐怕对徐家而言都算是伤筋动骨了吧？”

　　林长珩暗道，这样的话，徐家在正面战场上不发疯也不行了，甚至也在琢磨如何偷袭陈家后方。

　　又喝了半晌，林长珩运转法力，化去了绝大部分酒意才告辞离去。

　　走在路上，还是得保证清醒才行。

　　才够安全。

　　心中却是不停琢磨，徐家既然少了一位中品丹师，那是不是又要培养一位补缺？

　　不然对外的丹药供给恐怕会出现缺口。

　　接着又突然回想起自己便宜的兄长，庶务殿管事徐序中曾隐晦叮嘱，“此番回去，务必多多琢磨丹道、精进丹术……”

　　“嘶！”

　　林长珩瞠目，继而振奋。

　　“这言下之意，如今才明……或许，还真有不小机会！”

　　同时，有一阵夜风悄然吹来，树叶婆娑，也吹散了头顶的乌云，顿有月光撒下。

　　前路皎白，可踏光而行。

　　……

　　不出半月。

　　就有人找他。

　　“呼~”

　　林长珩停止运转已练至“熟练”境界的《离火照夜引》，又断开了一阶下品【聚灵阵】的运转。

　　这聚灵阵消耗也着实不小，以灵石为引，聚集灵脉之气，三日便得更换一枚，即开即用，不可浪费。

　　如今《离火照夜引》晋入熟练后，修炼速度也更快了两分，每一次修炼完都有进步可以感知到，着实舒服。

　　稳稳的进步让人上瘾。

　　“来了。”

　　林长珩打开门，却不是仙苗好友，而是一个陌生的徐家女修，“请问何事？”

　　“大小姐邀您一见。”

　　女修行礼道。

　　大小姐？

　　林长珩有些惊讶。

　　在整个徐家能称为大小姐的，也就只有徐寒霁了。

　　脑中顿时浮现一个紫裙少女的形象，清冷照人。

　　她要见我？

　　两人日常都没有往来，甚至都没有交谈过，她找来能有何事？

　　莫非……与丹道有关？也只有这个原因了，毕竟他才露了精品丹。

　　“请带路。”

　　将门锁好，跟随女修一路而行。

　　……

　　归峰道场之中。

　　细小瀑布旁侧的一座清雅小院。

　　林长珩跟在女修身后，踏入此处。

　　这道场着实不同，根本不见灵气外泄在屋舍之外，而归摄在各屋之中。

　　都布下了非同一般的聚灵阵，具体品阶看不出，但绝非下品。

　　而且每座院落，都有防御阵法守护，安全性拉满。

　　林长珩啧啧称奇，有些眼热想要，只有具备强大阵法护持的住处，才称得上一声洞府吧？

　　“还不快给林道友看茶。”

　　来到厅堂之中，林长珩方才坐下，顿时有清冷的声音传出。

　　虽冷，却不寒。

　　是生性如此，而非目中无人。

　　林长珩转头看去，这次徐寒霁身着淡黄衣衫，头发上束着一根紫带，肌肤胜雪映得她整个人灿然生光。

　　相对比紫裙，这衣服少了一分拒人于外的冷意，却多了一分少女的娇美。

　　“见过大小姐。”

　　林长珩起身见过，不卑不亢，礼节到位。

　　“林道友请坐。”

　　心照不宣地聊了一些场面话，徐寒霁才介入正题：“听闻林道友十年看炉，不曾懈怠，如今一朝入阶，已炼精品，当真是让小女子敬佩不已。”

　　终于提到了么？

　　林长珩心里一松，脸色仍淡然无比，“大小姐谬赞了，不过是天道酬勤罢了。”

　　徐寒霁闻言，诧异之余露出一抹微笑，心道：“天道酬勤？有些意思，平日里只听人骂过天道不仁、天道瞎眼，这种说法还是首次得闻。”