第46章 土遁加身（求追读！！！）

是的，修仙界也盛行火化，除了家族或宗派有能力能够护住坟茔的，一般修士为了不被人掘出炼尸、死也不得安宁，都会引火一炬。

　　如今，林长珩交好的丙癸仙苗，除了他和澹台绯月，基本上都上过战场，或伤或死。

　　白峰先这种只是毁容而不伤根本的，也算幸运。

　　林、徐、白三人在两家遗孀遗孤的请求下代为丧葬。

　　一番思忖之后，没有将二人撒入黑水河，而是葬在青山高处，其上各栽下一幼松。

　　他日亭亭如盖，便可替他们看遍仙道变迁，沧海桑田。

　　“仙道无情，不知道我们到时……有没有人替我们寻一块长眠宝地？”

　　徐福贵突然叹息道。

　　“我们三人不妨于此立下约定，不论谁仙道崩殂，都要为对方寻一处好地葬下。”白峰先沉默半晌，看向两人，提议道。

　　“可以。”林长珩思忖片刻点头。

　　“行。”徐福贵也同意。

　　三只手堆搭在一起，约定已成。

　　……

　　“林兄。”

　　这日，林长珩的小院外突然响起了一声呼唤声，伴随着一阵轻柔的敲门声。

　　但此时若有人进来，便会发现，无论是屋中，还是院内，都没有半点人的身影存在。

　　“来了。”

　　一声回应，突然从院中传出。

　　竟然有人？

　　而后神奇的一幕出现了，在小院角落里的一处松软黄土地面之上，竟然隐隐产生了某种土系波动。

　　接着，黄土如流水一般泛起波纹，一道身影晃了一晃，凭空出现。

　　但如果眼尖，却是能发现，那道身影仿佛被大地吐出一般，也带起了几缕扬起的尘烟。

　　赫然就是土遁……

　　【土遁异法·窥径】！

　　期待很久，亦很实用的保命术，终于加身！

　　……

　　大约一个月前，【磐山龟宝种】在澹台绯月持续提供符墨下，终于夺灵完成。

　　元鼎也首次蕴生出了一颗土黄色宝种。

　　土灵根的灵韵，也增一缕，变为八缕。

　　于此同时，【土遁】被不假思索地直接炼入。

　　刹那间，大地的脉动如潮汐般涌来，林长珩顿时感受到了那种奇异的律动，呼吸也不自觉地与之同频。

　　还有地气流动——

　　它们并非杂乱无章，而是遵循着某种比呼吸更古老的韵律。

　　从此以后，脚下的坚实土壤，对林长珩而言，不再是阻碍，而是化作了流动的“江河”，林长珩能够初步地借用土之“浪潮”，穿行其中。

　　【效用：初步感知土地律动，短暂融入土层穿行】

　　林长珩大喜之下，直接去到附近的无人山中试验了一番。

　　掌握此异法之后，任何一个部位接触地面的他，只要心神一动，便能遁入土中。

　　这是一种极其玄妙的状态，脚下坚硬的土层只是有所波动，泛起水波般的纹路。

　　并未被破开、破坏，而他已进土中。

　　从林长珩的视角观之，他整个身形如同投入湖面的墨滴，在荡开的土黄色灵力中渐渐下沉。

　　很快就彻底消失于地面，再无人影。

　　“果然玄妙！”

　　林长珩不由惊喜交加，单凭这一手，他都能躲开一些外界突如其来的危机。

　　他能察觉到自己位于土层之下的七八尺地位置。

　　而且可以继续深入，但在一丈之处，便坚硬无比，双脚如踏实地，无法继续下沉。

　　但这毕竟是【土遁异法·窥径】，最初级的那种，所以林长珩也足够满意。

　　“再试试遁行。”

　　心念一动，林长珩继续测试起来。

　　双眸一凝，开始感知，很快便觉察到了大地某种的律动，同时异法一展，已在地下穿行而出。

　　如水流裹挟前行，几乎瞬间就来到了十丈之外。

　　其四周严密的岩石和泥土不再成为阻碍，反而如流水般自然分开，却又在身后无声闭合，仅仅留下些微痕迹。

　　“啧啧，这地下纵使漆黑一片，但在我的感知中，如星砂散落，有点点黄朦荧光……倒也显瑰丽，是不曾领会过的风景。”

　　约莫五息后，在地下游弋如鱼的林长珩，就感觉到了一种不适感。

　　肉身感受到了土地的挤压，同时呼吸也开始有滞涩之感。

　　他当即认准地方，破土而出。

　　衣袍上也未沾染尘土灰迹。

　　“果真神奇。”

　　林长珩休息一段时间之后，继续测试。

　　很快，就得到了结论。

　　这【土遁异法·窥径】，触地即可入，在入土之后，深一丈为限，过五息为终。

　　约莫可以遁出五十丈距离。

　　遇到危险，虽然无法单单凭借土遁逃离，但土遁胜在无声无息，遁行无向，挪移不定，再接上其它的手段，譬如敛息术、藏身符等，便能脱离战场，消失无踪。

　　短时间极难找到。

　　林长珩多年做题形成的心思敏捷，很快就想到了补缺之法。

　　他坚信，问题是死的，人是活的，总有合适解法。

　　土遁尚弱，便放大它的优点，弥补其缺陷，如此不就得到了最优解么？

　　等到继续积累【磐山龟宝种】，【土遁异法】再度提升，时长、距离、深度发生变化，自然就无需做这些手脚。

　　……

　　院门打开。

　　澹台绯月走了进来，大喇喇地在院中石凳上坐下，将一个木盒推来，同时星眸狐疑地打量着林长珩，显然他开门的时间慢了许久。

　　两人多年来往甚密，已经没有了初时的拘谨。

　　“这莫非是……”

　　林长珩也不接招，和煦一笑，直接将木盒揽入、打开。

　　里面赫然放着四张银钩铁画、灵光浓厚的符箓。

　　“应林大丹师所吩咐，下品【敛息符】两张，下品【藏身符】两张，皆为精品品质。”

　　澹台绯月见状，轻哼一声，直接端起茶杯，边喝边道。

　　“劳烦仙子了。”

　　林长珩袍袖一拂，木盒连带着符箓都已不见，接着看向自顾自品茶的郡主，不由面露古怪。

　　“怎么？莫非小女子脸上有花？”

　　澹台绯月注意到这一点，下意识地停杯，讶异道。

　　“郡主容貌闭月羞花，一般的花儿却是不及半分……”

　　林长珩的声音传来，澹台绯月不由暗喜，表面仍然一副不动如山的淡然模样。

　　但林长珩指了指其手中茶杯，接下来的那句话，却是让澹台绯月俏脸绯红，艳得耀眼：

　　“只是那杯茶是在下方才用过的，仙子若是实在渴了，大可直说，我为你斟就是，不用为我省这几叶灵茶。”