第53章 化生进度

“来吧。”

　　默念一声，识海中的元鼎一震，眼前哪里还有精血，只是薄薄的一层水渍。

　　已然被抽空！

　　林长珩觉察到这一点，立即将心神沉入识海之中。

　　向居中的元鼎盯去。

　　青色云霞散开，露出一个虚幻的赤色道果来。

　　略一触动。

　　【火鸦宝种·五重】

　　【夺灵：100/100】

　　【化生：0/10】

　　“嗯？没有变化，看来与此无关。”

　　林长珩眉头微皱。

　　他做出的此次尝试，显然得到了一个错误的答案。

　　心念再动，青色云霞再度散开，却是在元鼎之上，露出了一颗新的宝种。

　　此种深红。

　　占据了另外一角。

　　与其它三颗宝种、一颗道果，各据鼎口外圈一角，分而立之。

　　“满了？”

　　四种、一果的位置满满当当，间隔有秩，显然再也插不进别的宝种了。

　　“难道只能有五颗宝种？数量限制？”

　　林长珩的眉头皱得更深。

　　若有限制，这对他而言，并不是什么好事。

　　当即压下杂乱心绪，咬牙触动新得的深红宝种。

　　【地火蜥宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：52/100】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带火性，身怀本命天赋利爪、辟火、舌击，夺灵功成可择一炼入】

　　……

　　对于夺灵进度，他却是理所当然，没有多看。

　　因为百余瓶精血换来此等进度，正常得紧。

　　更关键的是，三个【地火蜥】本命天赋。

　　林长珩的眼睛一扫而过，

　　【利爪】，对于注重体魄、擅长近身搏击的体修，或许有用。

　　而他这等以法力为主的修士，则更适合拉开身位的远攻，故而此天赋对他而言作用不大，搭配起来也不伦不类。

　　除非哪日寻到了一门不错的体修功法。

　　【舌击】亦然，比【利爪】还甚，与人族修士着实不搭，总不能伸出一根舌头到处舔人？

　　不对，专修合欢功法的修士，或属例外。

　　自然而然就剩下了【辟火】。

　　辟除火焰？

　　刘家老者也曾将三种妖兽简单讲述了一二，林长珩才知这【地火蜥】便是生在地中火脉之处。

　　温度极高，烈焰炙烤，仍能存活。

　　原来靠得就是这么一种【辟火】天赋！

　　听起来与【控火】、【御火】相对立。

　　但细想起来，却不止如此。

　　譬如说控火是增加对火焰的操弄控制，那辟火就是辟除！

　　直接将火灵力隔绝开来，在火系术法之下，形成一定范围的自我保护。

　　等到高深时，说不定可以直接定点辟除火系术法，归于湮灭。

　　结合起来，加持己火，辟除他火，两相碰撞，那又是一种何等的美妙画面？！

　　……

　　畅想了一番，林长珩再度将其中两瓶妃红的精血入手。

　　【浊煞血脉】！

　　【焰尾灵狐】！

　　他的化生尝试还未结束。

　　没有倾倒入盆，其手指直接探入瓶中，汲取精血。

　　唰！

　　再次看向那颗虚幻的赤色道果。

　　但下一瞬，林长珩的目光顿时迸发出惊喜之色。

　　【火鸦宝种·五重】

　　【夺灵：100/100】

　　【化生：1/10】

　　“【化生】的进度，增加了一点！”

　　“果然如此！我的思路是正确的！”

　　“使用更高级的火系妖兽精血，进行【化生】催动，便可推动道果成型！”

　　林长珩心念电转。

　　接下来，主要目标便是再度获取【焰尾灵狐】精血。

　　再有十八份就足够了。

　　目光同时在鼎口来回巡睃，并没有发现新的宝种出现。

　　“应是化生为先，夺灵居后。”

　　林长珩面露思索。

　　不管如何，路对了，【御火】神通真意入手亦将近。

　　……

　　接着，林长珩再度将【白灵雀】精血夺灵。

　　识海中的元鼎却不再有反应。

　　精血未动，也不被抽取。

　　果真如他方才所想的一般，宝种之数满了。

　　五颗！

　　五此数，有古籍曾言，既涉及五行之本，世界万物的基本构成，也是天地交汇的象征，为寰宇中心、秩序起点。

　　林长珩无意纠结于此，却在思考：

　　此当为【凡秽血脉】所结宝种满了，

　　而鼎口外圈之内，一片混沌，不可窥视，应有位置空余，是否仍能夺灵【浊煞血脉】？

　　而且若是【火鸦宝种】化生成功，当不再此列，是否又能空出一个位置来？

　　林长珩保留了前世做题家的思维模式，列举可能。

　　……

　　眨眼便过几日。

　　荒墟坊的拍卖会正式举行。

　　林长珩走在前去的路上，发现此坊市的人流更多了三分。

　　甚至称得上是火爆。

　　显然都是为了此拍卖会而来。

　　连带着他所在仙栈，也悄然涨价，只不过他订得早，涨不到他的头上。

　　拍卖会落在南侧边缘位置的一座楼殿之中。

　　据说选在此处也有一番道理：

　　拍卖得手后，退可快速离坊而去、遁入山野，入可在坊市中再藏任意时日，确保无虞。

　　……

　　林长珩夹在人流之中，来到了拍卖楼殿外。

　　出示了一块有法力印记的防伪竹牌。

　　因为名额是用灵石购买，也就无需验资。

　　但在入口处却需补交三枚灵石的茶座费，届时离场，可以凭借“拍得凭证”退回。

　　如果一无所获或未出手拍卖，则概不退还。

　　林长珩罩在斗笠的脸微抽，暗骂这主办方先前不说明，临了却是额外收费，还无法拒绝，除非不入场内。

　　老老实实交了灵石，林长珩来到极为宽敞的殿内。

　　一个个石椅围绕高台，呈半圆形分布，隔得颇开，不显拥挤，起码有上百个。

　　在头顶上方，也有一个个封闭透明，向内凸出的厢屋，乃是贵宾室。

　　给大势力、实力强大或地位尊贵的修士所用。

　　林长珩径直来到自己竹牌上载编号所对应的座位上，眼观鼻，鼻观心地等待起来。

　　不到半个时辰，整个殿中就坐得满满当当。

　　抬头看去，也能看到厢屋之内影影绰绰，显然亦坐着不少人。

　　伴随着突如其来的一声清亮的钟声。

　　全场顿时为之一肃，然后便见到一个纱裙女子款款上台，拉开了拍卖序幕。

　　“欢迎各位一如既往地支持荒墟坊拍卖会，小女子罗怜儿，今日便由我为大家主持这一场拍卖盛会。”

　　“在此预祝大家都能有所收获！”