第54章 宝物动人

罗怜儿欠身款款行礼，胸前一抹雪白的邪恶随之震颤，倒也引起了一阵热切的注目。

　　对引起的台下反应，她微微一笑，好似颇为满意，如常介绍了一番拍卖会规则。

　　无非就是，价高则得。

　　另禁止威胁、干涉他人竞价；禁止神识探查他人身份；禁止报价虚高、超过自己身家，或恶意抬价后拒不支付……

　　一旦发现，轻则驱逐离场，重则废除修为，极其严重的情况下，保留当场诛杀捣乱者的权力。

　　“那么拍卖会正式开始！”

　　“请上第一件宝物，【飞蝗子母石】！”

　　罗怜儿的娇媚声音顿时在场内响起，声音不大，却清晰地落入了每个人的耳中。

　　林长珩眉头微挑，这当是用了某种法器扩音加持，才有此效。

　　而后便见，一个白衣女侍端着托盘走上台来，面朝台下站定。

　　托盘竖起，其上被固定着一大四小，共五块黄澄澄的不规则石块，其上有灵光闪烁。

　　“这【飞蝗子母石】的名头想必大家也都听过，是一整套中品攻击型法器，驱大控小，以小助大，子母联动，合而击之。”

　　“这也算本坊的招牌式法器了，炼制极其复杂，每年也只有四套出售，机不可失。”

　　“拍卖底价一百五十枚下品灵石，每次加价不少于五枚下品灵石，竞拍现在开始，请报价！”

　　罗怜儿言笑晏晏，直接将此物的卖点都说得清清楚楚，顿时场下掀起一片热切气氛，目光振奋。

　　显然，这件首件拍卖品选得极好，瞬间热了场子不说，林长珩明显可以感觉到在附近很多中期、后期修士的眼中都露出了一抹渴望。

　　“此法器这般出名？”

　　林长珩暗暗咋舌，他并不在外行走，亦忌争忌斗，并没有听过此【飞蝗子母石】的名头。

　　但寻常的中品法器的价格，都在两百灵石以上，何况是这种成套法器，更加昂贵，底价距离甚远。

　　不过他心念一转，就知道是这东道主有意设置，为的是让更多人有机会报价，拉动气氛，同时也对自己的拍品有绝对的信心。

　　而此时——

　　“一百六十枚下品灵石！”

　　有人克制不住，一马当先地出价了。

　　“一百七十枚！”

　　“我出一百七十五枚灵石！”

　　……

　　“呵呵，囊中羞涩就莫要开口了，我出两百五十枚灵石！”

　　出价此起彼伏，根本不绝，在头顶厢屋中，顿时有一年轻的男声传出，直接抬价了一大截。

　　顿时场中大半张开、正欲出声的嘴，不由一僵，看向头顶出声处，最终不甘心的偃旗息鼓。

　　坐在头顶之人，无不是有背景之人，身家丰厚，实在不是靠自力更生的散修所能比。

　　只剩下少数人还在追逐。

　　“呵呵，好大的口气，两百六十枚！”

　　同样是头顶厢屋，另一侧有人反唇相讥。

　　“两百七十枚。”台下也有人不甘心，咬牙争取。

　　林长珩看到这一幕，原本还有出价的打算，此时直接彻底按下了这心思。

　　虽然对此物心动，但此物名头太响、太过火热，恐怕不付出大代价难以拿下。

　　不划算。

　　还是留着灵石以待它用，避免稍后遇到真正需要之物，反而掏不出灵石，那就不美了。

　　“三百三十块灵石！这是某能接受的最高价位，如果有人能再高五块灵石，都尽管拿去。”

　　“若非对此子母法器钟意得很，某必定不会以高过精品中品法器的价格去追逐。”

　　又是一番争夺后，头顶厢屋最初出言的年轻男修，轻笑一声，抛出了一番话。

　　此言一落，似乎还真将有些上头的另外两人惊醒。

　　毕竟中品法器中的精品，也不会高过三百灵石！

　　正品的子母法器刨除名气、限量，价值会比常规单一法器高一些，却也不会高到过于离谱的程度。

　　一时之间，场中寂静下来。

　　竟然也无人出价了。

　　还真放弃了？

　　罗怜儿环视了台下、顶上一圈，见没有人出声，只能高声道：“三百三十块灵石一次，三百三十块灵石两次……”

　　美眸蕴含鼓励地向四处投去，却依然无果，顿时笑道，“三百三十块灵石三次！恭喜这位道友拍下【飞蝗子母石】，稍后会有女侍引道友完成交割。”

　　话音刚落，罗怜儿又拍了拍掌，趁热打铁，示意第二件拍品上台。

　　“第二件拍卖品，三颗【爆灵丹】。”

　　简短的话语一出，场中更是热闹非凡。

　　林长珩听到这丹药的名字，就预料到了此番变化。

　　他自然知道这【爆灵丹】是可以辅助突破练气中期的破境丹药。

　　对于某些修为被卡在练气三层不得更进的修士来说，是梦寐以求之物。

　　但此丹依然存在明显的副作用，便是服用此丹后，会显著加固下一层的瓶颈。

　　可这又如何？都能沦落到靠【爆灵丹】突破了，还在乎未来？

　　或者说，有什么未来可言？

　　毕竟练气中期瓶颈都突破不了，何况后期瓶颈，乃至筑基大关？

　　得进一步就是赚。

　　罗怜儿都没有介绍此丹为何，在一众急切目光的催促下，直接开口：“此丹，三十枚灵石为底价，单独拍卖，每次加价不少于五枚灵石。”

　　顿时，七嘴八舌的报价声开始攀升。

　　“三十五！”

　　“四十枚灵石！”

　　“我出五十枚！”

　　……

　　“一百二十枚！”

　　如此迅猛的速度，竟已翻了两番，林长珩也惊到了。

　　最后，第一颗【爆灵丹】以一百五十枚下品灵石的价格被拍下。

　　接着，剩下的两颗【爆灵丹】继续热烈争抢。

　　第二颗竟然以一百四十五枚的价格被拍下。

　　很多人摩拳擦掌，以为窥见了规律，妄图捡漏，结果第三颗的价格反而一路飙升到了一百七十枚灵石！

　　顿时叹气唉声不绝。

　　林长珩以旁观者的姿态看这百态，倒也别有一番趣味。

　　……

　　拍卖继续有条不紊地推进。

　　瞬间就到了晌午时分，仍然没有停止下来的意思。

　　“第三十五件拍品，【飞云靴】！”

　　罗怜儿的声音依旧娇媚，而后一指托盘。

　　众人便见到托盘上，是一双藏青色的长靴，肉眼看去，主体材质似妖皮炼制而成。