第51章 灵狐御兽

“还请掌柜的解惑。”

　　“这个自然，来铺中便是朋友，举手之劳罢了。”

　　中年掌柜笑了笑，“各家不肯出，自有肯出处，那便是‘拍卖会’。”

　　“在荒墟坊中，每个月都会举办一场拍卖会，专门出售一些宝物、宝术以及秘传等。时间便设在月中。”

　　“东西要么是杀人夺宝而来，要么为家族破败寄拍，但上面的标志、封印等，都被主办方一一抹除了的，这点可以放心。”

　　这点消息却是林长珩不知的，但却未露声色，“多谢掌柜。”

　　“以后道友有需要，还可来小店。”

　　“自然。”

　　中年掌柜的招呼声传来，林长珩摆了摆手，已混入街道人群中，消失不见。

　　又在坊中寻了个无人角落，林长珩再度改换装扮，便寻了一处仙栈住店。

　　将方才的得来的灵石，都全部用【察灵术】检查了一遍。

　　没有做什么手脚。

　　方才他在店铺之中，是故意通过中品灵石试探一二，如果这掌柜真的存有什么坏心思，恐怕也不会这般纠结。

　　反而更加慷慨，毕竟为达某种目的，短暂地寄存块中品灵石又有何不可呢？

　　目前来看，那掌柜没有什么问题，或许下次还有打交道的可能。

　　而在林长珩走后的炼药阁中，对话再次悄然响起。

　　“掌柜的，这人手中的精品丹这般多，恐怕还未到尽头，我们是不是……”

　　先前还满脸堆笑的伙计，凑到中年掌柜面前殷勤地建议道。

　　只是，眼神之中闪过一丝狠色。

　　谁知，却引来中年掌柜的冷眼：“哼！心术不正反受其害，上任掌柜不就是死在此道之上？”

　　“但本掌柜不同，开门做生意，就好好做生意，休想些乱七八糟的，害人害己！”

　　当即中年掌柜一通呵斥，方才还出谋献策的伙计立即诚惶诚恐，连连应是。

　　“好生做事。”

　　中年掌柜深知江山易改、本性难移，也不妄图改变一个人，直接拂袖而走。

　　临出门，又补充了一句，“自求多福！”

　　只留下伙计脸色渐渐铁青，面子不存，也不知道有没有听进去。

　　……

　　仙栈之中。

　　林长珩正坐在桌边盘算，

　　他此时手中还有六百六十多颗、三种丹药的精品丹，当出手，却也不能一股脑儿的出手。

　　得细细做，慢慢来。

　　于是，接下来的几日，

　　林长珩通过各种装扮，陆陆续续地分批在多处出手了三百余颗精品丹。

　　如果不是他几番确认，坊市之中确实秩序很好，相当安全，他也不敢这般出手。

　　至于出手的价格或高或低，但最低的仍比徐家高。

　　拢共到手了九百三十余枚下品灵石。

　　加上自己身上的结余，已然破千。

　　但很快，林长珩就不敢再出手了。

　　一方面，市面上信誉有口皆碑的大一些的丹铺，林长珩都跑了一遍。

　　再出手，只能重复，那便不太妙了，不引人注目也不行。

　　另一方面，有一次林长珩在交易结束之后，居然发现了一个尾巴悄然跟随。

　　是有人动了歪心思。

　　好不容易才将其甩脱，林长珩也有危机感盈心，决定从此收手。

　　……

　　至于拍卖会一事，也已通过酒楼捕风、询风信子、亲临亲访等多方信源打探清楚了。

　　确存一定概率有丹方拍卖，先前某一次甚至还出现了完整的上品丹道传承，引来了一堆修仙家族的争夺，想作为家族底蕴。

　　“便去碰碰运气。”

　　于是，林长珩用两枚灵石，买了一个拍卖入场名额。

　　因距离开拍时间尚有两日。

　　林长珩还在坊市中跑了多次。

　　去了一家灵兽栏。

　　顿时有阵阵低吼传出，而后便见一座座铁笼陈列于内，内有困兽。

　　林长珩本以为它家与昔日紫川坊的李家灵肉铺子一般，有妖兽材料出卖，结果并非如此。

　　乃是专门出售各种幼生灵兽，以及性情温顺的成年灵兽的店铺。

　　实际上，灵兽与妖兽皆为妖兽之属，但却被人类刻意划分之。

　　具体区别在于：

　　灵兽的性情相对温和，可被驯养，辅助修士的修炼或战斗。

　　常见于修仙宗门、世家以及更低档的筑基、练气家族等势力，或作为镇守灵兽，也可为坐骑、陪伴、战宠等。

　　而妖兽则不同，多为野生凶兽，性情暴戾，靠吞噬日精月华和各种血肉生存、成长。

　　在蛮荒之中，多是妖兽，会被“猎妖师”猎杀取材，如剥皮作符，取血炼丹等。

　　这两种的上限难分高下，前者有化形的远例，成为修士的巨大助力；后者也可成为妖王，叱咤风云。

　　……

　　林长珩目光在铁笼之中扫过。

　　有双尾狐、有长尾兔、有青甲龟、有双角犬……

　　基本都是小兽。

　　略问旁侧伙计都是何价格，得到回应，他不由咋舌，竟然都价值十余枚灵石往上。

　　有些少见的品种，更是报价高达七八十。

　　可以换一件不错的下品法器了。

　　换成一阶下品的精品丹药，都可买二十余颗。

　　省着点都足够嗑个两年了。

　　何况豢养灵兽，也是一笔不小的支出。

　　林长珩倒有意入手一只，作为丹师，他是不缺丹药的，毕竟储物袋里不敢出手的精品丹还有一堆。

　　自然而然，也不缺灵石。

　　养得起！

　　但林长珩扫过一圈，却没有什么符合心意的灵兽，只能暂且作罢。

　　……

　　出了此处，林长珩往东向走了里许，

　　一座比旁侧更大三分的建筑出现在眼中。

　　灵狐兽轩。

　　看着其上的灵狐标志，林长珩便知这是灵狐山刘家所开设的店铺。

　　那个为徐家撑腰，一次出场就拿走一半灵地份额的刘家。

　　但徐家如何能搭上刘家，林长珩并不知晓，因为先前并无半点风声，也不知道与墨家那妮子有没有关系。

　　后来陈家被灭，刘家有人前来徐家族中商议要事，林长珩远远看到了那刘家人身上便有着此标志。

　　一门两筑基，竟然还是一个御兽家族。

　　林长珩这时才反应过来。

　　若有所思地踏进店铺之内。

　　“道友，看看需要什么？”

　　就在林长珩被一处角落中封存好的各种妖兽材料，吸引了目光之时，有一个笑眯眯的老者走了过来。

　　身上传来的灵气波动，约莫练气四层。