第58章 两年瞬息

林长珩沉神入识海，朝先前【火鸦宝种】所在的位置看去。

　　只见在那里，空空荡荡。

　　没有任何宝种、道果的影子存在。

　　如最初一般。

　　“不知道空位能否重新夺灵【凡秽血脉】？”

　　心念一动，林长珩从储物袋中摸出一堆暗绿色的血瓶。

　　正是装着【白灵雀】精血。

　　上次从灵狐兽轩购买而来，只不过先行夺灵了【地火蜥】，而没有空位，无法继续夺灵。

　　如今被空出来了，值得一试。

　　顷刻之后。

　　手中的【白灵雀】精血只是轻颤，丝毫未少。

　　“不行？”

　　林长珩眉头一皱。

　　与他的猜测预估大相径庭，这是他始料未及的。

　　莫非此空位……就这般浪费了？

　　心中略沉，林长珩反手从储物袋中取出【焰尾灵狐】精血。

　　目前还剩余十余瓶。

　　“如今【火鸦道果】化生结束，是否能够再度夺灵更高级的精血，便在此刻揭晓了。”

　　意念沟通元鼎，他的手指已经探入了剩余精血之中。

　　咻！

　　只觉青霞连闪，眼前精血已然消失一空。

　　“成了？”

　　林长珩一扫阴霾，转而惊喜，立即朝元鼎的鼎口处看去。

　　而后便见，在更内一圈的位置之上，一颗体积更大三分的妃色宝种虚影缓缓显现。

　　“果真可以，【浊煞血脉】亦可夺灵！这意味着以后可夺取更高级的精血！”

　　接着异变更生。

　　在其双眸略瞠的注视下，此种竟似被什么吸引了一般，飘到了先前【火鸦宝种】的位置上，滴溜溜地自转起来。

　　此时，鼎口最外圈的五颗宝种再度补齐。

　　空位没有浪费！

　　只是不能再度夺灵【凡秽血脉】，相当于升级了。

　　往后只可夺灵【浊煞血脉】或者以上！

　　也就是说，【凡秽血脉】最多只能夺灵五类宝种，每化生成功一种，便腾出一个种位，让于更高级的【浊煞血脉】。

　　“如若【浊煞血脉】也自带五个种位，最多的情况下，可以额外增加五个。”

　　“也就是十个。”

　　“以上猜测没错的话，甚至可以推论，再往后的【玄灵血脉】最多可以达到十五个种位……”

　　这在数量上并不少，让林长珩顿时松了一口气。

　　如果每种等级的血脉，只有五个种位，却是不太够的。

　　宽裕些总是好的。

　　而且日后随着林长珩的修为强大，所接触的妖兽妖血必将更丰富、更高级、更强大。

　　也代表着未来有机会能掌握更多神通！

　　对于神通加身，林长珩绝不会嫌多！

　　……

　　接着，林长珩便从新的宝种之中，得到了反馈。

　　【焰尾灵狐宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：6/100】

　　【效用：身具浊煞血脉，天生自带火性，魅惑天授，身怀本命天赋：幻容移形、焚心狐火、焰尾化盾，夺灵功成可择一炼入】

　　“同样是三个本命天赋！只不过看起来，比火鸦、青木蛇等凡秽妖兽，更加厚重、强力。”

　　林长珩的意识从宝种观察之中退了出来，开始纠结。

　　因为他对此狐【幻容移形】的天赋存有需求，出门便不再依赖人皮面具和不离身的斗笠。

　　同时，他也对【焚心狐火】表示好奇，这是一种来自狐族的自带火焰，还是某种效果？并不明确。

　　至于【焰尾化盾】，则一眼可知，是一种防御之法，使用场景也颇为宽泛。

　　纠结之下，也没有个结论。

　　“反正一时半会儿，精血不够，也无法夺灵功成、化为一重宝种，且边走边看吧。”

　　“或许到时候心境不同、情况有变，就自有结论了。”

　　林长珩很快想通，摇头一笑。

　　此时，他的心情大好，来到院中对月独酌。

　　最起码，林长珩对他在这险恶、混乱修仙界的最大依仗——【元鼎】的后续能力有了底。

　　不会戛然而止，后续有继，不然就大大的不妙了。

　　别看他如今在徐家待得还不错，有身份，有技艺，有灵石，但他却知道自己始终难以融入其中。

　　存在天然的隔阂。

　　只是双方的利益一致、方向暂同，未有太大分歧。

　　就如同租住、寄宿一般，过了几天和谐日子，真把自己当主人那就错的离谱了。

　　等到利益出现冲突之时，这一切都将撕裂，只是撕裂到何种程度，就不好说了。

　　是好聚好散，分道扬镳，还是翻脸无情、刀兵相见？

　　林长珩自觉他不会太过无情，但他的做法如何，也得看看徐家做到何种程度。

　　以德报德，以直报怨，在前世就已成为了他的行为准则。

　　他抬头看向漆黑的夜空，心中明白：

　　他未来的路……多半还是独行！

　　仙道孤寂，并非虚言。

　　……

　　斗转星移，两年时间再度从指缝之中溜走。

　　徐家百炼殿。

　　某座丹房之外，黑压压地站着十余人，气势相当不凡。

　　或是修为高深所带来的惊人灵压，或是久居高位带来的强大气场。

　　特别是站立在前的三人，居中者赫然就是徐家家主徐序衡。

　　曾经颇具威严的中年面容，如今也爬上了几条深纹，为风霜所聚。

　　想来大开荒的这些年掌舵练气徐家，也殊为不易。

　　一旦决策失误，便如陈家一般，万劫不复。

　　左右两侧，则分别是统领丹事的首席丹师徐前炎，以及一位面覆轻纱、着淡紫长裙的清冷女修。

　　赫然就是徐家大小姐，徐寒霁。

　　几年过去，此女少女感褪去，轻纱半掩的侧脸线条如玉瓷般细腻，却又似远山含黛般带着几分朦胧的写意之美。

　　更添几分清冷出尘的气质。

　　再后面的则是族内高层、丹师。

　　皆面朝丹房，似聚而等待什么。

　　“咯吱。”

　　一声轻响，房门打开，一位青袍男修从丹房之中走出，身后跟着一位托着托盘的丹师。

　　青袍男修笔挺如松，在众人面前站定，嘴角含淡笑扫过众人，他身后的丹师则步履不停，从侧绕过，将托盘呈给徐前炎。

　　见林长珩目光扫来，徐寒霁微微颔首示意，林长珩也笑以回应。

　　“如何？”

　　见徐前炎查验完毕，放下丹瓶，家主徐序衡开口问道。

　　“丹确成中品，恭喜林丹师，也恭喜吾族，从今再多一位中品丹师矣！”

　　徐前炎赞许地看了林长珩一眼，抚须朗笑道，给出了判定。