第5章 练气三层

五日后。

　　深夜，月明星稀，万籁俱寂。

　　“呼~”

　　丁级洞府内，林长珩吞服了之前剩下的下品丹药【补血丹】，炼化之后，精血的亏空堪堪补齐。

　　可手中的小方盒中，已空空如也。

　　“一颗下品【补血丹】就两枚灵石，一年凭空多了这二十四枚灵石消耗。”

　　“徐家所支持的资源，除了固定数额的灵米灵茶外，一个月还额外发放三枚下品灵石，以及每月一份的【赤炎丹】炼丹材料。”

　　这些资源，徐家都是经过仔细地论证计算，绝对够用，也能满足日常修炼所需。

　　对于林长珩而言，也是极其丰厚的，一个炼丹学徒的劳力，根本换不来这些。

　　但坏就坏在【补血丹】的消耗，让其手头拮据，修炼缺乏资源，不时还得挤出【炼丹材料】去换取些灵砂用用。

　　在最初几年，林长珩自知没有炼丹成功的几率，才用材料来补贴用度。

　　“难怪一直难以突破练气三层，此原因也不能忽视。”

　　这是一系列的连环负面作用。

　　环环相扣，编织成一张密不透风的巨网，迎头笼罩而下。

　　“此次，一定要突破！也一定能突破！”

　　林长珩功法得进，精血补满，又有了冥冥之中的心血来潮之感应。

　　这是突破的契机感应。

　　让其蹉跎已久的境界当破了！

　　林长珩当即取出自己两块灵石中的一块，握在手中，同时运转起功法《流火诀》。

　　旋即用力捏碎，灵气逸散，一阵吸力猛地从掌心迸发，尽数吸入体内。

　　……

　　时间缓缓向前流逝。

　　林长珩闭眸打坐，盘膝坐在蒲团之上，呼吸始终平稳，体内灵气已经汇聚起来，如同一条小河奔流不绝，在气脉中激浪前行。

　　《流火诀》的运转也前所未有的顺畅，毫无滞涩，而是炼化法力的速度更快，效率更高。

　　【一重本源宝种】的效果于此体现！

　　随着周天的持续不绝，灵气最终一缕一缕地化为法力，如烟似雾，沉入丹田之中。

　　使之愈发充实起来。

　　越是如此，他的心神越加平稳，波澜不惊，不急不躁。

　　终于，林长珩隐隐触碰到了一个临界点。

　　“咔嚓！”

　　恍若有声，又实则皆无。

　　林长珩的心境依然如水，将手中碎裂灵石的剩余不多的灵气全然炼化入体后，才缓缓收功。

　　睁开眼睛。

　　没有境界勘破的喜悦，只是一份理所应当的从容。

　　练气三层！

　　林长珩得以突破，略微感知了一下，体内的法力上限暴涨了五成有余。

　　这不仅意味着低级法术可以多释放两次，炼丹时也不用过于担心后续法力无以为继。

　　一切都在向好发展。

　　他长身而起，推开窗户，皎月如霜，洒满院落。

　　不由轻笑一声，

　　“以前种种，不过些许风霜罢了。”

　　……

　　又过三日。

　　林长珩大早上方一踏进铺中，就有打杂的族人迎来，

　　“林大哥，墨客卿找你。”

　　林长珩直上二楼。

　　左侧是一处待客之所，靠右则是练功密室，专属于墨师。

　　“墨师，您找我？”

　　林长珩来到待客室，空无一人，在正前方的主位茶案之上，摆着两个长条形木盒，见此林长珩顿时瞳孔微缩。

　　这是……

　　“不错，先坐吧。”

　　伴随着一句苍老之声，墨师从练功室中走出，坐在了主位之上。

　　“还请吩咐。”三十年的蹉跎，林长珩的姿态拿捏得很到位。

　　墨师伸手将两个长条形木盒往前一推，顿时激射而出，落到了林长珩身前，被其双手抓住，

　　“前些日子，老夫不是与你说过劣丹废丹之事么？”

　　林长珩适时颔首，没有出言打断，心中却有所猜测，隐隐兴奋。

　　“本来处理废丹、劣丹，是交由徐寒舟负责，但他既然回族中了，也只能由你代劳了。”

　　“毕竟我能信任、且有能力的人，只有你们二人。”

　　林长珩顿时面上挤出一抹激动之色，“定不负墨师所托。”

　　接着，墨师递出一本旧册，“这是劣丹和废丹的处理之法，且拿去学着，学会后再还于我即可。”

　　“这些丹药需在两日内处理完毕，接着便可以送去坊市东侧的‘李家灵肉铺’，交予他家掌柜，并即时结账。”

　　简单地安排完毕，便挥手示意林长珩可以离去。

　　“是！”

　　林长珩攥着旧册，怀里紧紧抱着两个长木盒离去，但心头却是火热不已。

　　今日后院丹房不开炉，无人会来，倒也安静。

　　林长珩将旧册放到一边，先捧起两个长木盒。

　　此盒是用梨花木打造，颇为沉重，可以极大程度地延缓药力散失，常被用于存储低阶丹药。

　　如果丹药珍贵，则会采用特制玉瓶装载，或者在木盒之上贴上【锁灵符】，将药力散失压制到几无。

　　依次打开木盒。

　　发现每个木盒都有二十个丹药位，两盒便有四十个。

　　只有十二个个孔位是空着的，而且丹药外表都生有赤色云纹。

　　【赤炎丹】！

　　足有二十八枚！

　　应该是一个月炼出的废劣丹之数。

　　虽然不知道为何没有木元丹，但林长珩也顾不得多想了。

　　直接一伸手触及丹药，安静立在他识海之中的【元鼎】便有所反应，鼎口更有青霞翻腾！

　　“果然可以！”

　　林长珩得到确认，嘴角的弧度根本难以下压。

　　“二十八颗，不知道可以夺灵几何？”

　　虽这般想着，但林长珩没有贸然行动，而是翻阅起如何处理废劣丹药的旧册。

　　……

　　半盏茶的工夫后。

　　林长珩缓缓将旧册合上，脸上露出思忖之色。

　　按照旧册所言，

　　废丹倒是好处理，只需要将其碾碎，用火焰充分、彻底地烧成灰烬，再收集起来就可以了。

　　到时候按年收回族内，撒到黑水河中，化为黑泥护草。

　　而劣丹则要繁琐许多，用一种成本极低的中和之法，来润透丹药，化解其中大部分丹毒，会形成对人有害、对兽无害的物质，再切丹售卖出去。

　　“废丹之中的精血可以全然吸收，但劣丹则需要抽取部分，不可全然抽走，不然恐将败露……”