第55章 精血凑齐

“这是一件全新的速度型中品法器，以蛮荒也并不多见的异兽【青风腾蛇】，其腹下蛇皮制作而成。并嵌入了螺纹砂、魔树皮等多种材料，再被刻入下品阵法【轻身阵】，能极大地提升奔行、挪移速度。”

　　“而且是由宝器阁的大师亲自炼制，质量有保障，可谓是追敌、逃生的必备法器！”

　　“拍卖底价一百五十枚下品灵石，每次加价不低于五枚下品灵石，竞拍现在开始，请报价！”

　　速度型法器并不多见，因为寻常练气中期修士的法力和神念，最多能同时御控两件下品法器，或者一件中品法器。

　　如果全力催动速度型中品法器，基本上难以腾出手来用法器进攻或者防御。

　　这是极其危险的。

　　只能借助符箓傍身！

　　但符箓的驱使缺乏延续、考量衔接时机，而且每一张符箓使用，相当于撒出灵石，过于浪费。

　　因此练气中期修士则是大部分选择中品的防御或者攻击法器，市场需求如此，也就反过来影响供应——

　　导致没有太多炼器师去主攻这个方向。

　　进而致使“速度型靴类法器”稀少，或者干脆选择去钻研价值更高、更受欢迎的法舟了。

　　法舟的一大受欢迎的核心点在于，可以用灵石提供驱动所需，只需要些许神念操控即可，不影响斗法的手段施展。

　　更关键的是，能飞行。

　　练气后期修士能操控一件上品法器，或两件中品法器，足够使用【飞云靴】，但一般却都会攒下灵石，购买法舟……

　　这就陷入了一个死胡同。

　　也让“速度型靴类法器”落入了一个尴尬的境地。

　　……

　　“一百五十五块灵石。”

　　“一百六十块！”

　　稀稀拉拉的报价之声响起。

　　罗怜儿的美眸扫过全场，发现大家都一副兴致缺缺的模样。

　　“一百七十五块。”

　　“一百八十块。”

　　报价再度增长了些许，就直接步入颓势，没有人再行出声。

　　相当于连中品法器的基础价格也不曾触及。

　　这种情况下，寄拍者将亏不少。

　　“一百八十块灵石一次……”罗怜儿开始唱价。

　　就在此时，

　　林长珩开口了：“我出一百八十五块。”

　　“可还有道友出价？”

　　罗怜儿立即停声，继续含笑问道。眸光开始向前一位报价之人看去，等待他的竞争、新价。

　　谁知道那人竟然不接招，反而隐隐露出一抹喜色，有如释重负的表情。

　　罗怜儿因此错愕，知道此人应是后悔了，如今有人接盘，正好脱身，自然不会再报价。

　　又等了三息，便宣布此物落入那斗笠修士之手。

　　……

　　拍卖继续进行。

　　林长珩并没有再次出手的想法，不过这拍卖会上倒是什么都有，五花八门。

　　途中，有一个白衣女侍前来，将他引到了一间旁侧的隔间中，完成了交易。

　　东西到手，林长珩却是错过了两件拍品。

　　好在女侍提前透露了两件拍品的信息，经过确认，对他无用。

　　又等了片刻，林长珩才再次坐直了身子。

　　目露精光，

　　“终于来了。”

　　因为罗怜儿取出了七张丹方。

　　其中三张下品、三张中品、一张上品。

　　听完了简单的介绍，林长珩便盯上了那张叫做【赤龙丹】的中品丹方。

　　此丹服用，可以精进中期修为，适合修炼火法的修士。

　　先有下品丹方打样，林长珩也了解了大概的价格区间，心中有数。

　　一番争夺之后，林长珩以一百二十五枚灵石将其拿下。

　　着实不便宜。

　　但想起这修仙界都是严守传承、敝帚自珍，知识被捂得死死的。

　　如此一来，也倒不算太贵了。

　　越到后面，拍卖的物品越加贵重。

　　甚至还有筑基修士出声叫价、争夺。

　　其声洪亮，自带气势，威势浓浓。

　　场中人皆羡慕，不敢出声，唯恐惊扰后被盯上。

　　林长珩心中暗奇，对筑基境界更加憧憬期待了。

　　伟力归于自身的世界，还得拳头够硬。

　　林长珩慢慢发现，后面的物品都十分珍贵，基本与自己无关，就算掏空底子，也只能竞上两三次价罢了。

　　就算侥幸能拍下，恐怕也会引来窥视，祸及己身。

　　于是悄然离座，离开了楼殿，向坊中而去。

　　在出口处，还不忘取回三枚灵石的茶水费。

　　……

　　时间一晃，就到了约定离坊之日的清晨。

　　这些天，林长珩将【赤龙丹】丹方所需药材，采购了二十余份。

　　这丹与【水芝丹】相似，竟然都没有涉及到妖兽精血。

　　全部炼成丹药，起码支撑个一年的自用丹药消耗，却是问题不大。

　　至于脚上踏的靴子，也已更换为崭新、被仔细祭炼过的【飞云靴】。

　　长距离的奔行倒没有测试过，但小范围的闪转腾挪却是颇为精巧，特别是突然的加速、减速，可以避开一些攻击。

　　而且，拍下此靴的关键在于，逃命！

　　可以作为土遁异法的接续。

　　也可以叠加【神行符】等加速符箓。

　　嗯，再度增加了一分安全感！

　　……

　　看了看大日的位置，时间还早，林长珩再次走进刘家的“灵狐兽轩”。

　　结果一进来，就听到了一声疾呼：“道友，你可算来了！”

　　声音中含着惊喜。

　　闻言林长珩一惊，这是暴露了？

　　林长珩下意识地摸了一把脸上，确有斗笠遮蔽，也带着人皮面具，这才心下一定。

　　沉心抬头看去，便见柜台之后，快步走来了那个刘家老者。

　　他好像介绍自己叫做……刘风修。

　　“道友在寻我？”

　　淡淡的声音，不含感情地从斗笠下传来。

　　听出了一丝忌惮，刘风修呵呵一笑，嘴上解释道：“没有寻道友，而是盼道友再上门。”

　　“此话怎讲？”

　　“上次道友询问的【焰尾灵狐】精血，已经有着落了！”刘风修直中七寸。

　　“哦？”

　　林长珩心跳蓦然加速，表面上却依然淡定，如寻常一般，停顿片刻后，才问，“不知道有多少？”

　　“请借一步说话。”

　　刘风修将其领上二楼贵宾室，拂袖取出一排妃红色精血，“共有三十多份。”