第50章 入坊出丹

同车两人也一道跳下车，向荒墟坊眺望，但依旧没有交流。

　　只是和有目光对视时，女子会与他点头一二，老者却是恍若木头人一般，没有声响。

　　林长珩则淡然一笑，并不在意。

　　只有足够透明，才能避开潜在的麻烦，如果每个人都乐意主动与其交流，注视于他，反而不妙了。

　　很快，他们与商队一行来到坊市之前。

　　林长珩当即与商队管事告别，也被叮嘱半个月之后，晌午之时，当来此处，一同回归。

　　过时难候，切记不可误时。

　　林长珩点头应是，转身在入口缴纳一枚灵石，换取令牌，进坊市而去。

　　青石板路两侧店铺相接、招牌如鳞，街道上更是人头涌动，摩肩擦踵，热闹非凡。

　　比先前待过十二年的紫川坊要宽广许多，繁华程度更非后者能比。

　　此坊新建，资源汇聚，如日中天；紫川坊则日薄西山，资源早已殆尽，吸引不了人。

　　林长珩压了压斗笠，边走边看，法器、丹药、符箓、材料、傀儡、灵兽等，应有尽有。

　　记下了几家店铺的位置，林长珩没有停步，继续在人群中穿行。

　　还碰到了两次穿着特制服饰的巡逻队伍。

　　兜了两个大圈子之后，林长珩暗忖应该无人能够跟上，才在一处街巷的角落里，换了一身青袍，并更替了一块人皮面具。

　　重新戴上斗笠后，才大摇大摆地朝着方才记下的店铺位置而去。

　　“炼药阁。”

　　这是一家中型店铺，客流量还不错，应该是某个家族所立，却不是徐家。

　　林长珩在外观察了片刻，没有得见吵闹、纠缠，出门之人皆表情愉悦、满意的模样。

　　口碑应当不会太差。

　　他欲图出手丹药，当以稳妥为要。

　　“咚咚咚！”

　　林长珩心念微转，直接上门，反手敲了敲打开的门板。

　　方才送走客人，正在埋头收拾货品的伙计，听得声音，立即放下手头活计，笑脸迎来：“客官里面请。”

　　“不知道有何需要？但凡是一阶丹，我铺中基本都能满足所需。”

　　说着，他还拍着胸脯保证。

　　林长珩摇了摇头，嘶哑的声音传出：“非也，我打算出丹。你们店铺中可收？”

　　伙计一愣，显然极少遇到，但仍带着职业化的笑容：“自然收的，不知道是何种丹？何等品质？”

　　接着又不放心地补充道：“正品丹以下，却是不收的。”

　　为何有此一言，因为这伙计看到这眼前之人，浑身上下都遮掩得颇为严实，隐隐约约露出的气息也在练气中期，恐怕不好相予，特有言在先。

　　免得落下话头，被找麻烦。

　　“自然。”

　　林长珩没有过度压制气息，在外行走，如果一味地隐匿修为，反而更容易招来窥视，特别是练气初期。

　　但考虑到也当有所保留，选择以练气四层示人。

　　“不知道是什么丹药？”

　　“【木元丹】，嗯，精品品质。”

　　林长珩吐出了三字，想了想又补充了一句。

　　他此行就是来出售精品丹的，语焉不详却也无用，还不如直白一些。

　　“精品丹？”

　　伙计当即惊色外露，低呼了一句，连忙告罪一声，去后院请掌柜的。

　　一个中年修士从后院快步前来，朝林长珩笑了笑，便让伙计去自己忙自己的了。

　　“不知道道友打算出多少？可能出示验看一番？”

　　结果却听得身前的斗笠修士嘶哑一笑，没有回答，反问道：“不知道你们店中能吃下多少？”

　　“哈哈哈，有多少便能吃多少，我家店铺背靠的可是筑基大族，这一点无需担心。”

　　中年掌柜胸有成竹。

　　“至于价格？”林长珩问得很仔细。

　　“价格按照常规，当下售价的七折。如今开荒正在进行，【木元丹】这类精进修为的精品丹药都可以卖到四枚灵石，也就是两枚灵石外加八十粒灵砂。”

　　“如果道友的量真的不少，便按三枚灵石计价，如何？这也是我为掌柜的最大权限所在。”

　　中年掌柜极为诚恳地报了一个实价，听得林长珩都不由微微点头。

　　确实不错。

　　而此丹回收给徐家族内，则是两枚灵石、十粒灵砂的价格。

　　其中相差甚大，九十粒灵砂，差不多一枚灵石了。

　　于是林长珩直接推出一个布袋：“那便劳烦掌柜的看看。”

　　对着眼前、贴着符箓锁灵的三个长木盒，中年掌柜眼睛一亮，也取出了一面铜镜开始检查。

　　满目的金光让他有些眩晕，片刻后，才深吸一口气地道：

　　“全都是精品丹！总共六十颗！一共一百八十枚下品灵石。”

　　“道友你看如何？”

　　“不错。”林长珩点头，旋即又道，“不知道其中百枚下品灵石，可否换成中品灵石？”

　　愣了一愣，中年掌柜脸上露出一丝纠结，做了一番思想斗争后道，“道友也当知道，百枚下品灵石理论上可换一枚中品灵石，但实际中由下换上，百枚却是不够的，需要更多。”

　　斗笠遮住了林长珩的脸，中年掌柜看不清林长珩具体的神色，见他一时没有出声，许久才叹了一口气退让道，“那便依道友。”

　　林长珩这才有了反应，“多谢。”

　　中年掌柜有着一份果决，也不啰嗦，很快取出一堆灵石，细数之下共八十一枚。

　　其中一枚尤其晶莹，以目视之，如有炫光。

　　中品灵石！

　　银货两讫，林长珩没有直接离去，反而斟酌着提问：

　　“请教掌柜的，不知道贵铺中可有丹方出售？”

　　“丹方？”

　　中年掌柜心中一动，本来认为眼前此斗笠客，七分是劫修，三分是丹师，经此一问，却觉得七分像丹师，三分为劫修了。

　　心中拿捏不定，但仍沉吟着解答，“丹方向来秘传，小铺也不对外售。”

　　“这般么？”

　　林长珩得到了这个答案，斗笠下的脸闪过一丝失落，并没有再细问中品丹方之事，想来更加不可外传。

　　道了一声谢，转头便要离去，却被中年掌柜喊住。

　　“这位道友，若想要寻丹方，恐怕不易，毕竟大家都敝帚自珍，不肯泄露。但却也不是没有法子……”