第56章 野庙惊变

林长珩顿时一喜。

　　嘴上仍是淡淡道：“麻烦都取出来一观吧，如若没有问题，我都可购入的。”

　　“好嘞！”

　　刘风修笑得嘴都合不拢，老眼眯成一条缝，连忙起身照做。

　　林长珩接着将所有精血都检查了一遍，确定无误之后，才取出了九十枚下品灵石。

　　原本是需要九十三枚，刘风修主动抹去了一个零头。

　　“好嘞，东西您且收好。”

　　刘风修将灵石收下，见林长珩要走，连忙起身相送。

　　一直走到门口。

　　林长珩才突然停步：“以后我约莫每年会来一趟，还请刘掌柜帮忙囤上一些妖兽精血，焰尾灵狐可以，其它的【浊煞血脉】精血也行。”

　　“自然！自然！”

　　刘风修满口答应。

　　“留步。”

　　林长珩摆了摆手，钻入人流，消失不见。

　　等他再次出现之时，已在坊市入口之外，靠着一颗老树等着什么。

　　身上也换过了一身行头，却与最初来时一般无二。

　　此时大日正当头，阳光带着炙热的温度，还真有些灼人。

　　显然已经是晌午了，到了与徐家商队约定离去的时辰。

　　“这里。”

　　很快，就有人和他打招呼，抬目望去，赫然是徐家的商队管事在招呼他。

　　林长珩靠了过去，笑着交流了几句，便如言坐入了空荡荡的驮马车车厢之中。

　　闭目养神，等了不到半个时辰，突然有动静传来。

　　林长珩睁眼，却见一位戴着帷帽的女子，轻巧地飘然上车，撩开车帘，与其对视上了。

　　四目相对，两人同时点了点头，却也没有说话，两人各坐一侧。

　　又等了许久。

　　没有等到昔日共乘的斗笠老者，却从车厢外传来了管事的声音，“约定时间已过，就不再等了，我们这便出发。”

　　“再晚些，就要在荒山野岭之中过夜了，不甚安全。”

　　见车厢中的两人没有异议，管事当即一声喝令，驮马车队就吭哧吭哧地行进。

　　却平稳得很，不见颠簸。

　　……

　　一晃就是三日过去。

　　这商队一路走得都颇为安稳，风平浪静，无事发生。

　　毕竟是常走之路，熟悉的很。

　　此时正值夜晚，

　　徐家商队一众人停车歇马，在一座野庙休息。

　　十余人分了两人在外隐蔽做哨，其余人分享三堆篝火。

　　靠着内侧的一堆篝火，林长珩和女修毗邻，各自闭目打坐。

　　四处寂静，只有微弱的鼾声，以及篝火偶尔爆出几点火星，映得破败的庙墙忽明忽暗。

　　突然，林长珩若有所感，骤然睁眼，如鹰隼般锐利的目光在四处扫射。

　　女修似有所感，亦缓缓睁眸，异色微闪，低声道：“道友，可是察觉到了什么？”

　　外界安静得有些太过了……

　　她也意识到了这一点。

　　林长珩没有回应，目光盯在倚靠于野庙门上休息的那个徐家修士，只见他的脸缓缓失去了红润，有淡淡的青黑之色在蔓延，犹如蛛网。

　　这是【化毒异法·登真】所带来的身体对毒素的感知能力，极其敏锐。

　　所有人都没有察觉，甚至中毒者都没有反应，死于睡梦之中，而他却先有感知。

　　“有毒！有人下毒！”

　　女修跟随目光看去，顿时一惊，立即运转法力，娇喝出声。

　　有了法力的加持，原本娇软的女音顿时如黄钟大吕般，响彻在众人耳中。

　　立时，所有人都弹射而起。

　　他们本就没有深度睡眠，一唤即醒，手中更是下意识地取出法器，目光警惕地扫射，准备御敌。

　　林长珩则脚步微微后退，退至众人身后。

　　下一瞬，又有哐当哐当的声音响起，这是法器坠地的声音。

　　两名修为较低的徐家修士不知不觉被毒袭心，手中脱力，握不住法器，而后整个人摇摇晃晃地瘫软在地。

　　“是谁？藏头露尾竟敢下毒？”

　　商队管事大怒，一身修为练气七层，竟然没有察觉此事，简直奇耻大辱。

　　伸手摸出两瓶解毒丹，拨开瓶塞往口中倒了一粒，而后丢给旁人，给他们分食。

　　与此同时，左手掐诀，右手起势，打出【骤风术】，一股强烈的气流从身后刮起，呼啸着朝庙门处倒卷而去。

　　不仅三堆篝火立时熄灭，众人袍袖鼓风作响，所有从外渗透进来的毒气都被一卷而光。

　　而后被骤风裹着，从庙门喷出。

　　法术终结时，两瓶解毒丹也被分而吞之。

　　林长珩虽然没有中毒，有【化毒异法·登真】加身，也不惧中毒，但见旁侧的女修也吞服了一粒，并将药瓶递给他。

　　他顿了顿，却没有拒绝，跟着吞了一颗。

　　“我出去看看！”

　　商队管事令众人打坐调息、解毒，自己则抢出野庙，一个闪烁，身影已消失不见。

　　林长珩与大家一般无二，闭眸盘膝打坐，心中却在暗暗感叹。

　　这修仙界当真是危险，有一众修士同行，还有练气七层的后期高手坐镇，都有劫修偷偷摸过来，下毒尝试。

　　而且这般下毒无色无味，竟然逃过了商队管事的感知，不知道又是什么毒药？

　　如果不是自己提前察觉，恐怕商队之人，起码要不知不觉地死上大半。

　　纵使练气七层，一身法力也无用武之地。

　　“不行。”

　　林长珩警醒，“不能等到族中再吸收了！”

　　“待会儿就找个机会，将【焰尾灵狐】的精血全数化生掉，将【御火神通真意】掌握在手，才好安心的。”

　　就在林长珩这般想着之时。

　　一道华袍身影再度回转、进庙，脸色难看。

　　商队管事手中抓着两具面色青黑的尸首，赫然就是在外暗哨之人，已然中毒身亡。

　　除此之外，别无他物。

　　很显然，商队管事此行并没有什么收获。

　　“我曾于远处山林捕捉到了一丝人影，却不敢深追，怕是调虎离山之计。”

　　商队管事见众人投来目光，解释了一句。

　　众人深表认同，连连点头。

　　对于报仇而言，显然此时他们的小命更重要。

　　“唉，将他们带回去安葬吧，今晚我守夜，明天全速回族。”

　　商队管事看了三具尸体，愤怒的情绪变得低落，剩余中毒瘫倒的几人，及时服用了【解毒丹】，虽未清醒，最少性命无碍。