第52章 大肆采购

“可有火系妖兽精血出售？”

　　林长珩直接开口。

　　老者自带笑相，乐呵呵地解释了一句：“我家虽然以御兽为主，却也有些许妖兽材料可卖的。”

　　接着他又道：“火系妖兽自然有，道友是想要实力强些的，还是血脉更高级的？”

　　“哦？还有如此区分之法？请道友指教。”

　　林长珩心念一动，顺势请教。

　　“指教不敢当。呵呵，妖兽与咱们修士却是不同，人有灵根为修行倚仗，妖则是依靠自己的血脉……”

　　“血脉传承越强大，起点便越高、修炼便快速，这也意味着潜力！”

　　“其血脉等级，自古就有大修进行探索，有了细分。”

　　“譬如，我们口中常言的杂品血脉，实际上便是【凡秽血脉】，驳杂不堪，妖气浑浊，多为山野野兽偶然沾染灵机所化，也有部分为高等血脉退化而来。”

　　“其上则是【浊煞血脉】，它们有一定的底子，却杂质据身，修炼缓慢，可吞吐月华，却易堕入凶煞之道，凭借本能行事……实力常位于一阶中期，后期不多，也有些许能突破二阶。”

　　“再上则是【玄灵血脉】……咳咳，这一种也基本与我们练气小修士无关了。”

　　“道友可说，需要哪种？”

　　林长珩听得津津有味，天下妖兽与人族修士不同，下限基本可保。

　　这是血脉的作用。

　　上限却也不定，可以打破，当然了，过程也定然极其艰难，需要奇遇、契机。

　　“可有【玄灵之血】？”

　　林长珩直接问道，他也想见识一番，元鼎会给出什么反馈。

　　“没有。”老者干脆摇头，“【玄灵之血】可炼二阶丹，对筑基修士有用，本坊都不多见的。”

　　“那【浊煞之血】呢？”

　　林长珩只是一问，没有也无所谓，继续问道。

　　【浊煞血脉】比【凡秽血脉】更高一级，便是他的目的所在，好做实验以探索“化生”所需。

　　老者则说：“有的，恰好还剩两份，是我族中近有两只老兽死去，采炼而出，正是火系，叫做【焰尾灵狐】，实力在一阶中期偏上。”

　　焰尾灵狐？

　　林长珩自然而然想到刘家驻地便是“灵狐山”，再加上此【焰尾灵狐】之名，不由猜测，刘家或许多产灵狐，才得此名。

　　“价格如何，如若合适，两份我都要了。”

　　“我家铺子报价从来都是童叟无欺，有口皆碑，三枚灵石一份。道友可以随便寻人打探一二，都能得出如此答案。”

　　老者信誓旦旦地道。

　　林长珩点了点头，此价格在他预期之内。

　　曾有典籍记载，一只一阶中期妖兽，体内蕴含精血两份，这个“份”是按一颗丹药所需基础精血数量确定的。

　　一阶初期妖兽体内则蕴有精血一份。

　　“劳烦都取来吧。”

　　林长珩笑道，取出了六枚灵石。

　　很快，两瓶妃红色的精血被取来。

　　林长珩打开查验，第一感觉就是极其浓郁的血腥气息扑鼻而来。

　　直接施展【察灵术】，双目有迷朦异光闪过，此血与先前的火鸦、青木蛇等【凡秽血脉】有些明显差异，一眼便知。

　　“极好。”

　　将精血收好，林长珩又看向乐呵呵收起灵石的老者，“不知道，此血可能经常供应？”

　　老者却是先摇了摇头，复而点了点头：“道友，只有些许豢兽，会卖作妖兽材料，其中稍有价值的都是作御兽之用，培养之后，向家族、散修供应。不过……”

　　“不过什么？”

　　“但我族新近，打算淘汰一批天赋不显、成长拖滞的【焰尾灵狐】，届时当有一批精血会对外售卖，但这只是初步的计划，至于何时施行，却没有具体时日，可能三五日，也可能数月。”

　　他说的很坦诚，林长珩听在耳中，却是心念一动。

　　既然有了消息，刘、徐两家又处在共同收益的蜜月期，未必不能间接搭上刘家的线，收购精血。

　　精血有了着落，林长珩心中顿觉舒畅。

　　“我知道了，不知道有没有现存的杂品豢兽精血，我族需要一大批。”

　　“有。”

　　老者极其适合做生意，一张老脸如老菊花般开放，就算林长珩不加上个“我族”，他也会往这边去想。

　　家族的需求往往是巨大的。

　　他立即取来了两种精血，介绍道：

　　“这瓶深红色的为【地火蜥】精血，火系，方才宰杀了一批，数量大概还剩近百之数。”

　　说着，又拿起另一瓶，“而此，暗绿色的，乃是【白灵雀】精血，木系，前日被商队购走了一大批，库存约莫二十余瓶。”

　　“品质都不错，而且没有掺杂普通妖血，不似些许黑心商家，这一点，本店的信誉可以保证！”

　　对老者的保证，林长珩不置可否，直接对着光源拿起一赤一绿两瓶精血。

　　光亮透过，【地火蜥】精血在光照下竟浮现出细密的红丝，如同细绸般浮动；绿色那瓶则泛起星点翠芒，恍若深夜萤火。

　　煞是好看。

　　林长珩眼中异光一闪，也施术确认了此物不假。

　　“如若我都要了，可否给个折扣？”

　　他照例开始砍价。

　　“原本要六十粒灵砂左右一份，概不还价，不过贵族要得多，可以折价五十灵砂，你看如何？”

　　“如果未来贵族中还有此需要，量为百份往上，也可按此价取货。”

　　刘家老者直接报价，并递过来一块梨木黑牌，上面有灵狐兽轩的标识。

　　可以藉此打折。

　　“也好。那便点点货吧。”

　　说着，戴着斗笠的林长珩故意看了左右一眼。

　　旁边都是来往客人、伙计。

　　老者瞬间理解其意，呵呵一笑：“这里人多眼杂，还请上楼于贵宾室点货，这边请。”

　　半晌后，林长珩在老者的陪同下下楼而来，直到前者消失在人群中，才带笑回转。

　　这般大客户，积累下去，何愁销路不够？

　　……

　　回到仙栈之中的林长珩。

　　已关严门户，开启自带的隔音蔽窥阵法。

　　而后感知到储物袋中放着的一百二十余瓶精血。

　　先将数量更多的【地火蜥】精血纷纷打开、汇入一个盆中，足有小半盆之多。

　　腥味更是扑鼻。