第59章 客卿待遇（求追读！or2！）

顿时人群中一片哗然，赞叹、道喜之声不绝。

　　场面呈现一片喜庆，显然此事对徐家家族、对徐家众人而言，也是喜事。

　　“好！极好！”

　　徐序衡哈哈一笑，一双虎目如看宝藏一般看着林长珩，更是直接上前拍着后者肩头，

　　“我果然没有看错林丹师，前途当真无量。各方面的待遇，都会跟上，族内定不会亏待你的！”

　　林长珩听到“族内”二字，而非“我族”，就知道这徐家主心思细腻，非他外表那般粗犷，字里话外都将林长珩视为同族，当即笑道：

　　“多谢家主！晚辈能有今日，也离不开族中的培养，这一切都铭记在心，日夜不敢忘怀。”

　　林长珩自然不会故作孤傲，摆起中品丹师的架子，而是顺着话头沉声表态。

　　徐序衡闻言满意。

　　十年一批、上上批的丙癸仙苗，还当真不错，竟然抽中了三个大有前途的苗子。

　　如今想起，都不由感叹，天佑徐家。

　　一个便是这林长珩，十二年看炉学徒，得以入阶丹师，如今不到九年，便再入中品。

　　虽然不快，但也算大器晚成了。

　　未来未必没有一窥上品丹道的可能。

　　要知道丹道与修行不同，修行六十筑基是一道大关卡，受到年龄掣肘，但炼丹则是越老越妖，基本不受年龄影响。

　　林长珩此时接近不惑之年，但对修仙者而言，还有大把的岁月。

　　而到今日，徐家的上品丹师也不过一人。

　　如果能再出一位，徐家当真未来可期。

　　另外两个仙苗之一，则是澹台绯月，年前已然可以绘制出精品符箓。

　　徐家对符道只是有所涉猎，不如丹道那般有足够的底蕴，所以并没有中品符道在手，但徐序衡得知此事后，当即力排众议，果断拍板，要在外寻找。

　　在两个月前，费了一番心机手段后，终于寻来一门中品符道，授予了澹台绯月。

　　大有将其培养成徐家的“符道首席”的打算。

　　他看重的最后一人，不是他人，正是徐福贵。

　　徐福贵的修为进度尚可，如今已经进入了练气六层，但他最看重的并不是这一点。

　　而是福贵能生、愿生、爱生。

　　这些特质单一来看，并不怎样，但三位一体结合在一起，则大大不同。

　　如今徐福贵已经生下了第八女。

　　第七子是和徐家灵根女所生，具有灵根，半岁时测定了为下品灵根。

　　第八女则是之前的凡人妻妾所生，又为中品灵根。

　　这让包括徐家主在内的一众徐家高层感慨之余又大喜过望！

　　徐福贵娶了四个妻妾，已经生下了八个孩子。

　　有灵根者足有四个！

　　第三子，杂灵根。

　　第五子，中品灵根。

　　第七子，下品灵根。

　　第八女，再度出了中品灵根！

　　一半的灵根率！

　　而且两成半的中品灵根率。

　　这是极其离谱的几率，却真的发生了。

　　特别是中品灵根，几率竟然是两成半！徐家做梦都不敢想。

　　而且更关键的是，中品灵根未来有可能冲击筑基！

　　也意味着，有可能让徐家因此达成夙愿，晋升筑基家族！

　　最不济，也可成为族中的后期高手，中流砥柱。

　　那时，一切都将不同了。

　　而想到这个可能，许多家族高层研究后，斩钉截铁地表示要再给徐福贵娶妻，此时已经在紧锣密鼓地张罗中。

　　徐序衡见高层如此，不禁摇头，却没有制止。

　　心中也不由憧憬。

　　这几率，饶是一向稳重的他，也忍不住要继续一赌了。

　　万一出个上品灵根……

　　为此，族中也有配套的决议，为徐福贵准备了一颗【冲脉丹】，近日已经到位，打算不日发下。

　　此丹乃是帮助突破练气中期瓶颈的破境丹，价值不菲，颇为难得。

　　族中用此作为诞下第二个中品灵根，暨四个灵根子嗣的奉献奖励，并期望他再接再厉，再生辉煌。

　　同时对其他仙苗行激励之事！

　　……

　　“恭喜林道友了。”

　　冰泉漱玉般的声音此时从旁侧传来，林长珩偏头，便见徐寒霁上前道贺。

　　“承蒙吉言，仙路漫漫，还望仙子共勉。”

　　林长珩拱手谢过。

　　略加寒暄，特意来此见证、也表达重视的徐家众高层离去，只剩下一些丹师在场，徐前炎也适时地宣布道：

　　“林丹师，你‘记名客卿’的记名二字从此撤去，是为客卿，廪给升格。同时，中品权限开放更加全面，家族秘传也可换取，而且享受七折的折扣力度。”

　　“此外，你的任务不再直接摊派，拥有一定的选择权，或者，你也可以选择外放，成为一铺主事。”

　　仔细听完，林长珩一笑：“多谢。”

　　这意味着，丹方、精血的获取，他将有更多的操作空间。

　　中品丹师哪怕是换取多种妖兽精血、数量再多，都在合理范围之内，无人置喙。

　　身份、地位高了，便是如此，说话、做事自带三分合理性。

　　亦有大儒为你辨经。

　　这是林长珩深思熟虑、多角度考量后，做出的决定。

　　向徐家展露出一阶中品丹师之实。

　　接下来，既然透露了，他也打算搬家，搬至中品灵脉的主干位置。

　　那里唤作“观霞道场”。

　　灵气也更浓郁、精纯，适合中期修为的他之修炼。

　　林长珩并打算再过半月，就顺势突破，晋级练气中期，展露出“练气四层”的实力。

　　他在紫川坊的学徒时期，修为就一直动得慢。

　　这一点不少人知道，营造出这般的突破速度才够合理，不会引起其它的注视。

　　林长珩对此很慎重。

　　都是三思而行，反复推论，不求做到百分百的遮掩，能兼顾稳健和获益为佳。

　　好在徐家丹房构建合理，设有中品【聚火阵】，对法力的需求不大，不然林长珩也不敢“率先突破丹道”。

　　……

　　离开此地回听潮道场之时，林长珩半路被徐福贵和白峰先截下。

　　说是得闻喜讯，已给他设宴，要大醉才归。

　　林长珩无法拒绝，只好被架上酒桌。

　　如今徐福贵可谓是春风得意，又要做新郎官，白峰先也得到了大战后的伤残奖励，终于突破了练气中期。