第57章 道果无上

商队管事而后转向女修和林长珩，才挤出一抹笑容，“幸亏你们有所察觉，不然后果不堪设想，等回族内，我替你们记一功。”

　　林长珩摇了摇头，“我只是刚好发现，却没有反应过来，好在旁侧道友当机立断，发声提醒，才避免了更大的损失。”

　　言下之意，旁侧的女修功劳更大。实则是，他不愿多出风头。

　　只有不出风头、近乎透明，他才能在方才的紧急情况下，将众人护在身前而不显眼、瞩目。

　　女修则讶异地偏头看了林长珩一眼，眸光微闪，却也没有多说什么。

　　“功便是功，只以事实为准，不以其它为转移。”

　　商队管事开口拍板。

　　“是。”

　　林长珩只能和女修齐声应道。

　　……

　　清晨时分。

　　众人还未醒，林长珩径直出门，与仍在外守着的管事打了声招呼，便坐上了一块巨石，对着朝阳打坐。

　　但手却隐蔽地深入衣袍之中，不断地从储物袋中取出精血、拨开瓶塞，手指探入、汲取化生。

　　练气修士没有神识，不能外放，只有不可离体的神念，因此只要遮蔽视线，便不虞泄露。

　　不多时。

　　林长珩缩回其手，悄然松了一口气。

　　视线透过虚妄，“看”到了位于识海中心的那尊元鼎，落在了其中极其显眼的那颗凝实道果之上。

　　【火鸦宝种·五重】

　　【夺灵：100/100】

　　【化生：10/10】

　　……

　　【精血汲满，化生功成！】

　　【火鸦道果·无上】

　　【可炼入妖兽血脉返祖神通：“御火”真意】

　　而后眼前蓦地一变。

　　元鼎再次出现异动。

　　钟鸣鼎撞骤响、鼎壁群兽返生。

　　接着又是一般无二的火焰国度铺开，但却不见那只栖息其间、不知其名的烈焰巨鸟。

　　“嗯？”

　　下一瞬，一种浩大玄奇、古老神秘的感觉油然而生，袭上心头，“这是？”

　　他顿时发觉，自己的视角有所不同，好像是一种极高的维度。

　　微微低头，却见火焰国度大半臣服于自己脚下，而“脚”却也不再是人脚……

　　而是“利爪”！

　　利爪通体如熔金浇铸，大如殿柱，形似龙爪却生有三趾，趾间有流火如蹼相连。

　　爪背覆盖着赤玉般的鳞甲，甲缝中喷薄着赤紫色的真火。

　　一个不可思议，却又极其真实的念头遁入脑中。

　　“我好似化作了那只巨鸟？”

　　林长珩尝试转头，果然看到了由流动的熔岩织就的一身翎羽。

　　双翅展开，如垂天之云，苍穹都被遮盖。

　　更重要的是，这无边无际的火焰，都在他的感知之中，每一点火花，被受其御控。

　　而他就是这火焰国度的绝对君主。

　　仿佛一个念头，这些火焰就会随他而动，将天穹都烧穿，世界都沦陷。

　　然而约莫三息之后。

　　一切的一切，都蓦然消失、崩解。

　　如潮水退去一般。

　　火焰国度、化身巨鸟、玄奇感觉、对火焰的绝对掌控，都如昙花一现，只是闪现了一下。

　　“先前便是完整的【御火神通】？”

　　林长珩心中虽然失落，那种感觉太过强大、美妙，带来了极其明显的落差，但很快就调整过来，同时有所确定，“真灵！那火焰巨鸟，绝对是传说中天生地养、天道所钟的无上真灵！”

　　“甚至可以比肩仙人，传说中可与真仙厮杀的真灵！”

　　……

　　“炼入【御火神通】真意！”

　　压下心中激荡的思绪，林长珩直接触动那枚赤色道果。

　　顿时道果摇摇欲坠，化为一道赤光，遁入神魂之中。

　　这种感觉很难形容，但林长珩冥冥中的第一感觉，就是他对火的御控突破了寻常火焰的限制。

　　不只是凡火，就是一些少见的异种火焰，包括天地奇火、修士真火等，都可尝试御控。

　　层次截然不同。

　　只是现在不是试验的时机。

　　恰好身后的野庙中也传来一阵脚步和人声，林长珩状若收功，从巨石上跳下。

　　“走吧，继续返程。”

　　商队管事看了勤奋的林长珩一眼，露出些许赞叹之意，

　　旋即抬高音调、招呼一声，一行人便各就其位，驮马队进行前行。

　　……

　　三日过去。

　　清晨时分，黑水河再次出现在商队面前。

　　林长珩也悄然松了一口气。

　　渡河之时，林长珩独立船头，欣赏着大好的晨间河景。

　　远望黑水如墨，却有浓雾升腾。

　　但眼前的水面几乎透明，因映照出河底的黑泥，才显得河水漆黑无比，得名“黑水河”。

　　此时，一人靠近，是商队管事前来，开口问起了林长珩身份。

　　眼神连闪，林长珩还是行礼告知：“不敢瞒前辈，在下林长珩。”

　　毕竟练气七层的前辈都开口了，自己还借与人家商队随行，说难听点，就是充作保镖。

　　也不好拒绝。

　　而且日后说不定还得借势同行一二，所以人情世故得维持好。

　　旋即坦然道，“但也希望前辈替我遮掩一二。”

　　“林丹师？”

　　商队管事看了眼前的斗笠客一眼，有些惊讶，没想到眼前此人竟然是击败吕百廉，获得了中品丹道传承的丹师，

　　他早闻其名，日后还有望晋升中品，随后笑着点头应下，“这个放心，我自会替你遮掩。”

　　“多谢。”

　　林长珩拱手。

　　两人又聊了一会儿，渡船将靠岸时。

　　商队管事突然转道：“若是林丹师以后还需要去外采买，尽管来‘外事殿’找我便是，如今外界不安全，还是得结伴而行才好。”

　　“好，多谢前辈。”

　　林长珩自然不会拒绝，“在下日后或许还真得叨扰前辈一二。”

　　“好说好说。”

　　商队管事抚须一笑。

　　“前辈再会。”

　　渡船靠岸，林长珩告退一声，独自离去。

　　“好。”商队管事也去完成此行的善后事宜。

　　而此时同行的帷帽女修，也出舱来，和他低声说了什么后，衣裙飘摇，一路朝着核心处的归峰道场飘然而去。

　　……

　　林长珩再度回到自己的小院中，看到桌面积累的一层薄灰，有一种久违的安全感。

　　他先是呼呼大睡了一宿，直到深夜，才缓缓醒转。

　　打出几个【清洁术】，将屋内院中打扫了一番后，林长珩才取出剩余的精血，再度完成未竟的尝试起来。