第65章 合开新坊

澹台绯月一笑，为林长珩斟了一杯茶，“上次遇到林兄，便是想说此事，但是出现了些许意外，才没有机会说的。此后，林兄又一直在丹房，所以……”

　　林长珩点了点头，事后也意识到了这一点，才上门拜访。

　　接着又听到澹台绯月补充道：“先前徐家不是看重我的符道潜力么？有意培养于我。还替我在外寻找中品符道传承。”

　　“不错。”

　　林长珩知晓此事。

　　“目前在外散修的日子不好过，我便答应了徐家高层的新提议，与徐家深入合作。”

　　“无外乎，就是我在约定时间内，不可弃族而去。同时，徐家也会全力支持我的符道进境，包括提前升格为‘客卿’，继续收集制符传承、制符法门予我，此外还有制符材料……”

　　澹台绯月说了许多与徐家的合作事宜，神情颇为淡然。

　　林长珩闻言，却是一愣，片刻后才笑道：“徐家作风正派，高层励精图治，腾飞之日或可待，确实是不错的选择。”

　　“所以，一般的需求，徐家都会满足于我，我也顺带将‘磐山龟精血’添加在内。”

　　澹台绯月说着，对林长珩眨了眨眼，明媚一笑。

　　但林长珩知道，这份支持越是强力，徐家的要求也便是严格。

　　天底下哪有免费的午餐？

　　绯月此番，应该是与徐家深度绑定了。

　　此女一向颇有智计，应当想明白了。灵根不够，上行艰难，依靠高深的符道，积累资源，或许还有一窥筑基的可能。

　　但若论依靠，似乎也没有比徐家更好的选择了。

　　诸如制符宋家这等大世家，若是半途加入，再加上里面厉害符师众多，定然难以被重视，纵然符道传承丰富，但这一优势多半也落不到她手中。

　　以林长珩之身份，不能改变什么，也无意改变什么。

　　对他而言，徐家只是一个过客。

　　对澹台绯月，安稳或许更佳。

　　随后，林长珩取出灵石递去，不想欠绯月这般大的人情。

　　更主要的是，他身上没有木系中品丹，不然此方式更佳。

　　结果被女修拒绝了。

　　幽幽的声音传出，“区区灵石，岂能抵得过你我情谊半分？”

　　“多谢。”

　　林长珩只好收回，打算日后再赠予木系丹药便是。

　　随后两人皆不言，陷入了默契的沉默之中。

　　许久后，澹台绯月才忽地道：“不知道林兄……日后可会考虑留在徐家？”

　　林长珩愣一愣，没有想到女修会这般发问，而后在女修略微紧张的注视下，还是摇了摇头：“不会。”

　　澹台绯月紧张顿消，心中只觉空落落的，虽然她早已猜到了这个回答，但听到时还是忍不住有苦涩浮现。

　　接着展颜一笑，“嗯，知道了。”

　　林长珩看着她红唇微微张了张，却没有出声，重新一抿才说出此言，心中莫名情绪闪过，也不知道说些什么好。

　　……

　　回到自己的院中。

　　林长珩取出木箱，利落地倒符墨、精血入盆，准备夺灵。

　　脑中却是不由想起了他被澹台郡主送出门时，

　　满目的清冷月光，突如其来的盈鼻香风，以及侧脸之上突然多出的一抹温润触感。

　　一触即离，而后是慌乱的关门声。

　　可回想起来依旧深刻。

　　接着眸光一凝，不再回想，将手直接探入盆中，意念沟通元鼎。

　　“咻！”

　　【磐山龟宝种·三重】

　　【夺灵：2/100】

　　【可继续炼入妖族本命天赋：土遁】

　　林长珩直接将宝种摘取，顿时一种厚重而坚实的感觉贯穿神魂，游走全身。

　　【已炼得：土遁异法·通明】

　　然而他的下一瞬，并非体悟宝种带来的效用，而是直直地朝着【磐山龟宝种】所在的鼎口位置看去。

　　顿时松了一口气。

　　在那里，一颗新的土黄色虚幻宝种成型。

　　“没有就此中断。”

　　“尚有后续！”

　　在林长珩心中，【土遁异法】确实好用，如果和【木傀狐宝种】一般，潜力所限，只到三重，却是难以接受的。

　　好在新的虚影接着出现，这说明……第三重并非尽头，最起码能化生【真核】妖法，甚至化生【道果】神通。

　　让人期待。

　　顷刻之后，复而体悟宝种的新增之能。

　　【效用：精准感知土地律动，自如融入土层穿行】

　　林长珩原地施展开来，整个人化作一道黄光已潜入地底，消失不见。

　　足足十息后才再度出现。

　　“约莫能够深入地底近两丈，十息之后才难以承受压力，被迫而出。深度、持续时间都有了长足的变化。”

　　“且能更清晰直观地感知土地律动，借力而行，致使遁行速度、距离，略一试验，都变化颇大，初步估测能横跨百五十丈距离。”

　　然而，看起来一百五十丈，实践中如果追踪的方向错误，最大可至三百丈之远。

　　接近两里的距离差了。

　　在练气期修士中，哪怕是练气七层，要追上并不容易。

　　……

　　又过两日。

　　应是灵狐山刘家遣人到达的日子。

　　徐家虽然没有张灯结彩，却也是好生准备了一番。

　　有几分两国相交，上邦来使的意味了。

　　除了高层与刘家来人的闭门会议，其它的场合，林长珩凭借中品丹师的身份，都是有资格参与的。

　　当晚，在黑水河畔的迎客主殿之中，举行了盛大的宴会。

　　林长珩自然出席参加，结果在半路遇到了徐福贵，两人便一同前往。

　　澹台绯月如今已被宣布为符道客卿，身份足够，却是不想凑这热闹，也对刘家无所求，并不会出席。

　　林长珩此时已经收到了徐福贵的喜帖，得知徐福贵已经确认将为长老女婿，故而打探道：“刘家来使此行为何？”

　　徐福贵闻言，没有隐瞒的打算，看了身旁一眼，没有旁人，则低声道：“并没有确切消息，但却有一则传言，不保真。”

　　“说来听听。”

　　林长珩心念一动。

　　“传言所说，绝尘谷在开荒新地之中，处于一个不错的位置，既不靠前，面临妖兽反扑、冲击，也不太远，可以供给新边境所需，亦可承载后方物资……”

　　徐福贵毫不犹豫地开口了。

　　顿时林长珩眼眸微眯，按照这般描述，莫非刘、徐两家，是想在蛮荒新地之中，开一处坊市？

　　地段、功能都合适。