第69章 化生真核

“十年草木，沾染后为【凡秽血脉】；五十年草木，沾染后为【浊煞血脉】；百年者，沾染为【玄灵血脉】……”

　　“这些非随意划分，而是久远之前，有身怀五阶灵植技艺和四阶炼丹技艺的大能行走山野，千年时间捕捉近百山泽精怪，研究后得出的事实划分，除了少许特例之外，基本无错。”

　　年轻女子将手负在身后，边踱步边道。

　　“此方修仙界着实玄奇有趣。”

　　林长珩有大开眼界之感，有用的知识又增加了，心中暗喜。

　　刘家的年轻女子掩嘴轻笑：“好巧不巧，我族便有两只【灯笼草精】，当初一起沾染天地灵机所化，也算奇事一桩了。它们再生能力极强，可以大量提供精血。”

　　韭菜？

　　一个词直接蹦入林长珩脑中，割了一茬又一茬？

　　女子却也十分坦然，似乎在有意对林长珩释放善意，明确告知，只要养料足够，每只三日就可采割一份精血。

　　再超过这个数，就要有损本源，属于杀鸡取卵了。

　　林长珩点了点头，顿时算出来了答案，两只【灯笼草精】一年总共可采两百四十余份精血。

　　真不少。

　　于是道：“晚辈探索丹道存有需求，消耗颇大，当然是多多益善。”

　　麻衣老者适时插嘴了：“除了族内消耗，每年约有两百份的额度可以给林道友，不知可够？”

　　“自然可以，多谢前辈、仙子。”

　　“但在商言商，丑话说在前头。我族精血都有固定供应方向，经年不变。日后每年也是对林道友优先供给，起码签订五年之约，不然我们也不好中途另寻渠道的。”

　　麻衣老者想要捆绑五年的份额直销，脸色认真，林长珩见此心知讨价还价的空间应当不大，却也无所谓，五年时间的千份精血，他还真能吃下。

　　但是面露纠结，一副欲言又止的模样，许久后，仿佛经历了好一番思想斗争，才咬牙接下：“那便五年！”

　　麻衣老者智珠在握，暗里自得一笑，目的达到，脸上依旧是“公事公办”的认真。

　　林长珩仿若未睹，继而转言道：“不知道前辈手中可有【灯笼草精】精血，可以一观？”

　　“恰好有那么一些。”

　　麻衣老者走到桌旁，伸手一拂，一瓶淡绿之色，内藏银光的精血出现在身前，老嘴一张心情颇佳地道，

　　“如若道友急需，老夫身上也恰好能取出三十余份让渡给道友，以解燃眉之急的。”

　　林长珩直接上前检查，沾染一滴，发现识海元鼎微颤，有了反应。

　　这证明此妖兽精血无误，确能吸收，重新弹入瓶中，笑道，“那我都要了。”

　　“原本市价三枚下品灵石一份，我们刘家与道友投缘，也为结下一份善缘，便打个八折。以后交割，也按此价。”

　　“多谢。”

　　“林道友日后若来我族做客，价格之事还可细聊，就算赠送也并非不可的。”

　　说到此时，麻衣老者的招揽之意都昭然若揭了。

　　林长珩却不接茬。

　　一方面他无意改换门庭，在徐家待得不错、颇为舒心。

　　另一方面，所有免费的馈赠都在暗中标好了价格，刘家他并不熟悉，不可一头撞进去。

　　说了几句场面话，签下契书，会见方终。

　　走出接待小院之时，林长珩可以看到徐家负责接待的管事脸上明显多了一抹笑容，对其的态度有着肉眼可见的热情。

　　他此番本就带着族内高层的任务而来，方才林长珩拒绝刘家招揽的表现看在眼里，让他感慨：

　　此子确有情义不假，族中没有培养错人！

　　半途分别，林长珩径直往自家院中而去。

　　看着身前摆着的三十二瓶奇异妖血，林长珩拨开一瓶，鼻中顿时钻入了一抹草木腥香。

　　不同于普通妖兽精血的纯腥，这山泽精怪多了一抹草木之味，是其特异所在。

　　“给我化生！”

　　林长珩将精血汇入盆中，一蹴而就！

　　嗡！

　　【青木蛇宝种·五重】

　　【夺灵：100/100】

　　【化生：10/10】

　　……

　　【精血汲满，化生功成！】

　　【青木蛇真核·无上】

　　【可炼入妖兽血脉返祖妖法：化毒】

　　元鼎的鼎口之上，一颗婴儿拳头的碧绿真核凝实，在林长珩的意动之下，飘然而出，钻入了神魂之中。

　　一道清灵之意同时钻入体内，在体内游荡、奔走。

　　“这是？”

　　林长珩任由其在体内打转，不多时，毛孔之中便不停有怪味散发而出，难闻之极。

　　他也觉难耐，跑到院中打水冲洗。

　　一连冲了五六遍，才堪堪不闻其味。

　　可才穿好衣袍，又闻腹中一阵乱响，犹如擂鼓，接着便是剧痛传来。

　　半刻钟后，林长珩终于从恭房出来，几乎扶墙，排出了许多黑红难闻的污血！

　　身体之上也覆盖了一层黑乎乎的臭汗。

　　再度洗完澡，整个人顿觉神清气爽，身体清凉、如去重负，血液汩汩而涌，就连体内法力的运转都快了半分。

　　“化毒！将体内积累的残毒、杂质化解后排出！这定是【化毒妖法】之自带效果！”

　　“只是没想到我体内竟有这般污秽和毒素积累、藏匿，不知道会对我之寿命、修炼造成何种阻碍！如今身轻体快，何等好事？”

　　林长珩直接沉心内视，发现体内的这股清灵之意，如龙如蛟，在体内遁罢，在其注视之下，竟然直接溃散开来。

　　散入了四肢百骸。

　　也融汇进入了血液、法力之中，没有踪迹可捕捉。

　　但他有一种冥冥中的感觉，一阶毒药不可侵之！

　　只见林长珩取出一瓶先前获得的中品毒药，取出三滴置于掌心，令其扩散，只见一团毒烟升腾。

　　当即心念一动，施展【化毒妖法】直接一卷，顿时毒烟如春日冰雪见骄阳大日般径直消融！

　　竟直接被法力消解、化去了！

　　这还不够。

　　林长珩再度取出先前尝试炼出的中品【水芝丹】废丹，施展其此法。

　　妖法化作气流卷过！

　　霎时间，先前根植、难除的丹毒也被化解了。

　　只留下一颗焦糊味、还伴有草木之药香的废丹。

　　仔细辨别后，除了卖相还是黑乎乎的一坨糊状物，吞服下去已然无害！