第68章 山泽精怪

徐寒霁说着，面纱下的俏脸之上隐晦地闪过一丝异色。

　　显然对刘家要见林长珩之事不解，甚至存在某种隐忧。

　　实际上，在得知此消息之时，徐家高层也有过猜测，是不是刘家从何探听到了林长珩之名，产生了招揽的想法？

　　这也是没有血脉亲情羁绊的难处所在，真怕跑了。

　　徐家虽然不情愿会见发生，但摆在明面上的事情，却也不可按下，不然得罪的就是刘家和林丹师双方，反倒里外不是人了。

　　如今，只能寄希望于林长珩不被打动，不然血亏。

　　为此，还叮嘱了徐寒霁，一定要细细做好思想工作，不可使双方一拍即合，弄个“大意失丹师”的戏码……

　　“刘家要见我？”林长珩也没有想到，但为了精血还是道，“也好。”

　　徐寒霁正要开口说些提前备好的说辞，却被林长珩直接止住：“徐家对我有恩有义，此番前去，林某只谈精血，不说其它。”

　　“甚好，林道友高义！”

　　徐寒霁得此承诺，面色微松，可不负族中所托。看向林长珩的美眸微亮，似有星光在闪。

　　……

　　会见设在迎客大殿侧边的接待小院中。

　　刘家来使都在此处住下，底下有中品灵脉主干的精纯灵气引入，可供短期修炼。

　　风景、陈设也宜人，显然花了徐家一番心思，倒也不怕住不惯。

　　在徐家一位负责接待事宜的管事的陪同下，林长珩走进穿过小院，走进正堂。

　　只有刘家的那位麻衣老者、年轻女子在场，中年男人并不在，应当去忙碌了。

　　“在此见过刘家前辈、仙子。”

　　林长珩瞬间感受到两道目光投来，微微注目作为回应，不卑不亢，有礼有节地见过。

　　“道友便是林丹师？”

　　耳中传来略微沙哑的老腔，林长珩点头应道：“正是。”

　　瞥了一眼在旁站立、犹如木桩的徐家管事，麻衣老者闪过一丝有趣的神色，却也没有多说什么，反而笑眯眯对林长珩道：“道友炼丹之才名，堪称大器晚成的典范，老夫也听过数次，今日终得一见，当真不虚传。”

　　看似用以点缀的场面话，落在林长珩的耳中，却令其顿时一惊。

　　尤其是“大器晚成”几字，过于写实，反而不像是其杜撰而出的了，那么问题来了，自己的名声是如何传出去的？！

　　明明自己平常低调不已，且不外出，怎么还传到刘家去了？

　　人怕出名猪怕壮，出名对稳健的他而言，是十足的坏事。

　　一时想不出问题出在哪里，只能笑道：“前辈谬赞了，晚辈平日里足不出户，一心都扑在丹道之上，炉火日夜不息，才将将以勤补拙，实不敢当此名。”

　　麻衣老者也不分辨，只是笑着，“如果日后道友有暇，可去我刘家做客，有诸多丹道典籍收藏，也有族人客卿专研炼丹，可切磋共进。”

　　“日后有机会，定然随族中上门叨扰。”

　　林长珩伸手不打笑脸人，却也不以个人身份答应，毕竟旁侧一个偌大的电灯泡搁那杵着。

　　“哈哈哈。”林长珩滴水不漏之语，令麻衣老者大感有趣，如果他随便一言，林长珩就贴过来，他反而会疑惑传言有假，坚定欠缺之人丹道如何能轻成？

　　但老者这脑回路，倒是令林长珩没有想到，如若知晓，免不得大跌眼镜。

　　随后各怀心思、各有判断的两人，终结上面的话题，开始商量起妖兽精血之事。

　　那刘家的年轻女子一言不发，只是看着两人说话，眼瞳转动，一副饶有兴致的模样。

　　最终，老者给出了三个选择。

　　听得林长珩不由暗自腹诽。

　　因为这三个选择之中，有两个俱是【凡秽血脉】妖兽精血，只有一个属于【浊煞血脉】。

　　那还怎么选？

　　相当于直接锁定了选项。

　　本来林长珩以为那【浊煞血脉】会是老熟客——【焰尾灵狐】此兽精血。

　　但却不是，而是一种木系妖兽精血，源自【灯笼草精】。

　　“看来【焰尾灵狐】有荒墟坊的蒙面修士兜底采购，并不愁销路啊。”

　　林长珩暗忖，有所猜测。

　　事实上也大致如此，刘家答应得如此爽快，并给出选择，便存有清库存之心，又给了徐家面子，还结交了一位前途不错的中品丹师，一举三得。

　　但这并不影响林长珩眼睛微亮，大觉此番费心谋算计划没有白干。

　　这也意味着，他被卡住许久的【青木蛇宝种】可以进入“化生”阶段。

　　从而拥有新的【返祖妖术】！

　　“那便劳烦前辈了。”

　　林长珩直接说出选择，而后顺嘴问道，“不知道前辈族中豢养了多少【灯笼草精】？能提供的精血数量几何？”

　　听到此话，麻衣老者和年轻女子的面色皆露出古怪之色，但女子显然更藏不住情绪，当即“噗嗤”一声笑了出来。

　　麻衣老者看向她也只是无奈失笑。

　　如此场面落入林长珩眼中，不由暗道莫非我说错了什么？却也不觉得尴尬，而是坦然地请教。

　　“林道友有所不知，这【灯笼草精】虽然也被称为妖兽，但却不是传统意义上的‘妖兽’，更准确的说法是‘精怪’，山泽精怪。”

　　年轻女子直接解释了一二，倒也没有隐瞒。

　　“山泽精怪？”

　　林长珩首次听到这个名词，若有所思。

　　“不错。有些野兽沾染了某种天地灵机，会化为妖兽……”

　　林长珩点了点头，这一点他曾在灵狐兽轩被那刘掌柜提到过。

　　年轻女子继续道：“同样，有些植物也可能在机缘巧合之下，沾染到这种灵机，而化为‘山泽精怪’，生出基本意识，体内蕴生精血，且会自主修炼。修仙界中一般将它并入‘妖兽’之中，而不作细致区分。”

　　“但需要明白的是，这种‘沾染’并不多见，与凡人雨天被雷劈中的概率相当。”

　　女子说得很清楚，林长珩也存有基本的概念了：

　　“那这【灯笼草精】应当就是灯笼草沾染灵机所化？”

　　“林道友果然聪慧过人，一点就通。”

　　年轻女子笑赞道。

　　“那这精怪的血脉品级如何区分？”林长珩趁机请教。