第61章 道果真核

半个月后。

　　林长珩照计划“突破”练气中期，并搬到了位于观霞道场的新小院之中。

　　是徐家给他这位新客卿新建并配下。

　　中品灵脉的主干之上建立了不少院落，位置稀少，林长珩则干脆选了较为偏僻的一处，不在建筑群中，却也胜在安静。

　　扫过其中，他发现无论是院子还是屋内，都比先前的规格高了许多，陈设也更加讲究。

　　古色古香、格调非凡，都是用凡俗珍贵、皇家才用的金丝楠木制成。

　　林长珩并不贪图享受，却也不介意生活的环境更好一些。

　　关上院门，抬脚一踏，瞬间整个人已经消失无踪。

　　只剩下地面有土浪轻漾。

　　而后屋内黄光一闪，一道青袍身影已然出现，将将坐下，为自己斟了一杯中品的【云灵茶】。

　　此茶是徐家的中品丹师方才有份额配给，可以缓解炼丹疲劳，令耳目清明。

　　特在炼丹前期、中段饮用最佳。

　　但林长珩无此需要，只在日常饮。

　　“这二重宝种的【土遁异法·灵动】，显然更强了许多，无论是入地还是遁行，其速度、时长，都非先前可比。”

　　“最深可达一丈半，过七息才终，约莫可以遁出近百丈距离。如此长足的提升，自保之能更加突出。”

　　嘴中传来特异清香，林长珩的心念连闪，已投在识海中的元鼎之上。

　　【效用：熟练感知土地律动，持续融入土层穿行】

　　对如此效果，林长珩颇为满意，使用土遁异法的时候，也确实更从容、轻松了许多。

　　林长珩也在好奇，不知道他这夺灵妖血出的【土遁异法】和人族修士的法术【土遁术】，谁高谁劣？又有何区别？

　　等到日后获得【土遁术】后，真得仔细比较一番。

　　心中想着，林长珩再次触动那颗土黄色宝种——

　　【磐山龟宝种·二重】

　　【夺灵：52/100】

　　“记得上次绯月所言，她获得中品符道传承后，表现出了不俗的天赋，在族中有权限获取的【磐山龟精血】也更多，如此，我此宝种的积累速度，也将更甚！”

　　睹物思人，他也不由联想起了澹台郡主。

　　此女先前向徐家暴露可绘制精品符箓之前，心存忧虑，还特意深夜来访、向其取经，听取了他的建议，这才有了后来之事。

　　所幸，发生的一切都没有出乎两人预料，在向好发展。

　　如今两人的秘密穿插，互帮互助，利益纠缠，关系密切程度也非先前可比。

　　而且随着修为愈增，此女如今也愈发娇艳、芳泽无加，倒有几分传统话本中花开堪折的味道了。

　　……

　　过去的两年中，其它的宝种夺灵不曾搁下，林长珩也曾两度出族。

　　其中【木傀狐宝种】快速积累到了二重，但随着绝尘谷开发进度推前，又有灵狐山刘家出力，布下大阵将毒瘴驱除。

　　【解瘴丹】需求不存，因此直接停炼，林长珩也无法继续积累此种。

　　故而一直卡在二重，【自愈异法】也卡在“灵动”之境，不得再进。

　　林长珩仔细测试之下，发现可以通过消耗法力、气血，获得“强化自愈”之效，能够愈合深度切口，轻度骨折等伤势。

　　后来他动用丹师身份，以及庶务殿管事徐序中的交情，才将族内剩下的“木傀狐精血”购入。

　　结果令林长珩愕然不已，哭笑不得。

　　笑，是因为林长珩很快将【木傀狐宝种】推到三重，炼入了【自愈异法·通明】！

　　可以“断指重生”。

　　犹如一些小兽断尾求生一般。

　　他还一度畅想，继续夺灵下去，是否真能做到“断臂重生”、“重伤能愈”，乃至仙家手段般的“滴血重生”……

　　但这期待很快就破灭了。

　　因为【木傀狐宝种】居然只有三重！

　　无法再进。

　　林长珩还是首次遇到，忍不住挠头。

　　几次试验之后，还是如此。

　　他才不得不接受这个事实。

　　冷静下来之后，开始总结：

　　同等级之间的妖兽精血，也区别不小，祖上不同，乃至潜力各异。

　　其中，较优的是【火鸦精血】，上可追溯到疑似真灵，祖上强大、辉煌，可夺灵五重，化生出“道果”，乃“神通”。

　　其次，则是【青木蛇精血】，不及火鸦，祖上应是大妖，也能够夺灵五重，但化生只是“真核”，即为“妖术”。

　　再次，则是【木傀狐精血】，所遇的潜力最低，祖上普通，甚至没有祖上，是普通野兽沾染天地灵机所化，夺灵也仅有“三重”，便戛然而止，无法化生，只为“异法”。

　　“神通”、“妖术”、“异法”……

　　层次明晰，潜力高低一眼可见。

　　至于里面是否还有掺插，目前也未知。

　　林长珩曾盯着【木傀狐宝种】所让出的空位看了许久，最终释然：

　　能遇到【火鸦】这种祖上辉煌的妖兽，是他的幸运，而非常态。

　　认识到这一点后，心中顿时舒坦了许多。

　　……

　　至于【地火蜥宝种】。

　　则已然成型一重，第二重也积累了六成。

　　林长珩在荒墟坊的“灵狐兽轩”购买了两次，刘掌柜都热情迎接。

　　最开始刘掌柜还未做林长珩再来的打算，只当昔日是场面话。

　　结果真的再来，还将其店铺的【地火蜥精血】和【焰尾灵狐精血】都采购一空，更是认下了这真是个大主顾的事实。

　　只是他还未曾售出的几种库存【凡秽妖血】，这位大主顾却是一眼不看，一副兴致缺缺的模样。

　　让他原本打算大清库存的小九九，无法实现，为此还叹息了许久。

　　不知道精血俱收的大主顾为何生了此变。

　　……

　　林长珩再度看向代表【焰尾灵狐宝种】的妃色虚影——

　　他在“灵狐兽轩”采购了两次，所得足有六十余瓶精血。

　　【焰尾灵狐宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：37/100】

　　“太慢了……才三分之一……”

　　林长珩皱眉，喃喃自语，“五日后，刘家终于再度有人前来徐家议事，或许是个搭上线的机会！”

　　“但在此之前，还得去见一个徐家姑娘，是序中兄推荐，却是不好再推拒了……”