第60章 二阶灵地（求追读！！！）

在桌三人，如今徐福贵修为最高，练气六层。

　　白峰先练气四层。

　　林长珩表面上最低，仍是练气三层，但“丹师”身份自有加持，徐、白两人仍称“林兄”、“林大哥”。

　　如今晋升中品丹师，更是如此。

　　三人胡乱灌了几壶灵酒，才缓缓地慢了下来，聊起了徐家之事。

　　如今大开荒濒临结束，战果喜人，接近收尾，不日上宗就要论功行赏。

　　“此次大开荒，族中收获巨大，底蕴再度狠狠地积累了，很可能再增厚些许，真有晋升筑基家族的可能。”

　　徐福贵面色酡红，警惕地看了四周一眼，突然凑近低声说了一句。

　　林长珩和白峰先原本迷朦的眼神，顿时清澈起来。

　　相顾一眼，都有浓浓的惊异，显然他们对此丝毫不知。而徐福贵如今算真正打入了徐家内部，再进一步，就是高层了。

　　并且他的新岳父，据说就是一个练气后期的长老，决定嫁女。

　　在徐家有明文规定，修为练气八层及以后，技艺在上品及以后，可为长老。

　　如今徐家的长老不过十余人，称得上位高权重。

　　所以，他们对徐福贵的消息并不质疑。

　　“细说、细说。”

　　白奉先的脸上烧伤疤痕依然可见，却不再那般狰狞了，恢复了肉色。

　　“不得不说，徐家当真有天顾。族中主力开发绝尘谷的那块一阶中品灵地，派出划水的开拓队，竟然也有了大收获！”

　　“误打误撞发现了一块二阶灵地……并且初步占领。”

　　徐福贵开口。

　　“二阶？”

　　低呼从白峰先的嘴中迸发，而后被他自己的手死死捂住，不敢多言。

　　林长珩也神色难压，无比惊讶，“竟然是二阶灵地？拥有一块，基本上都可以充当筑基家族的底蕴了。”

　　“徐家，竟然有此大运？”

　　毕竟蛮荒之大，无边无际，其中开荒修士、家族更如过江之鲫，徐家能先后发现两块灵地，尤其是二阶灵地，当真不易。

　　这可是筑基家族都要眼红的。一个处理不慎，恐反受其害，修仙界的弱肉强食，真的不讲半分情面。

　　“确实。”

　　徐福贵与两人碰杯，看出了老白的惊、林大哥的忧，接着一笑，低声道，“林大哥也无需担忧，徐家之前也又惊又喜，同时焦躁不安，最后开了一天一夜的大会后，终于有了决心。”

　　“什么决心？”

　　林长珩隐隐约约有所猜测，莫非……

　　白峰先也看去。

　　“献地。”

　　徐福贵吐出了两个字。

　　“果然！”

　　林长珩生怕徐家抵不住诱惑，强行占据、保有这二阶灵地，一旦有不讲武德的筑基家族下场，多出一个被劫修袭击，甚至灭族的练气家族并非不可能。

　　如果利益足够大，铤而走险算什么？都有人敢卖绞死自己的绞刑架！

　　如若徐家真的这般不清醒，掉入了利益漩涡中，眼前的繁花似锦、大好局面，都将是镜花水月，随时可能被打破，而他也要考虑溜走之事了。

　　“献地？”

　　白峰先迷惑。

　　“不知道献给了哪家？”林长珩松了一口气，好奇笑道。

　　“献给了上宗。”

　　徐福贵却是道。

　　“这确实是最好的选择。”

　　林长珩点头。

　　俗话曾说：学成文武艺，货与帝王家。

　　上宗组织开荒，为一切事宜的执掌、统领者，紫极宗就是此域的“帝王”，徐家献予灵地资源，便是一个道理。

　　将超出自己掌控实力的烫手山芋丢走，乃是极明智的自保之法。

　　丢的对象也极对，紫极宗！

　　谁人敢插手？哪个势力敢动歪心思、小动作？

　　“想必联系紫极宗也不是一件易事吧？或得通过中间人？”

　　林长珩想到了一个点。

　　就如同俗世之中，百姓向帝王献宝，却也未必可随意而就，需要通过官员等中间人引见、作保。

　　徐福贵连连点头，看林长珩如看神人：“确实如此，墨丹师在其中发挥了巨大作用。”

　　此言一出，便一切都对上了……

　　墨昭离！

　　应是此女斡旋。

　　这两年，林长珩与此女一直保持联系，互有来信。

　　她得知了林长珩的丹道水平，也从墨师信中知道他获得了徐家丹道秘传，有望晋升中品，特意道喜，

　　并且信中笑称，未来若有炼丹需求，或许还得请他帮忙。

　　而今日林长珩被徐家确认中品丹师身份，墨师虽不在场，但早晚会知道。

　　基本可以等同于墨昭离也知道。

　　届时，他便能与此女平等处之，并尝试从书信往来，变成利益交互。

　　甚至请其帮忙收集些许妖兽精血，也未尝不可。

　　毕竟此女所处的平台实高，固有其优势所在。

　　不可浪费。

　　但具体时机，还需仔细把握才是。

　　……

　　“紫极宗应当不会白收吧？这偌大的上宗应当要脸，就没有回馈徐家什么？”

　　白峰先此时却很敏锐，“譬如筑基丹？”

　　徐福贵也不清楚：“有一些可能……徐家在开荒时的功绩不小，但这种献地具体如何计算功勋却并不清楚，也得紫极宗内部研判，但目前可以确认的是，未来筑基所需灵地的使用机会，紫极宗确定可以提供。”

　　一般而言，一位练气圆满的修士，欲图筑基，需要勘破“精”、“气”、“神”三座阻挡在前的大山，被称为“破三山”。

　　此外，通常还会准备筑基丹、筑基灵物等辅助筑基，并且对灵地、灵脉品质也有需求。

　　以二阶灵地、灵脉为佳。

　　按照徐福贵的说法，如若徐家有人到时需要筑基，紫极宗可以提供灵地。

　　不仅灵气足够，安全也是无虞的，不担心被人打扰。

　　这很重要。

　　一来徐家自身没有二阶灵脉、灵地，二则，并不是所有家族都希望你徐家有人筑基，并晋升为筑基家族。

　　毕竟现有资源就这么多，你成筑基家族，必定对旁边的练气家族进行掠夺、虹吸、侵占，练气家族自然不愿见到此幕发生；

　　而老牌筑基家族也如此，并不希望再多一个同级家族来瓜分利益。

　　所以，提防敌族很重要，防备邻里也应当！