第6章 精血来源

林长珩性子追求稳妥，有了决定。

　　也确实如此，劣丹成型、处理丹毒等，有精血损耗很正常，但一点都不剩，连精血腥味都闻不到，除非李家人都是傻子，多来几颗，绝对会被发现！

　　因此引来注视、惹来怀疑，就更是不妙了。

　　这也不符合林长珩稳健发育的根本方针。

　　说做便做，他的意念勾连【元鼎】，手掌在八颗废丹之上快速抚过。

　　下一瞬，赤色宝种有了变化，更凝实了一些。

　　【火鸦宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：5/100】

　　【效用：杂品妖兽血脉，天生自带火性，身怀本命天赋：控火、吐息、喙击，夺灵功成可择一炼入】

　　“极好！”

　　林长珩眼中闪过一抹激动。

　　但他没有继续去汲取剩下二十颗劣丹所蕴的火鸦精血，而是先将抽走了精血的废丹“毁尸灭迹”再说。

　　避免被人撞破发现的可能。

　　哪怕一丝，稳健的林长珩都不允许存在！

　　废丹被碾成碎末，并将炉火点起，林长珩操控【聚火阵】，开始一点点地去灼烧。

　　两柱香的时间后，

　　废丹处理完毕，灰烬也被收起。

　　又开始准备劣丹的中和之法，好在所需要的材料店铺内都有，足足忙活了一个时辰，才调配完成。

　　林长珩顾不得疲累，深深吸了一口气，兴奋地搓了搓手，开始一粒一粒的汲取精血！

　　都约莫在五成左右，偶尔上下波动，并不定额。

　　汲取一颗，便中和一颗。

　　速度很快，就将二十颗一起汲完！

　　【火鸦宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：10/100】

　　“很好，这才几日，【火鸦宝种】就完成了‘一成’积累，速度比【本源宝种】快了不知多少倍！而且每月一次废劣丹的处理，如若不出意外，最晚十个月，就能将令宝种夺灵功成！”

　　“这十个月内，凭借我如今的悟性，定将【赤炎丹】的炼法吃透，再等【火鸦宝种】的‘控火’到手，则必定可以一举成功，晋升丹师，不用再入蛮荒！到时候便窝在徐家，或者坊市内炼丹，收集精血……”

　　林长珩心底里暗自兴奋，但很快就深呼吸地告诫自己，

　　“修仙界危机四伏，务必忌争忌斗，不可得意忘形，才能行稳致远……”

　　毕竟命只有一条。

　　林长珩很清醒。

　　……

　　再出丹房时，时间已近申时。

　　见天色还早，明天不出意外，得看一天炉，恐怕没时间，于是林长珩打算现在就跑一趟“李家灵肉铺”。

　　虽然坊市之内的治安不错，但林长珩还是用破旧的布包将那个长木盒包裹严严实实，和铺里的徐家族人打了一声招呼，就出门上街。

　　如今街上修士也不算少，但比之十年前的人头攒动，却是一个天上、一个地下。

　　许多冷清铺面的掌柜、伙计闲得发慌，干脆搬着凳子在门口和隔壁唠嗑侃大山，说到激烈处，更是眉飞色舞、唾沫星子直飞。

　　还有人认识林长珩，热情地招呼他加入其中，林长珩只好告忙有事，下次一定，匆匆而行，来到“李家灵肉铺”。

　　“客官，您来的正好，若再晚些，这上好的莽豚肉就真的一钱都没了！”

　　“快瞧瞧，您要哪块，还是干脆包圆了？”

　　林长珩还未开口，李家铺子门口，持刀切肉的彪形大汉就开始揽客了。

　　“我不买肉，是‘徐家炼丹铺’来送丹的。”

　　林长珩笑着摇头，表示要见他家掌柜。

　　“快请，我家掌柜的方才还念叨呢，说徐家的道友怎么还不来……”大汉连忙放下斩刀，领着林长珩进去。

　　顿时一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　放在往常，林长珩不免皱眉，实在太熏人了，但如今却是觉得极其香甜。

　　林长珩也未想到，此肉铺的掌柜竟是个八字胡男人，极为削瘦，与其铺子做的营生不太相称。

　　他很快就当面将一盒劣丹细细检查，林长珩表面淡然，心底却难免有些打鼓。

　　“不错。”

　　显然掌柜的并没有发现什么异常，或者，并不看重劣丹中的些许精血。

　　“银货两讫。”

　　事情办完，林长珩没有急着离去，见没人来买肉，有意在肉铺口和切肉大汉闲聊起来。

　　林长珩聊天颇有技巧，先是明里暗里地称赞他卖的肉好、刀法好，等其心情愉快、只觉遇到知己时，才将话题缓缓引向了“兽血”。

　　“嘿，还真有人喜欢这一口兽血，制成红脂，如果道友喜欢，提前说一声，我翌日定为你留着。”

　　“多谢！”林长珩笑道，觉得铺垫得差不多了，便提及关键之处，“不知道可有‘精血’能售？”

　　妖兽的血液与精血并不为一物，前者为妖兽体内普通血液，含微弱妖力，杂质较多；后者则是妖兽的本命心血，浓缩生命精华，为力量所系。

　　“精血？”

　　大汉一愣，而后想起了眼前人的身份，方才恍然，

　　“精血自然有的，但我铺中的所有精血都直接被坊市内的几家灵酒坊和制符铺子预定了，不对外售。”

　　又怕林长珩不明白，接着补充道：“恐怕修士个人难以获得……”

　　“多谢告知。”

　　得到了非自己想要的答案，林长珩依然将面上功夫做足，才告辞离去。

　　毕竟，修仙界不只是打打杀杀，还有人情世故。

　　“道友有需要尽管来！能帮上忙的，李某一定不会推辞！”

　　耳中传来大汉拍胸脯咚咚作响的声音时，林长珩点头笑着，已然走远。

　　他本就是心血来潮地询问一二，能开拓妖兽精血的获取渠道自然更好，但没有得到想要的结果，也不难受。

　　心态放平和，更利于判断，

　　也是修行的一种。

　　将出售劣丹得来的灵石，和记载处理废劣丹方法的旧册一并交还给墨师之后，林长珩也算圆满完成了交代的任务。

　　“不错！”

　　墨师笑呵呵地赞许了几句，

　　林长珩则当即表了一番愿为墨师分忧的“忠心”，并在言辞之间暗示墨师可以给他加加担子！

　　别的担子是假，可对【木元丹】的废丹、劣丹，他是真的感兴趣得很。