第62章 不喜女人？（求月票）

林长珩知道，徐序中如此，张罗着给自己做媒，是为了用家庭牵绊、感情联系，将自己彻底绑在徐家的大船上。

　　而且其理由也是充足的，毕竟林长珩接近四十岁，也是时候寻个道侣成家了。

　　只是他不好说，林长珩不过杂灵根，突破个练气四层都如此费劲，此生筑基概率几乎不存，仙途也一眼能看到尽头，还是得为日后做打算。

　　中品丹师的财富、资源积累也颇为惊人，需要有子嗣继承。

　　但徐序中却永远想不到，他们所看到的，都是林长珩想让他们看到的。

　　无论是丹道进展、修为实力，甚至灵根都发生了翻天覆地的变化。

　　林长珩随手对自己体内施展了一记【察灵术】。

　　顿时五系灵根的情况在其感知中出现。

　　火灵根，灵韵十六缕。

　　木灵根，则有十四缕。

　　土灵根，升为九缕。

　　水灵根、金灵根，依旧五缕。

　　林长珩托着下巴思忖，或许日后得全力将火灵根先积累到中品灵根才好。

　　避免等修为到了练气六层，结果被练气后期瓶颈卡得欲生欲死。

　　而中品灵根可以一定程度上削弱后期瓶颈。

　　对日后筑基，也有帮助。

　　五系全面发展虽好，但在当下，还是得有轻重先后之分。

　　……

　　翌日一大早。

　　林长珩尚在吃早饭，就接到徐序中遣来的族人邀请，请他去“归峰道场”外的风雨阁一见。

　　“道友且先行一步，我稍后就过去。”

　　林长珩笑着将族人打发，将盘中蕴灵饭食吃完，才悠悠而去。

　　毫无疑问，这是徐序中攒的局，多半是见一见其嘴中那姿容俱佳的徐家女子。

　　林长珩颇为无奈，谁成想到了修仙界也绕不过相亲此事。

　　但见一见也少不了一块肉，至少他目前没有寻道侣的打算，敷衍一二就是。

　　一来他的仙途未断，尚有可为，四十岁正是干事的年纪；

　　二则他的秘密太多，多一个道侣身边人，就多了一分泄露的危险。

　　故而决计不可。

　　但外人不知这两点，做媒情有可原，而他也不能用此来推拒之。

　　不多时，

　　林长珩登上了归峰道场外的翠山，半山腰上有阁台一座，可供休憩观景。

　　远河近峦，河光山景，皆可入眼，别有一番意趣。

　　“长珩，这里。”

　　徐序中站在高阁之上，凭栏而立，见林长珩登山而至，笑着招呼。

　　“稍候，我这就来。”

　　林长珩闻声看去，遥遥一拱手，而后见徐序中旁侧也走出两人来，一个碧衣女子，约莫十八九年纪，琼鼻樱唇，容貌不俗，纤腰楚楚，身姿有度，着实是个美人胚子。

　　在她身后则是一个丫鬟打扮的女子，好奇地探出头来向下看，生得容貌也可，在那碧衣女子面前，却黯然失色。

　　四目相对，碧衣女子没有躲闪，反而大大方方一笑，同时微微欠身一福。

　　林长珩自然回礼。

　　徐序中在旁侧见到这一幕，顿时捋着胡须，呵呵笑着，显然对这桩婚事相当满意。

　　而如今初见这般状况，似乎开了个不错的头……

　　很快林长珩上得楼来，一番寒暄后，三人分坐，丫鬟立于女子身后。

　　徐序中也简单地介绍了彼此。

　　此女名叫“徐寒漪”，是一位族内老牌高层的孙女，年方十八，身具杂灵根，修为练气二层。

　　一番交流之后，徐序中借口离去，对丫鬟使了一个眼色，丫鬟也瞬间立即其意，跟随而走。

　　场中只剩两人对坐。

　　林长珩毕竟痴长女子二十余岁，待人处事自然有一套章法，再加上女子并不抗拒、甚至称得上是配合，一对好奇的大眼睛盯着中品丹师的林长珩看，倒也令二人相处融洽，交谈甚欢。

　　到得后来，两人关系拉近不少，徐寒漪更是主动斟茶、倒水，毫无心机地好奇问道：“林大哥，你当真快要四十岁了么？”

　　“怎么？不像么？”

　　林长珩笑着反问。

　　“确实不像，林大哥的模样看起来也不过二十出头，比我大兄还显年轻呢。”

　　徐寒漪如实道。

　　“呵呵，徐姑娘尽说些让我开心的话。”

　　林长珩摇头失笑，而后又想到了什么，补充道，“不过多半与我常年在丹房炼丹、少在外行走有关。不经风吹日晒，无需勾心斗角，便乐得轻松，心态尚好，自然会显得年轻些。”

　　徐寒漪露出一副原来如此的神色，丝毫没有怀疑的样子。

　　半个时辰后，林长珩才率先告辞，在下楼之时，发现徐序中和丫鬟还在楼下等着，不由一愣。

　　“序中兄？”

　　“聊得如何？”

　　徐序中示意丫鬟上楼，接着对下楼的林长珩挤眉弄眼，拉着他离去，边走边聊。

　　“序中兄说笑了，徐姑娘不错，但我们的年龄还是差得过大了……”

　　林长珩开始找理由。

　　“诶，此话不对！”

　　徐序中直接开始纠正，“二十岁的差距在凡俗都不要太过多见，老夫少妻都常有之，何况我们这追求念头通达的修仙界中？”

　　“不少筑基修士，寻到的道侣、收下的侍妾，年龄相差百年的都不少见，甚至曾有一个筑基家族的老祖，濒临大限，还新纳了不到二十岁的侍妾，年龄相差更是达到了两百岁。”

　　“筑基都如此，许多结丹、元婴修士，更是相差三四百岁，近千岁的都有……所以，年龄算什么问题？不要被这些凡俗观念所束缚。”

　　“……”林长珩无言以对。

　　“而且寒漪确实不错，长珩与其联姻，不仅在族内可以站稳，家族的核心功法、秘传等都能对你开放，而且其祖父也能提供相应支持，可谓是全方位的栽培，与如今的状态不可同日而语。”

　　“你那好友徐福贵，不就是如此么，说不定日后还有筑基的可能，都说曲线救国，难道你就不心动么？”

　　徐序中继续劝说，还举了福贵的正面例子。

　　搁在一般人身上确实会动心，但林长珩却非常人。

　　最终林长珩假借“钻研丹道，以期突破一阶上品”这冠冕堂皇、利他利族的理由，挡住了徐序中的一碗接一碗的“迷魂汤”。

　　看着快速离去的林长珩背影，徐序中忍不住挠了挠头，有些呆愣。

　　怎么就不心动呢？莫非林兄弟这般不开窍？

　　许久后，一个念头浮上心头，令他大惊：

　　“莫非……他不喜女人？”