第64章 再得龟血

“这【炙息丹】的丹方、炼制之法，在本源宝种二重【增悟天授·灵光】的加持下，我已吃透，熟练于心，一炉五丹已无问题，只是距离成丹精品，还差那么一些火候。”

　　“就差大量的炼制过程来加深理解、体悟，通过思炼合一，来碰撞那一丝‘灵光’。”

　　林长珩已有相关经验，上次便是捕捉到灵光，带来了顿悟的奇妙状态，从而首次炼制出中品丹。

　　如今只需要参照此路径而为就可。

　　这非一日之功，林长珩颇有耐心。

　　至于上次拍卖会得来的中品【赤龙丹】丹方，

　　“之前几次去荒墟坊，共购入了一百四十多份药材，炼成的丹药不仅可以自给自足，还有余力对外出售。”

　　但那时都是在林长珩完成下品丹的任务时，抽出两三天的时间，以试丹为由，悄然自炼，摒去学徒，才不为人知。

　　大约每月一炉，一炉五丹。

　　获得了一百二十余枚【赤龙丹】。

　　两年多时间服用了五十余颗后，额外留下了一年的自用量，剩下的都找机会出售了。

　　一颗中品丹药的价格在六到九枚左右。

　　六枚是正品丹的价格，顶格的九枚则为精品丹价格。

　　再除去药材的成本，入手近一百九十余枚灵石。

　　随着开荒进入尾声，众势力开始巩固收获，并不探索，下品精品丹的价格也回落了，回到了三枚下品灵石。

　　所以在坊市出售，与徐家回收的差别不大。

　　何况他自己已对族中展露出了能够炼制精品丹的技艺，也就得拿出一部分精品丹在族中回收，避免让徐家觉得在刻意藏丹。

　　反而不妙。

　　林长珩不会做此因小失大之事。

　　所以，除去各种花销、人情往来，林长珩的身家也已然突破了两千灵石大关。

　　对于练气中期修士、乃至后期修士而言，这都是极其丰厚的身家了。

　　上品精品法器都能买上个两件，还有剩余！

　　“等炼制完这两炉中品丹，刘家之人也该到了，到时候便去打交道一番。”

　　以他中品丹师的身份，光明正大地求购精血已然无碍。

　　理由他都不用想，“钻研丹道，以求进步”，八个大字就够了。

　　徐家不仅不会拒绝，甚至会支持、推动之。

　　如果说下品丹师，是颇为机械的照本宣科、照方炼丹，那中品丹师已经有一定的创造力了，对丹道有自身的理解。

　　虽然不多，但依然是有。

　　林长珩愿意钻研，徐家只会大力支持，毕竟再多出一个上品丹师，是徐家一直追求之事。

　　为此，哪怕再等上三十年、四十年，也是值得的。

　　毕竟林长珩的厚积薄发，十二年看炉，一举入阶，而后八年跨入中品，给了徐家期待的依据。

　　“万一呢？”

　　这三个字，也是几日前，徐家主带着嫡女、一众高层前来观看林长珩考核的根本原因。

　　修仙家族就是如此，一方面，需要按部就班的发展，不犯大错；另一方面，则是依靠抽卡！

　　无论是灵根优秀的修炼种子，还是技艺高深的仙苗客卿，抽到了一个，就可能加速家族的飞跃！

　　而徐家两头都抓，耐心在等。

　　至于中品丹药的废劣丹处理任务，林长珩已经在徐序中那里挂了号，只需先前承包此任务的丹师放弃，便会落入他手。

　　下品废劣丹的处理任务，依然在他名下。

　　只是两颗宝种夺灵都圆满，无需亲自处理。

　　干脆将相关方法教授给了两个学徒，令他们去处理，所获也都归属于他们。

　　对两个学徒而言，也算是一笔不小的外快。

　　原本他们是不够格去接受此任务的，因此对林师感激非常。

　　……

　　三日后。

　　林长珩隔了约莫三个时辰，先后在两个炼丹炉中打下收丹诀。

　　看着特制玉盒中放着的十枚赤白交杂的丹药，药香沁鼻，颇为满意。

　　将其合拢，并贴上一张【锁灵符】，顿时没有任何气味逸散。

　　出得此殿，林长珩许连见夕阳都觉得有些刺目。

　　径直回自己小院中，连对自己打了几个清洁术都觉得不甚舒服，非用几桶凉水浇下，才觉得满身沾染的炉火味道终散。

　　刚打算休息一下，却想起了上次见到澹台绯月时，她的神色细节……

　　“不对。”

　　顿时翻身下床，穿上衣袍就来到了澹台绯月在“观霞道场”的新小院前。

　　此女比自己早搬来几月。

　　而且制符与炼丹不同，无需长期伴在炉旁，绘制时间更短，却极其消耗精气神。

　　恢复时间远比制符时间长。

　　所以，她此时多半在家。

　　一番敲门后，澹台绯月将门打开，看见林长珩，似笑非笑：“哟，稀客来了，顿令小女子蓬荜生辉，快快请进。”

　　林长珩进院，先喝茶聊了片刻，才转到重点，问起【磐山龟精血】符墨之事。

　　而后便见澹台绯月走进屋中，取出了一个体积不小的木箱，推到林长珩面前，并扬了扬雪白的下巴。

　　显然在示意他打开。

　　“嗯？莫非……”

　　林长珩打开箱子，便见里面满满当当的放着一个个小瓶。

　　足有五十个。

　　本以为这里面都是符墨，但细观之下，却发现了不同。

　　左侧十五瓶才是符墨。

　　右侧的三十五瓶竟直接是磐山龟精血。

　　下意识察灵术施展，眼中异光闪过，顿时确认了。

　　“有劳绯月费心了，此番解我燃眉之急也。”

　　林长珩看向澹台绯月的俏脸，嘴角弧度根本难以压住。

　　澹台绯月也极少见到林长珩如此表情，心中大感好奇，暗道此精血确实对他有大用，却并没有追问，而是抿唇笑道：“林兄不妨将隔层打开，观完再谢？”

　　“小女子可不想‘事倍功半’呢。”

　　嗯？

　　林长珩这才发现此箱的厚度有异，小心取开，却见底下还有一层精血放置。

　　属【磐山龟】，依旧满满当当，五十瓶。

　　这意味着，【磐山龟宝种】可以直接推到三重了！

　　他顿时忍不住抬头，看向澹台郡主忍不住惊讶道：“这般数量……绯月这是寻到了磐山龟窝么？”