第66章 谋求精血

刘家来人，就是秘商此事？

　　果不其然，徐福贵的下一句就是：“疑似开坊。”

　　迎来林长珩的讶异目光，他连忙补充道，“当然了，这是我自己猜的，当不了真。”

　　“确有可能。”

　　林长珩微微摇头，却是认可道。

　　要论赚取灵石，开商铺，却是比不过开坊市。

　　以徐家练气家族的实力却是不够，无论是坐镇威慑，还是大阵等资源布下，都差距甚远。

　　但若是和刘家合开，则没有如此问题了，毕竟一家两筑基的威慑摆着这里。

　　“若是如此，却不知道，徐家如何能在实力相差悬殊的刘家手中确保自家利益不失？”

　　修仙界固然讲道义，但在弱肉强食的底色之下，在绝对的实力面前，道义不过纸糊的牌坊，唾手可撕碎。

　　一时想不通，林长珩也就干脆不想了。

　　这是徐家高层该考虑之事，和他有什么关系，何必操这心，也轮不到他操心。

　　越俎代庖不可取。

　　徐福贵却也摇头，示意想不透。

　　就这般走着，两人已然来到了殿前。

　　林长珩一眼就看到好些熟人在其中。

　　庶务殿管事徐序中、百宝殿管事徐序扬、首席丹师、商队管事……都属族中高层。

　　徐序中也看到了林长珩，当即招手，示意他过去坐。

　　“一起吧。”

　　林长珩对徐福贵道，一起过去落座。

　　途中还遇到了一个老者，蓝衣长须，腰杆挺直，却是独眼，正看着两人，身上的气势深厚，令人心惊。

　　在其身侧，是一个黄衣女子，年纪约莫三十出头，容貌中人以下，一身修为竟然也达到了练气中期。

　　“岳丈大人。”

　　徐福贵立即乖巧行礼，得到老者点头后，又对着女子道，“也见过序英道友。”

　　“见过前辈，见过道友。”

　　林长珩也一起行礼。

　　这老者林长珩并未见过，应当是常年在外驻守，而且气势凶悍，再加之独眼，多半是个狠角色。

　　而后面的女子，林长珩见到徐福贵的小表情，再加上他对福贵的了解，便知道此女应当是他的新道侣了。

　　只是福贵先前娶了许多美人，如今却也来了个平平无奇的……

　　不过岳丈家强势，他也只能硬受了。

　　但也不是没有好处，比如这福贵这新道侣的修为还不错，有一定的灵根天资。

　　“你便是那林丹师？”

　　独眼老者扫过林长珩，而后停留片刻，才恍若想起了什么，忽地问道。

　　“正是晚辈。”林长珩不卑不亢。

　　独眼老者顿时一笑：“小友不错。老夫听闻你与我家姑爷交情甚笃，日后也可多多亲近。”

　　“晚辈恭敬不如从命。”

　　林长珩自然不会拒绝对方的示好，点头笑应。他为人处事，一向都奉行两大原则，其一是忌争忌斗，其二则是广结善缘。

　　尽量把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。

　　实在搞不了的敌人，就全力以赴，杀了干净。

　　“去吧。”

　　独眼老者满意点头，其身后的女子虽然没有插进话来，却也礼节到位。

　　离开之后，徐福贵如逢大赦，看得林长珩也不由啧啧称奇，他何时有见过福贵如此模样，好似老鼠见了猫。

　　“林大哥有所不知，我那便宜岳丈在开荒夺谷之时，一对一单杀过练气九层的陈家修士，而他只是练气八层。”

　　“他也因此废了一只眼，却丝毫不痛苦、忧郁，甚至自取而下、生啖之。”

　　“当时，有陈家后期修士看到他浴血杀人、取目生啖，惊得神魂狂颤，险些当空坠落，若不是有同伴裹走，多半还得留下性命。”

　　徐福贵运用【传音术】，传音入耳，说了许多。

　　这事发生在陈家夺权内讧之前，损失了一个练气九层，也是其内讧导火索的一环。

　　林长珩也听得一愣，暗下评价，是个狠人。

　　接下来徐福贵的一番话，也让林长珩知道了这老者为何肯嫁女了。

　　因为徐福贵在战场上表现不错，练气五层击杀了两个陈家练气四层，还以身为饵，将陈家一个练气六层生生拖入毒瘴，令其受毒重创。

　　这老者徐前战得知以上信息，认为这般狠劲、如此手段，颇为类他。

　　为日后嫁女打下了良好基础。

　　……

　　两人入座，刚和几个熟人寒暄了几句。

　　便突觉全场肃静，而后扭头便见到徐家家主等人领着三人进入殿中。

　　身着月白长袍、手腕袖口绣着灵狐标志的两男一女。

　　一个麻衣老者居中，显然为首。

　　身后半步，跟着男女各一，

　　男的国字脸，粗手粗脚，约莫中年，给人一种稳重之感。

　　女子则年纪不大，二十出头的模样，模样俏丽，一双眼睛灵动之极，眼波流转间似有星子闪烁，顾盼生姿。

　　一行人一路说说笑笑，向旁侧示意，走向主位，众人则行注目礼。

　　林长珩看了三人几眼，便知道这是一个主事人，一个做事者，一个被特意带出来培养、见识一番的小辈之搭配。

　　当即，各自入座，接风宴开席，

　　徐家主提杯说了许多欢迎、辛苦的场面话，刘家老者则也称谢一番，说了一些两族协作发展之词。

　　随后直接开宴，顿时场面热闹起来。

　　林长珩吃了几箸美味灵食，与同席碰杯共饮，同时心念也在暗转，如今庶务殿、百宝殿殿主皆在，不妨直接明牌。

　　心有定计，干脆举杯敬酒，聊家常般地说起丹道，顿时吸引了同席目光。

　　他们对林长珩的丹道进境、经历也是好奇得很。

　　聊了几句，而后开声叹道：“说起最近炼丹，倒有一些不错的感悟，或许对成丹精品有益，但是缺一些妖兽精血做引，加以试验，故为此颇感头疼……”

　　同席之人听了还未思考其意，在旁侧的徐福贵闻言，立即接过话头：“这怎么行！这可是大事！林大哥早日炼制成中品精品丹，对族中百利无一害！”

　　此言并没有漏洞，说话也是实话，当即同席众人被牵着思绪走，不由点头认同。

　　徐福贵皱眉略一思索，又恍然的语如连珠，先一步抛出方案，“刘家不是刚好有人在此么？不知道可否通过刘家获取一二？”