第67章 一出好戏

“咦？福贵倒是提醒我了，或许真可一试的。”

　　林长珩一拍脑袋，眉头顿时舒展，同时惊喜且含有期待地眼神，扫向在座的高层。

　　表面上在征询意见，实则不然。

　　毕竟徐福贵先一步提出方案，林长珩又开口了，虽然没有直言，但其中潜台词不言而喻。

　　如果徐家高层认为多一事不如少一事，或者其他的顾虑，从而拒绝或者推诿，难免让从不对族中妄提要求的林长珩寒心。

　　并且得慎重考虑让这位中品丹师寒心所带来的负面影响了。

　　顿时在座高层在林长珩期待的目光注视下，嘴角微抽，或眼皮连跳，并不知道如何回答才好。

　　此桌也霎时间陷入了诡异的沉默之中。

　　毕竟涉及刘家事宜，属于族中最高级别，需要通过高层决议或家主点头。

　　他们也不敢妄自答应。

　　眼见场面越发冷清，林长珩脸上的笑容也微微僵硬，徐序中才轻咳一声，打破了这氛围，“此事既关林丹师的丹道进境，便与我族有关，应当解决，但我们也有难处，不能一言而决，这个希望林丹师能够理解。”

　　此言一出，在座的众高层纷纷点头，连连应是。同时，看向徐序中的眼神也充满了莫名的释然。

　　方才看似风平浪静，众人却有种被架在火上烤的感觉。

　　两头为难，怎么做都不对……故而有人出言解围，自感释然。

　　林长珩自认并非蛮不讲理之人，闻言也觉有道理，随之点头。

　　徐序中话语一顿，却又转言道：“林丹师通情达理，有所退让，那我们也得投桃报李，做出努力。稍后宴席结束，我便向家主提议此事，争取一二，到时候，也希望在座诸位一并联名。”

　　“如何？”

　　说着，他脸色兀地一肃，一一扫过众高层。

　　短暂的思忖后，或许是有人带头，又或许是从众给了他们保护色，有人点头出声：

　　“这个自然。”

　　“没有问题。”

　　“理当如此！”

　　“……”

　　随着众人表态，林长珩顿时笑容浮现：“林某便在此多谢各位了。”

　　“日后亦有所报。”

　　“好说，好说。”

　　问题消弭，觥筹交错，顿时席间又满是欢乐的气氛。

　　……

　　宴席结束，林长珩和徐福贵走在回去的碎石路上。

　　“福贵的反应当真是快……”

　　林长珩踢到了一颗石子，不由感慨。

　　“嘿嘿，你我相交多年，默契何须多言？自然拉满！只是我还担心我说得太快，会被认为是双簧呢。”

　　徐福贵拍了拍酒足饭饱、隆起颇高的肚子，摇头晃脑地道。

　　回想细节之后，林长珩不由笑道：“确有这种可能，默契得我都差点以为你是我提前准备的托了。”

　　“嘿嘿，不过却也无碍。托又如何，我有岳丈大人撑腰，却也是不怕的。林大哥以后无需多虑，有事直接找我就是，不用担心给我惹麻烦。”

　　徐福贵突然停步，看着林长珩认真道。

　　林长珩一愣，看到那对坚定、认真的眼睛，心中被触动却是不虚，同样认真道：“好！”

　　“哈哈，这才对嘛！”

　　徐福贵咧嘴一笑。

　　复走了一段路，徐福贵已然咂摸出不对劲，突然问道：“徐序中管事，莫非也是林大哥的‘托’？”

　　“不然这一切，根本无法闭环的。”

　　林长珩闻言一笑，也没有瞒着他的打算：“序中兄并非托，但确实是在帮我。”

　　“这便说得通了。”

　　徐福贵一拍大腿，恍然道。

　　实际上也确实如他猜测的一般。

　　林长珩在先前就征询过徐序中的意见，打算自己找机会前去与刘家接触。

　　但徐序中则皱眉思索了半天，否定了这个计划。

　　因为刘家来人毕竟特殊，林长珩主动找上去，能不能成事先不说，这定然会让徐家高层产生一种他是否打算“跳槽”的嫌疑。

　　一旦怀疑的帽子扣上，事事都容易想偏，处处都惹来注目，这对林长珩而言，并非一件好事。

　　避免瓜田李下很重要。

　　何况刘家目前与徐家的关系依然微妙，最好不要掺杂。

　　接着，徐序中抛出了一个方案，便是今日发生之事的雏形。

　　但林长珩也进行了微调，将徐序中出面提议，改成徐序中当和事佬，调和尴尬僵局之用。

　　同时，顶上了顾全大局的帽子，还可以借席间众高层之力。

　　无论结果如何，既不影响他在同席高层心中的形象，反而显得热心肠；若有问题，也不会在家主前面一力顶之，过于突出。

　　林长珩的目的很简单，不能让帮助自己的人太过受到牵连。

　　随后，徐福贵又道：“如果待会儿事不可成，还需助力，我也可厚颜请我老丈人出面的。”

　　“诶，却是不需要！你尚未成亲，就找上门去求助，免不得被人瞧低了。”

　　林长珩这回直接拒绝，不给徐福贵再言的机会，

　　“此番尝试，尽人事听天命，成自然最好，不成便算了，我自有其它计较……”

　　“好罢，若有需要，林大哥出言便是。”

　　在刻意压低的交谈声中，两人一路行远。

　　……

　　两日过去。

　　林长珩已在丹房安心炼丹，打完丹诀出门之时，却见一袭白衣的徐寒霁等在外面，当即心念微动：

　　“大小姐在此，可是等林某？”

　　徐寒霁颔了颔首：“正是，受族中所托，特来相商要事。”

　　“那大小姐可是久等了，快快请进静室稍坐、细说。”

　　跟在林长珩身后进入，徐寒霁阻止了他泡茶的打算，开门见山：“日前，林丹师表达了求购精血之意，族中自然重视，借机与刘家来使认真相商，最终得到了应允。”

　　林长珩立即喜色上脸，点头称谢，沉声表示将承担交易精血的所需灵石和相关成本。

　　徐寒霁听见林长珩此言，暗自点头，但嘴上却说：“灵石由林丹师给付，并无问题，但成本却无需额外负担。”

　　顿了顿，她又解释道，“商队外行之际，会一并带回，用不着什么成本，只是挤占少许储物袋的空间罢了。”

　　“如此也好。”

　　林长珩没有异议。

　　“此番前来的另一件事就是，刘家也提了一个要求，便是见一见你，同时询问需要何种精血。”