第63章 火尾金鼠

林长珩不知道自己的做法，令徐序中产生了何等离谱的猜测，但他也并不在意。

　　离了风雨阁，他径直向百炼殿而去。

　　结果半路有一道倩影，定定地站在前方，正美眸微弯，对着他笑。

　　“绯月，今日这般早么？可是去百炼殿？刚好一道同往。”

　　林长珩微微一笑，走到高挑女修近前打招呼。

　　在徐家，制符和炼丹共居一殿，只是有左右区域之分。

　　“林兄仿佛是从归峰道场的方向而来，看来族中对您这位中品丹师确实看重。”

　　澹台绯月的端雅声音传来，看似感慨，但林长珩却是从“中品丹师”的重音中听到了一抹异样的情绪。

　　“这半个月我确实忙碌，没有上门向郡主讨教，是在下之疏忽，还望郡主宽宏大量，不要计较则个。”

　　林长珩与澹台绯月相交多年，结为好友，早已摸清了彼此的性子。

　　“小女子却是不敢托大，还以为林兄晋升中品丹师后，就看不上与小女子的那份昔日交情呢。”

　　澹台绯月双手负在身后，身子前倾，玲珑曲线尽显，却是故意道。

　　闻言，林长珩笑容收起，忽然正色道：“绯月还请放心，林某的为人，你当有所了解，莫非林某是什么忘恩负义之人么？”

　　“不……小女子绝非此意……”

　　澹台绯月听林长珩说的严重，刚要解释，却闻林长珩继续道，

　　“你我情谊林某绝不敢忘。莫说现在尚是中品丹师，就是他日晋升上品、二阶丹师，都不违此言。”

　　澹台绯月见林长珩说的认真，竟也俏脸一肃，伸出玉手，指天而言：“我自然是一万个相信林兄的……绯月之心如何，林兄也当明白，仙路难行，得一好友知己并不容易，我也绝不负此情此义！”

　　突然旁侧走过两个徐家族人，对两人投以诧异的目光，似在好奇发生了什么，让这对男女如此相对发誓。

　　林长珩被这一打岔，突觉氛围有些异样，什么“林某为人”、“绯月之心”，好像在发表什么男欢女爱、海誓山盟一般，当即伸手将郡主竖起的柔荑抓下。

　　澹台绯月也有类似的感觉，白皙的俏脸顿时攀起了丝丝红霞，有些手足无措。

　　接着她指尖微颤，被林长珩掌心温度一烫，慌忙抽回手去。那抹红霞更从耳尖蔓至颈侧，衬得雪肤愈发剔透，连眼尾那颗小小的朱砂痣也艳了几分。

　　林长珩轻咳一声，袖中手指无意识摩挲着方才触碰过的柔荑余温。

　　不由鬼使神差地道：“郡主方才说的绯月之心……”

　　“当然是专研符道之心！嗯，小女子的绘符任务甚重，不可拖沓，就先行一步了……”

　　郡主强作镇定，仍行罢礼，身影才化作流光掠向远处，惊起一树栖雀。

　　雀羽纷扬中，林长珩捻起一片落在肩头的花瓣，忽地低笑出声。

　　不管心中闪过如何想法，脚步却不停地来到百炼殿的丹房中。

　　林长珩直接开炉炼丹。

　　炼的是【炙息丹】。

　　一阶中品丹药，丹方得自徐家。

　　林长珩晋级中品丹师之后，徐家给出三种中品丹药备选，只有大致药材、炼丹难度展示，其余皆不显。

　　他一眼便看到了这【炙息丹】，是一种火系中品丹药，药材中赫然有一种叫做【火尾金鼠】精血的辅药。

　　林长珩当即瞳孔微动，便决定非炼此丹不可了。

　　要知道，能用作中品丹药之药材的，多半不是什么【凡秽血脉】的妖兽精血，很可能是【浊煞血脉】。

　　而他目前只得到过一种。

　　便是【焰尾灵狐】精血。

　　青木蛇宝种化生所需的木系【浊煞血脉】精血却一直没有碰到，缺少一个机会。

　　林长珩也知道，徐家给出的这几张丹方，不仅是因为存在丹药需求，也是因为炼制药材比较易寻、可以集齐，不然拿出来也无用，毕竟巧妇难为无米之炊。

　　三个时辰后，林长珩才稍显疲色地将丹房之门打开。

　　对在门口守着的学徒徐柳财吩咐道：“且去将炉火守着。”

　　“是，林师。”

　　徐柳财少了一分青涩，多了一分稳重，立即恭敬领命，接着便往丹房之中走去。

　　他从林长珩刚入阶丹师时，便跟在其身边做看炉伺火的学徒。

　　可谓是见证了林师破入中品的全过程。

　　好在林师并不敝帚自珍，时常会指点几句，这让他茅塞顿开，丹道理解也水涨船高，甚至有望在两年内破阶成为丹师。

　　这是极大的机缘，让徐柳财万分珍惜。

　　“对了，徐柳慧何在？”

　　林长珩突然问道。

　　自从林长珩晋入中品丹师后，徐家便再增派了一位学徒看炉伺火。

　　原因无它，炼制中品丹比下品丹的所需时间更长，基本在两天到三天。

　　这也就意味着，一个炼丹学徒是难以支撑这般久的，强行坚持，过于疲惫会带来相应风险。

　　所以，两个炼丹学徒进行交替看火，可以明显地消弭此类风险。

　　也就成了炼丹界不成文的规定。

　　徐柳慧便是徐家增派，乃是本族族人，毕竟跟随丹师学艺的机会不可多得，肥水不流外人田。

　　“今日我轮值，她应在家中休息。”

　　徐柳财转身恭敬回道。

　　“嗯。等我再来打入丹诀时，你便去她家一趟，将其唤来，今日晚些时候我还要再开一炉丹。”

　　林长珩直接吩咐。

　　如果一次只炼一炉丹，毫无疑问是对时间的浪费。

　　只要将打下关键丹诀的时间错开，便可同时炼制两炉丹。

　　但极其考验对丹道的理解，对丹诀的掌握，以及对火焰的掌控等。

　　如果丹师只能单线程工作，或者水平不到位，反而容易手忙脚乱，丹诀失秩，而后连炸两炉。

　　徐柳财双眸一瞠，十分惊讶，但回想起这是林师所言，又释然地压下，“是。”

　　虽然林师打下丹诀、入药取丹等关键时刻将其驱离，但他总有一种冥冥中的感觉，就是林师丹道极强，强得离谱。

　　只是没有证据，不能对外说。

　　但林师前不久晋入中品，也从侧面证明了这一点。

　　他的感觉或许没错。

　　“去吧。”

　　林长珩摆了摆手，进入一旁的静室内打坐。