第7章 火鸦种成

接下来，

　　林长珩每日都按部就班的做事、生活，已经形成了特有的轨迹。

　　在租住的洞府和徐氏炼丹铺之间，两点一线，每月偶尔会延伸到李家灵肉铺。

　　林长珩在【一重本源宝种】的悟性增持之下，对《流火诀》的修炼稳步朝精通境界推进，成果可喜。

　　炼丹术亦是如此。

　　强烈的正反馈让林长珩如痴如醉，沉溺其中。

　　……

　　时间一晃就过去了半年之久。

　　林长珩此时单独待在炙热的丹房之中，神色稍显疲累，但眼底的喜悦却是拼命压抑。

　　在他的眼前，赫然摆着三个长木盒。

　　没错，就是三个！

　　它们的盖子皆被掀开，露出了其中满满当当的废丹、劣丹。

　　在最开始的两个月，墨师都是如同之前一般，两日一炼，炼一日休息一日，悠闲得紧。

　　但自从徐家族中送来了一封加急信件之后，

　　墨师堪称养老的悠闲生活被彻底撕碎。

　　变成了三日两炼，一日两炉，炼二休一。

　　虽然墨师没有透露具体情况，但林长珩却细心地注意到，

　　原本每日【木元丹】、【赤炎丹】各一炉，已变成了每两日炼三炉【赤炎丹】、一炉【木元丹】。

　　这意味着，徐家族中由于某种原因对【赤炎丹】的需求大幅上升。

　　但这对林长珩是一件大大的好事。

　　人类的悲喜并不相通，但守恒！

　　墨师原本美滋滋的心情，因为加班加点的炼丹，缓缓从他的脸上消失，成功地转移到了林长珩的心中，

　　只是不好外露。

　　而且，墨师因为年老体衰，这般剧烈的炼丹强度，使之精神难以集中、体力也难以为继，

　　虽然炼丹技艺纯熟，但炼丹的废丹、劣丹率还是难免上升，从接近两成，直逼三成！

　　这也就导致，林长珩的【火鸦宝种】每个月九到十点的夺灵进度，

　　一跃升至十八九点，接近二十点！

　　意念沟通了一下元鼎，

　　【火鸦宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：82/100】

　　“功成就在此刻！”

　　喃喃暗语一句，林长珩精神一凝，伸手朝废丹抚去。

　　咻！

　　瞬间所有废丹的精血就被尽数抽光。

　　“不急，一步一步处理。”

　　没有急躁，还是一般无二地将废丹处理好之后，林长珩才继续抽取劣丹五成左右的精血。

　　一个时辰后。

　　身前的丹药都被处理完毕，分别装好，林长珩直直地盯着它们，但心神早已不在其上。

　　而是沉入识海，落于居中的元鼎之上。

　　【火鸦宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：100/100】

　　接着，在林长珩的注视之下，鼎口处青色霞光不断地起伏，

　　一颗即将凝实的赤色宝种，悄然分化为三颗宝种虚影。

　　【火鸦宝种·一重】

　　【可择一炼入妖族本命天赋：控火、吐息、喙击】

　　“炼入【控火】！”

　　林长珩早已充分论证，有了决定，无须多做纠结。

　　只见其余两枚宝种瞬间枯萎，濛濛气机、道韵导入了代表【控火】的宝种之中。

　　【已炼得：控火异法·窥径】

　　林长珩心念一动，宝种摘取，遁入脑中。

　　他只觉得神魂微微一热，

　　“嗡——”

　　接着一声轻响在脑海中荡开，周身顿时暖意融融，如同被火焰包裹一般。

　　他睁开眼，发现视野中的一切都蒙上了一层赤色光晕，丹炉中的残余火光在他眼中也截然不同起来……

　　依林长珩观之，炉中余火，赫然就是火种在跳跃，以及火灵力的趋附、升腾、迸发。

　　他若有所思地缓缓抬起右手，五指张开，缓缓拨动。

　　令人讶异的是，那团余火竟如听话的宠物般，跟着节奏左右摇摆。

　　同时，林长珩的心中升起一种明悟。

　　“火焰这般乖巧、随心，应是控火之效了……”

　　又细细地感知了一番，他惊喜地发现，不只是炉中余火，对于四周游离的火灵力，显然都更加亲和，也更容易操控了。

　　“来。”

　　心念一动，林珩对着炉中余火一招，其顿时脱离而出，在他掌心上方悬浮。

　　火舌温顺地缠绕着他的手指，却没有带来丝毫灼痛。

　　【效用：初步操控寻常火焰，小幅加持火系术法】

　　注意到这一点的林长珩，面露古怪之色，“这般的火焰操控能力，只是‘初步’？”

　　他这半年曾十数次观摩一阶中品丹师、修为练气五层的墨师炼丹，其控火能力似乎比如今的自己强得有限……

　　值得一提的是，林长珩之前近十年，近距离观摩墨师炼丹的次数，都比不过这半年的次数。

　　据他揣测，转折点应在于在家族要求的炼丹任务加重后。

　　墨师这段时间，似乎在有意培养他。

　　“好替他分担沉重的炼丹任务么？”林长珩一笑，自然不会拒绝，乐见其成，做事也更加积极。

　　……

　　“等到【二重火鸦宝种】功成，控火能力莫非就可以一举超过这么一位浸淫多年的中品丹师了？”

　　中品丹师，在紫川坊、在徐家，都有一定的地位了。

　　“那加持火系术法的‘小幅’，又该是加持到了什么程度？”

　　心中怀着火热的念头，天边的绯色云浪，此时都成了他心绪的倒影。

　　终于捱到散值，林长珩径直回到自己的丁级洞府中。

　　“火弹术！”

　　关上大门，林长珩直接尝试起来。

　　单手掐诀，嘴中念念有词，约莫三息后，手心中出现了一个成人拳头大的火团，滋滋燃烧。

　　此术，是林长珩修习的三个低级法术之一。

　　另外两个分别是木系的缠绕术，和土系的土盾术。

　　一攻、一控、一防，合理搭配。

　　特别是火弹术，威力奇大。

　　但成型慢、飞行速度也慢，故而不易打中，却是大多数低阶修士都青睐的法术，只要实实在在地打中一个，对面躺尸，斗法就宣告结束。

　　林长珩没有将其释放，毕竟这一颗就是两成法力，不能浪费，将其憋回去之后，心念一动，再次掐诀引导，同时将控火异法加持其上。

　　不过两息！

　　“刺啦！”

　　如火上浇油般，原本拳头大的火团瞬间熊熊而燃，膨胀了一半有余，且滋滋爆裂声不绝，有火星四溅。