第79章 幻容移形

林长珩直接将其店中的“地火蜥精血”和“焰尾灵狐精血”收购一空。

　　因为刘家为了赶着大拍卖会的趟儿，特意从其他坊市的店铺调来了大量妖兽精血、材料以及灵兽幼崽等。

　　充实店铺，希求大卖。

　　其中【地火蜥】精血，足有两百三十余份。

　　【焰尾灵狐】精血也有百份出头。

　　还有大量的【白灵雀】、【金冠雉】等凡秽精血，不一而足。

　　看着刘掌柜老眼中那渴望的劲儿，恨不得林长珩一股脑儿的给他包圆了，但林长珩还是只选了先前两种。

　　“还是那句话，凡秽之血对我族已无用，但若有其它种类的【浊煞精血】，某也可一并收购的。”

　　“如果贵店可以从其它渠道弄来【浊煞精血】，适当提价一二，也不是不可接受。”

　　林长珩再度亮出需求，通过些许灵石的溢价，试图提升刘掌柜的动力。

　　而提价一二，不仅是先前的字面意思，从其它渠道着手拓展；也在暗示，卖给自己，能比从其它金主客户那里收益更多。

　　“贵客慢走。”

　　刘风修掌柜因言陷入了思忖之中，骤然回神，才发觉林长珩已走到门口，当即快步相送。

　　……

　　在人群中几进几出的林长珩，突然听到了一阵娇媚的招呼之声。

　　顿时抬头看去，原本此处开着一家灵酒楼的，如今却红纱遍布，因风飞舞，营造出一种旖旎的感觉。

　　在上层楼阁的围栏边，站着一群莺莺燕燕，花枝招展的女子，正在娇声娇气的招揽客人。

　　“这是听香阁在荒墟坊新开的分阁，其中仙子精通音律，好吹箫弄笛，还有特殊功法、技艺在身，是个陶冶情操、销魂蚀骨的好去处。”

　　“要不，我们兄弟也去比试一番？拼一拼技艺，论一论长短？”

　　旁边也有人驻足，低声议论，被林长珩听见，这才恍然。

　　原来是修仙界的烟花之地。

　　“去便去！”

　　“莫以为我会怕了你？”

　　“那先前计划的坊外黑市摆摊？”

　　“日后再说，日后再说……”

　　两人生性好斗，互不相让，并肩而入，要论个高低。

　　“有趣。”

　　看着一双迫不及待的背影消失在红纱帐中，林长珩转身离去，脑中却在琢磨着方才从两人口中听来的“黑市”。

　　黑市他也去过，是当初在紫川坊之时。

　　就开在坊市边缘，秩序不错，且有练气中期的邻居同行护持，没有发生什么意外。

　　如今他也中期了，诸多宝种加身，各类手段丰富，可以考虑去看看了。

　　而且如今荒墟坊来人不绝，说不定就有一些好东西流入黑市。

　　特别是妖兽精血，不知道能不能遇到。

　　至于黑市具体的位置、时间信息——

　　他直接寻了一间人气颇高的茶楼，点了一壶茶，侧耳听了半个小时，心中已然有数。

　　明日午时，荒墟坊外五里外的一处山谷之中！

　　“五里尚可接受，【土遁异法·通明】加身，一次入土可遁出里许距离，基本上可以避开大部分危险了。”

　　“接着驱动中品法器【飞云靴】奔走，再加持中品符箓【御风符】，疾驰四里入坊，则可万无一失。”

　　林长珩很谨慎，推算也很仔细。

　　确定问题不大，故有了决定：便去走一遭。

　　……

　　第二日一大清早，林长珩就起床了。

　　神清气爽，状态极佳。

　　昨晚，他将两百余份【地火蜥】精血夺灵完毕。

　　也培育出了新的宝种。

　　【地火蜥宝种·四重】

　　【夺灵：18/100】

　　【可继续炼入妖族本命天赋：辟火】

　　宝种直接被摘入神魂，林长珩仿佛自身陷入了一种莫名的感知，仿佛心念一动就能够隔绝热量，手触摸火焰却不疼，身被火焰包裹而无碍。

　　很是奇妙。

　　【已炼得：辟火异法·登真】

　　林长珩心痒想尝试一番，可仙栈内空间狭小，施展不开，一不小心别将整座楼给点了，故而压下作罢。

　　另外，购来的【焰尾灵狐】精血也一并夺灵。

　　【焰尾灵狐宝种·一重】

　　【夺灵：41/100】

　　还特意剩下了二十份备用。

　　因为【地火蜥宝种】如今四重，即将夺灵圆满，迎来化生，所以留出足够高级精血的量很有必要。

　　可以在精血汲满的第一时间，化生功成。

　　哪怕到时候【焰尾灵狐宝种】先一步逼近夺灵二重，也随时可以汲取，并不影响。

　　……

　　林长珩在出门之前，通常都会做足够的准备工作。

　　伴随着一阵噼里啪啦的声响，他的身形颇为熟练地拉伸起来，修长且削瘦，面部五官也在同时扭曲、微移。

　　不多时，一个与先前外形截然不同的男子出现在原地。

　　满意地照了照铜镜，林长珩才摸出一张人皮面具贴在脸上，这才穿上宽大的黑袍，戴上斗笠。

　　【幻容移形异法·窥径】！

　　【焰尾灵狐宝种】一重夺灵完成的效果。

　　可以初步地通过拉缩骨架来改变身材，调动肌肉来转换外形。

　　这种伪装就是筑基修士用神识来扫，都窥破不了。

　　因为是实打实的“血肉”。

　　再在外面加了两层保护性的伪装，麻痹敌人。

　　看破第一层伪装，第二层亦为假；

　　连看破两层，总该是真的了吧？

　　然而第三层也是假的。

　　无论看透哪一层，都得不到其真实的面貌，伪装至此，林长珩基本满意了。

　　……

　　午时，大日高照。

　　时不时有行人朝荒墟坊外的一处山谷而去。

　　据说此谷百年前曾是一个妖兽山窟，有暗洞无数，纵横交错，内则蛰伏着千百妖兽，且弥漫有多种毒雾毒瘴，危险无比。

　　是开荒时极其难啃的一个硬骨头。

　　众修止步挠头，知晓利害，不敢舍命向前。

　　结果引来上宗的结丹真人出手，一方番天印法宝祭出、砸下，轰隆一声炸响，金光落下，山窟尽塌。

　　化为山谷。

　　内中妖兽无一可逃，尽数压成肉饼，混在山石之中，压了个严严实实。

　　开荒得以继续前行。

　　当林长珩踏上此处山谷暗红色的地面，入目皆红色，两侧的山壁亦然。