第75章 筑基灵物

半个月后。

　　徐福贵深夜来访，敲开了林长珩的院门。

　　带来了一则消息。

　　先前林长珩托他暗查自己为何能够“声名远播”，并传到了刘家耳中。

　　明明他从未出族展示，窝在族内亦是低调，徐家也没有对外宣传的理由。

　　但还是传出去了，徐福贵听闻后，认为问题还当出在内部。

　　可能族中有人故意为之。

　　意在“捧杀”，捧而后杀。

　　高高捧起，让徐家潜在的敌人注意，进而当做主要目标除之。

　　但林长珩一向与人为善，低调不已，几乎不与人相争。

　　不对，还是有一个，便是吕百廉。

　　徐福贵今时不同往日，有强力的妻族加持，能够动用部分岳丈的力量。

　　结合林长珩给出的线索，悄然查了许久。

　　这次来，就是有了收获。

　　“谁？”

　　林长珩给福贵斟茶，听到耳中传来的名字，不由一愣。

　　“疑似徐寒舟。”

　　徐福贵认真复述，而后解释，“吕丹师孑然一身，没有妻儿，对他颇为信任，为了晋级中品，更是只顾炼丹，一切事宜都交给他办。”

　　“而他也借着吕丹师与林大哥有过争斗，‘合理’地用其名义、渠道、对外关系等做了一些事，包括对外宣扬林大哥之名，近乎塑造成了徐家未来、最有希望成为上品丹师之人！”

　　要知道，一个丹师的关系网络是很强大的，何况是能炼出精品丹的丹师，各方势力、个体都愿意与之建交，有益无害。

　　唯独林长珩太苟，是个例外。

　　“竟然是他？”林长珩目光连闪，显然没有意料到。

　　“不错，此獠心思倒也深沉，所做的都是吹捧之事，抓不住痛脚！退一万步讲，就算事情真正败露也留有后路，可以借口林大哥对其师有‘阻道之仇’，他是因为心疼其师，咽不下这口恶气，这才为之……”

　　“倒有些心机。”

　　林长珩面色转为淡然，饶是徐福贵也看不出其心中想法，“这般来说，我不只是在刘家出名了？”

　　“多半如此。”

　　徐福贵颔首，想了想又补充了一句，“话虽如此，吕丹师看似无关，却未必能彻底摘得干净。”

　　林长珩一直都在避免出名、受人关注，打算安安稳稳的发育，结果却如此……

　　反而被迫扬名！

　　心中无奈，却是问道：“按照族规，这些做法是否不足以严厉处罚？”

　　“不错，从某种意义上来说，甚至有‘功’，推介之功。”

　　徐福贵面色微冷地点头。

　　“也罢。”

　　林长珩表示了解了，看不出心中所想。

　　“都说不怕贼偷，就怕贼惦记，背后有双眼睛盯着总不算个事，怪膈应的！等我找个机会便……嘿嘿，林大哥放宽心就是，此事交给我，绝对办得妥妥当当！”

　　徐福贵一副笑呵呵的模样，说到最后却是露出森然一笑。

　　此番他是动了真怒，在他心中，林大哥自顾炼丹，与人为善、不与人争，这样也能遇到不怀好心之人，和这等腌臜事？！

　　他已非昔日的农家子，摸爬滚打多年，自有手段，再加上他多次受林大哥恩惠援手，当代他料理了。

　　林大哥心善、好说话，他却未必！

　　“小心着些。”

　　林长珩将徐福贵送出门外，叮嘱道。

　　只是不知道是在叮嘱其夜路难走、应当小心，还是暗指他事。

　　……

　　两个月后。

　　徐家打击劫修之事，终获成效，杀了十余人，头颅筑为京观，立于高山之上以摄异心。

　　此番族中不胜其扰，各项对外事务受影响严重，家主特意拍板，从外部驻地调来徐前战主导、部署，才大获战果！

　　在这次特别部署的诱饵行动开展之前，徐前战结合之前的战况、结果，给出研判，可能存在内奸，或有通风报信者。

　　徐家高层闻言一惊，严肃对待，并授权给他：族中非老幼、客卿、核心，皆在征兆之列，任由调遣。

　　举贤不避亲，徐福贵自然被岳丈收入帐下，担任职务。

　　不出多久，便得了以上战果，徐家振奋，徐前战之威名人皆称颂。

　　但也折损了族人一名，有三人受伤。

　　战损尚可接受。

　　徐前战大笔一挥，上报名单，着重抚恤。

　　上面赫然有一名字，被黑笔圈中，代表战死：

　　徐寒舟。

　　凯旋时，尸骨都被火化，只剩下一坛白灰，被徐福贵扶灵而回，最后还被申请以“特例”撒入黑水河中。

　　以示恩耀、贡献！

　　实际上，却连被炼尸“复活”的机会都没有了。

　　此时，远处的人群中，林长珩不显山不露水的混入，静静看完这一幕，面无表情地转身离去。

　　……

　　将劫修打痛，压下了其嚣张气焰，徐家再度组建多支商队继续成行，只是护卫修士多配了几个。

　　林长珩也去外事殿找到了先前多次打交道的商队管事，徐序林。

　　他专门负责前去荒墟坊的商队。

　　两人颇熟了，只是一声招呼，便要来了一个同行名额，并确定了出发时间。

　　几日后，林长珩如约而去，却惊讶地发现，驮马车之中已然坐着一道身影，身形装扮有几分熟悉。

　　是第一次遇到的那个帷帽女修。

　　如今再次遇见了，属第二次，概率并不高。因为林长珩也随商队同行了五六次，还是首次遇到相同之人。

　　显然帷帽女修也想起了这幅装扮的他，略微惊讶，而后点头示意。

　　昔日在野庙之中，也算是共患难过了。

　　所以，略有交谈。

　　一路走得颇为安稳，途中某夜继续在那野庙中休息，这一次，徐序林再度亲自守夜。

　　还真有几分“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的意味。

　　漫漫长夜，颇为无聊，期间他也进来过几次，闲聊了片刻，却也透露了一些荒墟坊的最新消息。

　　这一次，荒墟坊又将举办一次大型拍卖会，刚好碰到。

　　据外传的可靠消息，此次似有筑基灵物拍卖。

　　当即各大家族，特别是练气家族，摩拳擦掌，跃跃欲试，不出意外将纷纷涌至，荒墟坊中也将迎来空前盛况。

　　筑基灵物，可以提升一成筑基几率。

　　比之正品筑基丹的两成几率加成，仅少一成，而且可以叠加。

　　最关键的是，不同筑基灵物之间也不互斥，几率同样可以叠加。

　　所以，无人嫌多。