第76章 玄灵兽卵

“人潮涌至，对我而言，或许是个机会。”

　　林长珩心念微动。

　　人多，不只是人之数量的汇聚，同时也代表着资源的伴随流动。

　　资源既包括修士的自持资源，可能流出；也有商家为了趁机牟利，而特意汇聚、调来的资源。

　　比往日更加多样、丰富。

　　他如今手握的丹药和灵石，总价值接近两千八百枚。

　　若非长期采购妖兽精血的花销不小，这个数字早已突破了三千。

　　但林长珩并无不舍，他只是暂无地方可花，不然一股脑儿地花去、用在实处，也不会心疼半点。

　　如今就是一个好生消费的机会。

　　实际上，这数额具体算起来也并不多，从刘家五年内采购的千份【灯笼草精】精血，纵然打折，也要两千四百块下品灵石！

　　赚灵石、花灵石还得兼顾才是。

　　……

　　辗转六七日过去。

　　看着眼前的人潮拥挤、车马横行，以及高空飞舟来往不绝的荒墟坊入口处，林长珩都不由神摇目眩。

　　当真繁华无比，他前所未见也！

　　林长珩与商队、女修分别，轻车熟路地缴纳灵石，径直入坊。

　　先是在坊市之中寻了一处仙栈先行落脚，如今来人甚多，早就超过了坊内仙栈的接客数量，为此也大大涨价。

　　竟然高达一枚灵石一晚！还拒不还价。

　　林长珩从仙栈掌柜一副无所谓的表情，与上次来时对比，可谓前恭后倨，就知房源有多供不应求了。

　　再回想起当初在紫川坊市中，一年的洞府租金也才十枚灵石。

　　在今日的荒墟坊只够住十日，何等夸张！

　　但总不能和许多结伴而行的散修或者修仙家族一般，干脆在坊市外圈地驻扎，不花这冤枉钱。

　　林长珩不同，为了安全，兼顾舒适，还真的没有其他更好的选择。

　　在客房休息了半日，变换装扮，又去地摊、店铺之中挑了些许寻常资源，

　　接着则漫无目的地在坊中乱逛，确定身后没有跟着个尾巴后，才放下心来。

　　第二日一大早。

　　林长珩没有用固有装扮，而是以新面貌再度去了灵狐兽轩一趟。

　　果然此时此刻，刘家也有所准备，不会放过如此人潮如织的机会！

　　御兽品种、数量显然大幅增加，先前偌大的一个晶柜，只有一只灵兽在内，活动、玩耍空间巨大；

　　此时被间隔为三，分别放入了一只灵兽，狭小了许多，有些灵兽还表现出了闷闷不乐的情绪。

　　显然灵智不低。

　　但一只小兽的精血并不多，取也无用。

　　而且万一汲取了珍稀品种的精血，后续夺灵无继，那岂不是浪费了种位的机会。

　　还是得取多见、量大的妖兽种类之精血。

　　这一点，林长珩尤为注意。

　　至少在筑基之前得将此贯彻。

　　“不过……”

　　林长珩顿时心念一动，“既然这灵狐兽轩的灵兽种类这般多，那相应的灵兽信息、图册也当有吧？可以作为日后宝种的夺灵选择依据！只是此方修仙界太过敝帚自珍，甚至称得上严防死守，不过可以尝试问一嘴……”

　　就这般想着之时，掌柜刘风修刚刚送走一个客人，又看到了正对着灵兽柜出神思索什么的林长珩，总觉得有一种熟悉的感觉，但一时却想不起来，只能归结为自己见多了顾客，记忆混淆了。

　　“这位客官，是否想要购入灵兽？本店品种丰富，灵兽众多，虽然不如御兽世家，但在筑基族中却是前列的，这一点，老夫确有信心。”

　　刘风修呵呵一笑，神色飞扬，转言又道，“但御兽世家却不在此坊有店铺，所以……”

　　言下之意，荒墟坊中要购灵兽，他族的店铺为首选。

　　“我理会得，要不我也不会来此了。”

　　林长珩一笑，自然不会反驳。

　　“可要我为道友介绍一二？”

　　刘风修满是热情，完全看不出老衰模样，精神头十足。

　　看得林长珩也略有感慨，刘家这个掌柜倒是没有选错，术业有专攻，此店铺被经营得有声有色。

　　“也好。”

　　林长珩点头，便听着刘风修的介绍，边走边看。

　　“这是【地龙兽】幼崽，杂品血脉灵兽，喂养得当，成年有机会达到一阶中期实力，可以看守洞府、镇宅……”

　　“此为【巨舌蟒蛙】幼崽，杂品血脉灵兽，灵植夫的好帮手，可以给灵田、药田除虫，很大地减轻负担、呵护灵植……”

　　“别看这只狸奴看起来乖巧不已，实力却不差，攻击性也极强，名为【铁爪山猫】，浊煞血脉灵兽，可以辅助修士斗法，我族中就有族人培养出过两只一阶后期的，是极大的倚仗……”

　　说着，刘掌柜也一直观察着林长珩的神态、肢体，试图判断眼前的客官是否意动。

　　“不知道贵店可有【玄灵血脉】的灵兽外售？”

　　突然，林长珩停步问道。

　　这些灵兽的介绍听起来不错，用来取精血或许还行，但真要培养，却是差了点，潜力有限。

　　花了灵石不说，如果到时候实力还跟不上林长珩的脚步，只起到陪伴之效，那养之何用？

　　能提供助益、发挥功效，才是灵兽之道。

　　林长珩心里跟明镜似的，目的明确，任由刘掌柜吹得天花乱坠，也不为所动。

　　【玄灵血脉】则不同，晋升二阶概率颇大。

　　相当于人族的筑基期。

　　当然了，培养所花费的资源也非【凡秽】、【浊煞】可比。

　　但，起码前途远大，有培养下去的意义。

　　“玄灵血脉？”

　　刘掌柜并不奇怪，仿佛已经听过无数遍，看向林长珩笑容不减，“这般问题，往常来店道友已问过多次，毕竟大家都喜欢更高级的血脉……”

　　“那就是没有咯？”林长珩有所领会。

　　“先前没有，这次却是有了。”

　　刘掌柜一笑，直接领着林长珩上楼。

　　“哦？”

　　林长珩讶异，此言他先前也曾问过，得到的都是否定答案，这一次坊中热闹，或有不同，随口一问，结果还真有了回响？

　　一间贵宾室内。

　　两人刚刚入座，便有一个女侍取来一个灵兽袋，刘掌柜接过，便将袋口对着地面，打出法诀。

　　一道灰霞从内喷薄而出，卷出了一个婴儿头颅般大的灵兽卵。