第70章 再见延寿

此法太过好用。若是再次处理废劣丹任务也就是瞬息之事，无需那些繁琐步骤。

　　林长珩感慨。

　　“只是不知道此妖法能否化去更高阶的毒？”

　　林长珩莫说没有，就算有也不敢轻试之。

　　他实在是太稳健了……

　　……

　　“都说毒物不自毒，掌握这【化毒妖法】，自身自然就具有抗性，先褪尽体内之毒弊。”

　　“但相比之前局限于自身的【化毒异法】，如今‘妖法’多出的就是对外施加影响的能力。不仅可自救，也可救人，甚至对根源施法驱散之！”

　　如果回到上次野庙遇毒偷袭，他当有能力对他人施救，当然了，重点是有能力！具体救不救却得根据具体情况来判断。

　　相对于盲目出手暴露自身，林长珩自然会避免。

　　化生结束，看到盆中尚且浓郁的精血，他继续将手探入。

　　“【灯笼草精】之精血，给我继续夺灵！”

　　意念勾连的元鼎一颤，顿时全部精血被抽空。

　　鼎口更内一层区域的混沌遮掩，顿时散去一角。

　　一颗宝种虚影缓缓显现。

　　林长珩凝神看去，却见那宝种虚影绿色斑驳，不比青木蛇宝种纯粹。

　　而后刚成型的宝种虚影一晃，直接飘到最外围的空余位置，先前是其它宝种所占据。

　　此时再看，最外层的五处种位，才占其四，尚空其一。

　　凡秽血脉的【地火蜥宝种】、【磐山龟宝种】，以及浊煞血脉的【焰尾灵狐宝种】和【灯笼草精宝种】。

　　……

　　【灯笼草精宝种·夺灵化生中】

　　【夺灵：6/100】

　　【效用：山泽精怪之属，蜕变浊煞血脉，天生即为木性，身怀本命天赋：延寿、不老、采灵，夺灵功成可择一炼入】

　　林长珩轻车熟路地直奔主题，直看效用。

　　这是根本。

　　“此【灯笼草精】还当真是蜕变而来，寻常妖兽宝种描述的‘自带木性’如今变为‘即为木性’，不过也对，这本就是草木植株……”

　　接下来，他再次一愣。

　　因为他察知到了“延寿”！

　　延寿，再见延寿！

　　上次【磐山龟宝种】之时，他选择了加持逃命手段的【土遁】。

　　但心中也不是未曾忐忑过，万一，以后再也遇不到该怎么办？

　　延寿啊……多诱人！

　　只是他心志坚定，一旦决策，绝不后悔，毕竟沉没成本就不属成本，亦不该影响决策！

　　事实也确实证明了这一点——

　　如果他当初选择了延寿，按照他的苟道理念，没有土遁等保命异法必然继续苟着，也就不会出族，进而延缓【焰尾灵狐】的获得，无法化生“御火”神通真意，也将拖延成就中品丹师的进度，更就无法与刘家会见……

　　而如今，【延寿】再度落入了林长珩的毂中。

　　唾手可得！

　　龟能长寿，草木亦能！

　　至于紧随其后的【不老】天赋，虽然诱人，当可容颜不老，定颜长青，但相对于【延寿】却是差了一截。

　　据说有种名为【定颜丹】的丹药也有此效，所以无论如何，林长珩都不会此刻选之。

　　最后的【采灵】，林长珩通过字面来看却是有些疑惑，但他猜测，这应当是灵植之类用以采集灵气、精华的能力？

　　“如今有了固定的收获此精血的渠道，明年就可夺灵成功，便看看到时能延寿几年？”

　　林长珩已有决定，将选【延寿】，并且开始期待起来。

　　理论上，延寿到了极致，不就等若是长生了吗？

　　……

　　都说山中无岁月，世上已千年。

　　千年难过，但一年半岁月却是飞逝，眨眼便失。

　　这一年，林长珩已经四十有一了。

　　踏入仙途也二十三年！

　　外界也局势更替，再度发生了三件大事。

　　其一便是，紫极宗的大开荒奖励终于公布并下发了。

　　先前承诺的五颗筑基丹，徐家的贡献不及一众筑基家族，所以并不在内。

　　但为特别表彰徐家对上宗的坚定支持及忠心，以及统揽其对开荒的贡献，决定额外再赐下了一颗筑基丹。

　　一时之间，此域哗然。

　　但明眼人都看出，是那块二阶灵地发挥了根本性作用。

　　紫极宗几乎在明示，有好东西大可献出来，上宗绝对不会亏待尔等的！

　　被当成正面典型了！

　　也有不少练气家族眼红，因为徐家太具狗屎运了，一次开荒能获两处灵地。

　　但最后又不得不唉声承认，运气确实是实力的一部分……

　　同时期待有此运能降临己族。

　　……

　　其二，徐家与刘家确认将围绕绝尘谷建立一座新坊市，正在马不停蹄地建设。

　　此时山谷中的灵药开采、灵地开发也将进入尾声。

　　待开发完毕之后，便作为坊市的核心区域，建立两族驻地、各级洞府，其中洞府将对外出租。

　　并对外吹风，各种技艺在一阶上品及往上的修士，都享受二十年内租金三折的优惠。

　　技艺在一阶中品的修士，可以享受十年内租金半价的优惠。

　　同时，两族还对一众筑基家族、交好的练气家族半卖半送了一些店铺的产权。

　　确保各类商家足够、卖品够丰富。

　　这一系列的预热措施颇为到位，林长珩想都不用想便知，届时真的开坊之际，徐、刘两族定然会以足够力度的折扣出售一大批物资、资源，以此聚拢人气。

　　但两族的具体利益分成如何，却是没有丝毫消息泄露。

　　林长珩不知，就连徐福贵也没有听到任何风声。

　　……

　　如果说前面两件是喜事，推动徐家如火如荼地发展，第三件则恰恰相反。

　　近半年间，徐家之外百里范围，一直有一伙劫修出没。

　　极其阴险，手段残忍，目的性也极强，杀人越货，绝无活口，一击则遁。

　　最大的受害者就是徐家，人心惶惶。

　　徐家大怒，多次出手，想了多种方法，包括伪装假扮客商，都没有将其彻底铲除。

　　显然有严密的侦查力量与组织。

　　直到有一次，一支徐家商队遭遇劫杀，发出信号，族内援救第一时间到来，却见满地尸首，只剩一个族人没有断气。

　　这族人曾经历过绝尘谷大战，吐露了一个惊人的消息。

　　劫修中有一人的法器特异，是一柄巨镰，他记忆很深、还认得——

　　是陈家余孽！