第77章 黑甲地龟

其上通体泛青，淡淡的方纹分布，蔓延了整个兽卵表面。

　　林长珩眉头一挑，起了兴趣，看着这兽卵没有说话，果不其然，刘风修掌柜的介绍之声响起：

　　“这为【黑甲地龟】的龟卵，身怀【玄灵血脉】，血脉不错，成年后大概率能至二阶，只是尚未孵化！”

　　“哦？那倒是相当不错，在玄灵血脉中，也属中上游了吧？”

　　林长珩赞了一句。

　　刘掌柜理所当然地点了点头，可林长珩不等刘掌柜继续出言，又眉头微皱：“但此龟既然这般不俗，为何贵店还未出手？按理说，一些练气家族，哪怕是筑基家族，都难以拒绝这么一个寿命悠长、且成年大概率二阶的灵兽战力吧？”

　　“而且大型拍卖会在即，明显可以寄拍搏一个高价……”

　　“莫非……此卵有什么缺陷？”

　　此时，林长珩一副恍然的模样，自认为猜中了个中关窍。

　　闻言，刘掌柜面上也没有什么尴尬，而是颇为坦然地道：“道友果真心思剔透，这也是老夫接着要向道友说明的，至于最后是否购买，全凭道友的内心评判及意愿。”

　　林长珩点了点头，不置可否。

　　“是这般的，此卵并非是我族中培育，而是在大开荒中一位与我族交好的筑基前辈斩妖后获得。原本他颇为欣喜，知道此龟血脉不错，性情温顺，打算养之，结果很快就发现了不对劲之处。”

　　“此兽卵生命力衰弱，哪怕对御兽不通之人也能察觉到。”

　　闻言，林长珩上前触摸，触之冰凉，继而用法力感受。

　　果然，此兽卵的生命力，还不如他在楼下感受到的杂品地龙兽卵明显，后者澎湃有力，而它则虚弱无比。

　　虽不至于突然嘎了，但也能知道，这里面当是一个病秧子、或许根本就是先天发育不良。

　　同时，刘掌柜嘴中不停，“所以，前辈将此龟交给精通御兽的我族，看能否找法子治愈，很快族中耆老都出手了，依然给出了一个否定的答案。”

　　“此兽卵在母龟腹中孕育时，母龟疑似中了某种罕见的兽毒，并传给了此卵，也就留下了这病根。”

　　“毒素深入，无可治愈，但既然此卵未死，便说明产生了一定的抗毒性，孵化后死亡的概率不高，但潜力必然大打折扣，二阶是甭想了，但有机会可以突破一阶后期。”

　　“用来授种培育后代，三成的概率不会传下毒素。”

　　“得此结果，那筑基前辈多方确认后，意兴阑珊，没有培养下去的欲望了，便将此卵寄在我族代售，这不刚好趁着拍卖会的热潮，送到店中来碰一碰有缘人么？”

　　中毒？

　　林长珩一直蹲在兽卵前感应，未曾起身，耳中不断传来的苍老话语，却是让其低垂的眼眸不断发亮。

　　藏好情绪后起身，突然一笑，夸赞道：“掌柜倒也坦率，不曾隐瞒，是某在其他店铺所不曾见过的。”

　　“这是自然，本店一向做的就是口碑，在荒墟坊中可是有口皆碑、众所周知的。”

　　刘掌柜却是正色道。

　　但这只是一方面，另一方面在于此兽卵是交好的筑基修士寄拍，纯属友情帮忙，无利可图，自然不会傻到搭上自家多年营造的店铺声誉来替人牟利。

　　至于能否卖出去……

　　做生意总不能强买强卖不是？只要切实在做，想必那筑基修士也挑不出什么刺来。

　　林长珩故作纠结，在贵宾室中来回踱步，都走得刘掌柜快眼花时，才问：“价格如何？”

　　“有戏！”

　　刘掌柜眼睛发亮，多少次都差这临门一脚，最后被客人放弃，如今定要把握，将此事了结了。

　　心中总是挂着一件事，怪疲累的。

　　“按照市价，【玄灵血脉】级别的灵兽蛋卵，约莫在两百下品灵石左右。但考虑此卵有缺，也不能与正常灵兽卵相比，所以不能让道友吃亏，故而打个八折，一百六十枚灵石拿走，如何？”

　　刘掌柜报出了一个价格。

　　“高了。”

　　林长珩摇了摇头，开始斤斤计较的讨价还价：“掌柜的也是家族修士，自然知道家族经营不易，各方各面都要花销灵石。如果这是一只完好的【黑甲地龟】卵，凭借其潜力，卖出这个价格也合情合理，但它不只是潜力有亏，而且最根本的繁衍，受影响的概率也不低。”

　　“最关键的是，还有一定孵化即死亡的概率……一旦发生，将是家族不可承受之重。”

　　用情说理，林长珩双管齐下地砍价，最后抛出了一个价格：

　　“一百二十灵石如何？”

　　“低了！低了！道友啊，砍价不是这般砍的。何况这般低的话，我在筑基前辈那里，都不要交代的……”

　　刘掌柜苦笑不已，连连摇头，开始起价。

　　一番拉锯之后，两人各退一步，价格定在一百四十枚下品灵石之上。

　　“就此成交。”

　　林长珩将灵石付清，收下了一份培养孵化龟类灵兽的玉简和一面御兽牌，银货两讫，但看着这个足有婴儿头颅大的灵兽卵犯了难。

　　“道友可是忘了带灵兽袋？”

　　刘掌柜坐镇坊市多年，老眼毒辣，什么人、事没见过，瞬间就有猜测，笑问道。

　　“不错。某本来打算，暂先四处初看一二，并未将灵兽袋带在身上，谁知道竟一时上头，当场买下了。”

　　斗笠垂纱之下，传出了男修无奈的声音。

　　“遇到合适的，该出手时自当出手嘛！”

　　刘掌柜当即说好话，接着热心地出主意道，“道友可要购入灵兽袋？本店也是有售的。或者暂时用储物袋装载一二？兽卵之类不超过半个时辰就取出，基本无碍的。不过孵化出来后，便不可了。”

　　林长珩便问了一嘴灵石，得到五十枚一个的答案。

　　如果要分栏空间的，每多一个，则翻一倍。

　　“比外界倒要贵上几枚灵石。”

　　林长珩点评。

　　“自然质量也要好上许多。”刘掌柜也不否认。

　　“贵店倒也涉猎广泛。”

　　林长珩又顺着问道：“不知道可有‘妖兽图谱’、‘灵兽札记’之内的知识典籍？”