第72章 福贵求丹

此时已至深夜，心满意足的林长珩直接转身上床休息。

　　看也不看，伸手隔空虚捏，噗的一声，远处桌面上的灯焰直接消散。

　　并非被吹熄，而是直接辟除火灵力。

　　从根本上消散无踪。

　　这便是【地火蜥宝种】夺灵了三重之效。

　　从“一重近半”，积累到了堪堪突破“三重”。

　　以及可以隔着远距离、在瞬息内定点辟除火焰。

　　至于自己打出的由火灵力构筑的火系术法，两息内，也可施展【辟火异法·灵动】辟除大半，凭空削弱近半威力。

　　更关键的是，林长珩的火系灵根，已经由先前的十六缕道韵，变为了二十缕！

　　共增加了四缕之多！

　　除了以上【本源宝种】、【地火蜥宝种】的加持之外，【焰尾灵狐宝种】也终于在荒墟坊市采购足够，夺灵成功。

　　“再夺灵十一缕灵韵，便可突破三十一缕灵韵的底线，蜕变为中品灵根，届时练气中期到后期的瓶颈便不会那么坚固。”

　　林长珩头枕着双手，心中盘算，

　　“嗯，【地火蜥宝种】的余力未尽，还能夺灵两次，提供两缕灵韵。【焰尾灵狐宝种】余力虽足，尚能提供四缕，但资源不多，积累缓慢，还得另寻新的火系【浊煞血脉】精血才是。”

　　“最起码得寻上一种，能够多方提供，或者可见大量的。可惜炙息丹废劣丹的处理任务一直被人把控，所涉的【火尾金鼠】精血根本放不出来，不然倒是极合适的。”

　　世事就是如此，不可能桩桩件件如人愿，两世为人的他早有觉悟。

　　就这么计划着，林长珩已然眼皮沉重，呼呼大睡起来。

　　……

　　三日后。

　　林长珩再度准备了双份礼篮，将去参加徐福贵的第十和第十一子的满月礼。

　　是后者与徐序英所生。

　　莫说其它仙苗、族人了，就是林长珩随礼都随麻了。

　　福贵太能生了，好在他家底厚实，不然根本顶不住。

　　去年生的第九子不具灵根，只是小范围办席，但这对龙凤胎却都是下品灵根，还算不错，本来也欲小办，但老丈人徐前战不肯，他就一个独女，如今得了一双外孙，大喜之下拍板决定，必须大操大办。

　　徐福贵也只能顺从之。

　　不过话说起来，徐福贵生子能这般厉害，也有林长珩的一份功劳。

　　徐福贵面对五个妻妾，自觉力不从心，费心在外淘到了一张中品丹方，叫做【壮龙奇丹】。

　　又收集了一番药材，这才一起带着，找上了林长珩求丹。

　　林长珩看着丹方中的各种兽鞭材料，面色古怪，却也没有拒绝，答应了下来。

　　一口气给他炼了两炉。

　　都说是好兄弟，徐福贵服用初见效之后，连忙拎了两颗塞给了白峰先。

　　老白又怎么会质疑在此领域颇有建树的徐福贵呢？特别是听到此丹出自林兄之手后，更是二话不说，仰头就吞了下去。

　　徐福贵见状吓了一跳，知道这林大哥炼出的这丹药力多猛，连忙负手在后，似在遮挡什么，嘴上已在告辞离去，一溜烟的走了。

　　并贴心地从外关上了大门。

　　此后发生了什么，大家并不知道，但下个月老白两个妻子都要生了，确是事实。

　　……

　　自从上次娶妻之后，徐福贵的宅子再次更换，移到了【归峰道场】之中。

　　意味着身份的再度上升！

　　此时，白峰先正在福贵家中忙前忙后，帮忙招呼客人。

　　徐福贵的一众子嗣小的不知道送去哪里玩闹了，不见人影，老三、老四、老五也正在忙碌。

　　老大、老二因为已经不具灵根，也已成年，被安排到族中各处做事。

　　老三徐三垣虽然成年，但身具灵根，可以滞后。老四徐四时及之后的孩子，都不曾成年，便一直跟在父母身旁。

　　“林伯父。”

　　徐三垣眼尖，见到门口处，林长珩和旁边一位仙子般的女修并肩前来，立即上前迎接。

　　态度需敬，如伺尔父。

　　这是徐福贵特意叮嘱其诸子的。

　　“三垣无需多礼。”

　　林长珩呵呵一笑，此子一向乖巧，是他看着长大的，他也颇喜，将一枚丹药塞入其手，同时介绍道，“这是我和尔父同来族中的仙苗，澹台仙子，客卿符师。”

　　“嗯，待她当如我。”

　　而后又补充了一句。

　　“三垣见过澹台仙子。”

　　徐三垣也是首次见到这贵气等身、霞姿月韵的仙子，不敢直视，见林伯父如此解释，自然不敢怠慢，再次躬身行礼。

　　“福贵的子嗣倒也乖巧。我既首次登门，也当给小辈点见面礼。”

　　轻轻一笑，素手一扬，飘出两张灵光丰盈的符箓，落入徐三垣之手。

　　“快快请进。”

　　徐三垣得到两位长辈之赐，脸上都乐开花了，连忙请进，在席中坐下。

　　不多时，老四徐四时和老五徐五方都来行礼见过。

　　林长珩和澹台绯月自然不会小气，再度赐之。

　　望着两个千恩万谢、喜气洋洋离去的两个少年，澹台绯月的目光略微多在徐五方身上停留了一二。

　　“这便是福贵那身具中品灵根的子嗣？”

　　“不错。据其父所言，五方不过十四，已经完成引灵入体，练气一层了。”

　　澹台绯月颔了颔首，转而看向旁侧无灵根的徐四时，轻叹道：

　　“修士生子，灵根无定，天赋不一，仙凡有别。对这般无灵根孩子而言，看着兄弟姐妹修行求仙，是否也是一种残忍呢？”

　　“作为父母，看到这一幕，心中想必也不好受？何况修士寿命久远，未来多半还得白发人送黑发人……”

　　林长珩颇为感慨，却是一笑道：“绯月所言有理，但何不转念想之：在父母的庇护下做一世安稳凡人，寿尽时父母尚在，能在父母怀中闭眼，对子女而言，未必不是一种幸福。”

　　澹台绯月听得此言，顿时抬眸，和林长珩四目相对，有讶异闪过。

　　旋即嫣然一笑，“林兄言之有理，是小女子着相了。”

　　沉重气氛一清，两人低声说着话，在前后忙碌中的白峰先看见二人，特来见过。

　　但一双眼睛却在两人身上不经意的掠过，察觉到了不对。

　　而后在澹台绯月看不到的角度，偷偷对着林长珩挤眉弄眼起来。

　　好似在说，你们有点不对劲……