第71章 练气六层

当时徐、刘两家对阵陈、邱两家，邱家不战而撤，面对联合绞杀，陈家主力覆灭，却仍有几人逃走。

　　此人便是其中之一。

　　徐家也才真正确认，这并非流窜的劫修，而是针对徐家而来的报复行动。

　　但陈家确实覆灭，个别陈家人并不可能形成如此规模的力量，定有其它力量掺入其中进行支持。

　　那这其它力量又是为何？

　　是本就敌对、存在旧怨，还是妄图扼住徐家上升的势头？将其拉入混乱的泥潭？

　　徐家高层不由肃然面对，方才走上堂皇大道，绝不可阴沟里翻船。

　　积极谋算对策，更是通令全族这一点，在劫修被连根拔除之外，外出务必小心、再小心。

　　……

　　天塌下来有个高的顶着，林长珩并不是很担心。

　　何况这只是小事，徐家的崛起似乎难以阻挡了。

　　而这一日，林长珩也终于积累完毕，体内法力汩汩而动，按照之前的经验，推知突破练气六层就在此刻。

　　下品【聚灵阵】打开，口含精品【炙息丹】，凝神静气，盘膝入定。

　　体内已经隆隆运转起突破大成的上品功法《离火照夜引》，顿时爆发出一种猛烈的吸力，被聚灵阵聚起的灵气如漩涡，倒灌而入，被功法引而炼化。

　　不知道过了多久，静坐的他突然喉头一动，精品【炙息丹】已然咽下入腹，散发精纯而强大的药力。

　　此时，大成的功法能效尽显，药力夹杂着灵气被裹挟，冲击境界。

　　“破！”

　　他心中低喝一声，体内灵力骤然收缩，随后猛然爆发！

　　一声轻响，体内似有无形屏障碎裂，法力瞬间暴涨，周身气息节节攀升，最终稳固在一个全新的境界。

　　练气六层！

　　林长珩缓缓睁开双眼，眸中似有火光一闪而逝。他感受着体内澎湃的法力，比之前强横了五成不止，嘴角不由浮现一抹笑意。

　　“终于突破了。”

　　四十一岁才至练气六层，着实算慢的了，平均下来近四年突破一个境界。

　　此时距离六十筑基大限也不过十九年，却要走过练气后期的三层境界，且需勘破一个瓶颈，再加上筑基准备。

　　根本不够。

　　在常规意义上，筑基的难度十分之大，基本被判处了“死缓”。

　　但林长珩却并不急切。

　　一方面，急切无用，于事无补；另一方面，元鼎的利用正不断推进，各类宝种持续成型，对己加持。

　　约莫四个月前，林长珩的【本源宝种】如预计那般再次夺灵成功。

　　如今已经是【本源宝种·三重】。

　　【夺灵：11/100】

　　而且确定了夺灵效率与修为密切相关。

　　此次花费了三年四个月。

　　剩余的八十九点进度积累满，不出意外则在两年半之后！

　　越来越快！

　　【已炼得：增悟天授·通慧】

　　【效用：灵慧直指法技本质，短暂爆发惊人悟性】

　　这一点带出的实际效果十分惊人。

　　林长珩原本将《离火照夜引》推进到了【精通】深处，近乎触顶，便难以再进，推演艰难。

　　结果一炼入【增悟天授·通慧】之后。

　　连夜沉浸而入，玄妙非凡，破入了功法【小成】之境。

　　然而不出仨月，竟然再度晋入了《离火照夜引》的【大成】之境！

　　这是林长珩都惊讶的收获。

　　不止于此，去年丹道——

　　灵光偶现终于可以炼制出的中品精品丹。

　　在【增悟天授·通慧】之后，再度技艺暴涨，已经一炉十颗中品丹能够炼制出两颗精品！

　　甚至于，林长珩再度花了十余个夜晚，再度梳理了基础丹道，并尝试回过头来炼制下品的【赤炎丹】。

　　结果一炉十颗，三颗精品！

　　“甚好！”

　　这是许多上品丹师才能做到之事。

　　可见林长珩此时，对基础丹道的理解已然发生了天翻地覆的变化，不逊色于上品丹师！

　　这也意味着更扎实的基础！

　　未来其丹道高阁，也可建得更加顺利、稳固！

　　九层之台，起于累土……层层累实，或可通天！

　　至于【灯笼草精】的精血，徐家商队早已从刘家取来了一批。

　　夺灵完成了一重。

　　其自带【延寿】天赋也被炼入！

　　结果，效用让林长珩大吃一惊。

　　【效用：小幅延缓气血衰败，寿数得以增持五年】

　　“延缓气血衰败？”

　　林长珩心念一动，当即盘膝而坐，开始内视体内。

　　许久后都没有发觉什么特殊物质、灵机等存在，但他也确实发现自己的肉体似乎封闭了一些。

　　就如一个酒瓶狠狠塞进了一个瓶塞，气囊被扎紧了口子！

　　身体这个“容器”逸散更难。

　　要知道，修仙界为何有六十岁之后难以筑基的说法，便是因为年老体衰，气血衰败，夸张点说肉体都漏成了一个大筛子，难以勘破“精气神”三山中的“精之山”！

　　从而难以筑基，或者筑基失败。

　　而【延缓气血衰败】则显然可以有效地应对这一问题，保留一丝高龄筑基的机会。

　　至于后半句的【寿数增持五年】则更加简单明确，更贴合【延寿】之名。

　　寿数即为命中注定的寿元。

　　这也意味着，林长珩的寿命上限增加了五年！

　　但这不是尽头！

　　随着【灯笼草精宝种】的继续夺灵，还能获得更多增寿！

　　只是不知道此宝种能支持几次夺灵！

　　如果积累得够多，到时候都不用出手，真的靠熬都能熬死一些敌人……

　　对镜而照，他发现脸上被岁月打磨出的线条也柔和了些许，中年的他竟然重现了一丝青年之感。

　　这并不是说衰老被缓解，修仙者六十岁之前都不会出现明显衰老，只是在六十岁或受重伤之后，会出现断崖式变化。

　　更多的是指，岁月轮转的痕迹，被淡化，给人带来的直观感受。

　　“这就是增寿之效么？”

　　林长珩嘴角勾起，再也压制不住，他的期待没有落空。

　　同时，受到炼入的宝种影响，他对自己的寿数竟然也有了隐隐的察觉，约莫在一百一十八岁左右。

　　先前并无任何痕迹可察。

　　虽然没有达到练气修士的理论最高，一百三十岁。

　　却也不算太低。

　　如今直接涨到了一百二十三载！

　　……