第73章 两女同席（求追读！or2！）

林长珩耸了耸肩，示意不然。

　　白峰先却不信，上次徐福贵在三人小聚之时，表示希望结识在族中炙手可热的预备首席符师澹台绯月。

　　毕竟他在徐家落地生根、还持续发芽，此生是离不开了。

　　而澹台绯月破格为客卿符师，传言首席预定，多半也与徐家绑定，大家又同为丙癸仙苗，有同年之谊的基础在，却是可以相互帮助一二的。

　　他虽跻身，半只脚入了高层门槛，有丈人支持，终归还差了一些助力。

　　要么咬牙嗑药进入练气后期，要么再来一二外力帮助。

　　澹台绯月就是不错的合作对象。

　　结果没有半月，办席之时，澹台绯月主动上门贺喜了。

　　如果说没有林兄发挥的巨大作用，一向不曾来往的澹台符师如何会来？

　　而且……两人窃窃私语那劲儿，就很有猫腻。

　　他作为过来人，自然懂。

　　……

　　就在此时，远处突然有一声惊喜的笑声传来：

　　“林大哥！呀，澹台仙子也来了，真令寒舍蓬荜生辉啊。”

　　徐福贵腹部更隆，富态正盛，一脸喜色地快步靠近。

　　“恭喜福贵道友再添一对麒麟儿。”

　　澹台绯月优雅起身，取出礼篮递上。

　　“祝贺你。”

　　林长珩也起身，笑着看着这一幕。

　　“多谢多谢。”

　　徐福贵双手接过，热情陪着两人聊了许久，直到再度来了族中高层之时，才告辞一声暂去。

　　此时此桌只剩两人，澹台绯月再度看向林长珩，星眸微弯，含着笑意地似在等什么。

　　“多谢绯月肯给我这个面子。”

　　林长珩好似领会到了什么，旋即笑道。

　　“莫非林兄这般小气，只愿口头之谢？”

　　澹台绯月却道。

　　闻言，林长珩顿时托着下巴，不确定地道：“不想要口头之谢……”

　　而后双目微瞠，盯着郡主的俏脸，不可思议地续道：“莫不成绯月想要在下以身相许？”

　　恰好身侧有人来往，可能听见，澹台绯月当即俏脸一红，啐了一口，“害不害臊。”

　　“哦？原来绯月不是此意，那倒是在下想岔了。”

　　林长珩干脆抱歉，但脸上却没有半分不好意思的模样，气得澹台绯月银牙直痒，什么高贵雍容都丢到九霄云外去了。

　　……

　　不多时，尚在族中的徐家高层都来吃席了。

　　倒不是福贵的影响力有这般大，而是都要给其丈人徐前战一个面子，也为了族内和谐。

　　徐家主却是有事没来，不在族中，但其嫡女，徐寒霁倒是代父前来，并替他带来了礼篮。

　　这次徐寒霁倒是没有如之前那般，来到宴席中说了几句场面话就走，而是止步暂且未动。

　　是打算吃过再走了。

　　陪在大小姐身边的徐福贵，根据动作，瞬间理会其意，心中不由暗叹，我徐福贵也今非昔比了。

　　一介赘婿走到如今，受此重视，当真不易！

　　虽然还借了……岳丈之势，但依然很了不得。

　　心中这般想着，丝毫不影响他的动作，直接低声说了句“大小姐请”，便将大小姐向前引去。

　　目标赫然就是林长珩那桌。

　　林长珩察觉到这一幕，便知道徐福贵的小心思，他的两个好友都在这桌，如若能与大小姐打好关系，哪怕混个脸熟，未来或许都可受益。

　　“见过大小姐。”

　　“诸位无需多礼。”

　　徐寒霁今日未带面纱，月魄霜资，冰肌玉骨，如素娥临凡，让许多人看过一眼便不敢再看，目光躲闪。

　　林长珩则含笑与其对视。

　　徐寒霁清冷的脸上勾起浅笑，颔首回应。

　　接着，目光从林长珩身上微移，落到了其邻坐同样明艳照人的澹台绯月身上，不由闪过一丝讶异。

　　她对澹台绯月了解不少，此女自从其父下令，摆脱了一众族人小子的纠缠之后，便似乎极少与男修接触，族中也有不少高层之子，相中这位凡俗郡主，托人说媒，却无一得手。

　　乃至于此后，澹台绯月一听相仿的来意，直接二话不说，送上闭门羹。

　　也不得不说徐家风头正劲不是没有理由的，治家严谨，风清气正。

　　说亲不成，竟然无一子弟敢通过不光彩的手段去威胁、逼迫，反而拒绝了就不再打扰。

　　族中还一度判断，澹台绯月专心符道，不思男女之事，甚至厌恶之。

　　结果如今，竟然和林长珩坐在一起，还比肩而坐，倒令她绝对难以想到。

　　不过林丹师也倒真有不俗本事，外表心性都不错，吸引女子注意理所应当……

　　……

　　澹台绯月则是另外一种心思。

　　徐寒霁的目光在她和林兄身上来回巡睃，看得她心跳微乱。

　　她如今和徐家联系密切，自然与徐寒霁也打过不少交道，此女面冷，心却不冷，而且心细如尘。

　　因此对她的感观不错。

　　只是明显若有所思的目光投来，仿佛能看透什么一般，故而摆出昔日郡主的自信从容，镇定地与其对视。

　　星眸炯炯，雍容对视。

　　几息后，徐寒霁没有收获，被目光挡了回来，于是微微一笑。

　　澹台绯月亦然，回以一笑。

　　倒是白峰先察觉到了些许异样，悄然瞥了疑似风暴中心的林长珩一眼，依然面色如常。

　　暗赞一声不愧是林兄，便连忙咋呼着开席用餐。

　　破坏了古怪气氛延续的土壤。

　　……

　　用完宴席后，众人便纷纷散去。

　　林长珩和澹台绯月也未久留。

　　澹台绯月来此，本就是来起一个头，并不意味着今天要聊出个什么章程、结果来。

　　但彼此都知，后续的合作板上钉钉。

　　关键便在于其中的强力“粘合剂”——林长珩的存在。

　　双方都信服，都给面子。他在，这合作便跑不了。

　　“你要突破练气五层了？”

　　此时已入夜，月明星稀，两人并行，旁人看了都要称一对璧人。

　　此时，林长珩突然问道。

　　“林兄这都知道？”

　　澹台绯月讶异，一双星眸如见了鬼一般看着眼前男修。

　　“不过恰好修习了《敛气术》罢了，也恰好能够反推一二。如果不出意外的话，绯月也修炼过此术吧？”

　　林长珩幽声道。