第78章 蛮荒兽考

“有是有，倒是不对外售，只在族内使用。”刘掌柜一愣，接着转言道，“不过道友是贵客，如果能再在本店做一桩生意，也不是不可附赠一份的。”

　　片刻后，林长珩被送出灵狐兽轩。

　　青袍之下的左侧腰间多了一个灵兽袋，里面一只兽卵安静待着；与另一侧的储物袋相对应，其中也多了两枚崭新的玉简、一块玉牌。

　　与表面的淡定不同，林长珩心中则充满了捡漏的快感。

　　比前世在珍玩古董一条街淘到了一件真品带来的快感更甚。

　　照例在街上兜兜转转，摆脱一切可能存在的不轨视线，林长珩才披着换过的黑袍来到了仙栈之中。

　　用法诀撑开客房自带的隔绝阵法，林长珩立即取出新的龟卵，放在地面之上。

　　“希望不要让我失望。”

　　在付灵石之前，林长珩也问过刘掌柜关于生下此卵的龟母的情况，得到的回答是“一阶后期”。

　　此龟被发现后，被那筑基前辈轻松抹杀，神识在洞穴中则探到了这枚兽卵。

　　由此也可以反推，那放毒的敌对妖兽，多半也不会是二阶，不然何须用毒？

　　只要毒非二阶，林长珩便有信心使用【化毒妖法】尽数化解之。

　　还此兽卵健康。

　　“先检查一番！”

　　双眸一凝，林长珩慎重地将手覆在兽卵青壳表面，仔细伸出法力察看了一番此卵的情况。

　　确实情况不妙。

　　卵中的生命力急剧收缩，被毒素侵袭，必须尽快孵出，或者尝试解毒。

　　不然再过半载数月，恐怕此兽卵内的生命便一命呜呼了。

　　“来。”

　　心中有底的林长珩，手并未离开卵壳，已然开始施展化毒妖法，顿时有一股清灵之意重新在体内汇聚而成，随着法力一起缓缓度入了兽卵之中。

　　在他的感知中，那卵中逞凶的毒素本如附骨之疽，在卵内肆意扩散，但随着法力渗透，外部的毒素竟如冰雪遇阳，逐渐消融。

　　“有效。”

　　林长珩精神一振奋，化毒妖法继续深入。

　　不多时，兽卵内原本紊乱、衰弱的生命气息如涓涓细流，开始随着【化毒妖法】的清灵之意缓缓平复。

　　又过去了一炷香的时间，

　　林长珩主动将妖法撤去，他已然有所不支了。

　　此法终归是以法力为基底，以心神为支撑，是慢工细活，不可粗暴荡涤，导致如今的他精神疲惫、法力空虚。

　　兽卵的状态也得以稳定，不再恶化。

　　“若再有三四次，便可彻底搞定，将剩下的毒素清除，使此卵如初、正常孵化。”

　　林长珩重新将地上的兽卵收回灵兽袋，整个人直接倒在床上，心中却是一片满足。

　　这可是筑基修士都心动、眼热的【玄灵血脉】级别的灵兽，如今将落入他手。

　　不过，若非他之手段能对症下药，此兽卵非大能、神仙难救！

　　“故而，此兽合该归我！”

　　林长珩眼睛发亮。

　　又取出孵化龟兽后用来缔结契约、操控灵兽的御兽玉牌，检查、把玩了一二后，才沉沉睡去。

　　……

　　深夜之际，夜如浓墨泼洒，唯余几点残星在云隙间喘息。

　　床铺上林长珩醒来，精神奕奕，反手从储物袋中取出新得的《蛮荒妖物灵兽考》。

　　据刘掌柜说是刘家修士根据一册古籍增添删改而成。

　　然而就是此典籍，林长珩也被要求立下了不可外传之诺。

　　林长珩当即翻开，发现其上记载了八百多种已知的蛮荒妖物、灵兽。

　　部分则较为详细，介绍了其兽名、外形、习性、实力、评价等，并附带了图像，可以一窥其形。

　　有些则只有一个名字和图像，别无其它信息，就连评价也只是一个“逃”字！

　　这种一看就是，太过凶厉，遇到了除了跑，别无他法。

　　林长珩很快查看到了记载火鸦的那一处。

　　极其详细，就连所会的妖术都记载了。

　　他顿时眉头微挑，继续看去——

　　“火焰吐息”、“飞身喙击”。

　　宝种夺灵的三大妖兽天赋之中的“控火”并没有出现。

　　林长珩反着一琢磨，也对，控火毕竟非肉眼直观可见，自然难以人为记载，因此缺失合理。

　　继续翻看了几种妖兽，进行对照。

　　林长珩也得出了一个结论：

　　此《蛮荒妖物灵兽考》的可信度和准确度还是有的，但毕竟是人为“考”之，有所疏漏和局限也正常，应当认识到这一点。

　　前世多少专家反复修订了多少版的教科书，也偶尔被发现错误，何况此典？

　　借鉴视之，不盲从盲信。

　　他立下了基调。

　　而后直接找到记载【火尾金鼠】的那一处。

　　这种【浊煞精血】，是炼制炙息丹所用，在徐家就能得到，但废劣丹被掐在他人之手，数量不够，故而一直没有夺灵，怕占据种位。

　　“有了这《蛮荒妖物灵兽考》，便可以先行了解，再决定是否夺灵了。”

　　林长珩直接扫过。

　　而后微讶。

　　这【火尾金鼠】原来是一身具金、火双系的鼠类妖兽。

　　而且此典籍之中明显的记载了【火尾金鼠】的三种妖术：

　　“肢体硬化”、“火尾焰浪”、“灵觉追踪”！

　　分别是金系、火系妖术，以及鼠类妖兽习性发展成的自带妖术。

　　“倒也尚可。”

　　林长珩给出了评价。

　　虽然不知道到时候元鼎具体汲取精血之时，会夺灵出哪三种妖兽天赋，但偏差不会太大，最起码都是可用的。

　　尤其是“肢体硬化”，可供自保，亦有妙用。

　　“这下可以安心夺灵【火尾金鼠】了，等回族中，便找上那丹师，付出些代价与其交易，无论如何也要将处理废劣丹的任务拿到手。”

　　“至于理由……呵，都中品丹师了，还要什么理由？”

　　林长珩哂然失笑，自己谨小慎微太过了。

　　成中品丹师前谨小慎微，中品丹师后还这样，那岂不是白晋升中品丹师了？

　　在徐家的一亩三分地上，既为客卿，他可以适当地松弛一些了。

　　……

　　隔了一日。

　　林长珩再度改变装扮，以先前常用的黑袍斗笠模样，再度去了灵狐兽轩一趟。