第74章 尔道不孤（求追读！）

实际上，

　　在昔日【本源宝种·二重】的增悟加持下，林长珩的《敛气术》已练至“大成”。

　　如今再有夺灵三重宝种，更是顺其自然地进入了“圆满”之境。

　　可以说，对此术了如指掌。

　　不仅做到了收敛气息、隐匿修为，还能根据他人运转此术产生的波动脉络，倒推出其隐匿前其大致修为如何。

　　“这林兄也知？”

　　澹台绯月星眸中异彩连连，看林长珩如见神人。

　　“熟能生巧，略知一二。”

　　林长珩点到为止，并不深入细说。

　　澹台绯月闻言颔首，不置可否，转而说起自身情况：“林兄说的不错，小女子确将进入练气五层，对此亦有把握，不日就可突破。只是让我颇觉无奈的是，往后的路恐怕极其难走，十二缕灵韵的下品灵根之潜力确实是有尽头的……”

　　“往后若想再进一步，恐怕得依靠大量的资源进行堆积，才有可能的。不然练气中期恐怕就是小女子的仙途尽头，这种预感极其强烈。”

　　澹台绯月捋了捋额间散落的发丝，吐露心声，脸上虽然淡然，但依稀可见一丝凄色和苦涩。

　　林长珩无声点头，对此他深有体会。

　　“所以，我才会彻底绑定徐家，便是和此族各取所需，以图符道的更进一步。用符道获取资源、反哺修炼，在仙途上走得更远一些……”

　　澹台绯月说着，转身面向黑水河，恰好有阵阵河风吹来，衣裙扬起，如流落凡尘的仙子。

　　“呵呵，尔道不孤。”

　　此时，澹台郡主的背影方显出一丝娇弱之意，与先前的自信、雍容大有不同，林长珩上前并肩，共面反射月光的黑水河，“我不也在用丹道补贴修炼么？相比于绯月你，我甚至是杂灵根，不也照样突破练气中期？”

　　“天道虽不仁、无情，却未必不留一线，只是能否抓住，还得靠自己：是否想抓、是否能抓、是否拼命去抓……”

　　澹台绯月一愣，听到林长珩的这一番论述，本就坚定、打算背水一战的心，更加升起了一番激情和斗志。

　　是啊，修仙本就是与己斗、与人斗、与天斗，是逆天而行，夺天地造化，有何惧之？

　　澹台绯月本就聪慧，得此点破，有所领会，眸子越发晶亮，“多谢林兄赐教。”

　　“无需客气。”

　　林长珩伸手揉了揉郡主的脑袋，微笑摇头，“日后我也可以提供丹药于你，但你也需要努力，早日绘制出一阶中品的精品符才可，正品符对我已经不太够用了。”

　　很显然，澹台绯月已经不知何时悄然成为了中品符师，秘而不宣，仅为两人所知。

　　林长珩也非单方面赠予，而是交易、各取所需。

　　此时，他的储物袋中，一阶中品符箓数量都是按沓计算的，都是出自澹台绯月之手。

　　充足火力带来的安全感不言而喻！

　　此外，他的【磐山龟精血】也一直在通过此女获得。

　　反倒是他，因为缺乏木系中品丹方，反而向她提供的一直是一阶下品的精品【木元丹】。

　　若要算来，这几年，他算占了女修大便宜的。

　　……

　　“莫非……”

　　澹台绯月一愣，星眸满是愕然，甚至都忘了拍开林长珩胡乱施为的大手，因为她从中听出了足以令人震惊的弦外之音。

　　他已可炼成……一阶中品的精品丹？

　　本以为自己晋级进入中品符师之境，就已迎头赶上、足够强悍了，结果在林兄前面还是不够看……

　　顿时五味杂陈，却欣喜居多。

　　但她不知道的是，她的林兄甚至还有所隐瞒……

　　一炉出丹精品，也有一颗、多颗之分。

　　否则将震惊更甚。

　　……

　　三日后。

　　林长珩从丹房出来，却见一人在门外等他，是他绝没有想过之人。

　　吕百廉，吕丹师。

　　曾经和他竞争“中品丹道”，最后“惜败一丝”的那位记名客卿丹师。

　　“吕丹师？可是在等林某？”

　　吕百廉好似在思索什么，闻言抬头，瞬间摆出一副笑容，行礼道：“正是，吕某有丹道问题想要向林兄讨教，特来叨扰，不知林兄可否赐教一二？”

　　他的姿态摆得很低，完全是执晚辈、弟子之礼。

　　无论是昔日之败，还是林长珩此时中品丹师、正式客卿的身份，都非他所能比。

　　林长珩先前对这吕百廉的观感不错，此人败则败之，坦然接受，于是笑道：“谈不上什么赐教，相互切磋一下丹道并无不可。”

　　吕百廉顿时大喜，随林长珩进丹房求教，主要都是关于中品丹道的合药、伏炼问题。

　　林长珩此时丹道进境非比寻常，寥寥数语，鞭辟入里，就将困扰吕百廉数年之久的中品丹道疑惑点破、化去，茅塞顿开。

　　“多谢林师解惑！”

　　疑惑得解，吕百廉如梦初醒，中品丹道体悟变得畅通，狂喜之后，肃然地谢道。

　　随着徐家当下情况蒸蒸日上，高层视野似乎变得更为开阔，也不再那般小气、藏术，转而向族内全部可以炼制出精品丹的下品丹师开放中品丹道秘传。

　　更不用什么竞争、比试。

　　所以，吕百廉也得以获得。

　　却半途被卡住，故而起了请教的想法。

　　在一番感慨万千的恳切致谢之后，吕百廉才带着他等在远处的炼丹学徒告辞离去。

　　林长珩含笑目送之时，却不由一愣，因为那学徒与他对视了一眼，眼中存有复杂情绪，有羡慕，也有嫉妒、甚至带有丝丝阴翳……

　　见林长珩目光扫来，立即闪躲，连忙埋头就走。

　　此人他颇为熟悉。

　　名叫徐寒舟。

　　曾在紫川坊中同为墨师手下学徒，共事十一年，后来他之调回，也给了林长珩接触废劣丹处理的机会。

　　因此腾飞。

　　如今他已然成为中品丹师，而对方还是一个炼丹学徒。

　　事实如此，造化弄人。

　　同样的身份、差事，林长珩甚至还比不过“根正苗红”的他，他当初主动调走，是他不愿再在一路直下的紫川坊中待着，是家中使力的结果。

　　谁曾想最后走出了截然不同的人生之路。

　　徐寒舟并不知林长珩开挂之事……如此参差，开始还归结于自身选择错误，或失了机缘。

　　到后来，丹道久久不得入阶，三四年还好，近十年过去，却是变得魔怔，心态扭曲，竟开始归咎于林长珩，窃夺了他的机缘；亦对族中不满，一齐记恨上了，为何能让外人凌驾于族人之上？何等不公！

　　也就是林长珩并不知道其心中所想，不然定得找个机会往其背后来上一击火弹术，送其归天。

　　他固然践行着与人为善之理念，但对潜在的风险，却是心慈手软不了半分。