第8章 控火之效

【控火】加持之后的火弹术，给人一种极其危险的感觉。

　　扬手便对着洞府之中的小水池打去。

　　“轰！”

　　林长珩眼前骤然一亮，这枚火弹脱手飞出，比先前快了太多，拖着赤红焰尾呼啸而出，在水池中央炸开——

　　“嗤——！”

　　池水瞬间沸腾翻滚，蒸腾的白雾如狂龙般冲天而起，着实好大的一番动静！

　　等浓雾散去，三坨鱼形黑炭浮上水面。

　　“这威力，比先前的强了两倍不止！而且施法速度和飞行速度的提升，命中也将更容易！”

　　“甚至……半途叠加‘控火异法’，猛然加速！说不定可以打敌人个出其不意，阴他一把！”

　　林长珩对此威力很满意，甚至想好了使用的时机。

　　只是目前还没有掌握其它火系术法，不然高低得再尝试一二。

　　“不过以后无需过度地修习这般法术，有各种【妖兽宝种】加持，说不定比他们花费数年、数十年的修炼成果还要强大！”

　　林长珩不知道的是，先前花费不少时间修炼到熟练阶段的火弹术，此时有了【控火异法】加持，比别人精通阶段的火弹术，施展出来都有优势！

　　初级术法的入门颇为简单，但熟练、精通、小成、大成等，每跨一阶都困难无比，极其考验法术契合和修炼天赋，还需要时间打磨！

　　而林长珩则独享一条新路、一条捷径！

　　用极短的时间入门，再加持宝种，比他们更强！

　　……

　　“对了，我的灵根！”

　　林长珩突然想到了什么，连忙对着自己施展【察灵术】。

　　“果然，我的火灵根，灵韵足有……十缕了！”

　　“这是杂灵根的极限，只要再增多一缕，便可以突破十缕，成为‘下品灵根’！”

　　起点低不可怕，能稳稳地增进，便是最大的“未来可期”！

　　修仙之路漫漫，多少天骄初时惊艳，却因急功近利而半道崩殂；又有多少庸人自诩大器晚成，最终蹉跎百年，碌碌无为。

　　而他不同。

　　一步一印，不贪不躁。

　　今日控火强了一分，明日灵根多升一缕。终有一日——

　　他骤然抬头。

　　天际的火烧云忽然翻涌，映得他双眸如燃……

　　亮得惊人！

　　“咚！咚！咚！”

　　突然，门口传来敲门声。

　　豪情壮志被打断，林长珩眉头微皱，已近傍晚，还有何人会来寻他？

　　手上掐着火弹术的法诀，引而欲发，另一只手则将门户打开一角，眼睛直接顺着缝隙朝外看去。

　　无比警惕！

　　只要有一点不对劲，他便会二话不说就将火弹术劈头盖脸地砸下去。

　　门外站着一个女修。

　　模样生得俏丽，精致的鹅蛋脸上嵌着樱口桃腮。

　　不施粉黛，自然体态妖娆。

　　赫然就是隔壁家的邻居女修，

　　名唤作苏霜绛。

　　一身修为练气六层，身手不俗，是一位猎妖师。

　　她本有个未婚夫，也是猎妖师，两人青梅竹马，一起来到紫川坊闯荡，本打算攒下家底，就此成婚。

　　故而经常去蛮荒边缘猎杀妖兽。

　　结果在四年前，上宗紫极宗组织的“小开荒”之中，其未婚夫一时失察，被妖兽偷袭，一口咬下了脑袋，就此殒命。

　　从那以后，苏霜绛就以遗孀自居，常着素衣。

　　毕竟是多年邻居，抬头不见低头见，再不熟又能陌生到哪里去？

　　“苏仙子，不知登门所为何事？”

　　林长珩收起了表面上的警惕，将门推开更多，另一只手空出，仍是随时可以掐诀的状态。

　　苏霜绛闻言俏脸一呆，接着反应过来，连连摇头道，“没事没事，只是我方才听到道友家中传来了巨大的动静，以为有事，就来看看是否需要帮忙。”

　　没有想到这邻居还是个热心肠之人。

　　林长珩瞬间便想到了此女因何而来。

　　以他之前的修为和造诣，多半从未在家中造成过这般动静，也难怪她惊讶，莫不是以为他家进贼人了吧？

　　“多谢苏仙子关心，林某方才只是在家中试验了一下法术，并无他事发生。只是没有想到惊扰了你，还望见谅。”

　　苏霜绛美眸看了林长珩一眼，闪过一丝惊讶，仍颔首道：“无妨，身为邻居本就当互帮互助，既然林道友无事，那小女子便不打扰了。”

　　“苏仙子要不进屋坐坐，喝杯灵茶？”

　　林长珩隐隐从眼前女修身上嗅到了一丝极淡的血腥气，虽然被沐浴后的女儿幽香掩盖，仍逃不过他那对妖兽精血极度敏感的鼻子，心中一动，笑着邀请道。

　　“我晌午才从蛮荒回来，还有些疲倦，日后再来叨扰林道友。”

　　苏霜绛则是微微一笑，适时地露出一抹倦容。

　　“也好。”

　　林长珩自然不会强求，目送身段窈窕的女修离去。

　　心中却是琢磨起能否靠女修获得妖血的事情来。

　　与此同时。

　　苏霜绛心中也疑惑不已。

　　具体是两点。

　　其一是，这位林道友从她搬来第一天起，就是一副心事重重的模样，近两年来更是如此，眉头高皱，阴郁非常。

　　但她这段时间，长期在外猎妖，要么便是在家修整，不太出门，一直没有遇到他。

　　结果此次一见，林道友却好似换了个人一般。

　　精神面貌完全不同，也不再那么闭塞、阴郁。

　　让其心中颇讶。

　　要知道，江山易改，本性难移。人的转变是很难的，除非遭遇大变，但一般而言，都是往坏处变、低处变……

　　其二，

　　则是那术法的威力……着实有些大了。

　　起码练气中期才能造成，除非是用一阶中品符箓砸。

　　可中品符箓怎么也得值个三四枚灵石，真会有人这般浪费么？除非脑子被妖兽挠了。

　　排除之下，答案就很明显了。

　　但她方才明明感知到，林道友的修为依然是练气初期……

　　这就陷入了一个死胡同。

　　那个状态大变，却有着不俗外形的邻居，还真有些神秘所在的。

　　或许，不能以常理待之……

　　……

　　不知道苏霜绛心中所想的林长珩，此时已煮了一锅灵米粥，灵香逼人。

　　他一边喝着粥，一边正掐指算着什么。

　　“还有三日，【本源宝种】便会继续汲取精血，将陷入气血亏衰之中，而我手中已无【补血丹】，得再早早入手几颗才是……”