第84章 第二妖法

略一思索，林长珩决定只留下【沉沙袋】，其它的都不留，选择出手掉。

　　因为是赃物，再加上有两件有损伤，被压价是必然，但底线是一百八十枚下品灵石。

　　再低则干脆不出手，不然就成冤大头了。

　　三个二手储物袋，每个也值个六七十枚灵石。

　　心算一遍，林长珩顿时吸了一口凉气：“一共算起来，近乎一千四百枚下品灵石了。”

　　“除去自用的【沉沙袋】和妖兽精血，也接近九百枚了！”

　　“果然，马无夜草不肥，人无横财不富！啧啧，还是被人赠宝来得快！”

　　林长珩只觉有些上头。

　　他这般的丹师老老实实蹲在丹房里，炼丹一两年也才这个数，可方才短短半刻钟不到，就赚了个盆满钵满。

　　但很快，他就反应过来。

　　深吸了两口气，默念着告诉自己：“不可不可……”

　　“巨大的利益背后往往跟随着巨大的风险！”

　　“方才三名劫修这般熟练地配合，定然也不是第一次打劫，但在河边走，终究得湿鞋，一次失误、打眼，就葬送一切，包括身家性命。”

　　“还是得稳扎稳打，忌争忌斗，方才能行稳致远，问道长生。”

　　林长珩压下心中之欲念，片刻后眼神终归淡然。

　　“先将【沉沙袋】祭炼了。”

　　他毫不拖延，当即开始了长达两三日时间的漫长祭炼。

　　“呼！终于祭炼完毕。”

　　在仙栈之中，沉沙袋如意起伏，袋口鼓胀，有风沙酝酿，随时可以喷涌而出、席卷而去。

　　林长珩满意点头，能够感知到其中蕴含的威能，操使了片刻，才撤去法力，令之坠下入手，反手揣入怀中。

　　而后直接看向箱中精血。

　　直接二话不说开始夺灵。

　　咻咻咻！

　　识海中元鼎不停颤动，很快箱中精血就少了一半有余。

　　而代表着【地火蜥】的深红宝种已然凝实成型，摇摇欲坠。

　　【地火蜥宝种·五重】

　　【可继续炼入妖族本命天赋：辟火】

　　意念摘取宝种，林长珩只觉神魂微微一暖，【地火蜥宝种】轻飘飘地落入识海，像一片羽毛落入火湖，只激起浅浅的涟漪，却入火而不化！

　　闭眸感受，他好似看见了奇异幻象——

　　有地火蜥在岩浆中沉浮，暗红色的鳞甲将炽热完全隔绝，肆意游动；

　　看见它吞吐地脉烈火、岩浆，却始终动作如常，安然无恙…..

　　而他也具有了这般能力。

　　“地火蜥的天赋如今归我所有！”

　　【已炼得：辟火异法·入化】

　　【效用：定点辟除中品火法，身体加持火焰抗性】

　　林长珩目光微闪。

　　前者倒好理解，一阶中品以内的火系法术都可辟除干净，而且根据先前的经验，更高级的火系法术应当也可以削弱部分。

　　但后者……

　　“嗯？”

　　林长珩尝试运【辟火异法】，顿时有所察觉，直接内视。

　　他看到了什么？

　　不只是体表，就连五脏六腑上都显现出一层无形的火膜，与经脉中流淌的法力交相辉映，渲染出了淡淡赤色。

　　但异法收敛，则复而隐入了体内深层。

　　仍然存在，只是不显。

　　竟然是被动效果！

　　众所周知，“被动”很多时候，比“主动”要更好用，原因在于“主动”某些时候更考验操作，而被动无需。

　　“但体内脏器火焰抗性的作用场景似乎不多，毕竟我又不会如地火蜥一般去吞吐地脉岩浆……”

　　林长珩略作思考，旋即一笑，“但有比没有好。”

　　于此同时，林长珩的灵根也再度有了变化。

　　【察灵术】之下，顿时显现。

　　火灵根，再积累了两缕，灵韵足有二十二缕！

　　木灵根，灵韵十五缕，也积累过半了。

　　土灵根则是十缕，即将晋入下品灵根的范畴。

　　金、水双灵根依然未动，各自五缕！

　　……

　　方才描述起来虽慢，但从头到尾也不过半柱香的时间，林长珩瞥了一眼宝种五重继而显现的化生效用。

　　【杂品妖兽血脉，天生自带火性，夺灵完满、化生蕴道，可炼入血脉返祖妖术“辟火”】

　　“不错，给我继续！”

　　林长珩再度汲取【地火蜥】精血。

　　等剩下十数瓶汲取不动时，林长珩已然将预留的二十瓶【焰尾灵狐】精血取出，依旧施为。

　　【地火蜥宝种·五重】

　　【夺灵：100/100】

　　【化生：10/10】

　　……

　　【精血汲满，化生功成！】

　　【地火蜥真核·无上】

　　【可炼入妖兽血脉返祖妖法：辟火】

　　并没有先前如【火鸦宝种】那般，有堪称宏伟恐怖的火焰巨鸟意象出现，而是如【青木蛇宝种】那般几乎无声无息。

　　“不过也够了。”

　　林长珩并不贪婪，新的【妖法】化生就在眼前。

　　这将是他继【化毒妖法】后的第二门妖法！

　　元鼎之上，一颗婴儿拳头的深红真核一蹴而就，瞬间成型。

　　“呼！”

　　林长珩轻吐一口气，再度体会其中的变化，与方才的【辟火异法·入化】有何不同。

　　很快就发现，【定点辟除火系术法】之效用，嗯，更加的快速，更加的强大，更加的……随心。

　　当然了，这并非理念影响现实，而是【辟火妖法】的施展速度太快了。

　　不知道是【地火蜥】此天赋本就惊人，还是林长珩的悟性加持生效所致，如量身打造一般。

　　从意动到运转，再到施放，一息可至！

　　同时，林长珩有种冥冥中的体悟，便是它的威能上限再度拔高。

　　一阶上品的火系术法，从此也可辟除。

　　是彻底辟除，从火灵力上直接的根源性辟除。

　　也就是说，单一的一阶火系术法从此对他难以造成伤害。

　　甚至可以辟除火系护盾类术法，造成防御空洞。

　　只是火盾比较少见，不太常遇到罢了。

　　此外，身体的抗火性也有所增加，不过具体的幅度难以量化，不易评判，但确实是强力了许多。

　　翌日。

　　林长珩再度去了坊外一趟。

　　离开并不太远，不到一里，却是一处无人区域。

　　开始试验【辟火妖法】。

　　无论是释放的一阶下品【火弹术】，还是激发的一阶中品【火箭符】，刚刚成型脱手，就被辟除。

　　化为一团青烟，没有半点火焰的迹象。