第82章 手段之威

“去！”

　　斗笠身影出现得诡异，但高壮男修已经来不及多想，已然单手掐诀，而后一指远处诡异出现的林长珩，黄色布袋当空飞去。

　　“呼！呼！呼！”

　　这黄色布袋显然不是常规的中品法器，飞行的过程中，袋身不断地起伏鼓动，有细密的黄沙喷出。

　　不出两息，方圆五丈内黄埃漫天，风沙滚滚，空气中弥漫着浓重的土腥味，朝着林长珩席卷而来。

　　距离稍微拉近，林长珩都觉得眼睛酸胀、呼吸不畅，仿佛有黄沙在磨眼、灌鼻。

　　很是难受。

　　他几乎同一时间，作出了反应！

　　屈指弹出三张中品符箓。

　　“嗡！嗡！”

　　一张中品【金光符】顿时飞落在身上，瞬间撑开一片金光，将其上下左右都笼罩在内，严密防护住。

　　另两张都是中品的【寒风符】，直接迎向袭来的滚滚黄沙。

　　半途炸裂。

　　两团凛冽的刺骨寒风在原地成型，汇聚成一片，“呼”地迎向黄沙。

　　“咔咔咔……”

　　寒风温度极低，直接将席卷在前的部分黄沙冻结，暂时延缓了黄沙的前进。

　　“哼！螳臂当车！”

　　高壮男修在后方看得无比眼热，他认出了这一张张飞出的都是中品符箓，不，是光灿灿的灵石！

　　短短时间就用了四张！

　　但他不惊反喜，反而认为自己是碰到了肥得流油的大肥羊了！当即加强法力灌输，黄色布袋当即再度膨胀了三分，“呜”的一声袋口黄沙以更疯狂的态势喷涌。

　　同时不断有碎冰声传来，那团寒风化做的屏障显然撑不过几息了。

　　果然，寒风屏障被快速突破，下一瞬黄沙形成的小型龙卷已然将一脸惊愕的林长珩卷裹而入。

　　“哼！除了符箓多些，别的手段不过尔尔，你不死谁死！”

　　高壮男修冷笑，继续用法力催动黄沙！

　　并不留手！也不多言废话！

　　朝着干脆地灭杀而去！

　　心中已在等待一具被磨去血肉、沙灌口鼻的尸体出现，被卷在他的中品法器【沉沙袋】之下，就是练气七层修士都得遭殃。

　　不掉层皮绝对难以脱身！

　　何况区区练气五层乎？

　　战斗结束得太快，他那绕后的两个劫修兄弟都还在路上，尚未到位。

　　我实在是太强了！

　　然而下一瞬，高壮男修嘴角的冷笑还未散去，突然，背后传来一阵刺骨的寒意——

　　“呼！”

　　被滚滚肆虐的黄沙遮蔽掉风声，一股凛冽的寒风已然席卷而至，将高壮男修笼罩，根本反应不过来！

　　又是一张中品【寒风符】！

　　刚刚聚起的法力护盾瞬间被侵袭、渗透，其身躯之上，立时结满了厚厚的冰霜，脸上、脖上更是刺骨冰花覆盖！

　　“你……怎么可能？！”

　　高壮男修瞪大双眼，惊惧欲死，根本没想明白，明明被【沉沙袋】困住的斗笠肥羊，如何脱困而出！

　　又为何会突然出现在自己身后！

　　但没有人解答他的疑惑，便被紧随而来的一个速度快得离谱的【火弹术】炸得四分五裂！

　　火星四射，碎肉焦糊！

　　此刻，高壮男修身后的林长珩，鬼魅般现身，正面无表情地松开手中法诀，身上还残留着淡淡土系波动缓缓散去。

　　【土遁异法·通明】！

　　“蠢货，谁告诉你……我只会用符的？”

　　他冷冷瞥了一眼一地的焦炭，那【沉沙袋】断开主人控制，失去法力加持，顿时黄沙溃散，跌落在地。

　　此番林长珩牛刀小试，并不蛮干，而是利用土遁异法趁着黄沙卷裹、遮蔽视线之时机，挪移位置，再瞅准机会，一出手便是雷霆手段，没有任何迟疑、阻塞，一股脑儿的涌至。

　　直接打杀！

　　不远处，刚刚绕后包抄的矮个子和瘦削劫修姗姗来迟，正好见到了大哥被炸成烟花的一幕，脸色骤变。

　　“大哥！！”

　　“不好！踢到铁板了！”

　　两人在左右两侧，遥遥对视一眼，毫不犹豫地转身就逃——

　　练气六层的大哥竟然死了，先前标榜的义气如泄气的皮球，瞬间随之溃散！

　　可以这般利落地杀死练气六层，此人定然是练气后期的老鬼！可以遮蔽小成【望气术】，太过阴险！

　　而他们反杀的几率极低，被杀的可能性极大，故而分头就逃。

　　总有一人能“留得青山在”。

　　可林长珩哪会给他们机会？

　　“既然来了，就别走了。”

　　淡淡一声传出，他袖袍一挥，袖中藏着的一根法器竹鞭，瞬间朝左飞去，要封锁矮个子男修的退路！

　　同时手掌摊开，一柄暗灰色的飞刀法器【游蜂刀】出现，法力加持之下，轻颤破空，朝右追击而出。

　　练气中期可以操控两件下品法器，或一件中品法器，正正好好。

　　下品法器【玉竹鞭】，具缠绕困敌之效，亦可攻击杀人，这根弯竹灵动，半途横生倒刺，以迅雷不及掩耳之速，飞至矮个子男修身侧，毫不留情地就缠将过去。

　　若一缠实，则必定皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“下品法器？”

　　矮个子男修心中微松，立即祭出下品的铁剑法器迎击，身形却也几乎停滞下来。

　　但下一瞬，一股可怖的热量从侧面滚滚传来，令其突然浑身寒毛倒竖。

　　“怎么可能？！”

　　他猛地回头，瞳孔中倒映出一个庞大无比、半径足有三尺的火球，赤红的焰尾在虚空中拖出灼热的轨迹，宛如天外陨星般轰然而至！

　　“这是【火弹术】？怎么可能如此巨大？”

　　也确实如此，眼前火球这般体积，比常规的【火弹术】大了十数倍不止，速度亦快了数倍。

　　常规思维难以理解。

　　“轰！”

　　恐怖的热浪先一步席卷而来，矮个子男修倒也果决，手中的铁剑法器立即脱战，阻挡而去，结果竟开始发红，剑身仿若承受不住高温而“滋滋“作响。

　　“不——！”

　　矮个子男修心中前所未有的后悔，但仍仓促掐诀，腰间一枚玉佩应声而鸣，化作一道淡蓝色光罩。

　　然而火球接触光罩的瞬间——

　　“咔嚓！”

　　光罩如同薄纸般碎裂，炽烈的火焰将他彻底吞噬。在生命的最后一刻，他隐约听到同伴惊骇凄厉的呼喊：

　　“二哥！”

　　但丝毫不影响烈焰中，矮个子男修的身躯以肉眼可见的速度碳化，最终化作一具焦黑的骨架，“哗啦“一声散落在地。