第81章 好生阴险

“大哥，此人我观察了许久，虽然在许多摊位都停留过，但主要还是在采购妖兽精血。呵，试图混淆视听，也算有心机，却逃不过我之眼睛。”

　　其中一个矮个子男修冷笑地低声道。

　　“不错，妖兽精血的价格并不便宜，这人怀揣的灵石定然不少。”

　　另外两人点头，居中的高壮男修略一思索，推理道。

　　“大哥这推理能力……小弟佩服！确实如此，我方才便看到他在老宋头的摊位上，眼都不眨地掏出了一大把灵石，近乎二十枚！”

　　矮个子男修直接硬拍马屁，又满是热切地道，仿佛发家致富就在眼前。

　　高壮男修眼中闪过一丝贪婪，沉声道：

　　“二十枚灵石？看来是只肥羊……不过，此人敢在黑市如此花销，要么是愣头青，要么是有所依仗。”

　　“大哥放心，我方才特意观察过，此人气息虽是练气中期，但经过我一手小成级别的【望气术】判断，却知不过练气五层！”

　　“而且此人孤身一人，连个随从、同伴都没有，八成是个散修。再说了，咱们‘黑风三煞’在这片地界混了这么久，还怕他一个独狼？”

　　矮个子男修嘿嘿一笑，并不在意地低声道。

　　“二哥的【望气术】可是我们这些年出手几不出错的最大倚仗。”

　　另一名瘦削男修首次出声，阴测测地补充道：“况且，他买的妖兽精血大多是杂品货色，显然不是用来炼制中品符箓或丹药的，估计是个半吊子体修，想靠精血淬体。这种人，就算有点本事，也强不到哪儿去。”

　　高壮男修微微点头，眼中凶光一闪：“既然如此，那就盯紧他，等他离开黑市里许后立即动手，不可拖延！另需记住，万一肥羊逃到荒墟坊附近，便当放弃，免得惊动执法队。”

　　提到“执法队”时，目光之中不由闪过一丝恐惧。

　　显然给他留下了可怕、甚至梦魇般的印象。

　　矮个子男修深以为然地点头，知道什么事当做、什么事不当做，是他们活到今天的根本所在。

　　旋即舔了舔嘴唇，复而兴奋道：“大哥英明！嘿嘿，等宰了这小子，咱们不仅能捞一笔灵石，说不定还能从他身上搜出点别的宝贝。”

　　高壮修士也笑了：“还好我们身上的那批精血没来得及出给老宋头，不然兜兜转转一圈再回来，得少上不少灵石，免得平白让老宋头分润了。”

　　三人对视一眼，皆露出阴冷的笑意，肥肉每过一道手，便沾去一层油水，如今眼前的肥羊俱是他们的，自然过的手越少越好。

　　“按计划行事。”

　　一声招呼，三人随即悄然散开，加速跟上了前方那道浑然不知的身影。

　　衣袍鼓胀间，气息微露，赫然是两个练气五层、一个练气六层。

　　……

　　从黑市山谷离开，在山野间行走的林长珩，走出没有多久，不由眉头微皱。

　　显然，他察觉到了身后跟着的三条尾巴。

　　初时还不确定，但接连换了几个方向，那三个修士依然缀在身后。

　　哪里还不知道自己被劫修盯上了！

　　明明自己极其小心，做了这么些假动作，基本不露声色，更别说露财了。

　　就连付灵石时，都要用袍袖遮盖一二。

　　可还是被盯上了，跟在后面，要图财害命……

　　林长珩常含笑容的脸上顿有寒霜爬起，冷意惊人，那双微微眯起的黑眸中也尽是危险的光芒。

　　就在他借拐弯时回头一看，日常使得最多、已斟至大成之境的【察灵术】直接施展开来，双目有迷朦异光闪过，分散尾随三人的修为直接被其觉察。

　　根本瞒不了他！

　　“不过练气中期，也敢尾随劫杀？”

　　林长珩冷笑，故意转到一处山坡背面，身形直接消失在愈发靠近的三人视线之中。

　　“这是有所发觉了？妄图藏起来？”

　　高壮男修不屑一笑。

　　顿时对着两侧使了一个眼色，三人顿时极有默契地分开，取出法器，全速靠近，竟是打算从三面包抄。

　　如果前方的肥羊因为害怕、不安或紧张，一个疏忽，只顾身后，而忽略侧面、后方，就很容易露出身位，被绕圈摸来的两个人，偷袭击杀。

　　这般的团体配合，这黑风三煞已经用了很多次了，屡试不爽，起码八成的成功率，一击必杀。

　　都不需要正面碰撞，被盯上的肥羊就稀里糊涂的授首了。

　　太过冤枉，都没有出手的机会。

　　“人呢？”

　　两点之间直线最短，但高壮男修有意控制速度，确认两侧的兄弟都到位之后，才持着法器，正面冲了进去。

　　结果双目一扫，并没有人出现。

　　哪里去了？

　　眼前是虽有树木丛生，却树叶并不繁茂，树干也不甚粗，藏不得人，一眼可见。

　　就在他疑惑“一个大活人如何不见了”之时，突然身后传来穿草打叶的“哧哧”之声。

　　“好胆！竟敢率先动手！”

　　高壮男修灵觉敏锐，冷笑一声，立即身形移动，同时单手掐诀，顿时一层土黄色的光罩出现在体表，将自己全部护住。

　　同时，手中也飘出一张下品的【水幕符】，化作一圈蓝湛湛的浑圆水幕，加持在己身。

　　“砰砰砰！”

　　下一瞬，一阵密集的撞击声如雨打芭蕉般响起。

　　刚刚换位转身的高壮男修便看到，还有三四枚的冰锥如影随形地打在自己的水幕之上。

　　冰锥略一停滞，将便将其撕裂出几个大洞，如打碎了玻璃一般，当空炸裂。

　　而后去势不减，径直打在内层的土黄色光罩之上。

　　“轰！轰！……”

　　接连碰撞，土黄色光罩顿时光芒狂闪，极度暗淡，摇摇欲坠，冰锥也威能耗尽，纷纷崩碎。

　　在光罩、冰锥一齐崩碎之时，仍有冰碴四溅，“咻”的一声划过高壮男修的脸，带出一条血痕。

　　“中品【冰锥符】！竖子好生阴险，找死！”

　　高壮男修疼痛传来、脸上见血，阴沟里险些翻船，不由怒喝一声。

　　“呼！”

　　手中扬起一只黄色布袋，飞到头顶，霎时间迎风鼓胀，单是袋口都扩张成半径足有七八尺长的黑森森洞口。

　　遥遥对着冰锥飞来方向，如噬人巨口！