第80章 谷中黑市

林长珩眼睛微闪，蹲下抓起一把泥土，识海中沟通元鼎，却无反应。

　　不由摇了摇头。

　　鼻间用力呼吸，也没有嗅到半分残留的妖兽血腥味，可能是百年时间尽数散去了，也可能是此事纯属坊间杜撰也说不准。

　　“这位道友，麻烦交纳入市灵石。”

　　复行几步，一道淡淡的声音传来，林长珩才发现在一块山石之后，一队修为起码练气中期的短衣修士正守着。

　　都遮了面，但眼神锐利，一身煞气，不好相与。

　　在这队人的身后，则是一片平静的山谷，没有人踪。

　　但林长珩却能感知到阵法的隐晦波动。

　　“好。”

　　林长珩早就在茶楼中拼凑出了大致情况，心中有数，交纳灵石后，穿阵而入。

　　一阵水纹荡漾后，顿时一切都不同了。

　　前方变成了一片偌大的红土广场。

　　呈回字形摆着一张张长桌，首尾相接，其上摆放着各式货物，桌后守着一人，是为一个摊位。

　　一眼过去，得有六七十个。

　　中间则留出了过道，供人穿行。

　　略一扫去，起码有几十人在其中行走、挑拣。

　　但他们都有一个共同点，俱穿着宽大的衣袍，戴着面罩、斗笠，根本看不出原本的体型，也遮住了面容。

　　都很谨慎。

　　就是亲朋好友在此，也多半分辨不清。

　　林长珩直接靠近，在摊位前开始观察起来。

　　种类还真不少。

　　符箓、法器、毒药、妖兽材料……

　　阵图、丹方、功法、炼器心得……

　　除了正儿八经的丹药没有，别的都有。

　　毕竟丹药要进口入腹，不是炼丹师也难以轻辨，万一吃错了，或者被人下毒了怎么办？这可不是开玩笑的。

　　所以没有人敢在黑市买丹药，还是得在正规的店铺买。

　　久而久之，黑市直接形成潜规则，不卖丹药了。

　　林长珩心念一动，伸手在摊位取来一页丹方，看了几眼，便默默地放下。

　　这里面还真的水深！

　　半真半假，真假掺杂，炼了血本无归不说，炸炉的概率高达八成。

　　不知道摊主从哪里弄来的，而且价格还不低，开口敢报二十枚下品灵石。

　　这直接绝了他从黑市买丹方、阵图之类知识典籍的想法。

　　摇了摇头，一路看去。

　　很快，他顺着鼻间的血腥味来到了一处摊位前。

　　摊主是一个极其壮硕的斗笠大汉。

　　而长桌上摆着的，是已经屠宰好的妖兽肉，已经大卸八块，看不出具体为何。

　　“这是何种妖兽？可有妖兽精血？”

　　林长珩压低声音，冷漠地问道。

　　摊主头也不抬，抠着手上老茧，沙哑着声音道：“这是杂品妖兽【金山猿】，嗯，精血也有。”

　　说着取出一瓶淡金色的精血，推到桌上。

　　“地火蜥精血可有？”

　　林长珩验看了一眼，确实不假，便感兴趣地问道，“我需要一些。”

　　“没有。”

　　摊主终于抬头看了林长珩一眼，依旧冷淡，“只有【金山猿】精血。”

　　“那更高一级的浊煞精血可有？”

　　摊主闻言，翻了个大白眼，干脆不做声了。

　　浊煞血脉的妖兽起码要练气后期才可尝试猎杀，而他不过练气中期，猎之风险极大，如何能有？

　　除非大家族豢养，才可大量提供。

　　若非看见眼前修士言辞恳切、动作稳重，才没有认为此人是特意消遣于他，仍挥手送客。

　　林长珩轻叹一口气，也意识到自己多言了，暗自警醒，继续向前而去。

　　约莫走了七八个摊位。

　　一股更加浓烈的血腥钻入鼻腔，他侧目而视，却见这个摊位并非出售妖兽材料、精血之类，而是法器、符箓，以及发簪、玉佩、项链等修士随身杂物。

　　上面还或多或少地沾染着许多血污。

　　有的陈旧，结成血渍，有的则颇为新鲜，显然刚沾上不久。

　　林长珩藏在斗笠下的嘴角微抽，这些莫不是这摊主故意涂抹上去的，怎么可能每件都有？

　　前世有古董做旧，此世则物品抹血？

　　表明都是杀人越货而来，来增加此品为真的可信度？

　　“道友，可有中意的？”

　　摊位后的瘦小摊主压着嗓子，尖声招呼道。

　　“没有……”

　　林长珩摇了摇头，继续向前。

　　其实这黑市卖的东西真不少，也确实有一些好东西，但对林长珩无用，也就熄了购买的打算。

　　他的目的很明确，用不上的东西再好，也只能进储物袋吃灰。

　　早已勘破消费陷阱的他不干这事。

　　等进入“回”字内圈摊位之后，林长珩因愈发失望而寂然的心湖终于投入了一颗石子，激荡起来。

　　“地火蜥精血？有的。”

　　一个红袍裹着的乱发老者，一张红光满面的老脸直接露出，没有任何遮蔽，令林长珩顿时瞳孔一缩。

　　在此黑市之中，不藏形迹，显得那么的格格不入。

　　而这红袍老者听到林长珩的提问，顿时一笑，拨弄了一番储物袋之后，便取出了一个小木箱推了过来。

　　林长珩压下心中惊讶，打开一看，里面放着两排共二十瓶深红色的精血。

　　“不错。”

　　林长珩谨慎地都查过一遍，确认不假后，“多少灵石？”

　　红袍老者没有说话，指了指一侧的牌子，凡秽妖兽精血，八十灵砂一份。

　　下面还刻着一排小字：小本生意，概不还价。

　　用衣袖遮掩着取出一十六枚灵石放在桌上，林长珩也不说话，直接收起木箱便走。

　　“如果道友还有需要，三日后可再来。”

　　突然一丝传音成线，钻入林长珩的耳中，赫然就是方才红袍老者的音色。

　　听闻此言，那斗笠修士离开的脚步明显更快了几分，红袍老者老眼瞅见，不由摇头失笑。

　　这是被我吓着了？

　　现在的年轻修士胆子当真小……

　　而后趴在摊位桌上闭目养神起来，一副并不在放在心上的模样。

　　……

　　离开这个摊位的林长珩，并没有三日后再来的打算，继续快步将剩余的摊位扫过。

　　在某个摊位，再度获得了十份地火蜥精血后，林长珩直接选择离去。

　　并不停留。

　　但他走后不久，三道人影也一前一后地从黑市离开。

　　他们看着远处的独行斗笠身影，相视一眼，皆有贪婪和阴狠闪过。