第83章 大发横财

远处被【游蜂刀】缠住的瘦削修士目眦欲裂，手中法诀疯狂变换：“花石盾！起！”

　　然而为时已晚，第二颗火球已经划破长空，带着恐怖的威势呼啸而至……

　　“轰——！！！”

　　爆炸声过后，原地只剩两具焦黑几碎的尸体，和炸裂一地的焦黑残盾。

　　林长珩神色平静，抬手收回【游蜂刀】和【玉竹鞭】，游鱼般钻入袖中。

　　至此，三劫修皆死。

　　时隔十余年，林长珩再度出手与人斗法，便取硕果，算是轻松地以一敌三，镇杀三人。

　　接下来，自然是收获时间。

　　林长珩先到远处将【沉沙袋】拾起，掸了掸其上沾染的沙尘。

　　这件中品法器有些特殊，威能也着实不赖，若非借【土遁异法】遁离脱身，便只能靠中品防御法器【青蛟旗】硬抗，到时情形如何，还真不好说。

　　满意一笑后，接着又到修为最高的高壮男修尸体余烬身旁，扒出了一个储物袋。

　　而后又快速摸走其余两人身上的储物袋，拾起了那柄铁剑法器，但碎裂的法器盾牌却让他有些心疼。

　　都是灵石啊。

　　自己用不上，也可对外出手，毕竟他成丹师前的十一年，过的都是节衣缩食的苦日子……

　　“不过能被打成这般稀碎，想来这法器盾牌本就有旧伤裂纹，价值有限。”

　　这般一想，倒也好受些。

　　林长珩简单的打扫了一番战场，清理痕迹后，又看见沾染了火焰而熊熊燃烧的树木，不多时整座山头都可能烧将起来。

　　当即伸手一点，“噗”的一声，火焰立即熄灭！

　　此为【辟火异法】！

　　“可惜这仨劫修不是火法修士，不然还真的可以用他们试验一番的。”

　　林长珩满意的点了点头，旋即有些可惜，紧了紧怀里揣着三个储物袋，已不停留，径直离去。

　　至于三具残尸，也处理干净了。

　　如果它们完整，倒无需费多余手脚。

　　毕竟修仙界中，修仙者的尸体也是有价值的。

　　包括炼尸、取材、种血药等，不一而足，用法多样。

　　会被路过的修仙者兴奋地捡走。

　　视为大自然的馈赠。

　　……

　　荒墟坊仙栈之中。

　　林长珩经历过一场斗法，却不甚疲惫，在桌旁坐下，给自己倒了一杯灵茶。

　　慢悠悠地呷了一口。

　　畅快！

　　这一路走得甚快、甚平稳，没有停留，也没有再遇到什么插曲。

　　“终于可以查看战利品了。”

　　三个储物袋被摆上桌面。

　　随意捞起一个，打开一看，眼含失望。

　　除了灵石、丹药、符箓等，就是常用衣物、行头，并没有什么罕见、珍稀之物。

　　放下再度打开另一个，依然如此。

　　穷嗖嗖的，不太富有。

　　林长珩开盲盒的兴奋失去了大半，伸手打开最后一个，这个不出意外，当是那练气六层之修的。

　　灵石也不算多，约莫一百二十块的模样，但比先前两人好了许多，小小码了一堆。

　　但一堆丹药半空的瓶子，都在显示出其灵石归处。

　　应该都买作丹药吃了。

　　也是，劫修抢夺而来的灵石、宝物，肯定都化作资源用了、或斗法手段加身！

　　毕竟劫修干的就是刀口舔血、脑袋别在裤腰带上的活计，多一分实力就多一分胜算、多一分全身而退的可能。

　　但真正吸引了林长珩注意的是，一个放在储物袋角落里的硕大木箱，用厚重的沉梧木打造，有阻隔灵力逸散之效。

　　上面贴着三张【锁灵符】，更是印证此点。

　　多半是贵重之物。

　　心中略微激动，当即将其取出，放在地面之上。

　　撕下符箓、打开箱盖，一气呵成，顿时一股堪称浓郁的血腥气味，直接扑面而来。

　　“嘶……”

　　都是妖兽精血！

　　深红映照，满满当当，接近四百瓶！

　　“【地火蜥】精血？”

　　林长珩只觉有些这股腥味有些熟悉，不由诧异自语。

　　而后取出一瓶，双眸异光闪烁，当即施展【察灵术】仔细查看起来。

　　“果然！”

　　林长珩顿时兴奋起来，本来还以为此行无法将【地火蜥宝种】夺满五重，结果柳暗花明又一村。

　　但他却不知道，先前三个劫修还在庆幸没有将此精血出给那红袍老者，不然会折损部分收获。

　　结果，林长珩反倒因此未花半分灵石，白白得了这些精血！

　　也不得不说，世事无常，却又常含惊喜。

　　“真香。”

　　林长珩轻笑了一声，一洗先前的郁闷，打算清点结束后便着手夺灵。

　　将灵石归总了一下，总计约莫两百余枚。

　　各种瓶瓶罐罐、零零散散的丹药，基本上都是一阶下品，少数中品。

　　而且中品丹药大部分都在练气六层那修士的储物袋中。

　　“劫修之中，也阶级分明？贫富差距有些明显了……”

　　林长珩脸露异色，啧啧暗道。

　　大致数了数，现存丹药的价值在一百灵石左右。

　　如果那些瓶瓶罐罐充实起来，则翻个两三倍都没啥问题。

　　“可惜。”

　　再加上符箓、各种器具等七零八碎之物，价值约在三百三十枚灵石。

　　当然了，还未算那一箱妖兽精血和数件法器在内。

　　其中，中品法器只有一件，就是那吞吐黄沙的【沉沙袋】。

　　此物无主，林长珩用法力洗刷片刻，就直接抹去了高壮男修的印记，而后尝试祭炼，打下自己的法力印记。

　　结果，“咦”的一声传出。

　　“此法器竟是中品法器中的精品！”

　　“难怪威能这般不俗，价值三百灵石都可能打不住。”

　　能够以沙困敌、迷惑五感，加上攻击也不差，可以短时间冲破两张中品【寒风符】的封锁。

　　“不错，三个储物袋中价值最高的便是此物了。”

　　林长珩继续看向下品法器。

　　也有四件。

　　高壮男修储物袋中还有一柄法器短剑，因全力操控【沉沙袋】，而没有精力使用，至死仍在吃灰。

　　矮个子男修的铁剑法器和防御玉佩，都略有损伤，但依然能用，可以卖出个不高不低的价钱。

　　至于削瘦男修，手中的【花石盾】法器已然崩碎，他的那一套攻击的【银陌针】尚且完好。