第9章 开炉再炼

心念沟通【元鼎】，令鼎口的青色霞光散去，其中一颗金色宝种、一颗赤色宝种正在沉浮。

　　【本源宝种·一重】

　　【夺灵：9/100】

　　……

　　【火鸦宝种·一重】

　　【夺灵：6/100】

　　……

　　“六个月过去，【本源宝种】才夺灵了九点，虽然极慢，但相对于之前近三十年才积蓄出一重宝种，又不知道快到哪里去了！”

　　“或许是与我的修为晋入了练气三层有关？修为越强大，精血便越浓郁，夺灵也更快？”

　　林长珩看着那枚金色的宝种，暗自估计。

　　按照这般进度，五年时间便可以夺灵功成，得到二重本源宝种。

　　如果修为再涨，则可以将这时间再次缩短。

　　“但以我的杂灵根，想要打磨瓶颈，突破进入练气中期，恐怕也需要五年之久。等灵根再升一缕，成为下品灵根，不仅瓶颈会松动一些，法力积蓄、突破瓶颈的时间也会变短，四年左右是合理的范围。”

　　一般而言，修仙界以六十岁为筑基之限。

　　与凡人不同，他们中年四十岁后精力、体力开始走下坡路。

　　修仙者寿命更长，但也不是永续长青，在六十岁过后，将会面临气血亏损、本源方失、肉体衰弊等种种问题。

　　六十岁之前，如果没有受伤，修仙者容貌、外形的状态也不会出现太大的变化。

　　但在六十岁之后，则会肉眼可见的急剧衰老。

　　皮肉松弛、须发渐白、腰脊低伏……

　　而像林长珩这般的杂灵根，面临的都不是能否筑基的问题，而是能否突破练气中期。

　　他们很容易一生都困在练气中期的瓶颈之前，一卡就是一辈子。

　　也是诸多底层散修、家族修士的宿命。

　　所以，在当初的仙苗测灵大会之上，为甚么宗门世家看不上“杂灵根”，筑基家族也无动于衷，只有练气家族才伸出橄榄枝？

　　关键原因便在于此。

　　并不是说，杂灵根就不能突破筑基，也可以，只是几率很低，低到令人发指。

　　修仙界除了两大世所公认的“灵根定律”无可变，别的都可能发生，奇迹亦不少！

　　宗门世家并不傻，还是能分得清金里淘金，和沙里淘金之区别的！

　　精力付出和资源消耗，不成正比，并不划算！

　　那就立下规矩，干脆不碰。

　　……

　　“未来很长时间，都得将重心放在培育【火鸦宝种】或其它新的宝种之上。”

　　“【本源宝种】得时间去熬，但其它宝种不用，只要获得，即时提升，灵根也能受益。”

　　“对了，还有炼丹……”

　　想到这里，林长珩眼神闪动。

　　从觉醒之后的这半年，他都没有再次炼丹，徐家提供的材料也寄存在店铺中未动，如今也该一试了。

　　六次机会！

　　而且明日又是墨师的休沐日，丹房空出，恰好可用。

　　……

　　翌日。

　　林长珩一直睡到天色大亮才起床。

　　带着饱满精神、良好状态，迈入了徐家炼丹铺。

　　“林大哥，早！”

　　一个徐家没有灵根的凡人小姑娘正在打扫卫生，脸蛋红扑扑的，见到林长珩乖巧地打招呼。

　　“早。”

　　林长珩与人为善，点头笑应，旋即又问，“掌柜可在？”

　　“在库房呢。”

　　徐若兰指了指柜台斜面的门后。

　　“多谢。”

　　没有再看徐若兰的雀跃表情，林长珩直接在库房门口等着。

　　在徐家炼丹铺，墨师为首席，统领炼丹事宜，掌柜则做好药材保障和成丹售卖。

　　要论地位，墨师说一不二，再有异议，掌柜也得点头照做。

　　“豁，长珩！在此可是等老夫？”

　　徐前友清点完药材，锁门回头，便见林长珩满脸含笑地正瞧着他，当即问道。

　　“正是！”

　　“掌柜的，今天正好墨师休沐，我对炼丹之法也有所得，便来取药一试，劳烦了！”

　　林长珩故意做出一副跃跃欲试的模样。

　　“这样便对嘛！长珩你不过三十，人生还长，尚有大把的时间，何必整日愁眉苦脸，令自己笼罩于阴郁之下呢？”

　　“退一万步讲，炼丹不成却也无碍，好生磨炼法术，和我徐家子弟一般，等从‘开荒’退下来，老夫再替你向族中求一个靓丽女子，成一份姻缘，日子也未必会差到哪里去……你说是也不是？”

　　徐前友在紫川坊徐家铺子也做了近二十年的掌柜了，与林长珩相识十年，屡次开导于他。

　　如今见其开窍，老怀甚慰。

　　“多谢掌柜的。”

　　林长珩深表认同，连连点头，接着道，“但尘埃未定。未到最后，我辈修士不可轻易放弃！”

　　“如若晚辈真的与丹道无缘，还真得赖上掌柜的求个媳妇，赶也赶不走的那种，到时候，掌柜的可别嫌烦……”

　　闻言，徐前友顿时抚须，摇头失笑，“你呀你呀！”

　　旋即又说起正事，“你尚有六份材料的炼丹机会，此番打算炼制多少？”

　　“六份！”

　　林长珩直视着掌柜的眼睛，掷地有声。

　　“六份？”徐前友一愣，再度确认。

　　“六份！烦请取六份材料。”

　　“好！且等。”

　　徐前友仔细地打量了他几眼，似乎也被他的决心和豪情所感染，转身去取。

　　将六份炼制【赤炎丹】的材料郑重地交在林长珩的手中，见其毅然转身去后院丹房，徐前友嘴唇动了动，终究是什么都没有说，惟有喟然一叹。

　　时光轮转，沧海桑田，天赋二字，拦住了多少凌云壮志，淘尽了无数穷经白首！

　　可惜长珩十年拼搏走错了路。

　　不然……

　　唉！

　　……

　　此时，林长珩对掌柜的思绪并不知晓，他已经在炉中点起了火。

　　炉中不断跳跃的火焰，映照出他双眸紧闭的脸，无悲无喜，没有任何动作。

　　忽然，他睁开了双眼。

　　心中已将炼制【赤炎丹】的全过程再度分毫不差的模拟过了一遍。

　　“灼炉完毕。”

　　林长珩将一株株灵药依次投入其中，手掐“洗炼”丹诀，用法力不断冲刷，是为“洗”。

　　同时，采用【控火异法】在药材的底部，吞吐火舌，以为“炼”。

　　三十多道丹诀之后，一个时辰已然过去。

　　炉中一株株灵药，药性精纯无比，在火光下散出袅袅清香。

　　接着便是化液、合药、伏炼……