第三十五章 白猿与山君

“……”

　　不知何时，星月下聚起了云，俄顷便是一场雨落。

　　雨势不大，淅淅沥沥。

　　飘在空谷之中，很快压下了四散的烟尘，也打破了这股莫名的寂静。

　　李玄英恍然回神，只觉方才那一幕，似乎还一遍遍重现于眼前。

　　应阐一箭射出，天地霎时为之一寂。

　　李玄英只觉有道惊虹电闪而过，瞬间便将人面兽的吐息连同身躯一并洞穿。

　　那人面兽的双瞳之中，还凝固着森森恶意，身躯已轰然瘫倒下去。

　　此时正静静沐浴在细雨之中，血色泗流。

　　李玄英的视线，在人面兽的尸身之上顿留片刻，确认其已毫无生息，才又朝着前方而去。

　　谷地本便狭隘迂曲，内里又多乱石，除了这块空地之外，望去本是层层岩壁、石屏，半掩曲径。

　　然而此时眺去，却一眼便能及至尽头，寻到几分山林绿意。

　　那一箭，射杀了人面兽，竟还去势不减，生生贯穿了此谷，留下一个浑然空洞。

　　若不是此处岩基稳固，山体坚实，恐怕已经开始崩塌。

　　“如此威势……”

　　李玄英心中暗惊：“师兄这张宝弓，恐怕不是寻常法器吧。”

　　这时，半空忽地传来呼唤之声：“道士！道士！”

　　应阐正收了乾坤弓，长长出了口气，闻声一抬首，便见一线虹光飞入谷中。

　　“仙子怎么进来了？”

　　虹光一闪，彩雀儿飞落到了应阐肩头，望着瘫倒在地面上的人面兽，大吃一惊。

　　半晌，才道：“我在谷外，只听轰鸣不止，兽吼连连。”

　　“飞到峡谷上方，一会见尘土飞扬，一会见黄烟滚滚，没过一阵，又下了雨，什么也瞧不真切。”

　　“担心你们出了意外，这才进来看看。”

　　“这恶兽可是死了？”

　　应阐微微颔首，只道：“已无事了，有劳仙子担忧。”

　　彩雀儿一双眼睛瞪得溜圆，视线在地面和应阐脸上移动不断。

　　这时，李玄英也走近前来，说道：“此番多亏了有师兄，才能除了此兽。”

　　应阐却一笑道：“玄英说笑了，若不是你困住此兽，我纵是借法器之利，也难予其致命一击。”

　　李玄英摇了摇头，他很清楚这人面兽有多难缠，此番本已准备好了一场苦战，却没想到如此顺利。

　　这无疑是应阐的功劳。

　　不过他也没有纠结此事，只是说道：“无论如何，师兄倾力相助，小弟铭记于心。”

　　应阐点点头，没再多说，走近了那人面兽，细瞧了瞧。

　　此兽真真狰狞，即使已经成了一具尸身，依然凶恶渗人。

　　不仅如此，随着其血四处流淌，浸透土地，此处竟也散发出了腥臭之气。

　　地面上的青芜，更是开始片片枯死。

　　“此兽的恶气煞气，也未免太重。”应阐皱了皱眉：“应该如何处置？”

　　李玄英走上前来，沉吟片刻，才道：“依我之见，可以丙火焚之。”

　　“哦？”应阐问道：“玄英还通丙火之法？”

　　“略有涉猎。”李玄英道：“拿来斗法，或许不成，不过焚尸祛煞当是够了。”

　　“师兄且退后些。”

　　说罢，李玄英也不废话，双手掐了个诀，默默运炼许久，张口一吐。

　　应阐只见金赤光芒一闪，人面兽的尸体上便焚起大火，在雨中竟也不见熄灭，反而将这霏霏细雨，蒸成灼灼热气。

　　即使他在器坊之时，日日面对炉火惯了，此时竟也感到一阵炎热。

　　应阐又退了一步，正要说些什么，忽地却一回首：“谁！”

　　只见山壁之上，正有一头白猿，矫健地跃着岩石而下。

　　不仅如此，白猿身后，竟还紧随着一头猛虎。

　　“嗯？”

　　李玄英循声一抬眼，却露出了惊喜之色：“猿兄！”

　　“猿兄？”

　　应阐微一挑眉，知晓来者应当便是与李玄英相识的山中灵猿了。

　　“噫！”彩雀儿小声道：“又来一头老虎！”

　　应阐也觉有些意外，若把那人面兽也算上，他遇到的虎类精怪，可实在是不少了。

　　不过这一次应当是友非敌。

　　他打量着那头猛虎，其体型约有两丈来长，端是威猛，不仅如此，神态之中竟也颇具威仪。

　　其不知似否听见了彩雀之言，忽地朝此看来，但见是只雀儿，便又回过头去。

　　“猿兄！你果然无恙。”

　　这时，李玄英已迎了上去，与那白猿抱个满怀。

　　那白猿有八九尺高，李玄英不过是个孩童身量，被它抱在怀中，跟个鸡仔也似，因此很快便又放了开来。

　　李玄英仍十分欣喜，朝应阐介绍道：“师兄，这位便是猿兄。”

　　随后，他便又回过头，“猿兄，你怎么到这来了。”

　　白猿指了一指腰间。

　　这时，两人才发觉他腹上，竟有一道巨大的伤痕，瞧着似是被那人面兽的鞭尾给击中过。

　　除此之外，其浑身上下还有不少爪痕，虽然都已结痂，却也可见惨烈。

　　这时白猿又指了指那猛虎，和已处于熊熊丙火中的人面兽。

　　李玄英恍然：“你逃脱后，便去找了帮手，想要除去这头恶兽？”

　　白猿一点头，又指了指人面兽，轻呼一声。

　　李玄英道：“我闻你被这恶兽追杀，便忙赶来相救。”

　　“这位应师兄，是我请来的帮手，若不是他出手，我还未必能够除掉此獠。”

　　白猿朝应阐拍了拍胸膛。

　　“等等？”应阐讶道：“玄英，你能懂得其意？”

　　李玄英自然道：“我与猿兄相识已久，一些简单的意思，不难理解得到。”

　　白猿遂又点了点头。

　　应阐正啧啧称奇，白猿已又与李玄英交流起来。

　　这时彩雀儿偷偷在应阐耳边说道：“这老猿说，那头老虎是附近的山君，被它请来帮忙除害的。”

　　那山君抬了抬眼，彩雀儿顿时一缩。

　　应阐没有留意此节，却又瞧了彩雀儿一眼。

　　“仙子怎么也知其意？”他又奇道：“是了，先前仙子便能听懂那小白猿的话，难道禽、兽之间，也有语言相通？”

　　“语言相通？”彩雀儿疑道：“没有啊，只是我能听懂它们的意思而已。”

　　应阐先是一怔，旋即恍然。

　　恐怕彩雀儿并非仅仅能通人言，而是天生便能通晓万类言语，甚至种种禽兽吼叫之中，包含的简单意味。