第二十八章 重炼乾坤弓

是夜。

　　应阐坐于厅中。

　　此时，本来挂于墙上的乌木雕纹大弓，已横置于桌面之上。

　　应阐面朝桌案，一手掐诀，一手虚指，缓缓点向弓身的雕纹。

　　伴随他的动作，才出炉的液态药金，便从一旁的容器之中升起，拧成一缕细流，缓缓落向弓身。

　　正是要借药金为墨，重新为其绘制神纹。

　　此事说来简单，其实需要十分精巧的功夫，才能做得完美。

　　神纹的铭刻，不容有丝毫差错，否则，其所赋予的神异，便会极大幅的降低，甚至直接丧失伟力。

　　所以，应阐全程屏息凝神，小心翼翼。

　　他御气塑形、法力雕刻的功底，确实不差，在器坊实践起来，也颇得心应手。

　　第一次炼制符剑，便叫丁治十分诧异，颇是称奇。

　　半个月下来，应阐炼制符器的技艺，早已十分纯熟，但是此时，他仍不敢有丝毫分心。

　　因为器坊那些符剑，铭刻的不过是极简单的玄文玉箓，远远不比乾坤弓的神纹一般繁复。

　　时间流逝，夜色愈深。

　　应阐仍是全神贯注，控制着最后一点药金，将弓身上的雕纹填满。

　　霎时之间，弓身上的所有神纹，似乎都被激活了般，齐齐泛起淡淡金华，一时整座厅堂，似都笼在了一层朦胧的金纱之下。

　　应阐精神一振。

　　炼制符器最关键的一步，至此便算完成，接下来甚至只需静待药金凝固，一件符器便算成形。

　　当然，最佳的做法，还是要以法门祭炼药金，助它凝固的同时，也将其打入器身深处，如此保证神纹稳固，符器的品质自然也更优秀。

　　应阐手中变了个诀，以法力将弓身裹起，一鼓作气运起法门。

　　很快，弓身上的金华开始收敛，直到完全熄去，厅堂之中再次黯淡下来。

　　再去瞧这张弓，其似乎已归于朴素。

　　但当应阐握起弓身，立即便感受到，一种截然不同以往的力量，流淌在这弓身之中。

　　他油然生出一种冲动，想要挽弓一射，看看以药金重炼神纹的乾坤弓，究竟有何变化。

　　而且一念既生，愈演愈烈。

　　不过，无论如何，应阐也不可能在这屋中试箭，就是在院子里也绝不成。

　　他想了想，又算了算时辰，索性取来系带，将乾坤弓往肩后一系，便出了门。

　　这夜不仅月明，满天繁星竟也不甘黯淡。

　　星月光芒下的山间，亦是一片明亮。

　　应阐踩过溪水，走过青石板路，又沿山中小径而行，最后轻身跃上峭壁，再次登上峰顶。

　　今夜的云海，也不显现冷调，满天璀璨皆映其中。

　　应阐踏足峰顶，面迎云海，一时竟觉立于天河之畔。

　　“好景致，却正合我一试神弓。”

　　他深吸了口气，解下长弓在手，左臂直举擎于身前，随后右手朝那虚空之处一拉！

　　崩崩崩崩——

　　声声嗡吟，仿佛崩弦，弓身骤然一张，道道神纹随之泛起金光，流转不断。

　　应阐的面色却也随之一变。

　　此时此刻，他只觉得浑身气力，都已经被调动起来，似乎身躯也成了一张引满弦的大弓，必须奋尽全力，紧紧崩住。

　　应阐一时未作准备，不慎泄了口气，长弓顿时一震，险些脱出了手。

　　他忙微松开‘弦’，既惊又喜。

　　“没想到，重炼神纹后的乾坤弓，只是引弦，便如此费力！”

　　要知道，应阐入道院后，每日行乾元筑基功不辍，又有道家法力滋养，体质已非昔日可比。

　　虽他不曾尝试，但真奋起力来，就是山间的细松，恐怕也能拉得弯折。

　　然而，眼下不过引弦张弓，竟然也要竭尽全力？

　　应阐不由得又深深吸了口气，这才摒去杂念，再往虚处一拉，引动那不存在的‘弓弦’。

　　崩崩崩崩——

　　嗡吟再起，然而应阐两足踏定，挺躯奋力一拉，弓身终于彻底张开，形如满月。

　　霎时，四方风流倒卷而来，汇聚于弓弣之上，化作一支缭绕疾风的箭矢——

　　呼呼！

　　应阐指诀一松，箭矢当即挟起旋风，直射而出，贯入云海。

　　伴随风声的狂啸，瞬间洞穿数十丈云，仿佛真在其中划出一道‘天河’!

　　“这……。”

　　应阐目光循着眼前空洞，直到尽头，心中不由一震：“竟威赫如斯……果然不愧杀伐至宝！”

　　不过，他还没有惊喜太久，便又一蹙眉头。

　　将乾坤弓拿近一看，弓身之上竟是生出了一道细小的裂纹。

　　“是了。”

　　应阐恍然之余，不由摇了摇头。

　　这一张‘乾坤弓’，还是他在俗世之时所制，用的虽是百年树心，却也不算什么灵材。

　　以往不过简单雕刻神纹也就罢了，以药金重炼之后，威力虽是大涨，对弓身的负荷却愈加沉重。

　　照这样看，恐怕全力开弓不了几次，便会彻底崩坏。

　　“罢了。”应阐忖道：“大不了，日后再为其炼形、炼质即是。”

　　左右他在道院之中，其实也没有乾坤弓的用武之地。

　　这次重炼神纹，也不过是为检验自己的器道进境，以及对灵宝道种的参悟成果而已。

　　想通此节，应阐也没有太过可惜，将弓放到一旁，便面迎着云海坐下。

　　毕竟已上了峰头，虽然此时夜还很深，但他也不欲再折返一趟了。

　　索性就在此处养神养息，等待日出采气。

　　不过应阐想的虽好，却没能够遂愿。

　　他才闭目不过几息，便又一睁双眼，朝着云海眺去。

　　只见一道金红色的云气，兀然升逾云海，便朝此处疾驰而来。

　　“云法？遁法？”应阐心中一动：“玄光修士？”

　　果然，不过俄顷，那道云气就已到了此峰之前。

　　应阐只见云头一停，其上金红雾气降下些许，便有一名戴赤冠，抱法剑的道人现出身形，锐利的目光一扫，定在应阐身上。

　　他的神情，本来颇为冷竣，见了应阐身上道袍，才少了几分冷意，但仍严肃问道：“云下何人？方才可是你闹出来的动静？”

　　应阐眼皮一跳，忽然想起什么，连忙起身一礼：“弟子应阐，方才是弟子在试验法器，才惊扰了院师。”

　　“法器?”

　　赤冠道人的视线，在应阐背后一顿，似乎有些意外，但很快便又回到他面上，“胡闹！”