第一章 应阐

山，是连绵青山。

　　千重峦，万重嶂，层层叠翠。略低之处，云缥雾涌，萦青缭白，仿佛水墨泼下，随意点染，便成就了这诗境画景。

　　只是不知道这般胜景，是不为人世所知，还是太过险僻，山间莫说山道石阶，却连人走出来的小径也见不到。

　　应阐只得靠着柴刀，边走，边砍，辟出路来，艰难前行。

　　花了小半天，也没翻过这个山头，倒是寻到了个有水源，有林荫的空处。

　　应阐在山泉中畅饮一口，只觉清冽甘甜，便把水囊一并装满，瞧了一眼日头，已经过了晌午，腹中亦有饥感，索性找块大石坐下，取出一张粗饼，嚼了起来。

　　粗饼味道寡淡，口感也差，好在有泉水送着，还不至于难以下咽。

　　应阐一边吃着，一边望着脚下树荫，也不知在想些什么。

　　忽然，一阵风来，林木簌簌摇动，树荫便也随之而动，映入应阐眸中，这才叫他回过了神。

　　一抬头，却见不知哪里来的一只彩雀，停在枝头上，瞧着应阐，一双眼睛乌溜溜的，倒似正与应阐对视一般。

　　它的彩羽仿佛霓裳，在日光下，竟有几分炫目。

　　应阐瞧了好一会儿，不觉一笑，收回目光，自言语道：“羽似霞裁，眸如点漆，倒真像是仙山里的灵禽了。”

　　“嘻嘻。”风中传来清悦笑声：“你这道士，嘴巴倒甜。”

　　应阐愕然抬首，瞧了彩雀一眼，又四顾，只见涌泉淙淙，林影森森，哪有他人影踪？

　　此间，只有那枝头的彩雀，仍在瞧他，喙儿一张：“往哪儿瞧呢？就是我在与你说话。”

　　应阐怔了一怔，两字不禁脱口而出：“妖怪?！”

　　“嗯？”那彩雀儿盯着他。

　　“坏了。”应阐心下暗叫一声，念头急转，连忙爬起身来，搜肠刮肚斟酌着言辞：“小道……见过仙子，无意冒犯，实因不曾见过异类口吐人言，一时惊诧说错了话，万望海涵。”

　　他闻彩雀声线仿佛少女，因此也不去管妥贴与否，便寻了个好听的称呼出来。

　　果然，彩雀闻言又笑起来。

　　它的声音实在独特，略尖锐于人声，但是并不刺耳，就真似鸟儿啼啭一般的动听。

　　笑起来亦格外清脆。

　　应阐不知是否错觉，竟真在其面上，瞧出几分女子眉眼弯弯的神态。

　　“果然嘴甜。”

　　“喂，道士。”彩雀儿在枝头上跳了跳，问道：“你是从哪来的？”

　　应阐下意识道：“小道从大昌而来。”

　　说罢，又怕彩雀不晓，便解释道：“大昌乃山外之国，位处于西……”

　　“山外来的？”彩雀儿似乎吃了一惊：“不是大万山修士？……难怪，修为这么浅，见识这么薄。”

　　“大万山修士？”应阐眼前一亮，已顾不上彩雀的鄙夷，忙追问道：“这大万山中，果然是有修行之人？”

　　“咦？”

　　彩雀儿轻咦一声，盯了应阐一会，又笑起来：“我知道了，你是求仙访道来的！”

　　“正是，正是。”应阐连声应道：“我受高人指点，往大万山而来，便是为了求道。”

　　“不知仙子可否指点于我。”

　　“这个么……”彩雀一双眼睛乌溜溜的转。

　　应阐瞧着它的目光，忽有所悟，忙把手中粗饼掰下一小块奉上，“仙子若不嫌弃，还请笑纳。”

　　“道士果然识相。”

　　彩雀一闪，应阐还没反应过来，手中那一小块粗饼便不见了。

　　抬首望去，果然是已上了枝头，正被彩雀叼着。

　　不过再一转眼，却又啪嗒一下，掉回到了应阐手中，碎了些许。

　　“呸呸呸。”彩雀连啐几声：“好生难吃。”

　　应阐无奈道：“粗粮陈饼，放置时日又久，可能不适仙子之口。”

　　“哼。”那彩雀儿轻哼一声：“好吧，毕竟是尝过了你的东西。”

　　“大万山广阔无比，到处都是修行之人。”

　　“不过你要求仙问道，却不可以随意去寻。”

　　它又在枝头上跳了跳，似乎是在思索一样。

　　“就我所知，往西翻几座山，就有一个道观，师徒十几个修行之人，性子都很和善……你从西边来没有遇见，应是错过了。”

　　应阐一怔——

　　他入大万山已颇有时日，却真没有遇过人踪，更不要说道观了，只檐片瓦都未见过。

　　“还有南边，有个很厉害的修士，有时，夜里隔着好几座山，都能看见他在吞吐星月光芒。”

　　彩雀道：“不过他的道场严禁出入，所以不知道为人如何，也不知道收不收徒。”

　　应阐认真听着，彩雀数起北边的道观，东南的小派，似乎还有家族式的修士群居……

　　他这才算知道，原来竟有这么多的修行之人，这与他以往的见闻，天差地别。

　　应阐所在的大昌国，与他记忆中的‘古代’风貌大同小异。

　　神仙传说有许多，志怪杂谈也不少，但是真正见到过的，却是寥寥。

　　应阐到处寻访名山，拜会过的‘高人’不成百也有数十，却连如他一般有些浅薄本事的，也没见过几个。

　　倒是一次极偶然的机会，在那州府大城中，遇见一位奇人，受他指点，往这大万山来……

　　果然无错。

　　“还有，往东越过数十重山，有一道院。”

　　忽然，彩雀的声音，似乎多了几分向往：“听说那道院是大宗门所开，有许多许多人在其中修行……”

　　“里头遍布灵脉，山猪呆着都能成精，又有许多高人讲道，讲法。”

　　“所以那道院中的修士，个个法术高强……而且若有成就，还能拜入上宗，真是仙道有望。”

　　应阐听着，心中似已有了画面，亦是不禁神往。

　　“仙子可否详细说说？”

　　“你想去那道院？”彩雀说着，点了点头：“是了，你要求仙问道，能入那个道院自是再好不过。”

　　“听说大万山里，不少厉害修士，都是从那道院出来的呢。”

　　“不过，我不敢到道院里去，知道的却是不多，只能给你指个方向。”

　　应阐有些失望，不过很快便又振作起来。

　　“谢仙子。”应阐朝那彩雀一礼：“有个方向，也足够了。”

　　至少比起先前一般胡走乱撞，已是好了太多。

　　“不用谢。”彩雀道：“可惜，如果我是鹰或者雕，就能驮你去了，几十重山呢！”

　　应阐闻言不禁笑了起来。

　　“无妨，腿脚之劳尔。”