第三十四章 激斗人面兽

应阐心中陡地生出一丝悚然，似有芒刺在背。

　　这种感觉没有任何由来，却又无比真切。

　　他没有犹豫，便朝旁侧闪去，同时呼道：“玄英！”

　　李玄英反应也极快，更没有半点犹疑，当即足尖一点，身形疾退而去。

　　几乎便是与此同时，两人身前的巨石猝然崩碎。

　　一条长尾如鞭，凌空抽下，竟把连山的巨石打的四分五裂！

　　原来那人面兽，早不知什么时候已经醒来。

　　先前此兽趴卧在地，尾巴盘着，瞧不出来异状，此时一看，居然有四五丈之长，已经超过了其体型，无怪相距如此之远，竟能忽然发起突袭。

　　好在两人反应得快，否则纵使不是巨石一般下场，恐怕也绝不会安然。

　　应阐抬首一望，正好与这人面兽的视线相对。

　　其已睁开一双狭长的兽眸，与面上那一对鬼瞳般的斑纹相叠，仿佛四目凝睇，倍显狰狞。

　　尤其应阐竟还在它眸中，瞧出了一分人性化的戏谑，心中不由微微一凛。

　　“好狡诈的畜牲。”

　　他念头急转：“它早发现了我们到来？是感官敏锐非常，还是我们泄露了气息？”

　　那人面兽袭击不成，并未气馁，长尾轻轻一摆，便收回了身后，又一张血口，似要吐息。

　　不过此时，李玄英已在腰间一拍。

　　只见其中迸出一道晃晃白光，直似一道闪电，朝那人面兽激射而去。

　　应阐并非直面白光，被其一晃，亦不禁眯了眯眼，那人面兽被其所指，反应更盛，竟是直接偏过了头。

　　“要击中了？”

　　应阐一念方生，便见人面兽已腾跃而去，那道白光自是随之应变，仍直追着其首而去。

　　但它将尾一甩，竟在不曾直视的情况之下，一尾鞭中白光，将其生生抽飞！

　　应阐这才发觉那道白光，原是一把无镡无柄，两端皆开了刃的飞剑，不由更是吃惊。

　　这人面兽，不曾未目视飞剑，竟能直接做出应对，已经十分惊人。

　　更令人难以想象的是，它以长尾直击飞剑，竟只留下了浅浅一道白痕，甚至不曾见血，反而是那飞剑受此一击，灵光登时微微一黯。

　　“好一个铜皮铁骨。”

　　李玄英眉头一蹙，他早知道这人面兽皮糙肉厚，因此才一出剑，便直奔其首，没想到这迅猛一击，竟然没能竟功。

　　但他也不急躁。

　　上次照面，他还未习剑诀，虽然已有飞剑在手，却也只能一收一放，难对此兽造成威胁。

　　但如今可不同了。

　　李玄英两指成诀，轻喝一声，飞剑顿时重整旗鼓，再次杀去。

　　应阐在旁看着，不觉讶然。

　　李玄英八岁入道院，还蹉跎了两载不得入门。

　　但如今不过十三四的年岁，就已将要炼气圆满，天资悟性果然不凡。

　　一个月前，他向自己请教剑术时，尚且不懂得如何驾驭手中之剑。

　　这才多久的功夫，剑术便已脱胎换骨，飞剑来去之时，凌厉非常，变招也快，不断取向人面兽的颅首，乃至双目。

　　虽然人面兽一身铜皮铁骨，大半身躯都不惧怕飞剑杀伤，但是若被一剑刺入眼眶，定也只有死路一条。

　　但这恶兽，也实不俗，不知它的感知为何如此灵敏，竟然每每都能躲过杀招，而且一条长尾如鞭，挥来舞去，抽得风声作响，也拦住了许多剑路。

　　应阐瞧了片刻，忽然一个腾身，上了山壁，又是几个纵跃，便抬弓一射！

　　乾坤弓以药金重炼神纹之后，威能大增。

　　虽因材质之故，不能全力开弓，但是随意一射，威力亦不次于重炼之前。

　　应阐抬弓一射，谷中霎时似是多了一道闪电，恰好与李玄英的飞剑，齐齐杀至。

　　没想到那人面兽只是一闪，便躲开了应阐的箭。

　　李玄英见势应变，飞剑趁机刺向其首，也被其拱起背脊挡住。

　　飞剑唰一声，在其背上留下一道浅浅伤痕，渗出少许血色。

　　李玄英见状，顿时精神一振。

　　他只以飞剑进攻，一来是要御使剑诀，难以分心施展法术，二来也是知道这恶兽实在强悍，想要先以飞剑攻势，磨耗它的体力。

　　因此李玄英本未想过，短时间内能有战果，不料应阐忽然一箭，便给他创造出一线机会，斩伤了这恶兽。

　　虽这伤痕极浅，而且不过转瞬之间，人面兽便已夹紧了坚韧的筋肉，止住失血，但这也是实实在在伤到了它。

　　若是再来几回，这头恶兽可还能够如此从容？

　　李玄英思及此处，一面剑随念转，攻势愈来愈急，一面放声喊道：“师兄好箭术！接着射它，攻其不备！”

　　应阐自是知晓，他在山壁之上闪转不断，不断发箭，次次都与李玄英的飞剑，形成夹攻之势。

　　但出乎两人预料的是，人面兽并未左支右绌，却很快适应起来，常常都能避过箭矢，击退飞剑。

　　甚至突然之间，此兽一跃回身，尾巴竟是猛然朝着应阐甩来。

　　原来其虽一直都被两人攻势所困，却也一直都在酝酿反击。

　　好在应阐并未失了警惕，见到此兽抬头，便已乘风一跃，飞离了这一块岩壁。

　　下一瞬间，人面兽的长尾落在其上，登时打得山石迸裂，砾砾而下。

　　应阐没来得及庆幸，也不顾自己还在空中，便拉起乾坤弓一射。

　　没想到，人面兽竟又从容躲了过去，甚至同一时间，还再次挥起尾巴，击退了李玄英的飞剑。

　　应阐与李玄英两人，眉头齐齐一皱。

　　两人同时生出一种感觉——这人面兽不仅没有疲于奔命，反而应对的越来越快了。

　　“这恶兽……”李玄英忖道：“比上次还要难缠，道行又长进了么？”

　　应阐则微眯起了眼。

　　方才李玄英这一剑，分明是从人面兽的背后袭来，为何它也能够应对自如？

　　难道感官真有如此敏锐，仅凭飞剑破空之风声，就能判断来处？

　　想到此处，他忽起了个诀，唤来一阵大风，凝为道道无形的利刃，四面八方朝着人面兽杀去。

　　这些风刃的威力，虽也可比刀剑，可又怎能伤得了这铜皮铁骨的恶兽？

　　不过应阐施展此法，却也不是为了有所杀伤。

　　只见风刃来去之间，呼啸不断，顿时便大大掩盖了李玄英的飞剑破空之声。

　　于此同时，他还不断发箭，迫使人面兽加以应对。

　　李玄英见状，顿时了然，当即御使飞剑，配合应阐施以攻势。

　　但他没有想到的是，这头恶兽竟还能够从容闪躲，不仅视应阐的风刃如无物，似乎也完全未被风声呼啸所扰。

　　应阐见状，更是若有所思。

　　这头人面兽，果然不止感官敏锐那么简单。

　　但究竟又是什么能力，使其能够如此自如？

　　应阐想起最开始时，他和李玄英收敛气机进入山谷，似乎也不曾被此兽发觉。

　　为何偏偏玄英决意除去此兽之时，它便忽然发起袭击？

　　“究竟是感受到了恶意……还是预见到了什么？”

　　应阐想到此处，都为自己的想法吃了一惊。

　　这人面兽再是凶猛，也绝算不上什么大凶、大妖，岂有这等逆知之能？

　　但是细想一想，也确不无可能。

　　“且先试上一试。”

　　应阐打定主意，忽从怀中摸出几张符纸。

　　正是李玄英交予他的符箓，应阐从中取出刀兵符，渡入些许法力，将之激发，随后便往谷中一抛。

　　符纸飘飘而下，落到地面的瞬间，兀然冒出大片黄光。

　　黄光自大地之中涌现，为符纸所汲取，不片刻，竟化作了一尊膀大腰圆，身披甲胄的力士，手中执着一柄长刀，晃一晃，似有百千斤重。

　　原来这刀兵符，却是唤出一位执刀道兵的意思。

　　若不是李玄英同应阐讲过用途，他恐怕也要会错了意。

　　“力士，请斩恶兽。”

　　应阐呼唤一声，执刀的道兵立即迈着沉重的步子，奔向人面兽，即是一刀！

　　人面兽怒吼一声，躲过刀锋，立即折身一挥长尾，生生抽在道兵身上，顿时将其抽倒在地。

　　但这道兵也实悍勇，爬起了身，便又挥刀连砍。

　　于此同时，其身上还有黄光闪烁，不断修复着被人面兽抽裂的甲胄。

　　人面兽更加烦躁，想要摆脱道兵，又被李玄英的飞剑逼回，只能一边与道兵搏斗，一边应对飞剑。

　　应阐便趁着这个机会，在山壁上转移位置，找寻着人面兽的弱点。

　　他的弓术、射术，是参悟乾坤弓时所领会的，若真被他找到机会，就算对方预见了自己的箭势，他也有把握将其射杀！

　　他一面移动，一面留意着道兵与人面兽的搏斗，还有飞剑攻势的变化，终于发觉一线机会，立即便要引弦张弓。

　　没想到也正是此时，那人面兽竟也一抬首，‘四目’森森向着此处看来。

　　道兵瞅准机会，一刀斩在其背上，没有造成重创，却也崩开了其原本的伤口，更使其身子一沉，险些瘫倒在地。

　　但那人面兽竟不管不顾，喉间滚动如雷，忽地张口一吐，浓浓吐息轰然迸射而来！

　　这一下太过突然，应阐甚至不及闪避，那道吐息已至面前。

　　应阐只觉浑身寒毛倒竖，清晰感受到了死亡的威胁，好在脑中不见混沌，反而一片清明。

　　电光石火之间，他足下猛地一蹬，飞身出去的同时，也激发了李玄英予他的护体咒符。

　　下一瞬，人面兽的吐息轰然而至，好在应阐身上浮出一道蒙蒙灵光，挡住了那吐息片刻，他才从中跃出。

　　回首一望，吐息轰在岩壁之上，滚滚腥气弥漫开来，只瞬时间，竟然就把岩壁蚀出一个空洞。

　　于此同时，人面兽已发了狂，一鞭尾打翻道兵，又生生扛了李玄英一剑，朝着应阐猛扑而来。

　　“师兄！”

　　李玄英面色一变。

　　此时他只需要御剑追杀，展开猛烈的攻势，便有可能重创乃至杀死这头恶兽。

　　但这无疑是以应阐的安危为赌注，李玄英自不可能如此作选。

　　他的飞剑终究慢了些许，却掐起了法诀，抬手一指，一团鹅黄色的烟气倏尔飞出。

　　莫看这烟气，飘飘忽忽，速度却是极快，霎时落在人面兽身上，便结成了环状，将其生生一勒！

　　“吼！”

　　人面兽首次发出震天的怒吼，在空谷之中回荡不休，只是一挣，便把烟气挣了开来。

　　好在只是这么片刻，应阐也已乘风落下岩壁，疾步奔回。

　　李玄英知道区区一道烟气，困不住这恶兽，立即便道：“师兄，边退边打，与他缠斗。”

　　没想应阐却一摇头：“不可。”

　　“什么？”

　　应阐无暇理会李玄英的诧异，回首一望，人面兽正调转过了方向，一个鞭甩，四五丈长的铁尾，便朝着两人劈来。

　　“好畜牲。”

　　应阐又向后一退，躲开了人面兽的甩尾，更加肯定下来。

　　方才那一瞬间，这头恶兽定是感受到了他的威胁，才会不管不顾，要扑杀他。

　　“可见我的猜想和应对之策，皆无错漏。”

　　应阐忖道：“所以，只要再让玄英和道兵与之缠斗，我自可以觅得机会，一箭杀之？”

　　但是想到此处，他却立即否决了此念。

　　这人面兽，先前看似被他与李玄英的飞剑所困，其实完全留有余裕，不仅没有受到威胁，反而是隐藏着杀机，等待他们露出破绽。

　　现在，感受到他的威胁，暴露出了獠牙，再想将其缠住，却不是那么简单的了。

　　“必须速战速决。”

　　越是紧要之时，应阐脑中便越清明，应对思路豁然贯通。

　　道兵挥刀而上，拦住了人面兽，人面兽不管不顾，甩尾如刀，朝着应阐与李玄英鞭打不断。

　　一时间，山壁破碎，落石滚滚。

　　应阐一边躲避着人面兽的攻击，一边喝道：“玄英，你可能够困住此兽一瞬？”

　　“只要能让它逃脱不出方圆之内即可。”

　　“困其一瞬？”

　　李玄英皱着眉，肯定地道：“能。”

　　但如此施展法术，耗费的法力极重不说，困住了这恶兽一瞬，又能如何？

　　这些话他并未问，只是等待着应阐回复。

　　而应阐闻言，便立即道：“我有把握射杀此兽。”

　　不需再言，李玄英立即停下脚步，忽地回身一指。

　　鹅黄色的烟气，再次团团冒了出来，但这一次，却似无穷无尽一般，不过片刻功夫，已弥漫了一片狼藉的峡谷。

　　“缚！”

　　此时，李玄英大喝一声，漫空的烟气便朝人面兽蜂拥而去，团团束缚住了其首尾、身躯、四足……

　　“吼！”

　　人面兽再次发出震天的怒吼，开始疯狂挣扎。

　　这时才能看出其奋尽全力，是何威势，四足死死踏在地面，竟能震得地面上的碎石跃跃不休，首尾晃动起来，山谷岩壁都在微微摇晃。

　　道兵再度挥刀而上，想要将其劈杀，没想被它侧身一撞，竟是直接倒滚出去。

　　李玄英的法术根本无法完全限制住他，应阐也无法锁定它的眉、眼、口、鼻……等等弱点。

　　好在他本来也无此意。

　　“开！”

　　应阐两足立定，擎弓引弦，奋力拉开乾坤弓，直至弓身圆张，四方风流霎时席卷而至。

　　“吼！！”

　　人面兽第三次发出震天的怒吼。

　　真是好畜牲，死到临头，竟也不见畏惧，一双兽眸之中，反而露出森森恶意。

　　忽然，其竟张口一吐，未闻喉间滚雷，吐息便已喷薄而出！

　　“师兄……！”

　　李玄英面色一变，却见应阐已于此时松开指诀。

　　夙！——

　　霎时间，天地只余此声。

　　一道真正的‘电光’，撕裂吐息，贯穿空谷。