第二十二章 神纹与禁制

应阐有些意外。

　　俞院师问的并非道藏经论，却是修行之时，会生出的一些见障、迷障。

　　而这也不是答以一句持定己身，便可以简单过关的。

　　许多见障、迷障，遭遇之时，若是一味不加理会，反而更易越陷越深，最重恐怕分别不清，自以为是持定己身，却已散了一身修为。

　　所以遇见障时，不仅要常定，还更要常应。

　　道书功诀之中，自有种种相应的化解之法。

　　“当行辨妄法，慧心内照，返视泥丸，先除妄念，再破幻景……”

　　“如遇神思游离，见诸魔乱舞。”

　　“当存思天尊，顶现神光，乱魔自溃……”

　　“如遇身躯腐朽，白骨裸露之幻境……”

　　应阐一一作答，应对如流。

　　俞院师见状，暗暗颔首，待问罢了最后一题，便道：“基础夯实，精进勇猛，当得上考。”

　　说着，又一起指，于虚空处书了几笔：“悟性可佳，心性可佳，当得佳考。”

　　上考与佳考，虽然都是善考，但并不能混为一谈。

　　上考者，只以弟子的道法、修为之进境为凭。应阐入道院不足一年，便能炼开九窍，是可预见得到上考的。

　　而佳考者，是院师对弟子的嘉许，只看院师是否赏识。

　　应阐没料到能得佳考，顿时颇觉惊喜，忙道：“谢院师。”

　　“去吧。”俞院师一挥手，便转入了厅后。

　　应阐仍行了一礼，才退出了厅门返去。

　　很快，回到帮事道人之处，道童也还留在此间，瞧着应阐甚是惊异。

　　应阐微微一笑，走近前去，一揖手：“师兄，童子，可能请考评了？”

　　“这是自然。”帮事道人道：“上考者得十道功，佳考者得五道功，已经都为师弟记上。”

　　说着，他把应阐的木符交还，又拱手道：“恭喜师弟获得上考、佳考。”

　　“谢师兄。”

　　应阐接在手中，又还了一礼，这才别过两人，折身出了大门。

　　离开都考院，应阐便径直朝着云笈阁去。

　　这几个月，除了修行，他没少了泡在云笈阁中，早有许多眼馋的道书。

　　只是他入道院以来，还从没有在都务院领过事做，自也没有一点道功。

　　如今得了都考院的嘉奖，自是难以按捺得住了。

　　应阐快步如飞，直直奔入云笈阁中，便沿梯道级级往上，来到器道一类的书墙之下。

　　他甚至不必去翻名册，搬来爬梯便上。

　　很快，手中就已多了两大部书，一本《神纹详解》，一卷《器道禁制》。

　　神纹与禁制，正是构成法器的基础，应阐早就想要深入钻研，因此挑了许久，才选中了这两部。

　　取下《神纹详解》和《器道禁制》，他此一行，也就算圆满了一半了。

　　随后，应阐又在云笈阁中，转了数圈，最后取了一部《灵应四十九法集纂》。

　　这是一本收录了五行、阴阳、呼风、祷雨、扶乩、岐黄、驱物、搬运、幻术、魇胜……等四十九种法术的集纂。

　　虽然都是一些小术，但是无疑正合应阐所需。

　　这三部书，一部更比一部厚重，被他双手抱在怀中，摞起来已高过胸膛。

　　应阐想来，这些书已足够他好好钻研一段时间，便没再往它处去寻。

　　抱着书回到一层，寻到唯一的当值道人登记，才到手中的十五道功，立即便少了三点。

　　不过一点道功，便能换来一部道书随意翻阅，誊抄副本的资格，却是再划算不过了。

　　应阐兴冲冲抱着书，寻到一个无人的位置坐下。

　　瞧这几部书的厚重，誊写起来都是一件费时的事，因此他也不急一时，先把《神纹详解》翻了开来。

　　没想这一看，便完全入了神。

　　直到隐隐有道钟声，穿透书墙，传入耳中，应阐这才反应过来。

　　竟是止静了。

　　好在云笈阁止静后也不关门。

　　虽然当值道人离开之后，便无法再登记、借阅新的道书了，但是仍旧灯火通明，默许弟子在此攻读。

　　应阐正在兴头，想了一想，索性也秉烛夜读一番，便又埋入书中。

　　“神纹，禁制……原来如此……”

　　所谓神纹，有龙章、凤文、雷纹、玄文、玉箓……有的是古之神圣所传，有的是大能修士参悟天地，仿其造化所创，有的则与云篆一般，始脱于道家真篆。

　　但是无一例外，这些神纹皆蕴藏着难以想象的伟力。

　　法器内外，铭刻神纹，便能使其生出种种神异，比如大小如意、轻重随心、镇山定海、搅弄风雷……

　　如此种种，妙用无穷。

　　应阐从没学过如何炼制法器，却能制出一张威力堪比法器的宝弓，便是因为他参悟乾坤弓时，学得了其上神纹几分意韵。

　　而他又将这几分感悟，铭刻在了弓身之上，这才使其拥有了莫测威能。

　　不过，往日里，应阐虽是十分清楚，自己是如何制出的弓，但终究是知其然而不知其所以然。

　　直至今日看过《神纹详解》，方如拨云见日，豁然开朗。

　　至于禁制，又是另外一种概念。

　　禁制的本质，其实便是将修行人的法术赋予外物。

　　譬如一道‘禁绝内外’的禁制，赋予门窗之后，只需启开禁制，自然内外隔绝，除非强行将之破去，否则莫说进出来往，就是丁点动静也难传过门窗。

　　当然，若是修为够高，又极通晓法术，倒也可以绕过禁制，不过那与破除禁制，便也没有什么差别了。

　　由此不难联想得到，禁制于炼器一道的意义，便是赋予器物‘法术’。

　　也可以说，法器之名，就是由此而来。

　　当然，随着器道发展，法器禁制经过无数次的衍变，早与寻常的法术禁制迥异，这就不需过多赘言了。

　　应阐将《神纹详解》和《器道禁制》翻来覆去，心中对于炼器一道的认知，也渐清晰起来。

　　这时，忽的又是一道渺渺钟声传来。

　　应阐这才惊觉，竟已彻夜。

　　他倒没有感到困顿，不过瞧了三部道书一眼，眼皮不觉跳动起来。

　　想来这一整日，定是要耗在誊写抄书上了……