第三十九章 梼杌内丹

“阴阳者，承天地之和，形万殊之体，含气化物，以成埒类。”

　　“刚柔相成，万物乃形。”

　　“所以和阴阳之气，可理日月，节四时，知逆顺，避忌讳，顺时运……”

　　“……”

　　“今日就到此处为止，诸弟子当时时玩绎，涵泳朝夕。”

　　听至此处，众多弟子皆起身来，齐齐礼道：“谨受院师教诲。”

　　讲道坛上，院师微微颔首。

　　讲业到此便算结束，众弟子也可自行离去了。

　　这一课，讲说的是《阴阳经》，应阐与李玄英一起前来听讲，此时也一同顺着人流下山。

　　待到山脚之下，众多弟子散往各个方向，李玄英才出声道：“师兄是往器坊而去？”

　　应阐答道：“不错。”

　　“如此，小弟便不奉陪了。”

　　应阐一颔首，两人随意聊了几句，便自各奔去向。

　　去器坊的路途颇远。

　　但是应阐并不心急，只是一面走，一面梳理着今日听讲所得。

　　道院中的步调，总是如此舒徐。

　　以至于他都回返道院十几日了，才想起来要往器坊一行。

　　这次倒与之前不同，上次应阐是为实践所学，才到都务院去，接了器坊的差事。

　　而这一次，只是想要寻人请教几个问题而已。

　　他熟门熟路入了器坊，本来欲寻丁治，不过还未去到熟悉的火室之中，便见一个铁塔般的影子迎面而来。

　　应阐慢慢停下脚来，拱手一揖：“雷师兄。”

　　“嗯？”

　　雷修远眉目一动：“应阐？”

　　“正是。”

　　雷修远停下脚步，略显意外：“今日是接了都务院的单子而来么？”

　　“今日却非领了差事。”应阐道：“只是有些问题，想要请教丁师兄而已。”

　　“上次我便与你说了。”

　　“炼器一道，纸上读来终太浅薄。”雷修远语重心长道：“我听丁治说了，你很是有器道天赋，理解，上手的都极快。”

　　“既如此，更应常到器坊来，致知为用才是。”

　　“我亦知晓。”应阐道：“只是近来功课实在繁重，尚且没有余暇。”

　　“唔……确也当以修行为重。”

　　雷修远闻言也不好再多说，话锋一转，却道：“丁治这几日也还未回器坊。”

　　“你要向他请教什么？若是关于炼器，也可以来问我，正好我亦空闲。”

　　应阐眼前一亮，便行礼道：“如此，便叨扰师兄了。”

　　雷修远摆摆手，“随我来吧。”

　　随后，他便带着应阐，来到一间静室之中。

　　这静室，应是雷修远平日休息之处，摆有桌椅，还有茶具，更令应阐惊讶的是，竟有一面塞满了书籍的书籍。

　　“这都是我的藏书。”

　　雷修远道：“多是器道相关，若有中意的，尽管借去。”

　　“师兄此言当真？”

　　“自是当真。”雷修远随意道：“记得还回来就是。”

　　应阐更是欣喜，很快便在书架之上，寻到一本《紫清玉箓总纂》。

　　雷修远道：“我观师弟，似对神纹之道更感兴趣一些？”

　　应阐确对神纹的兴趣，确比禁制要浓不少。

　　无他，实在以他的本事，纵有灵宝道种相助，也无法参悟那些至宝的禁制，倒是其上神纹，纵使不能参透，亦有可能复现几分意韵。

　　但这就不足予外人道了，因此他只微微颔首，答道：“确实如此。”

　　“神纹亦是大道。”

　　雷修远道：“传闻之中，有些仙兵法宝，仅凭神纹便有无穷伟力……”

　　他顿了顿，似觉说得远了，不由摇头一笑。

　　“师弟有什么问题，快些问来吧。”

　　应阐也不客气，不过随着雷修远在桌前坐下，却没急着发问，而从怀中取了一物出来。

　　正是那日烧炼人面兽所得的珠子。

　　“不知师兄可识得此物？”

　　“嗯？”

　　雷修远轻咦一声，从应阐手中接过珠子，认真瞧了又瞧，并未予答，反而问道：“此物你是从何而来？”

　　应阐自觉此事也不值得隐瞒，便回答道：“此物为我与一位同门，斩除凶兽所得。”

　　“是丙火烧炼之后余下的。”

　　“凶兽？什么模样？”

　　“其外形似虎，与狼也有些相似。”

　　应阐道：“身形修长，爪牙尖利，面上长有与人五官一般的斑纹，生着一条四五丈长的韧尾……”

　　“人面凶兽……”

　　雷修远搓摩着虬须，目露思索：“它的吼声是怎么样的？”

　　“唔。”应阐沉吟道：“其声，亦如虎啸。”

　　“虎啸？”雷修远若有所思道：“不是马腹啊。”

　　“马腹？”

　　应阐一怔，似乎想起什么。

　　雷修远道：“亦是一种人面虎身的凶兽，其声如婴儿。”

　　应阐也已想起，自己在异兽志中见过此名，更是摇头：“其声并不尖细，闷如滚雷。”

　　“若如此，便十成不是马腹了。”

　　雷修远微微颔首：“此类凶兽，若是血脉稀薄，外形上可能有些迥异。”

　　“但这等特征，应是不会变的。”

　　“你再把那凶兽的特点说详细些。”

　　“其煞气、恶气甚重，吐息之时，能把山岩生生蚀去，血液浸入泥土，立即便使青芜枯死……”

　　应阐认真回想着，忽然一顿：“是了。”

　　“其可能有感知恶意，又或逆知来事之能。”

　　“什么？”雷修远吃了一惊，“你可确定？”

　　应阐并不好下判断，但仍将自己的论据，一一说予雷修远听。

　　雷修远听得大皱眉头，忽地一起身，在书架上翻找起来。

　　片刻，其取下了几本藏书，来回看了不知几遍，才又一一合起，面露沉思。

　　应阐问道：“师兄可是有了头绪？”

　　雷修远抬目瞧了他眼，沉吟许久，才道：“若我所料不差，那凶兽极有可能是‘梼杌’。”

　　“梼杌？”应阐一惊。

　　“不错。”

　　“虽说这等凶兽，即使是幼体，也绝不是炼气修士能应对的。”

　　“但是它的血脉，应该十分稀薄……”

　　雷修远又把那颗珠子拿起，犹豫着道：“此物，可能就是它的内丹。”

　　“当然，不是大妖所结出来的妖丹，而是其凶兽血脉所孕育出来的，承载着天赋法术，又或者某种神异之物。”

　　“梼杌内丹……”