第七十一章 入关

刻有‘守静笃’的石壁下，设有一张木案。

　　案后，只有个小道童，正埋头啃着道书，他坐的不是主座，但主座上无人，却不知晓何处去了。

　　应阐没有轻视，走近前去便一拱手，唤道：“见过童子。”

　　“嗯……嗯？”

　　道童猛地抬起头，见到果然有人，连忙放下道书，还礼道：“见过师兄。”

　　应阐点了点头，说道：“我想借间静室闭关。”

　　“师兄把弟子凭证予我即可。”

　　应阐把木符递上，童子便把道书挪走，打开一本厚厚册子开始登记。

　　随后，他又在案后一阵翻找，找出了个拳头大小的三足铜炉，还有一柱线香。

　　“师兄的静室在乾位第三间。”

　　童子说道：“进入静室后，把铜炉归位，即可启开禁制。”

　　“这一柱凝神香，送予师兄，预助师兄闭关有成。”

　　“谢童子。”

　　应阐把铜炉和线香接在手中，行了个简礼，这才绕过石壁。

　　石壁之后，是条漫长的甬道，似乎已经完全深入山体，不过并不潮湿。

　　一路上，时不时有岔道分出，朝里望去，两侧便是一间间洞室，互相隔着有段距离。

　　应阐很快寻到乾位的第三间洞室。

　　走入其中，十分空阔，除了一方石榻，只有一排空荡荡的书架，或许是为弟子闭关之时，也能读读道书所设。

　　不过，他这一次并未带上道书，自然也用不上书架。

　　应阐走近石榻，发觉石榻边缘有三个孔洞，对照铜炉瞧了一眼，顿时了然。

　　他把铜炉的三足对准孔洞按下，便闻轰隆隆一声传来。

　　回首一望，却见洞室的门户，竟已完全闭合，毫无缝隙，仿佛本来就是浑然一体。

　　旋即，上方又有一道光线降下，抬眼看去，原来是穹顶上，有个小小孔洞，放入了一线天光。

　　这一线天光，并不亮堂，只是恰好使这一间洞室，不至于完全陷入黑暗之中。

　　应阐环视一眼，不由点了点头，只觉心满意足。

　　便一拂袖，坐到了石榻上，又把凝神香点燃，很快便有薄薄烟气一缕飞出，并不四处飘荡，只缭绕于石榻周近，嗅之心宁神清。

　　应阐微微点了点头，便把装有石乳的瓷瓶取出，拔开瓶塞，朝着口中一倾。

　　石乳如珠，轻轻滚入口中。

　　应阐立即便感到有一股奇香，自他口中弥漫开来，很快便已充斥了鼻腔，头颅，又渗往胸腹。

　　他定了定神，强忍着没将石乳咽下，而是含于舌下，便开始入静。

　　修行人欲入定，先入静，入静无杂念，却非除杂念，只需任其来去，如云过青天，水映万物，不迎不拒。

　　如此，心自澄明，静在其中。

　　应阐入静的功夫，已有十分火候，很快种种杂念自然逝去，神台一清。

　　这时，他才开始尝试炼化石乳。

　　于是，浓郁到其难以想象的灵机，霎时爆发出来，仿佛无数暖流，沿行经脉，外及体肤，内入骨髓。

　　应阐开始感到惊人的灼热。

　　但奇异的是，这种灼热，并不伤害他的身躯，反而灼去了他体内的浊气，杂气……

　　这便是石乳的伐经洗髓之能，竟仿佛‘炼形’一般。

　　应阐若有所悟，但又无暇多加体会。

　　这段时日，他查阅了许多丹经药书，也向李拙等交好的师兄请教过，已将石乳的妙用研究得十分清楚。

　　此物能伐经洗髓，若为浊气缠身，经脉堵塞之人所用，可谓重塑造化，若为常人所用，也能提高资质。

　　但对天资本就优异者而言，这点提升就微乎其微了。

　　这也是为什么，石乳还算不上是逆夺造化的神物，圣物。

　　应阐也可算是天资上乘，伐经洗髓于他有用，但是聊胜于无。

　　所以对他而言，更紧要的，是借其为自己温养、壮大玄窍。

　　应阐凝神御气，尽量引导着石乳的灵机，涌入那一个个那一个个玄玄若存的窍穴之中。

　　果然不出所料，吸收了这种百千年造化而成的特殊灵机，他新开辟的几个玄窍，便开始缓缓壮大。

　　应阐忙把《一元炼炁经》的法门运起，参与到玄窍的壮大之中，也维持着玄窍的稳固。

　　这个过程，说来漫长，但是比之自己慢慢温养，已是风驰电掣一般。

　　若说应阐靠自己慢慢温养玄窍，或许能在两三个月内，完成积累。

　　那有石乳灵机之助，这个过程，便可缩减到十日，五日，乃至三日之内！

　　这或许不是云泥之别，却也绝不可以同日而语。

　　更何况，完成新开辟这几个玄窍的温养壮大，也不过是应阐此次闭关，要做的第一步而已……

　　凝神香的袅袅烟气中，应阐巍坐不动，仿佛一幅静止的画。

　　但时间仍于这幅画中无声流逝。

　　如此，过了三日，应阐终于完成了玄窍的温养，也将法力积蓄圆满，当即汇起一道洪流，自那内天地中，寻得新的关窍所在，汹然贯入其中！

　　轰隆——！

　　应阐仗着对法力掌控入微，每每冲关之时，都是奋尽全力。

　　因此这如闷雷般的动静，他也已经不能再熟悉了。

　　应阐法力汹然运转，心境却如止水，冲开了第三十四个玄窍，只是略作巩固，便又再次汇起洪流，朝着第三十五个玄窍冲击而去。

　　轰隆——！

　　天地之内，又是一摇，法力倒卷而回，竟是无功而返。

　　这还是应阐首次冲击玄窍失败。

　　不过他亦有所预料，玄窍开辟，先易后难，毕竟不是虚言。

　　何况应阐炼开三十四窍，未经分毫积累，便又开始冲关，会受挫也再正常不过。

　　而且对于正常炼气修士而言，冲击玄窍，本就不是一气呵成的易事。

　　应阐冲击不成，稍微平复气机，便毫不犹豫地再次汇起法力，朝着第三十五个玄窍冲击而去。

　　轰隆——！

　　轰隆——！

　　一次，两次，不过是第三次冲击，第三十五个玄窍便豁然洞开。

　　法力涌入其中，立即依照《一元炼炁经》的法门运转，散入整个玄窍之中，使其迅速稳固下来。

　　“呼……”

　　应阐于心中，浅浅出了口气，知道炼气圆满的关隘，已经到了眼前。