第二十七章 无念无为入妙境

都说一场秋雨一场寒。

　　但是十几日来，大大小小的雨，下了有三四场，应阐竟没半点知觉。

　　每日天明之前，便上峰头采气，开静之时，又要赶到器坊点卯，直至止静才能回到院中，仍没半分闲暇，还要再赶功课。

　　如此日复一日，发梢都已被炉火的热气灼焦，终于交差了。

　　都务院领的单子，毕竟不是正式的职司，只是在期限之内帮闲的差事而已。

　　似器坊的差事，通常是以十日到半月为期，时期一至，即可交差。

　　当然，若是任务实在繁重，不得已要延期几日，器坊也会通传到都务院，再记一笔道功，或者另予酬劳。

　　应阐在器坊待足了十五日，总算是交了差。

　　回到二十六院，再把功课做完，又已更深夜静。

　　他久违的没有打坐养神，而是大睡一场，醒来之后，顿感精神抖擞、气力充沛。

　　此时尚是昧旦，道院之中一片寂静。

　　应阐算了一算时间，应当还够爬上峰顶，便利索地起了身。

　　来到院中，西舍的门窗闭着，不知李玄英是已出去了，还是今日不欲采气。

　　应阐见状，便独自出了院门而去。

　　这小半年以来，在日出时采气，已经成了他最雷打不动的功课。

　　这一条去往峰顶的路，也早走得驾轻就熟。

　　一路上，他还留有余裕，分出心思琢磨今日要做的事。

　　饶是如此，也仍赶在日出之际登上了峰顶。

　　此时，天际已泛出了金辉，尚还没有照彻大千，却已先将云海晕染。

　　万物似乎都在此时醒来，就连应阐都感觉到，精神更加焕发。

　　他面迎着云海盘坐下来，几乎没有调息、觅静，便自然而然地，开始了服炁修行。

　　灵机、紫气，蜂涌而来，上引华池，下贯重楼……

　　引气入体，周天搬运。

　　应阐体内《一元炼炁经》运转不断，他却仿佛一无所知，已是进入了一种心不动念的奇妙状态。

　　倏忽之间，时间飞逝。

　　应阐一念忽起，终于从中退转，恍然竟若隔世。

　　一看天时，却似才只过了半晌。

　　呼呼——！

　　他下意识一运法力，没由来的竟生出一道无形的旋风，四面八方卷荡出去，呼啸不休！

　　这并非是呼风御气，而不过是法力离体而出，所刮起的风流而已。

　　“这……”

　　应阐内体玄窍，顿时目露讶然：“怎会如此。”

　　只见‘内天地’中，一十三个玄玄若存的窍穴，烁烁生光！

　　不过例行功课的一次采气、炼气，他竟然又一次连开三窍。

　　不仅如此，包括这三窍在内的一十三个玄窍，竟都法力充盈。

　　他这一次炼气，为何能有如此收获？

　　应阐仔细回想着，渐渐有了些许猜测：“不动不摇，不忧不惧，不思不想……我是入了‘无念无为’的妙境了么？”

　　无念无为，却能常驻修行，这是道家修炼的一大妙境。

　　先前他若入了此境，进境再快也是情理之中。

　　可惜这等妙境强求不得，即使知道缘由，却也难能复现得了。

　　否则，他距离炼气圆满亦不远矣。

　　应阐摇了摇头，未再挂在心上，一拂大袖起了身来，便借着峭壁上的岩石凸起，一级一级飞跃下去。

　　下了峰头，他仍不急回返，又到山中拾了一些枯枝干柴，这才不紧不慢回到院中。

　　此时，已过正午，院中竟然还是没有人在。

　　应阐推门而入，把拾来的柴火暂时放到一旁，又扫视了眼院落，发觉满是落叶。

　　他分明记得，昨日李玄英才扫过院子，怎么晃眼便又落了这么多了？

　　应阐只好从院墙下，拿来笤帚，一面扫起落叶，一面自言般地调侃：“树师兄，你今日落的叶，是否稍多了些？”

　　树师兄不知是否听闻应阐之言，竟是摇了一摇枝叶。

　　应阐不觉有些意外。

　　树师兄虽已成精，可是平时都十分‘默然’，今日怎么回应了他？

　　他颇有些惊奇，但再想与树师兄说话，却又没有回应了。

　　应阐见状，只得继续扫起落叶，不过扫着扫着，目光忽然顿在墙面的课表上。

　　“咦。”

　　山中无历日，难免模糊时间。

　　因此，为了不错过功课，他和李玄英每日都会在课表上，做个新的记号。

　　此时的课表，比起应阐出门之前，却是已又添了一笔。

　　“原来如此……”

　　应阐恍然，原来他在无念无为的妙境之中，并非只是炼气半晌，而是足足一日一夜。

　　难怪院中的落叶，竟比平时多些。

　　他扫完院子，遂又回到树荫底下，一礼：“错怪师兄，师兄勿恼。”

　　大树又轻一摇枝叶。

　　应阐摇头一笑，这才又把柴火抱起，入了丹房。

　　住到甲字二十六院以来，他还没有进过这个丹房。

　　平日里，李玄英也不会使用，所以应阐本以为，内里定是积灰不浅，没想出乎预料，竟是十分洁净。

　　他环视一圈，才在门檐之上，发现一张黄符。

　　“净尘符？”

　　“是那位徐师兄留下的？”

　　应阐眉锋一挑，可他分明记得，听讲之时院师说过，符箓不比禁制一般，一旦内里的法力耗尽，便会失去效用……

　　徐远在应阐入道院前，就已拜入本宗玄都。

　　但他留下的一张净尘符，竟然还未耗尽法力……

　　应阐若有所思收回目光，便将柴火统统塞到丹炉底下，研究起来。

　　这每个院子都有一尊的丹炉，果然只是寻常铜炉，好在还能调节火力，倒是足够他用了……

　　应阐塞好木柴，旋即单手掐起一个指决，轻轻一吐。

　　只见一道赤色烟气飞出，落在木柴之上，登时‘蓬’的一声，飞星四溅，燃起明火。

　　正是《灵应四十九法术集纂》中的厌火之术。

　　生起了火，应阐并不急着动手，且让火将丹炉热着，自往屋舍走了一趟，取来一个小布袋子。

　　他并不通丹道，当然不是要炼什么灵丹妙药，此次开炉炼的，正是‘药金’。

　　不过这次炼金，便不是因器坊的差事了。

　　他要做的，是为‘乾坤弓’重炼神纹！

　　应阐当初制乾坤弓时，尚未学过炼器，如何知晓什么药金、药银。

　　他只是以最寻常的镌刻法，在弓身上雕出神纹，便有了堪比法器的威力，如今再借药金为墨，为其铭刻神纹，不知又有什么变化？

　　材料应阐已在器坊备好，至于铭刻神纹的技艺……

　　他在器坊的半个月里，自然不会没有收获。