第二十四章 点星剑诀

“师弟想学凡俗剑术？”

　　“正是。”

　　应阐更觉意外，“这岂非是舍本逐末？”

　　“舍本逐末？”

　　李玄英闻言，却一摇头：“并非如此。”

　　“好叫师兄知晓，这《点星剑诀》，我已学了有段时日。”

　　“其讲究的，乃是迅疾凌厉，千变万化，招招‘点星’。”

　　“也即通过迅猛的攻势，和自由的变化，不断攻击敌方弱点。”

　　“先前也说过，飞剑之术，首重在‘势’。这句话其实非我之言，而是齐院师所说。”

　　“齐院师？”应阐心中一动。

　　“不错。”李玄英接着道：“小弟听讲之时，亲闻院师此言，一直将之奉为圭臬，习练《点星剑诀》时，也更注重于参悟剑势。”

　　“至如今，也自觉所得不浅，却未发现有个错处。”

　　应阐听到此处，已经有些猜测。

　　果然，便闻李玄英道：“想必师兄也看出来了。”

　　“小弟注重剑势，自然不算有错，但若忽略了基础，什么领悟，也都成了空中楼阁。”

　　原来，前日李玄英在山中练剑，被一位不相识的师兄注意到。

　　那位师兄也实好意，瞧出他的剑术大有欠缺，便出言为他点破关键，甚至还与他试了试招。

　　李玄英这才发现，他对剑势的感悟，在真正比剑之时，根本无从发挥。

　　即使他想要‘点星’，对方也不需要刻意应对，随着剑术运转，弱点变化，李玄英便会自乱阵脚……

　　“我的剑术基础太差，对飞剑的掌控更是拙劣。”

　　“那位师兄建议我从凡俗剑术练起，找到驾驭剑的感觉，再由以身御剑，进为以气御剑。”

　　应阐若有所思点了点头。

　　这与器道的‘雕刻’，想来也是一般道理。

　　李玄英炼气将要圆满的修为，法力控制显然不可能差了，但他对于剑的变化，体悟太少。

　　心中都没有驾驭剑的感觉，又怎么可能御剑随心呢？

　　“既如此，我知晓了。”

　　应阐道：“我的剑术，也算不上多么高明，不过总算有些心得，当能对你有用。”

　　李玄英双眼一亮：“请师兄赐教。”

　　“且先借剑一用。”

　　李玄英当即递过手中长剑，应阐接在手中，也不多言，便行出两步，在空地上站定。

　　李玄英认真看着，只见应阐双目微阖，随后单足缓移，行步法时，手中的剑便也随之挥起。

　　点刺挑抹，截洗云挂，斩削劈绞……

　　初时，应阐一步一剑，动作极缓，还瞧不出什么厉害，但随行剑越来越快，渐渐只能看到剑光乱舞，将落在院中的日光，都搅得四射。

　　李玄英不由微微睁大了双眼。

　　相比起他天马行空的变化，应阐的一招一式，都极简洁，却又如同流水行云，挥洒自如，显现出炉火纯青的造诣。

　　而随时间推移，他又渐渐感到，应阐似乎有意控制着行剑的范围。

　　有了这个猜测，再去仔细观察，李玄英很快发觉，应阐一抹剑光，虽在上下四方跃动不休，其实至始至终，都在一丈方圆以内，甚至不曾超出一厘。

　　良久，应阐缓缓收剑立定，足下的位置，果然是与行剑之前，不差分毫。

　　“如何。”应阐轻舒一气，笑道：“玄英，可看明白了？”

　　李玄英略一思索，便道：“师兄是教我，如何控制剑术的变化？”

　　“不错。”应阐道：“不拘你的招式，如何天马行空，你都要尝试将其控制在这方圆以内。”

　　“若是什么时候，能够做到在此间内，收放自如，那么对剑术的变化，自然就能随心所欲。”

　　“原来如此。”李玄英顿时跃跃欲试起来。

　　应阐却不急着归还长剑，又接着道：“除了剑术的变化，剑的本身更要控制入微。”

　　“玄英且瞧好了。”

　　话音未落，院中忽有风起，束着一片落叶，飘飘摇摇而来。

　　这时应阐兀然一送长剑，剑尖点在落叶上，霎时抖开一团炫目的剑光，又在转瞬之间收回。

　　李玄英眼疾手快，将那落叶摘在手中一看。

　　应阐竟以剑尖，在飘荡不定的落叶上，写了一个‘剑’字，甚至未将叶面刺破。

　　“这……”

　　李玄英一摇头：“师兄这也算‘剑术不高明’么？”

　　应阐只是哈哈一笑，交还了长剑，说道：“不过是些勤练来的技巧，以师弟的修为，应当很快就能入门。”

　　李玄英并未反驳，修行人对肉身的掌控，是超乎想象的。

　　先前他未重视，也不得门路，如今有了应阐的指点，进境定是不会慢了。

　　不过应阐的造诣，在他看来，也绝不是那么简单……

　　李玄英接过长剑，想了想道：“师兄等我片刻。”

　　说罢，便快步入了屋内，未久回返之时，手中已多了一卷簿册，一枚玉符。

　　“这是……”

　　“此卷，正是《点星剑诀》。”李玄英道：“师兄拿去看吧，以你的剑术造诣，定能大有所获。”

　　应阐眼前一亮。

　　小半年相处下来，他也知道李玄英的性子，并不矫情推让，便道：“如此，谢玄英了。”

　　李玄英一点头，又把玉符递过：“这是我以道功换来的法玉，借之可观点星剑势。”

　　“这个师弟还是留着吧。”

　　即是道功换来，应阐便没有那么不客气了，“我亦还有道功，需用再自去换便是。”

　　“师兄误会。”李玄英道：“点星剑势，小弟已经有些领悟，此玉便无大用了。”

　　“而且此玉经我多次使用，至多也只余有一两次的机会，只能让师兄略有体会而已。”

　　应阐闻言，这才一并接过，又道声谢。

　　李玄英却笑言道：“我不过是指望，师兄参透剑诀之后，能够与我探讨共进罢了。”

　　应阐自然不会当真，只是摇头一笑。

　　此时日头尚好。

　　待李玄英又开始练剑，他便在亭中坐下，借着天光翻开《点星剑诀》。

　　很快，便已深深投入其中。

　　原来《点星剑诀》，也不仅仅飞剑之术，若是能够参透其妙，亦可以御飞针，御飞刀，乃至御气‘点星’。

　　当然，无论如何变化，自是仍以剑术为基……