第三章 泉上挽弓

应阐是云山观的观主云山老道抚养长大。

　　老道不曾说过应阐如何来的，应阐也从没有问过。

　　他与常人不同，不仅天生便懂道理，还有许许多不寻常的见识、记忆，早知此中不过一些可悲之事而已。

　　稍稍长成一些之后，应阐便在云山观中担任道童。

　　每日砍柴挑水、生火做饭，偶尔应付应付香客，或随老道下山做法——

　　云山观虽然破落，老道却不简单。

　　他的修为虽也不高，但有一身厉害武功，还有几门法术压身，懂得一些神怪之事，这在大昌国内，就已经是实打实的高人。

　　因此云山观虽隐于深山，香火倒是从未断了。

　　应阐也曾想过，未来是否便是继承老道一身本领，也继承他的一生名望，成为云山观的新任观主。

　　可惜云山老道并不这么想，他认为自己的一身本领，远远不足以让应阐学一辈子，也寄望于他能够求得真正的仙道。

　　而事实也确如此，无论是学法术还是武功，应阐都学得极快，不过十四五岁的年纪，就已经把老道压箱底的本事也掏空了。

　　而且，随着他两世为人的特殊禀赋，慢慢显现，小小的云山观，也就更难容下他了。

　　……

　　因此老道辞世之后，应阐便离开了云山观，四处求仙问道。

　　至今日，也已足三载了。

　　应阐也不知道为何，与彩雀聊着聊着，回忆便如泉涌一般泛了出来。

　　或许，是因为他这长逾上千个晨昏的旅途，可能将要走到尽头？

　　“仙子。”应阐道：“不知距离灵泉，还有多少脚程？”

　　彩雀儿没急着回答，而是飞高一望，才欢呼道：“快了！就在前方。”

　　话音未落，已又化作一道虹光，极速朝前而去。

　　应阐精神一振。

　　一人一雀说话之间，并没停下行进，晃眼便是大半时辰，终于要赶到了。

　　他快步跟着彩雀，跃过几丛灌木，忽见前方‘道路’大开，没有什么荆棘、灌木阻拦，索性往怀中一掏，取出两张符纸拍在腿上。

　　那符纸细心裁成马儿形状，紧紧附在腿上，应阐登时便觉足底生风，朝前疾奔不过片刻，便猛地闯出了这一片密林，视界豁然一明。

　　“到了！”

　　彩雀儿在半空盘旋，应阐一抬眸，却见是块倚着山体的巨石到了眼前。

　　这巨石，约有十几丈高，几似一座小石山般，表面光洁如玉，几乎没有一点棱角，上方几个泉眼，各有清流淙淙而下，沿着长久侵蚀出来的道路，汇于下方一小池中。

　　“这就是灵泉？”

　　应阐上前两步，却闻彩雀儿道：“只有最上方那一个泉眼，才是每月只有一日涌泉的‘灵眼’。”

　　“其它不过寻常泉水而已。”

　　“哦？”应阐抬首望去，果然见到最高之处，有个不涌泉的洞口，洞口下侵蚀的痕迹也十分浅，几近于无。

　　“不知道那灵泉，与这寻常泉水究竟有何区别？”

　　应阐思索着，在泉池畔俯下身，正欲从中掬一捧水，倏地双耳一动，捕捉到一道迅猛之声。

　　“这是……”

　　“道士小心！”

　　应阐目光一凝，伴随彩雀兀然一声惊呼，背后寒毛已经根根竖了起来。

　　猛兽！

　　此二字在应阐心底一闪而过，身形已如离弦之箭，猛地窜了出去。

　　他知此时此刻，转身腾挪绝来不及，只能一脚踩入泉池之中，幸得此池甚浅，不至叫他踩个空落，于是踏着水底一跃，立即腾空攀向灵泉石上。

　　下一刻，一道腥风悍然扑在原处，溅起池中大片泉水，随后便是一声大吼，腥气滚滚扑面而来。

　　竟是一头恶虎！

　　应阐忙中一瞥，不禁心底微寒。

　　这恶虎，体形未免过于骇人，只观体长恐怕便有丈余，根根毛发如针，冒着铁一样的乌光，利爪獠牙，无一不比钢刃更具锋芒，动作更是敏捷，一扑不中，几乎没有迟滞片息，便已又从池中跃起，朝着巨石上的应阐追咬而来。

　　好在应阐也未松懈，攀上石山之后，便是几个纵跃，又连上了三四丈高，才没有被咬中。

　　恶虎追咬不中，庞大的身躯扑在石山之上，立即便往下方滑落，纵使锐爪在泉石上，留下数道森森抓痕亦是无用。

　　应阐顿时松了口气。

　　这石山光滑无比，他若不是借了纸马之力，身轻如燕，又通轻功，能借极小的力纵跃，也登不上这泉石高处。

　　这恶虎身躯如此庞大，体重定然也小不了，当是不太可能爬得上来。

　　正思索着，恶虎见追咬不成，又一跃下了石山，踩在泉池之中转了几圈，忽地又是奋力一跃，竟再一次尝试扑来。

　　应阐见状，心中却是一安，凭他的目力判断，这恶虎起跳的力量，速度，当不可能触及到他……

　　“不对——！”

　　应阐瞳孔骤然一缩，先前与彩雀儿的对话，忽然重响。

　　“我倒见过虎妖御风，鱼精弄水……”

　　应阐心室中如擂鼓，狂响不休，身体却已下意识动了起来，要再向上跃去。

　　只是这石山越往高处，越是倾于垂直，应阐本来便是凭着轻功，才能在极不平衡的状态之下稳住身形。

　　再往上方跃去不难，却是恐怕无处着脚，反而立即摔落下去，成了虎口下的一道血食。

　　念头正急转间，那恶虎已经跃至高处，眼看就要再往下落，兀的一声狂吼，妖风骤起！

　　为何谓之妖风？急！快！迅猛非常！自下而升，将地面的砂石都卷地飞起，如刀一般割在应阐身上。

　　云从龙，风从虎！

　　虎类成精，果然天生便懂御风。

　　那恶虎借着妖风，身形半似飘了起来，又往上方窜了一窜，爪尖几乎已经触到了应阐足底，血盆大口中的腥气直扑口鼻。

　　千钧一发之际，应阐不再犹豫，纵身朝上一跃。

　　这股迅猛的妖风，同样作用在应阐身上，他跃起的高度，果然也不比寻常，足足腾空一丈有余，一只长臂伸展开来，指尖微屈，直直朝着泉石落下——

　　堪堪扣在了最高处的‘灵眼’之上。

　　借足了力，应阐毫不停留，又朝上方一荡，凌空拧身回转，足跟稳稳踩中灵眼，竟是凭着一个小小的洞口单足而立，稳住了身形。

　　往下一望，果然见那恶虎后继无力，已又沿着石山滑落下去。

　　“好险，好险！”

　　“这么高，这虎妖定是碰不到了。”

　　彩雀儿飞落下来，有些语无伦次：“也还好它道行不高，否则一道妖风便把道士卷了下去。”

　　“但这样下去也不是办法，它如果在下方守着，总不能够……”

　　应阐死死盯着下方，那恶虎犹徘徊不去，竖瞳之中恶意森森，喉中时而还有低吼传出，俨然是要将他困杀于此。

　　“道士，道士？”

　　彩雀焦急唤着，应阐只似全无所觉，却忽的反手一抓，从背上的几件行囊之间，取下一物。

　　此物本以青白布条层层缠裹，辨不出来是何形状，但见应阐单手一扯，布帛簌簌飘落而下，却是一张无弦的乌木雕纹大弓现于掌间。

　　“这是？”

　　彩雀儿未见过弓，也不知道此弓为何无弦，眨着双眼，满是疑惑。

　　石山下的恶虎却不知为何焦躁起来，尖锐的爪子刨着地面，朝应阐露出龇着利齿。

　　“好畜牲。”

　　应阐沉哼一声，左臂擎弓，右手奋力往空处一扯，似是拉动了无形的弦，只闻弓身绷地一声，张如满月，竟有点点光华汇聚而来，交织于弓弣与应阐指间——

　　一只若虚若实的‘箭’，已然凝聚成形。

　　恶虎越发焦躁，铁针似的毛发已根根倒竖起来，身躯缓慢移动着，只是怎么尝试，也无法避开箭锋所指。

　　空气一时凝如实质，直到某一刻间。

　　“吼！”

　　恶虎一声大吼，妖风再起，其身一晃，似是混入了妖风之中，却非向上纵跃而来，而是调转方向，朝着林间狂奔而去！

　　这成了精的猛虎，竟在威胁之下选择了逃。

　　但这情景，似是没有出乎应阐所料，又或者说，无论它做任何选择，都已避之不及！

　　夙——！

　　应阐指诀一松，‘箭矢’应声而出，拖曳着裂帛般的啸叫，追着恶虎去向，径直射入密林。

　　下一刻，震山撼林的虎啸骤然传来，又在转眼之间回归寂静。