第二十五章 器坊

黑暗之中。

　　一点寒芒陡现，直刺而来。

　　应阐念头一动，想要闪躲避让，但是任他如何腾挪，杀机始终如影随形。

　　不得已，他只能够祭剑迎击，但也正是这一瞬间——

　　那点寒芒，略一变幻，竟似分化万千，霎时森森杀机便如潮水一般，自十方漫涌而来。

　　……

　　应阐兀然一睁双目，迎面便是满湖波光。

　　但他的心神，犹沉浸在方才的感觉之中。

　　那一刹那，应阐只觉，自己的所有变化都冻结住了，无论如何变招应对，迎来的都是被瞬间洞穿弱点的未来。

　　当然，不动不变，自也逃脱不了。

　　“这就是点星剑势……”

　　应阐思索着，指尖不觉紧起，却只攥住一把细碎。

　　低头一看，原来手中的法玉，不知何时已成了粉齑。

　　正是参悟剑势的机会用尽了。

　　应阐略一松手，由湖风将法玉的粉末带走，又在湖畔坐了许久。

　　湖风习习，舒徐轻缓，却不知道为何，竟时不时破开水面，留下仿佛刀刻斧凿的痕迹。

　　不过水利万物而不争，还是尽把它们包容。

　　……

　　午时，应阐回到院中。

　　此时院里无人，分外清净，他也不觉意外，行了一趟乾元筑基功，上午的功课便算圆满。

　　下午，照例则是研读道书。

　　不过应阐回到书房，却只把《神纹》与《禁制》二书通读一遍，便换上了道袍出门。

　　山中的时日，总是如此，瞧来似乎流逝极缓，但只一眨眼间，却又已是兼旬。

　　这十几二十日里，应阐自是未在原地打转。

　　修行上，又炼开了一个玄窍，算是循序渐进；法术上，呼风御气也渐练得深湛；剑术上，重拾起来，不觉有何生疏，反倒还有更进一步的势头……

　　这并不仅是因为《点星剑诀》的启发，而是随着修为提升，回首再看以往的技艺，的确能见不同天地。

　　所以这段时日，应阐也对自身所学作了梳理，确也生出不少新的理解。

　　除此之外，便是器道。

　　《神纹》与《禁制》二书，应阐已翻来复去，啃了不知几遍，平日也没少到云笈阁去，寻些器书籍参考，自觉收获匪浅。

　　不过炼器一道，想要有所成就，只靠纸上谈兵显然是不成的。

　　应阐出了门，便直奔都务院而去。

　　都务院管辖着许多事务，自然，院中也极繁忙。

　　每时每刻，都有道人、道童出入匆忙，应阐汇入其中，便如滴水入湖，没有惊起半点波澜。

　　他等了好一阵，才寻到一个机会，拦下一位道童询道：“敢问童子。”

　　“我想在院中领个差事，不知道该寻哪位？”

　　童子耐心指了一个方向：“寻郑师兄即可。”

　　说罢，没来得及听一句谢，便又匆匆而去。

　　应阐只好寻着方向而去，见有一名道人埋首桌后，案面堆满了厚厚的书、卷，把道人容貌都掩住了。

　　此时桌案之前，尚有几人正在排队，应阐排到最后，等了好一阵子，才等到了他上前。

　　“这位师弟。”

　　应阐终于瞧清了，桌案后的郑道人，是个眉目周正的青年，他指了指案上摊开的册子：“各院司堆积的杂事儿，都已列在此册。”

　　“师弟自看便是。若有心仪的，便与我说，有什么不解也可直言。”

　　应阐瞧了一眼册中，第一条便是丹坊的差事，要招四到六人，照料药田，还要求有相应的学识，或者修有青木感应法一类，能感知灵药生机变化的法门。

　　这差事要求不低，还颇耗费时间，容易耽搁修行，不过丹坊也极大方，除了道功之外，还有灵丹为酬。

　　第二条，第三条，仍是丹坊发布，是鼓励院中弟子到山中采各种灵草、灵药，丹坊会出法钱收购……

　　应阐颇是心动。

　　要知道他入道院的束脩，至今都还没有还上，虽说从未有人提起，但也不是一直心安理得欠着的理由。

　　而且应阐也对法钱甚感兴趣。

　　据说，法钱的铸法，乃是传自上古，其铸成后，温养于灵机浓郁之处，便能积蓄出一种特殊的元气。

　　这种元气，无益于修行，但能直接用于恢复法力，也可以直接供给禁制、阵法、法器……等等，十分泛用，因此也是当今修行界流通最广的钱币。

　　应阐修行至今，还没见过法钱真容，自是难免好奇。

　　可惜，他此行目的明确，却不是单单为了领个差事，赚些道功、法钱。

　　应阐又翻了翻册子，很快便在各院司的杂事杂职之中，找到心仪之选。

　　“敢问师兄。”他往册子一指：“小弟可能接这差事？”

　　“嗯？”郑道人又抬起头，瞧了一眼：“器坊的单子？”

　　“既然列在此处，便都可以领受。不过器坊的差事，最为苦累，要求还高，你可做好决定了？”

　　“是。”应阐道：“便领这差事吧。”

　　“也好。”郑道人跟应阐要过木符作了记录，便写了张条子予他，道：“拿着这个，到器坊报道即可。”

　　“谢师兄。”

　　身后还有人正等候，应阐接过条子，一拱手，便折身出了都务院去。

　　器坊与丹坊不同。

　　其所处的位置，几乎远离了道院的核心区域，可说十分偏僻。

　　所以应阐虽早打听过了方位，却也还是首次前来。

　　首先感受到的，便是燥热。

　　放眼望去，是连绵的工房、火室，甚至还有四五丈的露天器炉，一刻不停的运转着，到处都是热气腾腾，半点秋凉也难积蓄下来。

　　应阐甚至觉得，这里的山石，土壤，都泛着火焰的颜色。

　　进入器坊大门，迎面所见之人，皆是行色匆匆，他也不好拦路相询，只得一路往里而去，来到一处空阔堂间，终于有个道童迎上一礼，问道：“师兄何来？”

　　应阐忙把郑道人的条子取出，应道：“我是领了都务院的差事而来。”

　　“哦？”道童有些意外，接在手中瞧了几眼，才道：“师兄请随我来。”

　　应阐自是从善而流，一路左折右转，终于停在一个门前。

　　道童示意应阐稍候，入内通传一声，很快便闻一道沉厚的声线传来：“请进。”