第三十一章 白猿叩门

应阐醒来时，玄明坛竟已空无一人。

　　他又瞧了一眼天色，发觉大日已过中天。

　　此时，正源坛恐怕已经开讲，应阐却是错过了。

　　不过，应阐并未过分懊恼，因为这次听讲，他实在是大有收获。

　　起身走在山间，他甚有种感觉——

　　只要自己一念生起，便能乘风御气，腾飞而去！

　　当然，应阐自是不会加以尝试。

　　其实他知道这并不是错觉，但也更加知晓，这有多么危险。

　　因为炼气修士凡身浊重，法力又不够强，无论借助法术还是法器，离地飞腾，一旦法力耗尽，或是出了差错，立即便会面临坠亡的危险。

　　但若打通天地脉关，修成玄光，一切便不同了。

　　玄光修士，已完成了内外天地的交汇，所以不借任何法术、法器，甚至不需耗费什么法力，便能直接离地飞腾，也能自如的应对在空中飞遁的种种变化。

　　可以说，修成玄光，才能初步体会的到，道家修士所追求的自在逍遥。

　　不过借乘清风，飞纵神行，倒是可以一试。

　　应阐走着走着，平地忽有一阵风起，吹得其衣摆袍袖猎猎。

　　他足下一点，竟就真的飘飘而起，一跃飞出二三丈高，才又落往山间。

　　应阐瞧准下方，足尖往山中林木的枝叶一踏，便又翩翩飞去。

　　这一刻，他真有种摆脱了大地束缚的错觉，对天空的向往也油然而生。

　　“修成玄光，出入青冥……”

　　应阐轻叹一声，再次飘飘落下，踩着林枝木叶，洒然下了山腰。

　　不过，下了玄明坛，回到大道之上，行人便又多了起来。

　　应阐便也收敛起来，不再乘风而行。

　　正源坛是去不成了，无论是迟点到达，还是中途离开，毕竟都是不敬师长的事。

　　应阐虽想听讲剑术，但是等到下次也不算迟。

　　他转入一条熟悉的道路，朝着云笈阁而去。

　　今日的听讲，使应阐对风法的感悟，得到了完全的梳理。

　　他的呼风御气，也随之登堂入室，可以修炼更高深的风行法术了。

　　……

　　日照西斜。

　　应阐轻车熟路在云笈阁中走了一遭，手中便多出了一本薄薄的道书抄本。

　　虽已誊了一遍，但他犹然有些无法自拔，只得心分二用，一边寻路走着，一边不断翻着抄本。

　　这本道书，讲述的并非传统意义上的风行法术，而是运炼‘五气灵风’的法门。

　　其中说道，风者，天地唏嘘，虽不在五行之中，却与五行息息相关。

　　借由五行五气，便可赋予风不同的特性。

　　当然话虽如此，书中其实只提到了三种灵风的炼法，分别为金气刚风，水气寒风，火气烈风。

　　金气刚风，锋锐凌厉；水气寒风，冰寒湿重；火气烈风，灼热伤人。

　　俱是一等一的厉害。

　　应阐一边瞧着，一边不禁微点着头，手中翻来覆去不断，最终停在了一页上。

　　“水气寒风……”

　　“汲取水气，藏于肾穴，阴阳运炼……”

　　“呼风时，合以水之寒气……”

　　“此法亦有藏精，生发之效……炼法之时，尤忌惊恐。”

　　应阐若有所思踏过溪石，停于院门之前。

　　片刻，他却将身一折，走向霞栖，立定湖畔，默默运气。

　　“唏——！”

　　伴随纳气之势，湖面上的缕缕薄雾，便随水气化作一线，被其吸入口中，直至胸膛鼓起。

　　一唏，便只能汲取这么多水气了。

　　应阐运起才学来的法门，将水气搬运到肾穴中，分炼阴阳……

　　水之生机，水之温润，水之流动……滋养肾穴，藏精生发。

　　水之寒邪，水之湿浊，水之沉重……运炼为用。

　　“吁——！”

　　应阐缓缓吐出一气，只见一道白色寒气直射而出，落在霞栖湖上，竟瞬时间，便在湖面结出薄薄冰晶。

　　他不禁眉峰一挑。

　　虽然很快，冰晶便被湖面的涟漪吞没，但是应阐已确体会到了，何谓水之寒气。

　　但要与风相合，炼成真正的水气寒风，就不是这么简单了。

　　应阐又瞧了瞧手中的道书抄本，径直往怀中一塞，便又开始汲取水气。

　　直到感觉肾穴之中，已经水气盈满，他才停下动作，回到屋内，开始慢慢分炼阴阳。

　　如是，日落月升，月落日出。

　　应阐按部就班，每日采气，听讲，行功，炼气，演法……

　　其间，到云笈阁中找过道书参照，与李玄英在霞栖湖畔饮过次酒，也再次在丹房中点燃了炉火，尝试汲取火气……

　　不知不觉，便是几转。

　　这日，晨间无课。

　　应阐和李玄英同行采气，回返之后便各行其是。

　　李玄英在正舍中，翻读起了徐远赠予他的道书。

　　应阐则是颇久违的，在院中练起剑术。

　　但他一套剑术，还没行过整趟，便闻院外传来叩叩之声。

　　却是院门被敲响了。

　　应阐有些意外，挽了一个剑花，将剑收归鞘中，又挂上了屋墙，这才打开院门。

　　“吱呀……”

　　木门发出熟悉的涩声，两面敞开，他的视线却往下方一落——

　　只见一只半人高，两足而立的小白猿儿，出现在了应阐眼前。

　　应阐讶然问道：“你是？”

　　“呜呜——呜呜！”小白猿儿手脚并用，比划起来，神态竟还颇为焦急。

　　应阐却是一头雾水。

　　道院中的精怪虽然不少，也常有些新的面孔，但这一只猿儿，应阐还是首次见到。

　　他确定这小白猿儿，找的应当不是自己，便又问道：“寻错院了？还是寻玄英？”

　　“呜呜！呜呜！”

　　果然，听到玄英二字，猿儿立即激动起来，又是一顿手脚并用的比划。

　　应阐见状，正要回返院中去寻玄英，不过他已听闻动静，行出正舍。

　　“咦？”

　　果然，李玄英一见白猿，便是一声轻咦。

　　三步并作两步走上了前，一摸猿儿脑袋，面上还露出了几分惊喜：“你怎么到道院来了？”

　　应阐见状，便知一人一猿，果然相识。

　　正要让开空间，没想猿儿抱住李玄英的手，竟似哀求一般，口中呜呜不止。

　　“什么？”李玄英毕竟也不是猿猴，认真听了几遍，才忽神色一凝：“你是说猿兄，它怎么了？”