第二章 万重山

昌国与大万山相隔迢遥，世人对其认知，也多止于笔墨。

　　《载物志》中言：‘昌之东有大山无垠’，历代诗词文章、方志游记之中，亦不乏记述。

　　他们谓之无尽大山，又有称万重山、接天山、九霄山、仙岫山……不知承载了许多遐想。

　　但唯身临其境，才知万千浮想，亦只窥见一斑。

　　……

　　应阐遇到彩雀的第十四日，遇了一场大雨。

　　他在一株参天木下躲避，心中盘算着路程。

　　这十几日来，他除了保证必要的休息，可说一刻不敢耽搁。

　　饶是如此，也才赶了不到小半路途。

　　翻山越岭毕竟艰难，而且大万山中，没有道路，应阐只能一边辨别方位，一边辟路前行。

　　有时迷了方向，只能选择登高望远，再次确定路线，有时前路崎岖，有时躲避猛兽，又不得不绕道而行，或者折返重来……

　　一来二去，距离彩雀儿所说的道院所在，依然甚远。

　　应阐知道急切不得，但一想到迈出的每步，都在靠近日思夜想的方向，心中还是难免涌出几分迫不及待。

　　他望着雨，打开水囊狠狠灌了一口，压了一压心火，忖道：“恐怕还有二三十日脚程，加紧些吧。”

　　瞧这雨势渐小，这段路也不算难走，应当是于赶路无碍了。

　　念至此处，应阐果断一跃起身，再次启程。

　　方向是雨前已辨明的。

　　应阐踩过一段泥泞，又在湿滑的岩石面上，小心跳跃，走势一路往低。

　　忽然，有道小溪潺潺而来，与他同行了一段。

　　到分别时，应阐透过雨雾，远远望了一眼溪水的尽头。

　　那是一处寒潭，隐在谷地之中，水面仿佛古井，溪水汇入也不见涟漪，幽幽不知几深。

　　应阐莫名觉得，似有什么潜藏在那寒潭之中，多瞧几眼，竟然使他如芒在背。

　　他不禁皱了皱眉，快步偏离了那寒潭方向，走了有好一阵，才觉刺背之感渐渐消去。

　　这时雨已停了。

　　应阐放缓了些脚步，抹了一把额上挂的水珠，正望天时，眼角忽见一点炫目的彩色闪过。

　　还没等他目光追去，便听一道脆声，唤道：“道士！”

　　应阐一回首，果然见到一抹霓裳彩羽：“彩雀仙子。”

　　这旬日里，彩雀儿倒是常来相寻，许是把应阐当成了新结识的朋友。

　　应阐自也乐得与它交流，一来二去，关系倒是亲近了许多。

　　“道士。”彩雀叫道：“你怎么从那边来？太危险了。”

　　“危险？”应阐立即想到什么：“仙子说的是那寒潭？”

　　“不错。”

　　彩雀儿羽翼一收，停在应阐肩上：“你不知道，那水潭中，有条七八丈长的白鳞大蛇！凶恶无比。”

　　“白鳞大蛇，七八丈长？”

　　“真的！我可亲眼见过，它能生食虎豹，有时还会打碎岩石吞吃……”

　　应阐听了只觉咋舌。

　　这种体型的大蛇，无论前世今生，他都不曾听闻，生食虎豹、吞吃岩石，更是匪夷所思。

　　好在没有惊动了它。

　　也不知道这等凶物，究竟有多骇人？

　　应阐一面想，一面听着彩雀叽叽喳喳，待它说罢一阵，才插嘴道：“仙子是特地来寻我的？”

　　“是哩。”彩雀儿婉转的声线中，有喜悦之情，问道：“道士猜猜，我给你带来了什么消息？”

　　应阐思忖着道：“可是与道院相关？”

　　“道士果然聪明。”

　　‘道士’这个词，似乎成了它对应阐的独特称谓，倒颇有些妙趣。

　　彩雀儿道：“我替你打听过了，若想拜入道院，便需要交一种叫‘束脩’的东西。”

　　“束脩？”

　　“不错，道士可带了么？”

　　“这……”应阐眉头微微一蹙，彩雀儿当即猜到：“没有？”

　　“‘束脩’并非特定的某种东西，而是入学敬师之礼。”

　　应阐知道，彩雀儿虽然聪慧，但是不通人的学问，耐心解释道：“事先我既不知道院，也不知道院收束脩，自然也未有所准备。”

　　彩雀歪了歪头。

　　“而且……莫说我身无长物，就是富埒王侯如何？”

　　应阐凝眉：“道院是世外修行之所，恐怕也不收俗物。”

　　他该如何准备一份束脩？

　　彩雀歪了歪头：“那收什么？”

　　“灵物？法物？”应阐也是个二把刀修士，对修行人的世界一知半解，只能猜测着道：“至少，也是道院中人用得上的东西。”

　　“道院也用得上的东西？”

　　应阐一面沉思，一面走着，倒没注意肩头彩雀，眼中亦是思索之色。

　　忽的，其竟欢鸣一声，叫道：“我知道了！”

　　说着便一振翼，朝着前方疾飞而去。

　　应阐只见一道绚丽的虹线直行而去，一下便消失在了前方丛木之中，讶然唤了一声：“仙子？”

　　下一刻，那道虹线倏又兜转回来，叫道：“道士快跟上。”

　　应阐不明其意，只好快步跟上，问道：“仙子这是？”

　　“道士不是说，束脩须是道院也用得上的东西么？”

　　彩雀儿欣然叫道：“我知道。”

　　“东南面那座山有口灵眼，每月只会涌泉一二时辰——”

　　“有几次，我见到有道院弟子，也专程赶来取水。”

　　“仙子的意思是……取灵泉充作束脩？”

　　应阐略加琢磨，不禁眼前一亮。

　　“正是。”

　　彩雀儿道：“那灵泉喷涌的时间，就在这几天内，现在赶去正好。”

　　“如此。”应阐也是干脆的人，立即便道：“还请仙子带路。”

　　说着，提气轻身，一跃竟然就有数步之远，兔起鹘落超过了彩雀儿。

　　“咦，道士好快。”

　　彩雀儿双翼一扇，果然便又反超到了前头，带着路往东南而去。

　　这座山中树木高大，间隔得远，灌木又多无刺，因此一人一雀，前行都不受限。

　　不过片刻功夫，已能感受得到山势变得平缓。

　　应阐知道，这是到了山与山之间的坳处，照理很快就会又往上走。

　　只是这时，彩雀儿却忽的一声叫道：“不好！”

　　应阐眉峰一挑，还没出声询问，一人一雀已经冲出山林，前路陡然消失。

　　他放缓了脚步，走近前去一望。

　　只见一道幽邃峡谷横亘下方，谷底似有涧水经流，泠泠水声随风传来。对面则是攀满粗藤绿蔓的岩壁，陡立如削——

　　两边悬崖几乎平行而立，仿佛两座山在此断裂了般，相距不过数十步远，却又如隔天堑。

　　不仅如此，对面崖顶，更比这间高出有十一二丈，实在不似人力可及。

　　“我忘了，人没有翅膀。”彩雀儿讪讪道：“道士可有办法过去？”

　　应阐无奈道：“小道可还不会腾云驾雾。”

　　“那只能绕路了。”彩雀儿道：“不过这道峡谷横跨南北，想绕过去，得兜好大一圈。”

　　“可赶得及？”

　　“唔……”彩雀儿略一犹豫：“应该赶得及？”

　　应阐听出它语气中的不确定，不由望着峡谷，面露沉思。

　　忽的，他目光一动，视线自谷底缓缓上移，攀向对面岩壁，直达崖顶，最终又落回那满壁的藤蔓之上。

　　“道士？”彩雀儿见他沉吟不语，疑道：“还不赶路吗？”

　　应阐收回目光，竟道：“不必绕路了。”

　　“不绕路了？”彩雀儿顿时讶然：“那道士要怎么过去？”

　　应阐微微一笑，没有回答，却忽抬手起了一个指诀，口中念念不止，未久，兀的一声大喝：“风来！”

　　呼——

　　一瞬间，竟真有风自谷底而起。

　　彩雀儿在风中摇晃起来，一身翎羽漾起华彩，应阐一头长发，也随之飘飞不止。

　　“呜！”彩雀儿惊呼道：“道士，你竟然会法术……”

　　话音未落，它又一声惊呼，只是这次却非惊喜，而是惊愕。

　　只见应阐迎着未止的风冲向崖边，竟是猛地跃了下去！

　　“道士！”彩雀儿急振双翼，就要冲下峡谷去寻应阐。

　　却见半空之中，绿蔓飞舞，应阐跃下悬崖的同时，已是紧紧盯准一枝粗藤，猛地探手攥住！

　　藤蔓受人之重，顿时重重坠下，他便也顺势朝着对面岩壁飞荡而去。

　　原来应阐呼来的那一阵风，是为吹起岩壁上柔韧的藤蔓，好借藤蔓飞渡峡谷！

　　眨眼之间，他已迎面落在岩壁之上，双足重重一蹬，不知如何卸掉了力，整个人便如猿猴一般，借着山石、藤蔓攀向崖顶。

　　“呜呼！”

　　彩雀欢呼一声，飞过峡谷，依旧兴奋：“道士！没看出来，你还有这般本事？”

　　应阐指尖扣住崖角突兀的岩石，借力一荡，身形真似乘风一般，腾空而起，随后稳稳当当落在崖顶，这才畅快吐了口气。

　　听闻此言，不禁一笑。

　　他敢只身一人行走四方，求仙问道，自是有点本领傍身。

　　不过方才之举，也是灵光一闪，回望峡谷峭壁之险，亦有些惊于自己的举措。

　　“刚才那是什么法术？竟能御风驭气！”

　　彩雀儿仍在吱吱喳喳：“修士的法术果然厉害！什么能够做到，要是我也能学就好了，一定还能飞得更快……”

　　“呼风法，最寻常的小术而已。”

　　应阐有些讶异，瞧了彩雀儿一眼：“仙子不通法术？”

　　“是啊。”彩雀儿有些郁闷道：“我倒是听说过，兽类成精以后，多多少少都会掌握一些法术，也见过虎妖御风，鱼精弄水……”

　　“偏我只是飞得快些。”

　　应阐更觉意外，彩雀儿如此灵性的精怪，竟连浅薄的法术都不会，有些与他认知相悖。

　　不过它的言行，确实也不像道行深厚的妖怪……

　　应阐也不知该如何安慰，正自思索，彩雀儿却已一扫颓丧，又问道：“道士在哪里学的法术？”

　　“这个么……”应阐道：“在观中学的。”

　　“观中？”

　　“云山观。你不知道的小道观，位于大昌国的南部山脉，十分破落。”