第七章 修行之地

未久，道童捧着不少东西回到堂间，一一交予应阐。

　　道袍，里衣，布履，木簪，练功服……几身衣物，应阐随意扫了一眼便不再关注。

　　木符一枚，乃是应阐在道院中的凭证，需得细心收好。

　　最后，也是应阐最注重的，便是书册，足足一十二本，据老道所说，都是最基础的道家理论和修行界常识。

　　应阐一眼望去，有《载物志》，有《玄窍经》，有《五气论》，也有《修行宜忌》，《道门法戒》，可更多的，还是读不懂的文字。

　　他接在手中，便忙翻开一本去看，内里果然也是一般晦涩，心底不由微微一沉。

　　应阐念头转过，还是直接请教道：“敢问道爷，这是什么文字？”

　　“哦，此为云篆，乃是直接始脱于道家真篆的一种文字，具有种种玄妙……”

　　老道想了想，又解释道：“云篆也是当今修行界最常用的文字，日后无论是学道还是习法，都离不开云篆，你当好好研习。”

　　应阐也未想到，自己初入道院，竟然就遇一坎。

　　好在他不是易颓馁的性子，很快接受了自己‘不识字’的现状，又询问道：“不知我该如何学起？”

　　“稍后再让童子，给你取本云篆书来。”

　　老道说罢，也不知是否安慰应阐，又接着道：“俗世中的文字，其实也是源于云篆，虽然久经演变，也仍有着千丝万缕的关系。”

　　“你若是有悟性，学起云篆应当不难。”

　　应阐心中微定。

　　随后，道童又为他把云篆书取来，送他离开之前，还指点了些道院中的常识。

　　应阐自是一一记起，又谢过了道童，这才迈门而出。

　　再次身处天光之下，应阐忽有一种隔世之感。

　　其实前后相隔不过一个时辰，天日也只往西微斜了斜，群山绿意，亦是如常，一切并无变化。

　　应阐只是知晓，他的三载寒暑，千日晨昏，还有所经历的一切风雨，都已经在此时此刻，化作云轻流去。

　　自此天地不再相同。

　　他在山间，伫立片刻，才迈起脚步行去。

　　说来也实怪异，应阐这些时日，惯于攀上爬下、艰难辟路，走起石板铺就，阶梯井然的山道，竟是反而慢了许多。

　　也不知是身体松散了，还是流连于景致之新奇，足足走了半个时辰，才到‘霞栖’之畔。

　　霞栖，也即先前所见那面镜湖。

　　道院之中，所有弟子，都居住在霞栖对岸，常日里修行也是一般，只在有听道，学法，借阅藏书等事之时，才会来到这端。

　　应阐既入道院，自然也分得了一个住处，乃是‘甲字二十六院’，道童说到对岸一觅就知。

　　于是他便沿着湖畔而行，寻见了那一道长堤。

　　长堤名作‘云中’，应阐尚不知晓其意，不过走在其上，湖风习习，却是实在惬意。

　　一路上，也遇到了不少道院弟子，不过他尚没有一个相识，因此只是观察。

　　这些道院弟子，多数都是青年，却也偶尔可见中年乃至翁媪老者。

　　这让应阐有些惊奇。

　　据他如今所知，道院修行之期乃是十年。

　　十年之内，若能够有一定成果，修行到了某个阶段，便有希望拜入玄都派中。

　　而若不然，便只能够离开道院自觅机缘，又或转为帮事道人，却不再是弟子。

　　也就是说，眼下他所见的中年、老翁、老媪，入道院修行也都未逾十年，与他算是‘同砚’，果然求道并无早晚之分。

　　而除此年岁之外，这些道院弟子的神态、举止也各不同。

　　应阐见到有人行色匆匆，有人悠然自得，也有人索性就在堤上坐着，面对霞栖湖不知思索什么，甚至还有人倒骑青牛，手抱古书，任凭老牛寻路，心神却已完全入了书中……

　　应阐走在其中，也沉浸于这一种氛围之中，恍然如梦。

　　……

　　霞栖湖甚广，云中堤自是不短，走过大半后，后方的宫观楼宇，已都掩于绿意之中，倒是对岸景茂，渐而明晰起来。

　　先前自空中下望，只见大片墨瓦白墙，鳞次栉比，井然有序。

　　离得近了，才觉每座院落之间，距离其实颇远，还多隔有石山竹影、花木扶疏，即使邻比之间，也不至于相互烦扰。

　　而来到这，应阐也才终于知晓，‘甲字二十六院’位于何处。

　　原来这一片院落，是以天干为序划分，甲字即是临湖庭院。

　　当然，除了方位、顺序之外，各个院落的一应配置，皆无不同之处，分配也是全随缘法，所以并无什么不公之处。

　　只是对于应阐而言，打开院门，便是湖光山色，实在心旷神怡，当然自觉好运。

　　下了云中堤，他便拐上湖畔小径，走在沿岸细柳之下，同行之人渐少。

　　忽然，应阐听闻一道细小之声，正在唤他：“道士……道士！听的到吗？”

　　应阐垂下视线，发觉彩雀藏在他衣襟中，半片羽毛也不敢暴露在外，只有一双圆眼溜溜地转。

　　“仙子这是作甚？”

　　“你小声点！”彩雀儿先是吓了一跳，但又很快镇定下来，鬼鬼祟祟问道：“我听外面许久无声，是不是到无人处了？”

　　应阐忍俊道：“正是。”

　　彩雀儿大喜，立即从他怀中冒出脑袋，叫道：“终于透了口气。”

　　随后又是津津自喜：“我真的混进道院来了！”

　　应阐再禁不住，失笑问道：“仙子从到玄都，缄默至今，就是为了这个？”

　　“怎么？”

　　应阐笑道：“我想，仙子纵使不藏起来，应当也能进入道院。”

　　彩雀儿歪着头道：“为什么？”

　　“你能随我来到这里，自是道院默许的事。”应阐道：“否则再是怎么躲藏，也不可能避开道院高人的视线。”

　　彩雀儿呆了呆。

　　“可是……”它虽觉应阐说的，不无道理，但仍有些不敢置信：“我是精怪，怎么能够随意进入道院……”

　　话音未落，应阐忽一抬首。

　　只见竟有一头白鹿，出现在了前方，正沿湖畔踱步而来。

　　它对于应阐的存在，似乎没有半点畏惧或者敌视，只是好奇地撇了一眼，便悠然与他擦身而过。

　　应阐瞧了瞧彩雀，发觉它的眼睛瞪得溜圆，不由莞尔。