第五十八章 初见端倪

过去的一年里，应阐来往都务院的次数并不算多。

　　不过，郑道人对他却似有些印象，抬首一望，便道：“是……应师弟？”

　　说着，还朝他肩上的彩雀儿瞧了一眼。

　　彩雀儿首次来到都务院中，本来还十分好奇地四处张望，忽然被郑道人一瞧，立即一缩身子，藏入应阐衣襟去了。

　　应阐也不去理它，朝着郑道人一礼，答道：“正是。”

　　郑道人收回目光，微微点了点头，便向他要过木符，一面动笔记录着，一面问道：“请法旨者，需将修为记录在册。”

　　“师弟近来可有进境，修为如何？”

　　“虽然我这里能看到都考院的记录，但是毕竟已逾半载，却不能完全作数。”

　　应阐道：“小弟如今已炼开二十九窍。”

　　“二十九窍？”

　　郑道人的笔锋微微一顿，讶然瞧了应阐一眼。

　　应阐坦然点了点头。

　　“……这可实在难得。”郑道人摇摇头，又动起笔，才接着道：“师弟既有如此修为，可要领院中符诏？”

　　“符诏？”

　　“即由院中直接指定你负责一片较大的区域。”

　　郑道人解释道：“除了巡弋之外，区域内若有弟子，遭遇了无法应对的失控精怪，上报都务院后，院中也会责成你前去处理。”

　　“当然，院中也会奖以更多道功。”

　　“原来如此。”应阐恍然道：“所以需由修为更高的弟子负责？”

　　“正是。”郑道人道：“本来，院中的意思，至少是要炼开三十窍，才能领这符诏。”

　　“但修为到了这个阶段的弟子，本来便不算多。其中还有不少为求取圆满、冲击玄光忙于闭关，能分出闲暇来担起这份责任的，就更少了。”

　　所以，都务院不得已放松了些要求，应阐虽只炼开二十九窍，却也足够了。

　　“既如此。”应阐思定，便果断道：“请师兄为我领符诏吧。”

　　郑道人一颔首，在纸上唰唰记了几笔，又一挥袖，桌面上便多出了数件物什。

　　“这是舆盘，内里绘有道院周近地势，你要负责的区域也已经在其中注明。”

　　郑道人道：“师弟保管好了，这些可是要还的。”

　　“小弟省得。”

　　应阐把东西都接在手中，听着郑道人一一嘱咐：“这枚玉符，能与都务院传讯。”

　　“若有需你处理之事，便会通过这枚玉符告知，当然，若是应对不来，切不可以逞强，赶紧传讯院中……”

　　“这是符箭，紧要关头求助之用，内里铭有神纹，一经击发，百里之外都可望见光明，夜间范围更广……”

　　“这是玉露丹，还有都务院的印信，持之可往鹤池坊，借调一头仙鹤同行……”

　　……

　　直到应阐离开都务院，彩雀儿才又冒出头来，嘀嘀咕咕道：“这道人好生啰嗦。”

　　“领了院中符诏，便有责任在身，要嘱咐的事情自然就多。”

　　应阐摇摇头，却把视线落在了手中的舆盘上。

　　他试着把念头探入其中，很快便觉眼见展开一面绘卷。

　　立体的山川峰峦，一一显现，真如俯身于云霄上，望遍群山一般。

　　郑道人说这舆图中绘制的，乃是道院周近地势，但应阐只是匆匆一瞥，便发觉这所谓的‘周近’，怕是至少涵括千里。

　　而他要负责的区域，竟也是在道院数百里外，无怪要借鹤池坊的仙鹤同行。

　　他一收舆盘，大步行去。

　　一路赶到鹤池坊中，又向当值道人出示了印信，便欲去寻仙鹤。

　　没想深入鹤池坊未久，便见到一头高大仙鹤飞落下来，瞧了瞧应阐，又瞧了瞧彩雀儿。

　　“道士。”彩雀儿小声道：“这仙鹤是不是认识你？”

　　应阐瞧这仙鹤也颇眼熟，倏而恍然：“啊，是鹤君么？”

　　鹤君顿时清唳一声。

　　应阐也没料到这般缘分，忙取出了玉露丹道：“可否劳驾鹤君，与我同行？”

　　鹤君未在应声，只是从应阐的手中，啄去了玉露丹吞下。

　　应阐见状不由欣喜，与鹤君说明了方向，才轻身跃至鹤君背上，与彩雀儿道：“仙子可要再到我怀里来？”

　　彩雀儿轻哼一声，说道：“我自己会飞！”

　　应阐还要再劝，鹤君忽一展翅，竟就冲天而起。

　　更令他惊讶的是，彩雀儿竟也化作一道虹光，直直追入云中。

　　彩雀儿飞行速度极快，应阐早就知晓，却没想到它竟还能飞得如此之高。

　　要知道它不过是只未成精的雀儿而已。

　　鹤君见状，似也起了兴致，连扇双翼，穿梭于云中的速度也愈来愈快。

　　而彩雀儿不仅跟得上，甚至还有十分余裕，时不时便远远飞到前头，等待着鹤君赶上。

　　不过，应阐本以为这一鹤一雀，一路上都会争先不断，没想只是过了二三刻间，彩雀儿便忽然飞回应阐怀中，嘟囔着道：“好累，我不飞了……”

　　应阐闻言不由大笑，鹤君亦是长声而唳。

　　如此，又于云中穿梭迂久，鹤君才落下了云头。

　　应阐朝着下方一望，又把舆图取出略作对照，便知道，果然是到了都务院指定的地界了。

　　他南北而望，这一片峰峦攒聚，又多川壑，地势好不复杂，不禁有些头疼起来……

　　“罢了。”

　　应阐忖道：“先寻个地方落下，再定下个方向路线，慢慢巡视过去就是。”

　　打定主意，他便朝着下方山间一指，“鹤君，请先向此处落去吧！”

　　鹤君应声，渐渐降下了高度。

　　山间的林荫流水，诸般景茂，很快更清晰地呈现于应阐眼前……

　　“咦？”

　　应阐眉峰一挑，目光不禁凝起。

　　这片山间不知为何，竟是一片狼藉。

　　林中四处，树木倾斜，有的甚至连根倒下，盘虬错节的根须翻起大片泥壤，还可见到许多拖曳与冲撞的痕迹，断木残枝遍地。

　　四下一片寂然，几乎没有了任何动静。

　　观此情景，不难猜想的到，应当是有什么体型庞大、力量强横的兽类，在这林间横冲直撞，胡搅过了一通。

　　好在，既不见有山中生灵的尸躯，也嗅不到任何血腥气味。

　　空气之中，只有浓烈的泥土和草木气息。