第五十九章 洞中遇怪

“噫——”

　　彩雀儿从应阐的衣襟内冒出头来，说道：“这是发生什么了？”

　　应阐只是摇了摇头。

　　他本以为，精怪因帝流浆而失去灵智甚至癫狂，只是极偶然的事件，没想到才初到此间，便撞见了疑似失控的痕迹。

　　难道帝流浆的荼毒，真有如此恐怖？

　　正思索时，鹤君已稳稳落在山间，放下了他，又是一声清唳。

　　应阐虽听不懂鸟兽之意，但也不难猜到，便拱手道：“鹤君自便即是。”

　　鹤君点了点头，便一展翅飞去。

　　应阐知道，它并不是离去，而是在周近盘桓，需要之时再以鹤池坊的符纸相召即可。

　　目送了鹤君离去，他才开始探查山间狼藉，很快便发现，这些痕迹存在的时间并不长，至多没有超过一日。

　　也是，距离帝流浆降世才过了多久，若真是因帝流浆而导致的失控，自然也就这一两日间的事。

　　“也就是说……”

　　应阐微微眯起眼，望向前方：“这头精怪，可能离开的不远？”

　　“仙子，你小心些。”

　　他与彩雀儿道了一声，便提高警惕，向着痕迹的方向寻去。

　　彩雀儿一个激灵，似乎感受到了什么气氛，竟也紧张起来。

　　不过一路之上，却并没有遇到突袭，应阐一路寻着痕迹，来到一个黑漆漆的山洞之前。

　　那山洞万分幽深，仿佛一张巨口，正在等待猎物入腹，瞧着便极凶险。

　　但是寻到此处，痕迹也愈显得清晰起来。

　　显然，那一头造成山中狼藉的精怪，就在这座山洞之中。

　　应阐皱着眉，先往洞中打入了几张符纸，想要一探情形，却没有得到任何反馈。

　　他面色更凝重起来，又把系在肩后的乾坤弓取下，执在手中。

　　“道士。”

　　彩雀儿有些哆嗦：“你不会要进去吧。”

　　应阐怔了怔，却面色稍霁，朝它一笑：“既然领了院中符诏，便要尽责。”

　　“仙子放心，我心中有数，你在外头等我便可。”

　　在平地上尚好说，但是山洞这种空间内，彩雀儿飞得再快也要受限。

　　因此应阐为其考虑，也不希望它跟进去。

　　没想到彩雀儿踌躇了会，却连连摇头：“我还是陪你进去吧，如果……如果真有发狂的精怪，我啄它的眼！”

　　“哈哈。”

　　应阐闻言一笑：“好吧，但也不必仙子出力，你在后面远远跟着，若有不对的话，立即便逃出山洞，可好？”

　　彩雀儿连忙答应下来。

　　他点了点头，便当先走入山洞。

　　随着光线渐渐减少，洞中也愈显得幽邃。

　　虽然应阐炼气有成之后，耳清目明，不算太惧黑暗，但是视界仍受到了一定限制。

　　他略一犹豫，还是从怀中掏出了一张符纸，轻嘘一气，附于其上，符纸顿时燃起明火，在他的控制之下，飘飘往前，照亮了前路。

　　这是应阐学自《灵应四十九法集纂》的一门小术，虽然只有探照之用，好在不需分心操纵，耗费的法力也微乎其微。

　　不过唤出了符火照明，虽能使应阐的视界恢复不少，也有可能提前惊动黑暗中的东西。

　　因此他又小心了些，不仅紧紧握着乾坤弓，一口水之寒气亦搬运到了喉窍。

　　如此，在无声中，一刻两刻的时间也变得极为漫长。

　　应阐深入了洞穴，双耳渐渐捕捉到了些许动静。

　　那动静，好像是猛兽喉中滚动的闷雷一般，低沉而暗藏暴戾，立即便使应阐警惕起来。

　　他放慢了脚步，只驱使着符火仍飘飘向前，光明一寸一寸逐退黑暗，兀然之间！

　　一双猩红的眸子，出现在黑暗之中，内里似乎翻涌着无穷无尽的戾气。

　　应阐霎时寒毛一竖，一口水气已要化作寒风席卷而出，但下一瞬，他仍停止了施法。

　　黑暗中那一双猩红的眸子，死死盯着他的方向，戾气翻涌，却始终没有动作。

　　随着符火的靠近，一个庞大的轮廓出现在半明半暗之中，只是一个影子，竟然就予人一种极直观的凶猛、恐怖之感。

　　似乎符火的靠近刺激了它，山洞中的沉闷声响，骤然升高了些，似乎下一瞬间，就会是一声咆哮宣泄而出。

　　但是应阐念头一动，及时止住了符火向前。

　　火光的边界，也停留在此兽的轮廓之前，使它能够藏身在黑暗中。

　　因此那一双猩红的眸子，始终没把戾气彻底喷涌出来。

　　“道士，道士。”

　　彩雀儿小心翼翼飞近了些，声若蚊微：“这是怎么回事？”

　　应阐皱着眉，与那黑暗中的精怪保持对峙。

　　他莫名有一种感觉，这头精怪似乎在压抑着自己的残暴和狠戾，那一双血眸之中，也不仅仅是威胁，而蕴藏着某种读不懂的意味。

　　想到一路以外，虽见草木摧折、泥石翻卷，一片狼藉。

　　却没有发觉任何杀戮的痕迹，应阐顿时心有所悟。

　　这头精怪，恐怕并没有完全失控，至少还压抑着，没有随意造下杀孽，也没有袭击应阐。

　　那该如何处置呢……

　　应阐思索了片刻，却慢慢往后退了一步，那双血眸中的警惕和戾气，似乎也随之降低了丝许。

　　应阐仍面朝着它，一步一步慢慢退着，同时也将符火唤回。

　　直到那头精怪的轮廓和眸子，都再次隐没在黑暗中，才转身大步出了这个洞穴。

　　重见天光，应阐舒了口气，彩雀儿也一抖擞，这才问道：“道士，这是？”

　　“我观那精怪，应当没有完全失控，不可不由分说将之除去。”

　　应阐摇了摇头。

　　虽从某种角度而言，他除了这头精怪，也能得到道功嘉奖，没有人会知晓其中关节。

　　但那毕竟不合应阐的意。

　　“常闻道家修士，需得恪守本心，我这算不算做到了呢？”

　　他笑了笑，将乾坤弓又系到肩后，便道：“这几日，我便在周近巡弋，如果它能够压制得住凶性，将帝流浆的精气炼化，自是最好不过，若其终究失去了控制，再将之除去也不算晚。”

　　彩雀儿似懂非懂点了点头。

　　应阐又回首望了山洞一眼，便提气一纵，乘风上了枝头，飘然离去。