第七十二章 今我见天地（一）

炼气境界的修行，其实归根究底，不过就是开辟玄窍，积蓄法力，周而复始。

　　如此，炼开三十六个玄窍，便算圆满。

　　说来虽是简单，但实际上，对于许多修士而言，已是一条颇为漫长的路。

　　即使是在道院之中，亦有过半弟子，无法在十年期内，炼开三十六窍，而纵然能得炼气圆满，能否贯通天地脉亦是一关。

　　可见修行之难。

　　应阐入道院以来，虽是一路顺遂，但在此前又何尝不曾历经艰辛。

　　因此，来到炼气圆满的关隘之前，他仍有些感慨，同时亦有一股冲动油然而生，直欲一鼓作气冲过此关。

　　不过很快他便清醒过来。

　　要知道冲击玄窍不成，不仅可能反伤己身，玄窍一旦从松动中恢复过来，便会变得更加坚固，下次冲关也会变得愈发艰难。

　　他早知晓圆满不易，想要一举冲开此关，至少要把能做到的准备都给做到。

　　应阐平心静气，将已完全散入体内的石乳灵机，一缕一缕调动起来，继续滋养玄窍，同时不断吐纳、炼气，要将一身法力积蓄到最盈满的状态。

　　这过程中，时有幻象、迷障显现。

　　或是杂念滋生、化作群魔乱舞，或是身躯隐痛，仿佛骨肉腐朽……

　　应阐不动不摇，只是祭起心剑斩去。

　　行气之时，偶尔又觉气机激荡。

　　或是光影声动、身如过电，或是丹田灼热、口干舌燥，仿佛走火……

　　应阐不着一念，只是静坐观虚，待其自平。

　　经齐院师的点拨，他早已经知晓，如此接连冲关，定然会有幻象滋生、气机激荡，也早做足准备，能够冷静应对。

　　就如齐院师所说一般，不贪恋，不畏惧便是。

　　其心澄静，其神明清，诸般异象便难萦回，不知不觉之间，即已自然消逝。

　　如此。

　　洞顶那一线天光，由日光变为了月华，又从月华再换回了日光。

　　金辉银水，不知几次轮转。

　　应阐体内的石乳灵机，已经消耗殆尽，三十五个玄窍，也皆稳固下来，虽有几个并未十分壮大，内里亦是法力涌动，仿佛生光。

　　应阐自觉已经做足准备，当即汇起法力洪流。

　　哗哗……

　　洞室中本寂然无声，此时却隐隐间，似有滔滔之声，仿佛长江大河奔涌！

　　应阐知道，此刻就是自己修行至今，法力最为强盛之时，精神也随其积蓄，达到了一个顶峰。

　　短时间内，已不会有更好的冲关时机了。

　　他不再犹豫，运起法力，便悉数往那最后一个贯去。

　　轰隆！

　　仿佛天摇地动，前所未有的震动从应阐的内天地中，传往肉身的每一处，及至手足之末，乃至丝缕发端。

　　法力倒卷而回，最后一个玄窍竟似纹丝不动！

　　但应阐也毫不动摇，再次聚起法力，便又发起冲击。

　　轰，轰，轰——

　　应阐强持身形不动，发髻却已开散，一头长发乱舞起来，可见其体内气机起伏之剧。

　　内天地中，更是震荡连连，应阐的法力数次倒卷而回，却每一次，都能汇聚成更强大的冲击之势。

　　这正是他在云笈阁中，寻来的冲关秘要。

　　所谓的冲关秘旨、要法，无非是法力运用的诀窍。

　　以应阐对法力的掌控，虽然在此之前，真正在冲关时，从未运用过这等法门，但是此时拈来，仍是得心应手。

　　如此，接连数个来回，应阐再汇起了法力贯去，终于轰然一声，冲开了这最后一个玄窍。

　　“成了！”

　　应阐精神一振，便要运转法门，将这最后一个玄窍巩固。

　　却没想到，不待他有动作，其内天地中，已开辟的三十五个玄窍，便是一震。

　　伴随最后一个玄窍洞开，三十六个玄窍，似乎产生了某种共鸣，齐齐放光。

　　紧接着，更有一种玄玄杳杳的气息，不知何来，回荡于内天地中，又似乎于三十六个玄窍之中，不断流转。

　　应阐福至心灵，念头搬运起法力，随着那道玄杳之气，一一周转于各玄窍中，仿佛汇成了一道悠长的气脉。

　　而随着气脉运转，其三十六个玄窍，便又齐齐壮大起来，法力更是随之剧增。

　　“这就是炼气圆满的境界……”

　　应阐细细体悟着这番变化，既惊又喜：“果然与破开此关隘前，乃是天壤之别。”

　　只这不过片刻，他的三十六个玄窍，已比之前壮大了近一倍，而且还远远没有止歇之势。

　　可想而知，三十六窍圆满的炼气修士，法力会是何等强大。

　　无怪必须炼气圆满，才有可能贯通天地脉，使内天地与外天地产生交汇。

　　“玄光啊……”

　　应阐双目缓缓睁开，眸光幽幽。

　　炼气圆满，已是不易，可对寻常修士来说，纵使炼开三十六窍，也未必能修成玄光。

　　在此关上，磋磨数载，乃至数十载者，大有人在。

　　但于应阐而言，天地脉此关，却反而是唾手可得。

　　他修炼的《一元炼炁经》中，早有言明：此经大成，即就玄光。

　　果然非是虚言。

　　伴随应阐炼气圆满，他已清晰的感知到，那无形的关隘正在松动。

　　似乎随着他的法力暴涨，三十六窍所连成的气脉每行一个周天，都酝酿着冲破内天地拘束的势头。

　　天地脉非脉，它并不存在于人身的某一个部位之中，而更像是一种限制。

　　若能将其打破，就能直接与外天地产生交汇，从而一念汇聚、吞吐天地间的灵机，炼为法力；借用天地间的清浊起伏之力，离地飞腾，出入青冥；更可餐风饮露，食气而生……

　　应阐心中似有感慨，却又似乎依然澄静，只是念头一动——

　　轰！

　　又是一声巨响，竟是由内而外，震得洞室轻轻一摇。

　　洞顶的那一线天光，本来正好落在铜炉之上，此时不知为何，却是发生了偏转，似被一口无形的漩涡裹挟着，指向应阐顶上天门。

　　应阐终于借助自己，真正感应到了天地间的灵机变化、清浊起伏。

　　而随着他一念运转，便能将之汇聚而来，纳入内天地中，顷刻化为法力。

　　他微微一笑。

　　“一念崩开乾坤锁，修成玄光化云龙。”

　　“今我……见天地。”