第三十八章 修为大进

昔日，应阐前去请考之时，都考院的俞院师，便曾考校过他修行之时，如遇见障、迷障，该当如何应对。

　　彼时应阐倒是对答如流，只是实际修行之时，从来没有真正遇过。

　　却没想到，竟然会这个关头遭逢。

　　好在这等见障、迷障，还远不是什么天魔演法，外道乱神一般恐怖。

　　只要能够持定己身，再以正确的方法应对，自然能够将之破开。

　　“当行辨妄法，慧心内照，返视泥丸，先除妄念，再破幻景……”

　　应阐浑然不理，自己正身处于天宫之中，一切见、闻、嗅、触，皆当虚妄，默运心法，祭起意剑一斩——

　　内天地中恢复‘黑暗’。

　　一切光明，种种喜乐，都已不复存在，应阐心中，却是油然觉得清净起来。

　　“……”

　　应阐虚心静神，求道自居。

　　许久，确定自己已经彻底破开迷障，这才暗暗松了口气。

　　他抚躬自省，知道一开始时，能有精进勇猛之心，自是无错，一口气炼开三个玄窍，也可见得自己根基夯实。

　　但再后来，分明已经感到吃力，竟还不明白适可而止，就是犯了急躁冒进的错了。

　　不仅如此，恐怕也是入道院以来的顺风顺遂，使他不知不觉之间，滋生了些自满。

　　当然，修行本来便是一个常变常应，常定常持的过程，犯一些错无妨，只要能够时时内省，便足矣了。

　　“这段时间以来，我确有些不沉着了。”

　　应阐想道：“正好，如今修为大进，也该静下心来积累一番了。”

　　想到此处，应阐又一审己身。

　　本来只是退转之前，惯例审思一番进境，没想内视之下，竟又有了发现。

　　原来方才那一着，应阐仍是勉强冲开了那一个玄窍！

　　虽然因为陷入迷障，没来得及加以稳固，但是坐觉一念逾心劫，此时这个玄窍也还并未完全弥合。

　　他忙小心翼翼，朝里渡入一缕法力，将其缓缓撑开，直至完全散入玄窍，又再往里渡入法力……

　　如此，反复一二十遍，总算是把这个玄窍稳定下来，顿时大为欣然。

　　他这一次炼气，虽经历了小许波折，但实收获巨大！

　　炼气一境，三十六个玄窍，修炼圆满之后，才有可能打通天地脉关。

　　乍一听闻，何其迢遥？

　　应阐却是不知不觉之间，已走过了小半路途。

　　好在，刚刚才自省过，他也不至太过兴奋。

　　应阐很快静下了气，退转出定，一睁眼，却见李玄英与彩雀儿都守在自己身前。

　　此时竟已又入了夜。

　　彩雀儿缩成了一团绒球，定定站在李玄英肩上，似乎是睡着了。

　　李玄英则半阖着眼，瞧着似在养神，但仍留心着外界变化。

　　应阐不过微微一动，他便也一睁眼，松了口气：“师兄醒了？”

　　“正是。”应阐一颔首：“有劳玄英为我护法。”

　　李玄英摆了摆手，却只问道：“小弟方才忽见师兄气机紊乱，莫不是行功出了差错？”

　　“偶然遇见迷障，不过已无碍了……咳咳！”

　　应阐解释的倒简单，但话音未落，却禁不住轻咳起来。

　　李玄英面色微变，连忙问道：“师兄这岂像是无碍？”

　　就连彩雀儿也被惊醒，绒球从两只细足上升起些许，仍未抖开霓羽，迷迷糊糊道：“道士怎么了？”

　　“我真没有大恙。”

　　应阐忙道：“只是急于冲击玄窍，受了一点小伤，将养一段时日，自然就可痊愈。”

　　“哦……”

　　谁也不知晓，彩雀儿到底听清了未？它只是应了一声，便又缩起来了。

　　李玄英闻言倒是了然。

　　炼气修士，频频冲击玄窍，自不可能每次都能做到完美，只要能够炼开玄窍，受点内伤也确不算大碍。

　　“师兄上次开辟玄窍，应是一个月前？”

　　李玄英回想着道：“这么快就又有所精进，不知炼开第几窍了？”

　　“将将炼开第十七窍。”

　　“第十七窍……”

　　李玄英点着头，正要说些什么，忽地露出错愕之色：“第十七窍？”

　　“不错。”应阐点点头道：“也是托玄英的福，饮了猿兄一杯灵酒，才能够有这般造化。”

　　“……”

　　炼开一十七窍，接近炼气小成的修为，说来好似不甚高明。

　　但要知晓，应阐修行至今，都还未逾半载！

　　李玄英其实也是天资上乘之辈，否则又怎么会八岁便被带入道院。

　　但他回想起来，若把不肯刻苦学道的那两年算上，自己炼气小成之时，都已经是入道院的第四个年头了。

　　半晌，李玄英才道：“猿兄这一坛酒，确实不凡。”

　　“它应当是把那百年朱果，还有其它收集来的灵果，都酿入了此酒中，想要借之有所突破，炼化横骨。”

　　“但再如何，对于师兄至多也就有些滋养体魄，养精蓄元之用，岂能助你连续炼开七窍？”

　　应阐想了一想，却道：“倒也并非连辟七窍。”

　　“前些时日，我在峰顶采气，偶然入了妙境，就已炼开一十三窍了。”

　　李玄英挠挠脸颊，首次露出几分符合年龄的稚气。

　　应阐也知道，自己再过谦，便有矫强之嫌了。

　　他没有再多说，却转问道：“猿兄呢？”

　　“猿兄已带着猿群离开了，它们生性自由，并不喜欢总在一处呆着。”

　　李玄英说着，忽然一笑：“师兄还不知道吧？你醉了三日三夜，又炼气了两日一夜。”

　　“如今算来都已经是第六日了。”

　　炼气两日一夜之事，应阐倒是自知，不过前者他确是才知晓。

　　“原来已第六日了……”

　　不知是不是百果酒的缘故，应阐倒还是未感饥饿。

　　但他转念一想，却不禁道：“这岂不是错过了好几场院师讲课？”

　　李玄英怔了一怔，才笑道：“正是，小弟为等师兄，可是实在无奈。”

　　他修为更高，醒的也早，确是等了应阐许久了。

　　应阐闻言亦是莞尔。

　　“却是为兄之错！待回返了道院，我代玄英多听几课。”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人说笑之间，便已下了这处山腰，踏着月色返去。

　　——

　　兄弟们投投月票支持一下