第二十九章 执法道人

“胡闹！”

　　“你不知道，道院之中，禁止胡乱试验法术、法器么？”

　　赤冠道人斥道：“还闹出来这么大的动静。”

　　应阐只能老实受训。

　　道院之中，禁止试验法术、法器，他自然是知道的。

　　但是这条规矩，也没有那么严苛，因为道院中的大多数弟子，都还处于炼气入门到小成这个境界，也修炼不了什么厉害法术。

　　像是应阐之前，每日练习呼风御气，也不至于闹出什么动静。

　　只是他没想到，重炼后的乾坤弓，竟然威赫如斯，尝试一射，便惊动了道院……

　　“弟子知错。”

　　赤冠道人见应阐态度，面色终于缓和了些：“知错便好，随我回都务院吧。”

　　“放心，若是初犯，照例不会如何罚你。”

　　“只是你惊动了浑气仪，便必须得将原因记录在册。”

　　“浑气仪？”

　　应阐只是下意识念了一句，倒没料想，道人竟真解释起来：“浑气仪乃是院中法器，道院方圆的灵气波动、地气流动，乃至天象变化，都在浑气仪的监督之下。”

　　“你道为何在此试验法器，竟能惊动了都务院？”

　　“原来如此。”

　　应阐恍然大悟。

　　他就说，乾坤弓的动静虽大，也不至于传到道院之中，还能震动院师，原来竟有法器监督。

　　他悻悻道：“弟子并非侥幸，只是法器之威，出乎弟子预料。”

　　赤冠道人摆了摆手，也不说他，只道：“上云来吧。”

　　话音方落，足下金红色的云，已垂落下来一道淡淡烟气，将应阐一裹。

　　应阐只觉浑身一轻，便已离地升起。

　　“看来今日是采不成紫气了。”

　　他心中犹自想着此事，倒是没有什么惊慌，落到云上，又有些好奇地往下看去：“这便是腾云的感觉？”

　　赤冠道人见状，不觉有些意外。

　　毕竟炼气修士，不能离地飞腾，登上云头还能如此镇定，倒也算是少见。

　　他一动念，驱使着云飞驰出去，沉默片刻，忽又问道：“瞧你修为不高，入道院多久了？”

　　应阐怔了一怔，才回答道：“回院师，我入道院已逾一百五十日了。”

　　“百五十日？”

　　赤冠道人面上不禁闪过一丝诧异。

　　“正是。”

　　“如此，你能有这成就，倒也不算浅薄。”

　　赤冠道人沉默少顷，才道：“我并不在院中任道师，你也不必称我院师，唤我季师兄即是。”

　　“季师兄？”

　　应阐有些讶道：“师兄腾云飞遁，应当已是玄光修士了吧？”

　　“不错。”季道人淡淡道：“我也是接了都务院的差事，回道院中任执法道人一年。”

　　“都务院，执法道人？”

　　应阐反应过来：“原来是已拜入本宗的师兄？”

　　“嗯。”季道人微微颔首：“观你进境，来日也大有可能拜入本宗。”

　　“到时仍是同一辈分，不必太过拘谨。”

　　应阐当然也不觉得，自己会在道院止步。

　　不过他也没有太过自满，听闻此言，只是拱了拱手，应道：“见过师兄。”

　　季道人又点点头，也没再多言，很快落下云头，降在都务院前。

　　此时还未开静，都务院中也无什么人在。

　　不过季道人打出一道符箓，还是很快唤来一名道童。

　　道童见过季道人，又和应阐见礼，最后搬出纸笔，开始记录。

　　这时，季道人才问道：“应师弟，为何在峰上试验法器？”

　　“说是法器，其实只是一张符弓。”应阐老实答道：“今日，我为其重炼神纹，之后有心试验威力，便爬上了平日采气的峰顶，朝着云海试射……”

　　“符弓？”

　　季道人微一皱眉，道童便也停下记录。

　　他难免又在应阐肩后的弓上瞧了几眼：“那一击的威力，应当已经超过了寻常法器。”

　　“只是一张符弓？”

　　应阐答道：“正是。”

　　季道人沉默片刻，才道：“你说这符弓是你所炼？据我所知，道院中并没有这么强大的符器炼制之法传授。”

　　说罢，他又解释道：“非是为兄贪图你的法门，而是身为执法道人，务须事事求实。”

　　“小弟省得。”应阐应了一声，又略思索片刻，才道：“此弓的炼制法门，是小弟在入道院之前所学。”

　　“嗯……”

　　季道人又沉默了片刻，问道：“云山观所学？”

　　想来，他是查了应阐入道院的记录了。

　　应阐想了想，应道：“正是。”

　　乾坤弓的炼制之法，自然不是学自云山老道，但要说在云山观中学会的，倒也不算有谬。

　　至于灵宝道种，这可算是应阐最大的秘密，不到万不得已，他并不想泄露。

　　好在季道人也未再问，示意道童记下之后，又随意问了几句，便道：“如此，念在师弟只是初犯，扣去一点道功，不再另行处罚。”

　　应阐忙一礼道：“谢师兄。”

　　季道人又道：“日后，师弟若是还要试验法术、符器，最好还是到演法院去。”

　　应阐知道演法院，不仅可以尽情施展法术，甚至还可以向院中道人请教。

　　不过，演法院也是需要道功的。

　　平日里若非必要，其实甚少有人会到演法院去。

　　当然，季道人如此叮嘱，应阐自是应道：“小弟省得。”

　　季道人点了点头，便道：“去吧。”

　　应阐行了一礼，不过临离去前，却又回转过来，问道：“小弟可否请教师兄一事？”

　　季道人道：“说来便是。”

　　应阐拱手问道：“敢问师兄的法剑，可是本宗制式法器？”

　　季道人有些意外，瞧了法剑一眼，答道：“制式倒不能算，不过确是本宗法器，专予执法道人所用。”

　　应阐恍然：“原来如此。”

　　“怎么，你见过这法剑？”

　　“正是。”应阐答道：“小弟能够来到道院之中，实因有位道人，赠我一叶……”

　　“我正是在他身上，见过这柄法剑。”

　　“哦？”季道人若有所思点了点头：“原来是上一任的执法师兄……”

　　“你倒是有缘法，在山中乱逛，也能得到本宗师兄的指点。”

　　“不过没有那一叶，你也还是会遇到那一场雨，会到道院之中。”

　　他说着竟笑起来：“本宗的考验方式，虽然从来都不一般，可实万变不离其宗啊。”