第三十章 听山岚

“咚……”

　　应阐出得都务院时，开静的钟声恰好传来。

　　紫气自是采不成了，不过今日也还有得忙碌。

　　应阐略一回想课表。

　　他记得今日晨间、午后，院中都有道师开坛讲课。

　　上午是讲说风法，于玄明坛，下午是讲说剑术，于正源坛。皆是应阐感兴趣的内容，却不容许错过。

　　他也不顾乾坤弓还在肩后，甩开大步，便朝玄明坛而去。

　　玄明坛据地甚广，能容千人之众，是院中道师讲课，最常用的几座讲道坛之一。

　　这小半载，应阐也没少到玄明坛听讲，自是熟门熟路。

　　他在山间走过，一路走的都是大道，路上同行的人渐多，很快来到一片宽阔的广场。

　　广场位于半山腰上，通体都是素白色的岩石铺就，又带有些如玉的光泽。

　　此时场内人众已十分多，好在广场上设有许多石墩，以供听讲的弟子落座，座间虽也不算宽裕，好在不至摩肩接踵。

　　应阐随着人群走入广场，找寻着空座，忽地听闻一道轻柔的女声传来：“道兄，道兄！”

　　应阐略一侧目，原来唤他的竟是一名少女。

　　少女盘着云髻，未着道装，瞧着十六七的年岁，皓齿明眸，虽算不上花容月貌，却也娇俏可人。

　　“李静秋？”

　　少女正是曾与他同受齐院师指点的李静秋。

　　应阐有些意外，他与李静秋似乎没有太多交集，自受齐院师的指点之后，也并没有见过，没想到她会呼唤自己。

　　“道兄，这里有空座。”

　　李静秋见他目光转来，又唤了一声。

　　应阐想了想，还是走上前去，一拱手道：“李道友，久违了。”

　　“咦？”李静秋怔了一怔：“我和道兄通过名姓吗？”

　　“额。”应阐这才想起来，自己在齐院师处，知道了李静秋的姓名，对方却是还不知晓。

　　但没等他出言，李静秋便已哎呀一声，歉然道：“小妹向来愚鲁……怕是把道兄姓名忘了！”

　　“可否再向道兄请教？”

　　瞧着，倒是真有几分愧疚模样。

　　应阐一窘，忙道：“我名应阐，阐幽明微之阐，确实未与道友通过名姓，实是意外得知……”

　　他略略解释一番，李静秋听了也不羞恼，反而喜道：“原来如此，不是小妹忘了就好。”

　　应阐不由哑然。

　　这时，李静秋又连忙道：“道兄请入座。”

　　“谢道友。”应阐拱手道了声谢，才在她身旁的石墩落座下来，问道：“不知道友缘何唤我？”

　　“欸？”李静秋呆了呆：“我只是见道兄在寻空座，身旁恰好便有……”

　　说着说着，又忙解释道：“我在院中朋友甚少，本以为和道兄还算相识，没有过多着想，道兄切莫介怀。”

　　“道友误会。”应阐也忙道：“我并没有不愉之意。”

　　李静秋闻言松了口气，随后又道：“小妹这还是首次在听讲之时，遇到道兄？”

　　应阐只道：“许是不碰巧吧。”

　　“嗯嗯。”李静秋连连点头：“我和黄道兄，都遇见数次了……在这玄明坛便有两次。”

　　应阐感觉李静秋，似乎比齐院师讲法之时，开朗了不少，不觉有些意外。

　　好在他也不是什么腼腆的性子，恬然应道：“哦，黄道兄近况如何？”

　　“唔。”李静秋道：“黄道兄精神很好，他说自己精进勇猛，定能赶在寿尽之前突破玄光……”

　　应阐有些意外。

　　人若老耄，三宝皆衰，对于修行其实是有一定影响的。

　　不过黄鹤生确也向道甚坚，并非没有可能突破玄光。

　　而若能够成就，完成内外天地的交汇，便可慢慢补回元精，延寿至二百载。

　　届时，大道便豁然开朗。

　　他由衷道：“祝愿黄道兄有志竟成。”

　　李静秋又是连连点头：“黄道兄说，他今年内应该能够炼开九窍，有望在都考院得到上考。”

　　“听说都考院的考校十分严格，能够年年得到上考的弟子，大多都能突破玄光，拜入本宗。”

　　“对了。”说着，她又一望应阐：“还没问过，道兄进境如何？今年可有望得上考？”

　　“嗯？”

　　应阐想了想，他并无意自谦，也不愿说假话，便坦然道：“我已得上考了。”

　　“嗯。”李静秋下意识点着头，忽然语调一升：“嗯？”

　　她瞪着一双杏眼，似乎怀疑自己听错了：“道兄说什么？”

　　应阐只好再说一遍：“我已得上考了。”

　　“哦……”

　　少女沉默了会，喃喃说道：“那岂不是，只有我不能得上考？”

　　应阐摇了摇头：“今年尚有半载未过，道友便出此言，岂不等同自弃？”

　　“道兄说的不错。”李静秋精神一振：“还有半载，我一定要发奋修行，还有半载……”

　　“欸，那岂不是说，今年尚有半载未过，道兄便已得了上考？”

　　应阐闻言，但笑不语。

　　两人说话之间，朝日连攀重云，玄明坛场内也渐坐得满满当当。

　　伴随一声磬响，悠悠传出，场内顿时一肃，再无人敢生出半点喧哗。

　　旋即，便有一位中年女冠登上高坛，缓缓坐下，开口来，便道：“今日，讲说风法。”

　　道院之中，并不常有道师讲说法术。

　　尤其风法正是应阐当下钻研最多的法术，更是机会难得，他自潜心听着。

　　“夫风者，天地之气。”

　　“风本无相，因势成形，气本无形，应物显迹。”

　　“其柔飘忽，其刚淜滂，其疾激飏，其盛熛怒……”

　　随着院师娓娓道来，应阐顿时有种奇妙的感觉。

　　他领悟呼风御气，已有一段时日，每日勤练不辍，自然也对风法有些感悟。

　　只是这种感悟，并不具象，也无从道来。

　　但在此时，道师的一言一语，便似为他抽丝剥茧，彻底将这种感悟梳理出来。

　　应阐顿时沉醉其中。

　　他渐渐忘了我，也忘了在场的同砚，忘了玄明坛的轮廓，甚至院师的形貌也在渐渐淡去。

　　只觉还有一道声线，犹在缓缓叙说。

　　再到后来，就连这道声线也消失了。

　　天地间，只余山岚之声。