第二十章 呼风御气

也不知道，李玄英为何选了这样一座山峰，竟是如此险峻。

　　登上峰顶，放眼望去，几乎都是冷调的云，只在远处，还能见到几座孤峰的轮廓，在夜间的云海中隐现。

　　又过了一阵，月落下了，星辰亦变得黯淡，天地之间一片朦胧，也更衬显孤寂。

　　但在这种寂静之中，应阐却觉有些惬意。

　　他学李玄英寻了一个平整空处，盘坐下来，两人没有过多交流，很快入定，各自吐纳。

　　未久，旭日初升，揭去夜幕。

　　无穷无尽的金辉在天际渲开，又把云海晕染成霞，霎时便把山巅的寂静换做一幅云兴霞蔚的奇景。

　　可惜应阐静在定中，却是无暇目睹。

　　在日出的一瞬间，他便清晰的感受到，随着一元服炁法的运转，有道温煦之气被他摄来——

　　仿佛一线天光，直透囟门，照彻了他浑身上下，霎时如置温洋之中。

　　很快，便是半个时辰过去。

　　伴随着服炁法摄来的‘紫气’渐渐稀薄，应阐竟有一种失落之感油然而生。

　　但他很快便将之克制，定神凝念，又开始运转功诀。

　　熟悉的感受再次升起，只是不再由外而内，却随他积蓄的灵机、元气一同涌出，又伴随周天搬运，俱数化为法力。

　　空空荡荡的三个玄窍，渐渐充盈起来。

　　应阐很快又发现，伴随着紫气的炼化，自己的法力似乎多了些许生机，而随着法力流入三个玄窍，玄窍竟也有了些许扩张。

　　这种变化，虽然微乎其微，但又无比真切。

　　无怪乎采紫气修行，会是道家至正统的修行方式。

　　不知不觉，日至中天。

　　应阐结束此次炼气，本以为李玄英应当已等自己良久。

　　没想睁开了眼一看，他竟还在定中。

　　应阐自是静候。

　　他从怀中摸出一卷薄册，津津有味翻了起来。

　　应阐近来无论去到何处，怀中都会揣上一本道书，此时便自然发挥了作用。

　　但他没有想到，自己将道书前前后后读了两遍，李玄英竟还没有退转。

　　他打坐之处，乃是一方巨石，面迎云海翻涌，始终一动不动，真似成了一尊石人像般。

　　应阐摇了摇头，自觉今日再读手中道书，已是难有新的收获，索性便又收回怀中。

　　他倒不是没有定性的人，不过闲来干等却也无趣。想了想，又在腰间一摸，却摸出来一个小小瓷瓶。

　　内里装的正是李拙赠予他的飞廉丹。

　　“呼风御气，运转自如……”

　　应阐学过一门呼风法，但那实是极基础的小术，能呼风，却不能御风。

　　因此他才对这飞廉丹极有兴趣，想要试试真正的呼风御气，乃是什么感觉，也或许，能够借之有所明悟。

　　应阐将飞廉丹倒在手中，见观察不出什么玄妙，便一昂首，服入腹中。

　　灵丹入腹，似乎瞬间便化作了一道清流，在他体内周流一圈，又很快于某一处静止下来。

　　随之，应阐便自然而然，生出一种奇妙的感觉，仿佛能够调动这道清流，并且借之做到什么。

　　他念头一动——

　　有阵清风迎面而来，将他两鬓散落几缕发丝吹起。

　　“呼风御气……原来是这种感觉？”

　　应阐若有所思，又抬起手，似在空中招了一招。

　　忽的，云海之中似乎也起了风，竟有丝丝如絮的云气被风裹起，飞流而来，环绕应阐而转，又环绕他的指尖而转，最后四散流去。

　　掌控这种力量，令应阐倍感新奇。

　　他乐此不疲尝试起来。

　　恰好于这云海之上，风这种无形无相的力量，也有了借由显露形态的介质。

　　便见浓浓云气，随他一念起落，时而汇聚，时而分散，时而旋转，时而还会变化形态……

　　应阐忽然又一动念：“心的雕刻，便是法力的雕刻，此时我驾驭风流，为云气塑型，又何尝不是一种雕刻呢？”

　　想到此处，云气立即便随应阐之念变化起来。

　　只见云气汇聚，渐渐结成一团，遂又向着两段延伸，一根巨大的立柱很快便在云海之上成形。

　　应阐犹不满意，又开始在立柱之上雕纹龙凤。

　　但是到了这一步，结果开始偏离他的预想。

　　因为风是流动不断的，其并不能‘固定’下来，也很难塑造太精细的形态。

　　而且应阐的控制，也不如他想象中一般精细。

　　许多人都能在心中，构想出精美绝伦的景象，但能落于丹青的少之又少，能落于雕刻的又更罕见。

　　没有长久的练习，乃至天生的禀赋，想要呈现心中的景象，都是一件难事。

　　这也是为什么，炼器要从雕刻学起。

　　当然修行人神思凝炼，学起雕刻自是不难，但若落到法力之上，却仍是个不小难题。

　　应阐早料想到，没有那么简单，因此并不感到气馁。

　　他放弃了直接雕纹龙凤，而在立柱之上，塑造出一道盘曲的长躯，再慢慢给他增添鳞爪、须发……

　　一步一趋，有时候控制不住，还会前功尽弃，应阐也只重头再来。

　　渐渐的，云上的那一根立柱，变得精细起来，有时因为风的流动，其上盘龙须发飘动，竟似活过来了一般。

　　应阐‘玩’的不亦乐乎，渐渐耗尽了飞廉丹的灵气也无所觉。

　　因此一时之间，竟再拘束不住气流。

　　那一根精细华美的盘龙立柱，便忽的溃散开来，随着风流四逸飘飞……

　　应阐随之怔怔愣住。

　　倒不是为半日苦功，功亏一篑，而是他在此时，目睹风流云散，忽然之间，脑中有道灵光一闪而过。

　　他好像领悟到了，风是什么。

　　风者，天地之气流，天地之呼吸也。

　　应阐抬手掐了一个指诀，起的正是他学过的‘呼风法’，但这一次，他的法力运转早已不再相同。

　　“风……来！”

　　云随风流溃解而逸散，渐渐又融入了云海之中，似乎从来不曾有过变化。

　　又随应阐一言，骤然翻涌！

　　一头云龙从海中一跃而出，张牙舞爪！

　　它的鳞爪须发，已不复先前一般精美，但其云气随风流淌，竟是显得栩栩如生，于空中游过一趟，行动之敏捷亦跃然眼前。

　　“师兄何时学的御风之法，好生精妙。”

　　这时，背后忽然传来一声，应阐一回首，果见李玄英已从定中退转，精神奕奕。

　　李玄英说话间，云龙忽的又溃然散开，倒不是应阐回首分了心念，而是他的法力毕竟太浅，不过这么一会儿，已然是快耗尽了。

　　应阐并不在意，却畅然一笑，答道：“方才忽有所悟而已。”

　　李玄英闻言，不禁诧异……