第九章 乾元筑基功

“咚……”

　　道院深处传来渺渺钟声。

　　李玄英说这是‘开静’，钟声过后，如都务院、都教院、都考院等辖管各种事的院司才会开门。丹坊，藏书阁等也是一般。

　　还有，若有道师讲课，通常也是在开静之后。

　　与之相对的自是止静，应阐昨晚入眠得早，所以没有听见。

　　开静之后不久，李玄英便再次离开院子，应阐猜想应是听讲去了。

　　道院乃是效仿的上古道场，院中虽无仙真神圣，但也常有道师讲课。

　　院中便有一张课表，应阐认真看过，若他所记不差，今日确有一位道师开讲，不过讲的乃是符箓之道。

　　像这一类课业，应阐并不急于接触。

　　他自知于修行一道，自己便如初生婴儿，还没学会说话、认字，便急于去读诗词文章，显然是无用功。

　　李玄英走后，应阐在院中打了一套养生拳，权当舒展身体，通经活络，便回到了屋中，打开行李略作整理——

　　拢共也没什么物什，几件新旧衣物，一并叠了放好，弓需悬在墙上，柴刀则可丢到柴房……

　　最紧要的，莫过于那十三本书。

　　应阐全数收到书房中的木架上，摆放整齐，唯独抽出云篆书和载物志来，带到桌前。

　　这时，他又想起屋内没有火烛，好在此时正当白昼，应阐支起窗棂，天光自然漫入书房。

　　他便借着天光，翻开云篆书，细读起来。

　　云篆书的内容，与想象中有些不同，它并不是说文解字，而更像是一篇有注解的道经。

　　通篇都是眇莽之内，玄冥之外；生乎空洞，生乎太无；太无之变，空无之化……

　　应阐逐字逐句地读，渐渐明白讲的似乎是炁的本源，炁的演化，又似乎是天地的本源，天地的演化，无的演化，有的演化……

　　他虽然也学过一些道经，但是真正理解起来，还是太过晦涩了。

　　好在用于学习云篆，却似不难。

　　那日，老道说俗世中的文字，也是源于云篆，果然不是虚言。

　　这一个个的云篆看起来极陌生，但明了其意之后，再对照文字，便不难看出演变的迹象。

　　有了这般发现，以应阐的聪慧，记忆起来并非难事。

　　他不由大为振奋，也更投入其中，不知不觉，就是几个时辰逝去。

　　日头早已过了中天，应阐终于一停。

　　虽说伏案苦读，身体并不如何疲惫，但仍是一件耗费心力的事。

　　他打算暂歇片刻，也借着放松心神的功夫，读一读其它书籍。

　　应阐遂又取过《载物志》。

　　此书与他曾经读过的一本博识、博物的杂纂同名，内容却是大不一般。

　　翻开书封，首页乃是书目，只第一章，便吸引了他的目光。

　　六洲四海。

　　应阐只觉，有道纱帘正于眼前徐徐打开，他也终于首次，看清了这一方天地的真容。

　　原来此界真是天圆地方，统有六洲四海，灵山无算，诸多洞天福地，隐介藏形，仙与魔，皆显圣迹，神与佛，布道四方……

　　大昌号称中原之国，然则不过是南华大洲上一偏远之国，地处西隅，与世隔绝。

　　而隔绝它的，正是大万山。

　　大万山号称无尽大山，果然不是虚言，其西接天屏，东至神柱，南临瀚海，延绵横跨南华大洲近两三成的土地，乃是六洲四海，最为庞大的山脉。

　　物华天宝，鸾翔凤集，孕育着不知多少仙山福地，又不知有多少真修于此得道……

　　他走过的那几十重山水，不过是这庞然山脉的边隅一角而已。

　　应阐只觉心驰目眩，恨不能够亲眼一看，这方天地究竟多广？又有多少难以想象的壮丽？

　　以至久久难以回神，翻读后篇，虽也大开眼界，再难感到如此震撼。

　　应阐知道自己已有些无心再读，索性彻底放下了书。

　　抬首望向窗外，发觉李玄英已经回返，此时又在院中行功，虚抱太阳而转。

　　瞧着似是已至尾声，动作放地极缓，渐渐趋向静止，但是应阐眼尖，却瞧见李玄英额头之上，源源不断冒出细汗，又在转瞬之间蒸腾，因此似是升起了道渺渺白烟一般。

　　“这是什么功法……？”

　　应阐眉头一挑：“架势愈趋向于‘静’，身体愈趋向于‘动’？”

　　这时，李玄英已彻底收功，顶上白烟没有后继，很快随风散去。

　　他睁开眼，便一回身，见到应阐正在窗后瞧他，拱手唤了一声：“师兄。”

　　应阐知道，这是自己的目光被他捕捉到了。

　　“玄英。”他想了想，起身穿过小厅，来到庭院之中，问道：“昨天今日，都见你行此功，不知道是什么玄功?”

　　“这是乾元筑基功。”

　　李玄英道：“师兄感兴趣？若不介意，可随我学。”

　　应阐闻言一讶。

　　他本来只是想向李玄英请教其中的动静之理，倒没想到，李玄英会抛出这个选项。

　　“可有不妥？”

　　“自无不妥。”

　　李玄英摇了摇头，“此功亦是道院所传，师兄早晚都要学的。”

　　“来，师兄随我站定。”

　　见他都已摆出架势，应阐自然不会扭捏。

　　“乾元筑基功，乃是所有道院弟子皆要学的功课。”

　　“其有固本培元之能，勤练不辍，可使身康体健，气血焕发，神力充盈，寒暑不侵，百病不生。”

　　李玄英两足齐肩而立，正脊挺胸，两手虚抱于前，长吸短呼。

　　应阐好歹也有一身不俗武功，一个架势，自是能够做的标准。

　　李玄英见状，暗暗点了点头，双手便动起来，或推、或收、或沉于腹、或举于顶，始终保持如抱日月。

　　整个过程之中，身躯似是不动，其实却是每寸血肉，都在一同运转，呼吸亦有数次变化，必须随着动作而转……

　　应阐认真学着，不知不觉，似乎有些投入到了其中，渐渐也忘了去看玄英，只是听闻他的声音还在传来：

　　“乾者，天也。”

　　“虚抱乾天，汲取乾元之正，足立大地，借坤舆以冲和真气……”

　　应阐渐渐感到，似有一股炙热的气，源源不断灌顶而入，随他行功，流转于他体内，最后经由足底，泄入大地之中。