第五十章 剑舞

李拙也没想到，此行竟能巧遇好友。

　　寒暄过后，他便知会管事，不必再另安排坐席，带着几人与冯虚风同坐。

　　很快，便有仕女端来瓜果、糕点，又添上了几套酒爵、羽觞。

　　李玄英与李静秋两人皆不饮酒，亦有茶水奉上。

　　众人饮酒品茗，没再谈论什么功行、道法，聊起一些闲趣的事，倒也十分自在。

　　李拙说起他在丹坊听来的逸闻，冯虚风含笑听着。

　　不过正是此时，场中忽然有些杂乱之声，虽不至于十分喧闹，却也立时叫人分神。

　　应阐微微侧目，便见一行五人，前后由梯道登上了此间。

　　“他们就是恒法派的弟子？”

　　“此人，此人真是玄光修士？如此玄光……”

　　应阐听见场中有人悄声议论，有人骇然。

　　可想而知，当是为恒法派一众，尤其是那为首者的强大玄光所慑了。

　　就连李拙也不禁一声轻咦，低声与冯虚风道：“虚风，你可参加这届仙果会么？”

　　“这是自然。”

　　李拙闻言，便沉吟道：“那这恒法派的弟子，恐怕就是你的劲敌了。”

　　冯虚风只是淡淡一笑。

　　应阐不禁回首，瞧了冯虚风一眼。

　　在他眼中，冯虚风的法力玄光其实也十分醒目，只是不如恒法派的弟子一般显耀，而格外的柔和一些。

　　即使是那为首的恒法派弟子，如此强大的玄光，也未使其失色分毫。

　　“看来法力强横，固然可见不凡，却绝不是界定道法深浅的唯一准则……”

　　应阐思索之际，恒法派一众已在管事的带领下，穿过人群入座。

　　场中坐席，大体分列两侧，中间横着一池水清，水中无鱼，但见潺潺而流，不知何来何去，倒也可算一景。

　　想是因这边可算上座，恒法派一众停下脚步，倒是正好隔着水景，与他们相对。

　　恒法派一众落座之前，为首的青年道人若有所觉，目光一扫，便露出了淡淡笑意，“原来是玄都派的道兄。”

　　“贫道恒法派许君阳，有礼了。”

　　“冯虚风，见过道友。”

　　冯虚风还了一礼便未多言，许君阳见状，也只微一点头，带着众师弟落座。

　　“许君阳……”

　　冯虚风收回目光，又不禁捻起酒杯：“原来是他啊。”

　　李拙意外道：“虚风识得此人。”

　　“听人说起过。”冯虚风饮尽杯中的酒，笑道：“李拙，你在道院之中，消息还是太滞涩了。”

　　“这位的名声，可是早已开始传往整个万山了……”

　　应阐认真听着，才知道这位许君阳，竟然就是传说中的那等修道奇才。

　　炼气二三个月即成圆满，又轻松贯通了天地脉，玄光一成，就惊动了恒法派的高人，将其收为关门弟子，传授高深道法……

　　闲聊之间，饮酒品茗。

　　恒法派一众来到之后，宾客似乎也已完全到齐。

　　许久，未再有人入座，场中丝竹却忽一停，遂有乐师鱼贯而入，怀抱各种乐器于场中站定。

　　再随后，便见一名轻衣冰绡的女子，倒持长剑进入场中。

　　其赤着足，径直踏入水景，却见水中涟漪泛开，竟乘托住了她的身形。

　　她就如此走到水景正中，站定不动。

　　“剑姬？”应阐心中闪过此名，顿时恍然，知道是管事口中的剑姬登台了。

　　果然。

　　下一刻，便是铮地一声弦鸣，引出琵琶琴笙齐奏，一阵气势雄浑的曲乐骤然起调。

　　女子旋即一抖长剑。

　　这一刻，剑花似把满间目光都卷动了，汇聚到了其身之上，其也随之翩跹起舞。

　　应阐一时竟有惊艳之感。

　　他是剑术高手，正因如此才瞧得出，这位剑姬的剑术造诣实在不浅。

　　当然，不仅剑术高超，舞姿也极曼妙。

　　剑动，人舞，赤足轻点，涟漪泛起，身形已如惊鸿般旋开，冰绡翻飞，仿佛流云，而那一抹剑光，已经在她手中化为了泼墨写意的笔锋，洒开连篇画景。

　　“好剑，好舞！”

　　场中顿时响起喝彩，但在其中，却杂有句厌厌之言：“就如此么？”

　　随后，又有一声笑道：“哦？师兄觉得不如意么，不如小弟设法为你助兴？”

　　应阐耳尖，听出声音是从对面传来，望去果是恒法一众，除了许君阳外的两名青年道人正在对话。

　　其中一人问道：“如何助兴？”

　　另外一人微微一笑，忽然喝道：“姑娘好剑，我再请位神女为你伴舞如何？”

　　说罢，也不待人反应，便往水景之中一指。

　　那水景中，倒映着月，被那恒法弟子一指，顿时便有光华微微一闪。

　　应阐因注意着他的动作，第一时间便望向了水中，只见水中的月，随着光华闪烁，竟是飞出一道窈窕人影。

　　细细一瞧，一须一发，一笑一颦，无不仿佛真人，真似月中神女飞出一般。

　　须臾间，那水中月飞出的神女，已经‘降落凡尘’，倒悬于水波中，踩着水面，竟然也有涟漪泛起，翩翩而舞，似与剑姬争艳。

　　应阐惊于那恒法弟子的法术之精妙，却又不禁蹙眉。

　　因为他的举动，虽谓助兴，实则却破坏了剑姬的舞姿，使其变得不完整了。

　　但也正是此时，剑姬的舞姿忽然一变。

　　应阐的目光瞬间便被吸引住了，原来随着她的动作，舞姿之美不仅不减，其倒映在水中的影子，竟然真与那月中神女伴起舞来。

　　一时，水上的剑姬，水中的剑姬，月中的神女，竟配合地十分完美。

　　“好！”

　　“妙哉！妙哉！”

　　场间顿时又是一顿喝彩，应阐亦是不禁叫绝。

　　很快，一曲舞罢，剑姬收剑在手谢过四方，又向恒法众人一礼：“多谢道兄之助。”

　　那施术的青年道人正要应话，许君阳却忽然道：“马师弟，还不赔礼？”

　　马道人顿时神情一肃，起了身道：“小道胡闹添乱，搅扰了姑娘献艺，还望姑娘勿怪。”

　　这时有些人才知道，方才那一幕，竟然不是预演，叹为观止的同时，亦是难免窃窃私语。

　　不过，马道人只置若罔闻，郑重朝着剑姬一礼。

　　剑姬见状，正思如何回应，忽地却有一道温煦之声，传入众人耳中。

　　“既然小友已经诚心致歉，我便代为做主，此事作罢了吧。”