第五十五章 足一载晨昏

忽忽间，冰澌溶泄。

　　雪汛使霞栖湖悄然漫上湖畔，沿湖的细柳随之抽新吐绿。

　　春季匆匆而来，匆匆而去，似乎只一晃眼，又已到了夏日时节。

　　这日，应阐在玄明坛听讲过后，准备回往院中。

　　倒没想到，竟在路上偶遇了李静秋。

　　“道兄！”李静秋面上喜意洋洋，呼唤应阐之时，语气都极轻快：“好巧！”

　　“李道友。”

　　应阐慢下脚步，与她同行，笑问道：“今日心情甚佳？”

　　“正是。”

　　李静秋喜滋滋道：“今日我在都考院，得了上考，还有佳考！”

　　“哦？”应阐讶然道：“那却要恭喜道友了。”

　　李静秋闻言，反而羞赧起来：“小妹这一年来，勤修不辍，才将将有些成就……却不能与道兄相比。”

　　应阐微微一笑，说道：“道友既然得到上考，院师也嘉许了你，何必妄自菲薄。”

　　都考院的考校，说难也难，说易也易，即使不是天赋异禀的修道之才，只要能够勤于道业、潜心修行，也是可能得到上考的。

　　但是天道酬勤，说来虽是简易，又有几人真能做到？

　　李静秋不仅得到上考，还得到了院师嘉许，或许也是这个原因吧。

　　不过李静秋听了，仍然连连摆手。

　　应阐见状，不再多说，两人并肩走了一段，李静秋却又悄悄问起应阐进境。

　　应阐侧首瞧了她一眼，她便受惊一般，说道：“我并无意与道兄比较！只是想借道兄的成就激励自己……”

　　“是么？”应阐莞尔一笑：“好吧，便叫道友知晓，前日我才炼开了二十八窍。”

　　“哦，二十八窍……”李静秋一惊一乍：“二十八窍！”

　　应阐只是点了点头。

　　眨眼间，又是百日光景，他自不会原地踏步，何况还有阴阳合光佩与紫云丹的助力。

　　这百日来，阴阳合光佩无时不刻汲取着阴阳二气，为他淬炼、凝化法力。

　　渐渐的，应阐的一身法力，不仅质量又有增长，更是隐隐生出了一种刚柔并济的特性。

　　这种变化，使他的法力搬运起来，更加迅捷灵敏，控制起来，也更易入精微之处，这便无形之中，提高了他积蓄法力的速度。

　　而这还不是阴阳合光佩的真正妙用。

　　阴阳合光佩真正让应阐惊喜的是，其所汲取的阴阳二气，还能助他温养、壮大玄窍！

　　这毫无疑问，大大节省了应阐温养玄窍的苦功，使他能够专心积蓄法力，增长修为。

　　而这一步，又有紫云丹提供的灵机、元气之助。

　　如此相辅相成之下，应阐炼开八窍，只是水到渠成的事。

　　若是他更急于求成一些，或许已经炼开三十窍，正式向着炼气圆满发起冲击也未可知。

　　“道兄真是修道奇才。”

　　李静秋颇是歆羡道：“我听家里人说，能在道院定下的十年期内，修成玄光者，对于本宗而言，就已经是可造之才。”

　　“但以道兄的进境，恐怕一两年内就能有所成就了吧？”

　　“哈哈……”

　　应阐道：“尽力而为。”

　　两人有段时日不曾遇见，因此一边走着，一边闲叙，倒也不觉无趣。

　　直到一处路口，李静秋才道：“小妹要往丹坊，就不与道兄同行了。”

　　应阐微微点了点头，两人就此分道。

　　李静秋往丹坊而去，应阐却很快便上了云中长堤。

　　此时云中堤上，仍可见到不少垂钓的身影，应阐走过长堤，有些垂钓之人瞥见了他，还会微微颔首示意。

　　应阐一一回应，走着走着，却忽然想起了什么。

　　“今日……”

　　今日，又或者说去年的今日。

　　应阐也正从这长堤之上走过。

　　他望着堤上来去的行人，恍惚间似与记忆中的场景重叠了。

　　“原来我入道院，已经足足一载了啊。”

　　应阐收回目光，迈步行去。

　　是夜。

　　应阐忽然起意，强行冲开了第二十九窍，平定气机之后，才露出了淡淡笑意。

　　虽然到了今日，强行冲关已不再如炼气入门、小成之时一般轻松，但凭借一元炼炁经法力的强横，以及他的控制之精妙，只要不是太过冒进，仍是不难做到。

　　循序渐进虽好，但是偶尔精进勇猛一番，倒也别有一种滋味。

　　他运起法门，将第二十九窍稳固下来，又服下了一颗紫云丹，炼化补充法力。

　　应阐以三枚青神丹换来的紫云丹，其实早已用尽了。

　　不过这些时日，他偶尔也会到山中采药，若有收获的话，他也不与丹坊换取法钱，而是送予李拙炼丹。

　　他这么做，是因李拙几次赠丹的情谊，本来没有想过回报。

　　但李拙就是如此，拿了应阐的药材，便加倍的赠还灵丹予他。

　　因此应阐的紫云丹服着服着，反而变的充盈起来。

　　如此，一来二去，用完了功，便又是天明了。

　　应阐懒懒抻了抻腰，正开了门来到院中，便闻李玄英唤道：“师兄！”

　　应阐走近前去，发觉李玄英正昂着首，认真瞧着树师兄的树冠，不由奇道：“玄英，你瞧什么呢？”

　　“师兄，你看。”李玄英一指：“树师兄是不是结果了？”

　　“嗯？”

　　应阐抬首一望，果然见树师兄的枝叶之间，挂着青果几许，不由吃了一惊：“竟是真的？”

　　他到院中这么久，也不知道树师兄是什么品类，只道是如松、柏一般的常青树木，没想到其竟会结果。

　　可也不曾见过树师兄开花啊？

　　两人围着树师兄一阵探讨，也不知道是否惹其不高兴了，树冠忽的无风一阵摇曳。

　　“不好。”李玄英肃容道：“树师兄不喜，我们还是不要再讨论了。”

　　应阐点头道：“正是此理。”

　　两人这才离开树下，一齐前去洗漱。

　　不过李玄英走着走着，却又忽然说道：“师兄，你说树师兄的果子是什么味道？”

　　“唔……”

　　应阐沉吟道：“瞧着像桃？又像是李，不知道是不是一般味道……”

　　耳后又是一阵挲挲之声。

　　“哈哈哈哈。”

　　两人再禁不住，都大笑起来。

　　“真好啊。”

　　李玄英望着天道：“可惜，即使树师兄愿让我们尝尝果子，小弟恐怕也是无缘了。”