第五十七章 巡弋法旨

“那道兄到云笈阁来是？”

　　“帝流浆之事，我亦是首次听闻。”黄鹤生道：“所以到云笈阁中，查阅一些记载，也好做些相关的准备。”

　　应阐道：“看来道兄是有意参与山中巡弋了。”

　　“正是。”黄鹤生点点头：“院中道功难得，这是一个机会。”

　　“而且山中的灵株、药草，若是得承帝流浆的菁华，也会药性大涨。”

　　“所以帝流浆降世之后，亦是到山中采药的绝佳时机。”

　　应阐道：“此事我亦已从书中知晓。”

　　“是啊。”黄鹤生微微一笑：“道友如何作想？”

　　“我听说，道友也得了都考院的上考，那至少也炼开八、九窍了吧。”

　　“你我修为相当，若有巡弋、采药之意，正可以结伴互助。”

　　应阐怔了一怔。

　　黄鹤生与他自松风坛后，就没有过什么交集，偶尔路上遇见，也只互相点点头以为示意。

　　今日忽然打了招呼，闲叙这么久，原来是有此念。

　　他想了想，才道：“此事，我还要再考量一番，只好推却道兄的好意了。”

　　黄鹤生有些意外，但也没再多说，只道：“机会难得，道友还是不要太过踌躇为好。”

　　应阐知道黄鹤生说的机会，是指巡弋之事，也算一片好意，因此只是点了点头。

　　黄鹤生见状，也不再多说，拱了拱手告辞离去。

　　应阐收回目光。

　　巡弋之事，他其实是有些兴趣的。

　　尤其他在云笈阁中，抄录了许多道书，去年从都考院得来的道功，早已花的七七八八了。

　　只是他和黄鹤生不算熟络，修为其实也并不相当，结伴的意义不大，所以才没答应下来。

　　但是此事确实可以考虑……

　　“可惜，玄英已到院中静室闭关去了，否则正能结伴同行。”

　　想到此处，应阐不由摇了摇头。

　　他仍看完了手中的两本书，又禁不住，找来更多相关书籍翻读，直到止静才从云笈阁中离开，可惜犹有许多困惑不得开解。

　　有一本杂记中说道，帝流浆是月上神祇洒向人间的恩泽，这究竟是真是假？

　　若为假，帝流浆又是为何而生？又为何有如此玄奇？

　　又为什么上古之时，帝流浆是每甲子降世一次，如今却不再有规律可言？

　　……

　　此时已是浅夜，应阐走在路上，心思犹盘旋在因帝流浆而生的种种遐想之中。

　　直到推开院门，才因眼前景象回过了神。

　　“仙子，这是做什么呢？”

　　“道士！”

　　彩雀儿站在屋檐上，郑重道：“我在等帝流浆。”

　　“……”

　　应阐道：“近古以来，帝流浆已不再常有，有时百年也难得一见，更没有接连两夜帝流浆降世的异象发生过。”

　　“这是今日我才在书中得知的。”

　　“啊！”

　　彩雀儿先是十分震惊，随后又是万分懊悔：“为什么，昨夜我没发觉帝流浆降世……”

　　应阐想了想，只好又把今日了解到的知识给搬出来：“仙子勿要颓丧。”

　　“且不说，目睹帝流浆降世，也不一定有所收获，就是得了帝流浆的精气，也很有可能因无法炼化，失去灵智，乃至癫狂……”

　　“真的？”

　　彩雀儿飞落下来，将信将疑。

　　应阐瞧着它的眼神，只好肯定地道：“真的。”

　　“呼……”

　　彩雀儿作出长舒了口气的模样，庆幸道：“那我还是不要帝流浆了，自己开悟更好。”

　　应阐不由一笑。

　　安抚好了彩雀仙子，他才空出闲来，补上了今日的功课，又从墙上取下乾坤弓来。

　　借着已恢复如常的月色，应阐看清了弓身上的几道微小裂隙，指尖在其上抚过，有极明显的感受。

　　他摇了摇头。

　　这一张弓，用材毕竟太差，经他几次全力开弓之后，受损已经十分明显。

　　毕竟其陪伴了自己，行走四方求道的年月，应阐不禁生出了封存此弓，珍藏起来留念的想法。

　　不过，他已决定，要接都务院的法旨往山中巡弋，暂时却少不了乾坤弓护身。

　　“此行，便算你陪我再走一遭吧。”

　　他轻轻叹一声，将乾坤弓擦拭干净，便放到了一旁。

　　未久，天明。

　　应阐养足神气，精神抖擞，带上乾坤弓出了屋门，便往都务院而去。

　　“道士等等！”

　　彩雀儿正在树师兄的枝头，叽叽喳喳的啼啭，忽见应阐出门之时，竟带上了那一张‘神弓’，连忙一扇翅膀追上：“你去哪儿，怎么法器都带上了。”

　　“我待接都务院的法旨，去往山中巡弋，当然，可能也会顺道采些灵药。”

　　应阐把巡弋之事略略一说，彩雀儿听了，双眼登时发亮：“那我跟着道士一起！”

　　应阐道：“此行可能有些危险。”

　　“我飞的比道士跑的快多了，不会有事。”

　　彩雀儿道：“没有本仙子指引，你怎么采得灵药？”

　　灵株、草药方面的知识，应阐虽也学过不少，但是杂七杂八，却不能与真正的采药人相比。

　　但他每次到山中采药，都能有些收获，正是因有彩雀儿之助。

　　所以彩雀儿这话，确实是难挑得出理。

　　“唔。”应阐略作考虑，便道：“好吧，那这次也仰仗仙子了。”

　　“哼哼！”彩雀儿飞上应阐肩头，欢快地叫道：“出发！降妖伏魔……”

　　“……”

　　应阐忽然有些不知道，这彩雀儿在道院里，整日究竟是听道了？还是到处听人谈天说地去了……

　　他摇摇头，放开脚步行去，很快到了都务院中。

　　都务院的繁忙，一如既往。

　　不过这一次，应阐倒是用不上寻童子询问了。

　　他一入大门，便见到都务院中，专为处理山中巡弋一事，添置了数张长桌，好几名帮事道人正在案后埋头忙碌。

　　或许是因忙不过来，本来负责处理各院司单子的郑道人，也被调到了此处。

　　说来也巧，此时郑道人所在的桌前人数最少，应阐见状索性便排到了此处。

　　很快，轮到了他上前，他也看明白了巡弋一事的流程，走近桌前便一拱手，言道：“郑师兄，我也来请巡弋法旨。”