第七十章 恰如往昔

霞栖湖畔。

　　垂柳飘摇，映翠生烟，偶有蜻蜓点波，倏忽东西。

　　一晃眼，夏时已近尾声。

　　晨间，应阐采气过后，便到了正源坛听讲。

　　下午，其在云笈阁中呆了半个时辰，又往丹坊走了一趟，这才施施然回返甲字二十六院。

　　到了院前，还未推开了大门，便闻内里竟有交谈之声。

　　“道院之中，常有道师讲课，每月初，都教院都会放出一张课表，排有本月的课程。”

　　“墙上那张就是，瞧见了没？”

　　这声音婉转清脆，是彩雀儿。

　　“是，我瞧见了，多谢仙子指点。”

　　这声音青涩腼腆，年纪当是不大。

　　应阐眉头微微一挑，推开院门入内，果见庭院之中，立有一名少年。

　　少年未着道袍，但盘了髻，样貌偏敦厚些，不似玄英一般清秀，年纪瞧着倒是相仿。

　　“啊！”

　　彩雀儿见应阐推门而入，便欢呼一声，飞落下来：“道士回来了，我的玉露丹呢？”

　　应阐微微一笑，将今日才从丹坊购来的玉露丹取出，递予彩雀：“自然不会忘了仙子之嘱。”

　　院中的少年见此一幕，愣了愣神，才反应过来，有些紧张地走近前，拱手礼道：“这位就是应师兄吧。”

　　“小弟张羽，新入道院修行，往后邻舍，还望担待。”

　　应阐并不意外，只是有些恍然。

　　距离李玄英拜入本宗已有一段时日，或许是因为，新入道院的弟子不多，甲字二十六院的西舍一直空着。

　　没想到，在自己也将离去之时，倒是忽然迎来了新的邻舍。

　　应阐不由笑笑，还了一礼：“张师弟，有礼了。”

　　“师弟知我名姓，是彩雀仙子与你说的？”

　　“正是。”

　　张羽见应阐好说话，微微松了口气：“小弟今晨来到，许多院中之事，都是仙子介绍与我知晓。”

　　“哦，可选了屋舍住下？”

　　“是，选了西舍。”

　　应阐瞧了彩雀儿一眼，笑道：“看来，仙子已把我本该做的事都代劳了。”

　　彩雀儿轻哼一声，昂起了头。

　　张羽在旁看着，颇是艳羡。

　　应阐闲来无事，就与张羽随意聊了聊，日头渐转，忽地竟闻咕噜噜一声，自其腹中传来。

　　张羽脸色一赧，忙道：“师兄见笑了。”

　　“天经地义之事，有何可笑。”

　　应阐从东屋墙上，取下自己装五精丹的葫芦，倒出一枚，递予张羽。

　　“这五精丹，一枚能抵人体三日精气所需，师弟服一枚吧。”

　　“五精丹？”

　　张羽服了五精丹，眼前不禁一亮：“竟然还有这等灵丹。”

　　应阐忽觉今时今日，恰如往昔，不由一笑。

　　“早不知晓师弟来到，否则今日我到丹坊之时，倒可为你准备一些……罢了。”

　　他瞧了瞧手中葫芦，内里的五精丹，只有十余枚了，索性都往张羽手中一塞：“这些五精丹，师弟且拿着吧。”

　　“这。”张羽大吃一惊：“这如何使得？”

　　“同院邻舍，本应互相帮携。”

　　“那，师兄自己也该留下一些？”

　　张羽有些犹豫，应阐却只微微一笑：“都拿着吧，我留着亦用不上。”

　　张羽疑道：“这又何出此言？”

　　“明日我便要开始闭关，闭关期间，需得辟谷。”

　　应阐不禁摇了摇头：“师弟来的不巧，赶上我要闭关，闭关之后……也不见得还会留在院中，恐怕无缘相处，也不能如何照拂你了。”

　　张羽似懂非懂，应阐也没有过多解释，只道：“若有不懂之事，可以多问彩雀仙子。”

　　彩雀儿已飞上了枝头，忽然听闻应阐提及，歪着头朝下方望来。

　　应阐没去理会，只接着道：“或者向院中同砚请教，只要不是刻意搅扰，想来都不会遭推却。”

　　“是，多谢师兄。”张羽道：“师兄予我之助已经良多，不必挂怀。”

　　应阐点了点头，没再多说。

　　张羽犹犹豫豫片刻，竟又一拱手道：“小弟预祝师兄闭关有成。”

　　应阐有些意外，含笑点了点头，便道：“也祝师弟在道院的修行顺遂。”

　　大日经天，向西而去，眨眼将入夜了。

　　应阐和张羽未闲聊太久，便回到了各自屋舍。

　　应阐回到卧室，在床榻上坐定，返视内天地中，便见三十三个玄玄若存的窍穴，烁烁生光。

　　这段时日，应阐一改往日平稳，勇猛精进，奋发冲关。

　　为此，他还将积攒下来的所有道功，都换成了一味玄元固本丹，用以修行。

　　玄元固本丹有助修士稳固玄窍之能，正是炼气修士辅以冲关的上品灵丹。

　　应阐得此丹之助，无异扶摇乘风，所以才能在短短时间内，接连冲开三个玄窍。

　　不过，玄元固本丹毕竟价值不菲。

　　应阐巡弋得来的道功，已经十分丰厚，换成玄元固本丹，却只区区九枚。

　　随着这段时日奋发冲关，玄元固本丹早已消耗殆尽。

　　而且玄元固本丹，毕竟只是稳固玄窍之用，并不能直接使玄窍壮大。

　　所以，应阐新开辟的几个玄窍，都未经过如何温养，法力也未积蓄圆满，再想接着冲关，便有些后继无力了。

　　是以接下来，应阐想要再有长进，无非两个办法。

　　一则，静下心来积累一段时间，待以法力将玄窍温养壮大，自然能够接着勇猛精进。

　　只是，应阐既有心一鼓作气冲击圆满，自然不可能作此选。

　　如此一来，便唯有一个选择了。

　　“明日入关，服用石乳。”

　　应阐不再内视，收摄杂念，缓缓进入了静定中。

　　转瞬一夜。

　　次日，应阐未往峰顶采气，只待开静之后，便一拂袖起身，出了院门大步行去。

　　晨间的长堤，烟笼雾绕，三三两两的道院弟子穿梭其中。

　　应阐随着人流走过云中，便独自向南，沿着石板铺就的大道，青石叠砌的长阶，直到一座洞府大门之前。

　　洞府无匾，但是走入其中，迎面便可见有一面石壁，上刻‘守静笃’三字。

　　这便是道院中的闭关之处，静笃洞了。

　　应阐有两位友人，炼气圆满之后，都曾此处闭关，也都修成了玄光，拜入本宗之中。