第五十二章 夺佩

“谢师兄。”

　　应阐拱了拱手，当即认真观察起了水景。

　　他虽长于法力控制，但是真与这些玄光修士比较起来，其实还是差了些许。

　　想在这种情形之下破局，更是几乎没有可能。

　　但……

　　谁说只有依靠精妙的法力控制，才能取得阴阳合光佩呢？

　　水景之中，因为各家法力相持不下，谁也不愿让出机会，已是搅得一片浑沌，倒映的月影都已碎在乱流之中。

　　但其呈现在应阐眼中的，又是另外一番景象。

　　应阐看到的，是每一个漩涡导致的涌动，是每一道水流的走向……

　　演天珠的玄奇，在他眼前揭示出了，一条条取得阴阳合光佩的路径！

　　只要他在最合适的时候，推动水流变化——

　　应阐暗暗掐了个诀，正要出手。

　　然而也恰是在此时，水景中的形势兀然一变。

　　似乎有人出手，打破了水景中的平衡，‘夺走’了阴阳合光佩，迅速离去。

　　应阐微微一怔，循着阴阳合光佩离去的方向一望，果然是对面的恒法一众。

　　恒法派一行五人，许君阳至始至终，都没有动过桌案上的瓜果酒水，此时更是半阖着眼，似乎完全不曾关心场间变化。

　　除他之外的几人，饮酒的饮酒，看戏的看戏，却看不出来是谁正在施法。

　　但从方才打破平衡的手段之精妙，及阴阳合光佩的去向看来，出手的定是他们其中一人无疑了。

　　应阐心中思忖，并不急着出手阻拦。

　　因为他知道，其他人定然不会放任对方，如此轻易地取走阴阳合光佩。

　　果然，下一刻，众人已经纷纷反应过来，齐齐出手阻拦。

　　此间玄光修士，参与了这一场‘水中捞月’的，至少也有近二十人。

　　二十名玄光修士，齐齐出手！若不是因为，真人限定了法力的力量不可过强，真不知道会是何等场景。

　　饶是如此，水景之中，一时亦是暗流汹涌。

　　恒法派的弟子，法力控制虽是精微，但也难以招架得住这么多人齐齐出手。

　　不片刻，阴阳合光佩已又落入乱流之中，而且因为平衡已被打破，竟是被水流冲挟着，四处来去。

　　“哼！”

　　恒法派一行之中，传出一声轻哼。

　　应阐敏锐地捕捉到，便是先前与马道人对话的那一个声音。

　　若是应阐记得不错，应是一位长发披肩的青年道人，的确随他目光望去，便见到其面色微凝，似乎已经专心起来。

　　果然，随着长发青年认真起来，阴阳合光佩很快挣出乱流，再次向其漂去。

　　但是经此一事，很多人都已看出，这位恒法派的弟子，便是此间最大的威胁，宁愿先不去争夺对阴阳合光佩的掌控，乃至暂时合力，也要阻挠对方。

　　当然，他们再是合力，毕竟不是齐心。

　　人人皆为自己，一旦察觉机会，自然会想渔翁得利。

　　应阐看得出来，这样下去，那长发青年依然会是阴阳合光佩的最终得主。

　　不过……他也并非没有机会。

　　应阐死死盯着水中乱流，此时全心全神都已投入到了演天珠中。

　　因为恒法派弟子的加入，形势变得更加纷乱，他需要预演的变化也就更多，对思考和判断能力的考验也愈艰巨。

　　但是也不知为何，应阐只觉愈是如此，脑中便愈清明。

　　“就是此时！”

　　他屏气凝神，朝着水中放出法力，轻轻拨动了一道水流。

　　这道水流，远远不在争夺阴阳合光佩的中心，但随着应阐的拨动，其便自然被裹挟着，闯入了乱流的中心，又极‘巧合’的，对乱流中心的几道水流走向，产生了微小的影响——

　　四面八方，包裹着阴阳合光佩的水流之间，就这么产生了一个小小的空隙。

　　而各方对阴阳合光佩的争夺，始终都未停下，推移拉拽之力的作用下，阴阳合光佩顿时便被‘挤’向了这个空隙。

　　看起来，就似乎各方争夺之时，一个失手，竟使阴阳合光佩被甩出了乱流中心！

　　“什么？”

　　“不好！”

　　场间修士，纷纷暗道一声不妙，但还未来得及出手，阴阳合光佩已被水流裹着，冲向远处。

　　这个方向亦有座次，座上是位女修，本来并未参与这场‘水中捞月’，但见阴阳合光佩忽然直冲而来，顿时便再按捺不住。

　　“莫非机缘在我？”

　　她念闪而过，已经迅速放出法力，要从水中捞起这件上品法器。

　　“哼！”

　　就在此时，那长发披肩的恒法派弟子，忽然又是一声冷哼！

　　旋即，应阐便见原先的乱流之中，冲出一道激流，拖拽着长长的尾迹，瞬间冲向了阴阳合光佩。

　　“此人好厉害的法力控制。”

　　应阐目光一闪：“不过，这才正合我意……”

　　水流，激流，不过只是表象。

　　在他眼中，是这位长发青年，将他的一缕法力，几乎拧成了一线，仿佛一柄飞剑，迸射而出，瞬息横穿整座水景，撞在了阴阳合光佩上！

　　女修的法力，才刚裹住了阴阳合光佩，顿时便被长发青年一击撞散！

　　阴阳合光佩也在这一击下，再次横飞出去。

　　长发青年立即调转法力，要将阴阳合光佩重新纳入掌控。

　　其余人顿时变色，纷纷催动法力，驱策水流，前去阻挠。

　　水景之中，一时间又显露乱象，阴阳合光佩也被水流推动着，飘飘落入一个已布置好的‘圈套’之中。

　　“着了！”

　　“什么……？”

　　场间修士，齐齐愕然，那长发披肩的恒法派弟子，目光亦是一凝。

　　只见应阐微微一笑，已在此处等待许久的法力勾动，便从水中捞出了阴阳合光佩。

　　“这……”

　　应阐的法力，落在众人眼中，便是从未参与阴阳合光佩的争夺，只是在角落处静静等着，这件上品法器便如燕归巢般，自己落入了他的掌控。

　　有人还未回过神来，有人已不禁道：“这是什么运道？”

　　旋即又有人发觉异常，更诧然道：“不见法力玄光，是炼气修士？”

　　许君阳半阖着的双眼，亦是不禁一睁，朝着应阐望来，露出一丝意外。

　　然而，云舫主将这一场‘水中捞月’瞧在眼中，却是不由赞道：“奇思，妙也！”

　　应阐施施然起了身，伸手接住了阴阳合光佩，又朝云舫之主一礼：“谢真人赞赏。”