第七十三章 今我见天地（二）

闭关之所，最是清净。

　　偶有来去之人，也皆举止沉着，不敢搅扰此地，因而，小道童总能醉心书中。

　　不过，今日却是不巧。

　　一位怀抱拂尘的中年道人，走入静笃洞，便见道童头也不抬伏在案上。

　　他轻哼了一声，倒过拂尘便是一敲。

　　“哎呀！”

　　道童惊叫一声，捂着脑门抬起头来，见是道人当面，连忙起身行礼：“陈师，您回来了！”

　　道童不是道院弟子，但也可以学习道书经藏，日后年纪长了，积累足够，便可入门。

　　因此对于院中道师，是与弟子一般称呼。

　　“嗯。”

　　陈院师点了点头，也没太过责怪，只是朝着石壁之后一望，沉吟片刻，便道：“在乾位第三间洞室闭关的是何人？”

　　“乾位……”

　　道童怔了一怔，马上便想起来：“是位名唤应阐的师兄，十日前入关的。”

　　陈院师等了片刻，未闻下言，没好气道：“只有名姓？”

　　“哦，哦！”

　　道童连忙翻开册子，“这位师兄是去年夏入道院……”

　　“等等。”陈院师的面色古怪起来：“去年夏入道院？”

　　“是，入院至今，应是四百余日。”

　　道童接着念道：“去年，这位师兄在都考院得到上考，俞院师也予他嘉许……”

　　这都是都考院录于弟子凭证中的讯息，道童为应阐登记时，也一并写了进去。

　　陈院师听着，却不由摇了摇头。

　　他绕过桌案，落座下来，静静等道童讲完，才道：“我知晓了。”

　　道童松了口气，把册子合起收好，却忽然间想起什么。

　　陈师虽然职司在静笃洞，却没怎么过问过此间之事。

　　少有的几次，都是因为闭关的弟子，在静笃洞中修成了玄光……

　　他瞧了瞧手中的册子，眼神有些发愣。

　　这位名唤应阐的师兄，难道也修成了玄光？不是去年夏入道院，开九窍得都考院上考么？

　　道童顿时心痒难耐起来。

　　以至于接下去的几日，他到静笃洞点卯的时辰，都早了些，看道书之时，也始终有些分心，留意着静室的方向。

　　可一连三日，竟都不见有人出关。

　　于是第四日，道童来到静笃洞中，便不禁道：“陈师，这位应师兄可是修成玄光了？”

　　陈院师这几日，都未离开过静笃洞，此时正自闭目养神。

　　闻道童言，他也不睁开眼，只淡淡道：“你不是猜到了么？”

　　道童瞪大了眼：“炼开三十六窍，修成玄光，是只要四百日就能做到的事么？”

　　陈院师又淡淡道：“世间修道之才何其多也？”

　　“莫说四百日修成玄光，一载修成玄光，乃至旬月修成玄光者，亦有人在。”

　　“炼气一境，一时快慢并不代表什么，还要看根基打的如何。”

　　“哦……”道童若有所思点了点头。

　　但又过了几日，道童便又按捺不住了，问道：“陈师，这位应师兄七日了还未出关，是否代表根基打得极好？”

　　他在静笃洞呆了快一年了，跟着陈院师，也见识过几次院中弟子修成玄光，知道这出关的快慢，某种意义上便能代表根基打得如何。

　　按道书上所说，则是因为修士的内天地，与外天地首次交汇之时，能够得到莫大好处。

　　这好处与修士修炼的功法品第高低，自身的根基稳固与否，道法的造诣感悟如何……等等，都息息相关。

　　但也能够通过简单的方式判断，即初次与外天地交汇维持的越久，得到的好处就越大。

　　陈院师沉默了会，才道：“不错。”

　　“看来这位应师兄果然是修道天才。”道童有些艳羡，“也不知道要第几日，这位师兄才会出关？”

　　“九为数之极。”

　　陈院师罕见的话多了些：“玄光修士初次感悟天地，最多维持九日。”

　　这句话立即成了道童心中的一炷香。

　　接下来的两天，他都紧张无比，生怕应阐出关，直到第九日早上开静，他才松了口气：“真的第九天了！”

　　陈院师也微微一颔首，道：“能有这等成就的，本宗之中也不算多见了。”

　　“那岂不是说，这位师兄的根基，在本宗弟子中也算属上乘？”

　　道童奇道：“是否日后极有可能成为真传？”

　　“你还知道真传。”

　　陈院师哑然一笑，过后才道：“切记，永远勿以一时的成就去做衡量。”

　　“须知大道至公恒常，炼气一关做好了，并不代表日后便能走得更远；炼气一关做的差，日后也有可能弥补回来……”

　　“当然，前者步步领先的可能更大一些就是了。”

　　“原来如此……”

　　道童似懂非懂。

　　时间慢慢流逝，直到日将西斜，石壁之后才有脚步传来。

　　陈院师眉目微动，缓缓起了身来，道童也忙趋至其身后立定。

　　等待石壁之后那人转出，便闻陈院师道：“贺，弟子应阐得见天地，修成玄光。”

　　道童也随之一礼：“小童恭贺应阐师兄，得见天地，修成玄光。”

　　应阐自石壁后转出，散开的发髻已重新簪起，从静笃洞的大门外重见天宇，面上露出些许恍然。

　　随后，才见两人当前，又闻恭贺之声，不由微微一笑。

　　他驻下足，正式回了一礼，应道：“谢院师之贺，承童子之贺。”

　　陈院师微微点头，放下了手，才道：“尔玄光初成，我为院师，照理当有训勉予你。”

　　“但你能够有此成就，想来也不需要我再多赘言了。”

　　“时候不早，趁着还没止静，赶紧谒见院主师伯去吧。”

　　“院主？”

　　应阐微微一怔。

　　他知道道院中有一位院主，但从没有见过，自然也不知道该去何处谒见，于是便拱手道：“还请院师示下。”

　　陈院师微微一笑，竟道：“院主师伯，尔入道院之时，应当早已见过了吧？”

　　“啊！”

　　应阐这才恍然：“弟子谢院师开点。”

　　“且自去吧。”陈院师带着童子回到案后坐下，才淡淡道：“道途长明。”

　　应阐又恭敬一礼，这才出了静笃洞去，走入晚照的黄晕之中。