第五章 至玄都

都说山中无岁月。

　　应阐在深山中的道观长大，自然早有体会，只是下山游历以来，常在人世红尘，不知不觉便冲淡了。

　　直到进入大万山中，才又尝到此中滋味。

　　道人所言不虚，应阐这一路来，走到何处，皆是青山，偶尔越过湍流，绕过几转，便又到了眼前。

　　有时赶路匆忙，不仅忘了走过何处，就连时日都觉错乱，需得驻足下来，好想一想，细算一算……

　　初时，应阐也觉疲惫，只是凭着一股坚毅支撑。

　　但随时日渐久，应阐慢慢发觉，越是深入大万山中，山峦便越险峻巍峨，山势亦是不断攀升。

　　这虽使他赶路愈艰，却也带给了他一种全新感受。

　　有时登高，前望层山雾笼，云岫摩天，后望蒙绵山翠，级级而下，实在予人一种，自己正于天地之间拾阶而上的错觉。

　　于是不知不觉，便已过了旬月。

　　这日，小雨霏微。

　　山中本多雨，当今又是雨季，几乎日日都是这般天气。

　　因此这样的小雨，应阐本来是不避的。

　　但是近来，应阐积疲颇重，又逢腹中饥饿，便寻了处石壁之下，小憩片刻。

　　入山逾数十日，应阐身上早已没了干粮，不过大万山中物产丰富，还不至于食不果腹。

　　今日是不大巧，一路没有见到认识的山果、野菜，也未遇到能猎的小兽，可说一无所获。

　　不过，应阐并不着急，倚着石壁看了会雨，便见一抹熟悉的虹色闪过。

　　彩雀儿叼着一把连枝带叶的莓果，从雨雾中飞出，见了应阐，便往他肩上一落，抛下莓果。

　　“道士接着！”

　　从取灵泉那日之后，彩雀儿便与应阐一路同行，除了指引方向，有时也会帮他寻些吃食。

　　应阐接住莓果，道了句谢，又把水囊取出，略作清洗便吃起来。

　　一边吃，一边听着彩雀叙说情况。

　　依据彩雀所说，他已距离道院，愈来愈近，可是彩雀几次去寻，却都一无所获，好似那座道院，根本不曾存在一般。

　　近日以来，应阐赶路渐缓，也有这原因在。

　　“真是奇怪，上次我才到过这里，远远就望见了那座道院。”

　　“为何这一次，就是寻不着呢？”彩雀儿满是疑惑。

　　应阐倒是没太意外。

　　玄都道院乃是修行之地，有些玄奇也再正常不过，许是可以远观，不可近焉？又或彩雀所见道院，只是海市蜃景，本身其实远在它处？皆有可能。

　　好在，彩雀找寻不到，还有道人所赠的叶子，可为应阐指引方向。

　　他把莓果消灭干净，自觉恢复了些气力，这才从怀中取出了个小小布包打开，露出其中一片翠叶。

　　这叶子上的法术虽然玄奇，但其毕竟不是什么法器。

　　应阐恐怕赶路之时，攀岩过水，伤了此叶，因此小心翼翼收了起来，只是偶尔看上一看。

　　但现如今，却是必须依仗它了。

　　他把叶子取出，按在掌心，果然很快就见叶尖转动，朝着另外一个方向指去。

　　“咦？”彩雀儿从应阐肩上探出脑袋，十分惊讶：“怎么会是那边？”

　　“那边分明只有大片山林，幽深得很，鸟雀也不见有一只……”

　　彩雀儿嘀嘀咕咕，应阐只是一笑：“无论如何，总要去了才知。”

　　说着，便一跃起身，背上行囊大步而去。

　　彩雀儿赶忙跟上，不过飞了一阵，便又落回应阐肩膀，抖着一身彩羽，抱怨道：“这雨究竟何时才停？”

　　应阐瞧了一眼天色，飘了这么久的小雨，不见放晴，反而还有渐大之势。

　　彩雀儿虽成了精，毕竟还是鸟雀，不喜沾雨乃是天性。

　　但是应阐觉得，还在接受范畴之内，便安慰道：“天色无常，不知何时才停。仙子若是忍耐不住，可到小道怀中一避。”

　　“我不妨事。”

　　彩雀儿拢紧双翼，细密的羽毛把雨水拒之门外，说道：“道士只顾赶路就好。”

　　应阐点点头，不再多言。

　　只是不知为何，那雨却似愈来愈快，愈来愈急，随着电闪雷鸣，不过转眼之间，就已成了瓢泼大雨，而且犹不见有放缓之势。

　　眼见天似将倾，应阐心中微紧，有心要再停下脚步，一路却无可避之处。

　　很快，暴雨滂沱。

　　应阐本来就已湿透了全身，暴雨压下，更是瞬间予人一种溺水之感。

　　水气充塞住了口鼻，呼吸随之困难起来，更加致命的是，重重雨幕，已完全阻挡住了应阐视线。

　　山中地势复杂，视线受限，应阐行进的速度，顿时受到极大拖累。

　　彩雀儿想要飞起为他探路，但在暴雨之下，实在飘摇，很快降落回来，更是忘了逞强，躲入了他衣襟。

　　他只能埋着头，肩担风雨，一步一趋，小心前进，不知过了多久，终于赶在体力耗尽之前，来到了一处山林之前。

　　这一片山林，皆同种树木，也不知道是什么品种，各个拔地参天，枝叶也极茂盛，互相生长交错，如同织就穹顶。

　　闯入其中，应阐顿时松了口气。

　　虽然林木再密，亦不可能隔绝如此暴雨，但也总归是予了他一线喘息之机。

　　应阐躲到树下，抹去面上的雨，长长舒了口气，这才空出暇来，望了一眼林深之处，忖道：“这里不是驻足之处，还应继续赶路才是”

　　他毕竟薄有修为，缓过气来，气力自生，顿时便退去了五六分疲惫。

　　而且这里既无树洞，也非岩穴，借着林木，并不能够遮蔽风雨，也不足以容他休憩。

　　应阐打定主意，立即前行，只是未过多久，便又遇了难处。

　　这林中树木，各个高大笔直，走在其中，仿佛进入了一座殿宇，八方四面，皆是立柱，此时偏又瓢泼如注，无处不是雨雾濛濛，使人无比迷乱。

　　应阐走着走着，便已模糊了对方位的感觉，只能抬起了手一望，要借翠叶指引，重新确定方向。

　　但他没有想到的是，才刚摊开掌心，忽地一阵带雨的风掠过，便把那片叶子卷起，旋转着飞向半空。

　　“什么？”

　　应阐面色一变，来不及去多想，便一纵身跃起，探手要把叶子抓回。

　　但他的反应还是慢了一拍，指尖将将蹭过叶尖，还是没能抓回手中，踉跄落回地面之上，只能望着翠叶随风飞远。

　　应阐目光死死锁定着那一片特殊的叶，发足便追，一边追一边唤道：

　　“彩雀仙子！”

　　“彩雀仙子！”

　　不知为何，连唤数声也没得到回应，应阐无暇细想，只得全力去追。

　　他不知道叶子上的法术，是否已经失了神妙，但他绝不可能就此放弃，怀揣着一丝希冀，奔行在滂沱大雨之中。

　　急骤的雨，噼里啪啦打在应阐面上，他无暇吃痛，也无暇去抹。

　　不定的风，裹着翠叶来回飘飞，他只能在林木之间闪转腾挪，极力保证着那翠叶没有离开自己视线。

　　本来就已模糊了方位，一通狂奔之下，更是仿佛天旋地转。

　　应阐心知自己已经完全失去方向，体力也在急剧流失，这样下去，就是追到了翠叶落下，恐怕也难走出这片丛林。

　　可是睁大了眼，透过雨水的模糊望去，依然可见翠叶翻飞。

　　应阐将心一横，还是没有放缓脚步。

　　一缕又一缕的气力，从身躯深处新生出来，转瞬便又被他榨干，疲惫渐渐漫过浑身上下，每一关节，如此过了不知多久，忽然——

　　如同鱼儿跃出水面，应阐猛地闯出了茫茫雨雾，无尽的丛林也退至了身后。

　　一方青石，一道长阶，跃然眼前。

　　风似止了，翠叶飘旋着，落在青石之上，应阐的视线便也随之定住。

　　只见青石如碑，上书两字，分明不识其体，却能通晓其意。

　　玄都！

　　“玄都……！”

　　应阐正自言语，彩雀儿忽然从他怀中钻出脑袋：“什么玄都？”

　　“咦？”应阐这才反应过来，讶道：“仙子，方才你怎么了？”

　　“方才？”彩雀儿呆了一呆，有些迟疑道：“方才，我好像睡着了？”

　　听着，倒像自己也不确定似的。

　　应阐若有所思点了点头，只道：“原来如此……”

　　彩雀儿一头雾水，但它生性单纯，并未多想，便又问道：“道士方才念叨什么？”

　　“玄都。”应阐重复了一遍，又朝青石一指：“是这碑上所书。”

　　“玄都？”彩雀儿反应过来，顿时雀跃：“是那道人说的‘玄都’？我们到了！”

　　“不知道是玄都派，还是玄都道院？”

　　只是说着说着，语调忽然变得极低，不知在想什么。

　　应阐问了几句，它也只是含含糊糊，应付过去。

　　见它心不在焉，应阐索性由它呆着，自顾越过青石，沿着其后长阶而上。

　　未过多久，就见大片墨瓦，出现在了视线尽头。

　　随着应阐脚步渐近，建筑的大体，也皆显现出来，原来是座广阔的道观，占据了整个山头。

　　这座道观的规制，与应阐到过的许多观都不同。

　　没有山门，不见华表，登上长阶便是一处广场，空旷非常，只在正中之处，立有一尊巨型香炉，青烟缭绕。

　　其后，便是一片恢弘殿宇，眺目而望，亦可见到钟楼，鼓楼，座座高阁……

　　应阐眼尖，还能望见有些道人来去，似是脚步匆匆，也有童子童女，执着苕帚，到处扫洒。

　　果然是修行之地。

　　他一时失神，只是下意识的，脚步不停，仍在往里行去。

　　转过了那巨型香炉，可见一条整石铺就的大道延往深处，两侧是龟蛇背负的立柱，上皆雕刻有云纹鹤样。

　　应阐还没细细看过，便注意到有一个人影，正沿大道向此而来。

　　仔细一看，原来是位中年道士，其样貌周正，举止得体，见了应阐，先驻下足，单手掐了个诀，似是道家简礼，才缓声道：“不知道友何来？”

　　“道长有礼。”应阐还了一揖，答道：“小道应阐，自大昌而来。”

　　“有礼，贫道吕城，承乏知客道人。”中年道士点了点头，“原来是昌国的道友，不知缘来何故？”

　　如何对答，什么言语，应阐分明已在心中演习过了不知几次，但在此时此刻，竟却有些滞涩。

　　千言万语，到了头来，却是只余一句：“向道而来。”

　　“向道而来？”

　　“正是。”

　　知客道人吕城显然并不意外，只是笑点点头，说道：“道友不远万里，前来求道，可见心志之坚。”

　　“不过此间为我玄都之外山，却并不是道院所在。”

　　应阐虽是惊于如此宏伟之道观，竟然只是玄都外山，但还是更关注后言，连忙问道：“不知道院又往何处？”

　　“道友莫急，贫道自会送你前去。”

　　应阐这才松了口气：“有劳道长。”

　　“无妨。”吕城微微一笑，上下瞧了应阐一眼，又略作沉吟：“虽我道门，倡行自然，不过道友初来乍到，这副模样……未免不雅。”

　　应阐一怔，这才反应过来，不禁有些尴尬。

　　自己冒着风雨一通狂奔，浑身上下湿透不说，发髻都散了一半，衣袍布履之上，更是泥斑点点，说是不雅，实在已是轻了。

　　他正考虑是否能够寻个地方更衣，吕城已接着说道：“贫道多事一番，还请道友勿怪。”

　　言罢，其一拂袖，应阐只觉一道微风拂来，浑身上下便是一轻。

　　大团水气泥浆，自其身上剥离出来，被那微风裹着，飞散在了空中。

　　“这……！”应阐抬臂举袖一看，果然已没半点水气，不禁讶于吕城的法术之精妙。

　　“多谢道长。”

　　“道友不嫌多事便好，随我来吧。”

　　吕城说罢，便折过身，带路往里而去。

　　应阐但见左折右转，没有去往道观深处，却是转过了半座山头，登上一处玉台。

　　“道友且候。”

　　吕城抬指掐诀，唇齿微不可见念着什么，随后不过片刻，便闻空中传来一道清唳。

　　应阐抬首一望，目中不由露出惊奇。

　　只见云中降下一头仙鹤，轻盈落于玉台，单足傲然而立，竟然比他还要高出数头。

　　“鹤仙子，有劳你送这位道友一程。”

　　吕城说话时，仙鹤微微垂首，似乎真的正在倾听，过后便又高傲地扬起了头。

　　吕城见状只是笑笑，便与应阐说道：“上去吧，鹤仙子会带你去道院。”