第三十二章 恶兽

小白猿儿呜呜叫着，但是无人能解其意。

　　它又伏下了身，开始在地面上胡乱画着什么。

　　“道士干什么呢？”

　　正思索时，上方忽然传来清脆的声线。

　　彩雀儿飞入院墙，落到应阐肩上，又好奇道：“哪里来的小猴子。”

　　应阐没有回应，只是示意彩雀儿安静，仔细瞧着猿儿所画。

　　似乎是一种兽类，可能是虎，也或许是狼，爪牙都很狰狞……

　　应阐正思索其意，李玄英也紧紧蹙着眉头。

　　“咦？”彩雀儿也瞧着地面，忽地竟是一声轻咦：“是这恶兽？”

　　“恶兽？”

　　两人顿时侧目，应阐则发问道：“仙子知道它画的是什么？”

　　“知道呀。”

　　彩雀儿一歪头：“是一头在东方一片出没的恶兽，像长着人面的老虎！凶狠无比，尾巴比身子还长……”

　　它还未有说完，李玄英便恍然道：“是它！”

　　小白猿也翻身而起，呜呜喳喳叫唤起来。

　　彩雀儿又道：“它说，这头恶兽袭击了白猿群，吃了好几只白猿，又咬伤了一头老猿，老猿逃到了山里，它也追杀而去……”

　　李玄英面色一变：“快走！”

　　小白猿似听懂了，立马夺门而出。

　　“等等，玄英！”

　　应阐有心问个清楚，但李玄英已紧随猿儿之后，奔出了门。

　　应阐见状，不由无奈。

　　“恶兽，人面虎……莫非就是上番，打伤了玄英的精怪？”

　　他尚记得，李玄英说，与他一齐发现朱果的朋友，便是山中灵猿。

　　结合当下形势，不难分析得出缘由。

　　应阐思定，放不下心，便要追出门去，不过脚下一顿，还是回到屋内取了乾坤弓，又把平日演练剑术用的符剑带上。

　　但只这么一会儿的功夫，李玄英与小白猿，已都不见了身影。

　　好在这时，彩雀儿疾飞过来，唤道：“道士，这边！”

　　应阐眼前一亮，连忙寻着彩雀儿所指，大步奔去。

　　他知道李玄英救友心切，行动定是极快，因此不敢耽搁，一边奔行，一边又默默运起法力，呼来清风，乘风神行。

　　彩雀儿也仗着速度飞快，不断飞来往去，为他引路。

　　很快，应阐已追出了道院，眼见前方是片山林，他便飞身而上，踏着枝叶急行，终于远远望见一人一猿，正在山间疾速穿梭。

　　白猿儿虽小，行动已极敏捷，在枝桠间飞来荡去，前进速度极快。

　　李玄英则更甚，莫看他才十三四的年岁，但不仅是举止成熟，一身修为更已接近圆满。

　　也不见他使什么法术，一纵一跃，就是数丈，若不是要跟着猿儿，恐怕还能更快。

　　但也好在如此，才能叫应阐追上。

　　应阐连续几个提纵，落到一人一猿身旁，唤道：“玄英！”

　　“师兄？”

　　李玄英显然有些意外，连忙问道：“师兄怎么追上来了？”

　　应阐一边跟在他们前行，一边答道：“你这么一言不发动身，我岂能够放得下心？”

　　李玄英面露歉然：“小弟也是救友心切。”

　　应阐摇了摇头，问道：“仙子说的那头恶兽，便是上次打伤你的精怪吧？”

　　“不错。”李玄英凝重道：“没想到它竟会袭击猿群，定是上次击伤了它，使它怀恨在心，伤势痊愈之后，便有意报复。”

　　“我在道院之中，它寻不到，也不敢来，便盯上了猿兄。”

　　“猿兄，便是玄英所说的山中灵猿吧。”

　　“正是。”

　　李玄英道：“我在山中采药时与猿兄相识，猿兄虽是精怪，却颇有我辈修士之风，因此常会相伴采药。”

　　应阐点了点头，又问道：“那恶兽有何手段？”

　　“它铜皮铁骨，等闲手段难伤分毫，力大无穷，一条长尾，能把山岩抽得粉碎，还会吐息伤人……”

　　李玄英说着说着，似乎想起什么，又话锋一转：“不过上次，小弟尚且能打退他，如今我又大有进境，它定拿我无可奈何。”

　　“师兄不必为我担忧，且先回道院吧。”

　　应阐紧了紧肩上的系带，笑道：“我知玄英是替为兄着想，不过我既追了出来，哪有中途回返之理？”

　　“你放心吧，若真与它遭逢，自是玄英出手应对，我只在旁周旋，多少也能起些作用。”

　　李玄英想了又想，才道：“师兄一片好意，我当不能推拒。”

　　说着，竟在怀中掏出几张符纸，“不过这些符箓，师兄须得拿着。”

　　“符箓？”

　　李玄英一点头：“都是徐师兄留予我的，这是刀兵符，这是神雷符，这是护体咒……”

　　“师兄拿着，关键时刻，也能助我一臂之力。”

　　话都已经说到此处，应阐自是不会拒绝。

　　接在手中，却不禁想起来，丹房中的那一张符纸。

　　“徐师兄留下的符箓……”他若有所思点了点头。

　　这时，彩雀儿在上方叫道：“道士，渊峡！”

　　两人一猿从林中奔出，只见一道深涧横亘于前。

　　应阐忽觉这般情景，竟是十分熟悉，当日他为取灵泉，也曾越过了这么一道渊峡。

　　当然彼时如过天埑，现下却不同了。

　　他正要呼来一阵清风，携着几人滑翔过去，李玄英已先抬手一指。

　　只见其袖中飞出团团鹅黄色的烟气，倏尔拧成一股，驾在峡谷两侧，竟是成了一道绳桥。

　　小白猿尚有些犹豫，李玄英已踏上了绳桥。

　　修行之人，对肉身的把控已经入微，轻易不会失去平衡。

　　李玄英从容几步，便飞越了这一道渊峡。

　　应阐见状，自是紧随其后，越过了峡谷，才又问道：“猿群所在之处，想来不在道院左近？”

　　“猿群居无定所。”李玄英道：“但常活动的那一片山脉，确也距离道院甚远。”

　　“若非如此，也不会遭那恶兽袭击。”

　　应阐点了点头。

　　道院左近的群峰，确是十分祥和。

　　他每日来去山间，也常见到一些生灵，无论是否猛兽，成没成精，都极少显得暴戾。

　　不过这世间，显然不可能处处如此。

　　他不再发问，埋头跟着李玄英与小白猿，极快的穿行在山间。