第五十一章 水中捞月

应阐一怔，不由侧首望去，这才发觉不知何时，场间主位之上，竟已多了一位羽衣道人。

　　“嗯？”

　　冯虚风眉目一动，已是正容起了身来。

　　同时，许君阳竟也与其一般反应，两人起身便是一礼：“见过真人！”

　　真人！

　　应阐心中微震，顿时已知晓了，这位羽衣道人是何身份。

　　修行界中，成就金丹大道者，方可称谓真人！

　　在这场以玄光修士为主的法会之上，若会出现一位金丹真人，定是此间的东道主了。

　　只是他也未曾想到，这位举办法会的云舫之主，竟然会是成就金丹大道之真人。

　　不过，心中虽觉惊诧，行动自然是已李拙他们一同，随着冯虚风而站起身。

　　不仅他们，在场之人，皆有修为在身，反应自是不慢，见状齐齐起身行礼，竟是异口同声：“见过真人！”

　　云舫之主微一颔首，含笑说道：“见过诸位，请落座吧。”

　　众人这才纷纷落座。

　　唯马道人未急着落座，又朝云舫之主躬身一礼，言道：“谢真人宽宏。”

　　云舫之主微微一笑，却与剑姬说到：“姑娘舞艺之精奇，着实惊艳了我这一众宾客。”

　　“今日若有不周之处，万望海涵。”

　　堂堂云舫之主，还是一位金丹真人，竟然如此蔼然和气。

　　剑姬只觉受宠若惊，忙福身道：“谢真人赞赏，小女并无不快。”

　　随后，云舫主又安抚一句，才着管事领其前去休息。

　　至此，云舫主才又朝马道人道：“小友也坐下吧。”

　　马道人顿时松了口气，又礼谢过了真人，这才重新落座。

　　云舫之主受了此礼，才又启声说道：“今日，邀请诸位来赴此会，本意是为结个善缘。”

　　“因此，我本想等诸位尽欢尽兴之后，再现身与诸位一叙，奈何……”

　　云舫主说到此处，马道人脸色不禁有些变化。

　　“奈何，忽有一位旧友前来，还要我同其去南海饮宴。”

　　云舫主话锋一转，竟还打趣般道：“我也只好为其腾出时间，早些露面，搅扰诸位兴致了。”

　　场间之人，自是纷纷应道：“真人说笑了……”

　　“真人折煞我等……”

　　云舫主摆了摆手，又含笑道：“今日聚会，不可无趣，我准备了几份小礼，权作添彩，看看哪位后进有缘得之。”

　　场间之人闻言，皆是精神一振。

　　云舫主见状，便起指往空中一点。

　　众人只见一点光华，绽放开来，就有一枚玉佩状的法器，飘飘飞至空中。

　　云舫主道：“第一份小礼，阴阳合光佩，姑且也算上品法器。”

　　场中顿时骚动起来：“上品法器！”

　　莫看许君阳轻易便在玉池之中，得了一柄上品飞剑，就以为上品法器十分常见。

　　实则大多玄光修士，都难得有一件上品法器傍身，何况在场之众，除了许君阳、冯虚风等几人以外，其实也并不是什么大派修士。

　　“诸位且听我说完。”云舫主道：“此佩并无斗法之能，唯有一个妙处，可以汲取阴阳二气，借之淬炼、凝化法力……”

　　听闻此言，场间大多数人，反而更加振奋起来。

　　盖因修行之宝，或许不如攻伐、守御之宝一般，有着直观的威力，但是价值反而更高。

　　尤其这阴阳合光佩的妙处，竟然还是淬炼、凝化法力……

　　这可是玄光境界修士，逃不开的一大功课。

　　云舫主见在场之众，兴致已皆调动起来，顿时微微一笑。

　　他介绍完了阴阳合光佩，却忽的将其往水景之中一掷。

　　如此珍贵的一件上品法器，就落入了水流之中，缓缓沉底落去。

　　这时，云舫主才道：“凑巧，方才所见，倒是予我一分灵感，这第一份小礼，便考验诸位小友‘水中捞月’吧。”

　　“在场若有意者，皆可施以法力，向水中捞取阴阳合光佩。”

　　“当然，若是单纯比拼法力强弱，未免无趣了些，因此我再予诸位小友一个限制，每人只能施以一道法力，力量不可大至激起水花。”

　　众人闻言，又是哗然。

　　“嘶……”李拙低声朝应阐几人说道：“这便是完全考校法力的控制之精微了。”

　　李静秋一双杏眼泛光，连连点头，只觉不虚此行。

　　应阐和李玄英亦认真看着。

　　此时，场间已有不少人开始尝试，其实这‘水中捞月’，对于法力控制的考验虽是不小，但还不至于能难倒玄光修士。

　　但在场的玄光修士何其之多？谁又不想赢得这件上品法器？

　　齐齐施法之下，景中水流顿时混乱起来。

　　应阐朝里望去，只见一道道的漩涡凭空而生，将那阴阳合光佩推来拽去，始终也没有人能竟功。

　　“唔……”李拙沉吟道：“大家皆是玄光修士，修为或有高低，法力控制也各有别，但真要在如此精微之处，分出一个明显的高下，果然还是太难了些。”

　　李静秋道：“那岂不是没有人能够捞上阴阳合光佩来？”

　　李拙瞧了冯虚风一眼，问道：“虚风，你若出手，可能做到？”

　　冯虚风手中捻着酒杯，有一口没一口的喝着，似笑非笑：“这有何难？只是这法器虽好，对我毕竟无用……不如我出手捞来予你？”

　　李拙不禁有一瞬的心动，但终究是一摇头：“罢了，这是真人考校，我既没有这般能耐，窃而居之，恐怕不妥。”

　　冯虚风闻言，只是轻轻嗯了一声。

　　他望着水景之中，各家法力已经完全僵持住了，平白搅得水中一片乱流。

　　“此间……能够取走阴阳合光佩之人，除我以外，应当只有恒法派的弟子了吧。”

　　冯虚风想道：“说是赠予有缘，其实早已有了定数啊。”

　　他摇了摇头，已能想到稍后景象，百无聊赖斟起酒来。

　　不过倏然间，应阐却在此时开口问道：“冯师兄，我可能够出手争取这件法器？”

　　“嗯？”

　　冯虚风一抬眼：“这，既然真人言说，凡有意者皆可出手，你自然可出手争取，但是……”

　　冯虚风顿了顿，忽然一笑：“何来但是，师弟既有此心，那就尽管放手一试。”