第三十七章 一鼓作气

应阐大醉。

　　酣然梦间，也觉浑身融融和暖，似乎一直徜徉在和煦的阳光中。

　　直到一个念头醒来，灵台倏忽之间一片清明。

　　他睁开眼，缓缓直起了身，不自觉抻了一抻双臂，没由来的竟一阵噼啪闷响，仿佛一夜之间，竹节生长一般。

　　应阐讶然攥了攥拳，只觉体内气力磅礴，单臂微微一晃，便似乎有龙象之力。

　　这自然是种错觉，但他的体魄也确有了质的蜕变，说是倒曳九牛、抚梁易柱，恐怕也绝不是夸张。

　　但这还不是最紧要的。

　　应阐四面环视一眼。

　　此时仍是晨间，不过日头比起醉前反而要低，应当早已轮回过了。

　　他是在方石桌上醒来，除了他外的其它人，包括彩雀儿在内，一无影踪，不知何处去了。

　　不过，应阐在这酣睡也不见有恙，想来其它人也不会有何意外。

　　他寻不到人影踪，也不去管，自顾起了身来，寻了一个平整之地，便摆出五心朝天的姿势，开始炼气。

　　果然不出应阐所料！

　　他体内的灵机、元气，已经积蓄到了一个极限，随着功诀调度，便源源不断涌现出来，又随周天搬运，化为至精至纯的法力。

　　不过片刻功夫，应阐的一十三个玄窍，便已法力盈满。

　　但他体内积蓄的灵机元气，却还远远不见竭势。

　　应阐不由陷入沉思。

　　开辟玄窍，先易后难，到他如今这个境界，虽还不算如何高深，但是想再接连开辟玄窍，也不是那么简单的了。

　　通常而言，炼气修士开辟一个玄窍之后，还要不断地进行温养，待到玄窍更加壮大，也积蓄起了更强大的法力，才有可能冲击下一个玄窍。

　　如今，距离应阐上次炼开玄窍，尚且未过多久。

　　新开辟的三个玄窍，也还远未温养壮大，照常理是不大可能再有进境的。

　　这一身满溢的灵机，暂时任其自然也无妨，至多至多，慢慢散去些许，随着自己用功不断，泰半仍能利用得上。

　　这过程中，或许还能极大地滋养道体，依旧益处良多。

　　可他不知为何，却是不愿如此。

　　应阐思来想去，他新开辟的玄窍，是还未经温养壮大，法力的积蓄也未尽极致。

　　但是凭借《一元炼炁经》强横的性质，应阐仍有一定把握继续炼开玄窍。

　　此即岂不正当精进勇猛？

　　想到此处，应阐未再瞻前顾后，当即搬运起了法力。

　　他初辟玄窍之时，只需凝起一缕法力，仿佛引线穿针，便把玄窍洞开。

　　但今时可不比往日了。

　　应阐潜心搬运法力，直至汇成‘洪流’。

　　随后，其仍分出一缕法力凝为毫针，缓缓刺入玄窍。

　　此时，那内天地的关窍所在，似乎打开了一个极细微的孔洞，但只刹那之间，便又开始弥合起来。

　　应阐当即汇起法力，汹然贯入其中！

　　轰隆——！

　　天地之内一个摇晃，应阐只觉身中如同炸响闷雷，竟是震得自己肉身诸窍皆鸣。

　　但他仍然无心理会，因为就这一次冲击之下，玄窍已然洞开，甚至其法力冲击之势，都未竭尽。

　　好在应阐对法力的控制，始终都未放松，也好在他仍能把《一元炼炁经》的强横法力，控制的精细入微，才及时收摄住了法力，没把新开辟的玄窍冲毁。

　　否则只这一下，立即便会伤了根本，也不必再谈什么精进勇猛了。

　　应阐回过神来，亦是暗暗松了口气。

　　他自炼气入门以来，除了法力初成之时，都是一步一趋、平稳轻进，从不曾在法力积蓄未满之时，便尝试冲击玄窍。

　　此番难得冒进，本来以为定要竭尽全力，才有一线可能竟功，

　　却没想到，《一元炼炁经》的法力竟强悍如斯，太过轻易冲开了玄窍，反而险些自食苦果。

　　由此也可见得，《一元炼炁经》修炼之艰难，确非虚言。

　　应阐能够轻易将如此强横的法力，控制入微，是因为他天生禀异，神魂稳固，念头凝实。

　　换成寻常修士，恐怕反而受其所制，每每精进一些，便要花费大量功夫在掌控法力之上。

　　更不要说如他一般，反而借着法力强横，精进勇猛。

　　应阐仔细控制着法力，依照着功诀中的法门，稳定着新开辟的玄窍，复又开始周天搬运，炼化灵机为法力……

　　如此，不过片刻，便已巩固住了进境。

　　他又不禁生出一股冲动。

　　既然以如今的法力，冲开新的玄窍也犹有余裕，是否能够一鼓作气，再冲开一个、两个，乃至三个玄窍？

　　一念既生，再难平复。

　　应阐默默搬运着体内的灵机元气，直到法力再次饱和，便果断再次开始冲击。

　　轰隆——

　　天地之内又是一摇。

　　应阐为防开辟玄窍的难度，超出自己的预计，也是仗着自己对法力的掌控，每次都是奋尽全力。

　　偏偏因百果酒积蓄的灵机，正可以为他不断补充法力。

　　如此反复施为，竟又连续冲开了两个玄窍。

　　应阐这才终于知晓，杂书之中所言的那些，炼气入门不过旬月，便能打通天地脉关，修成玄光的绝世天才，恐怕并非全是虚言。

　　若依照他当前进境，虽不能与那等人物相比，但要触及炼气圆满，也不需要多少年月。

　　可惜，随着应阐不断炼化，百果酒的灵机已将消耗殆尽。

　　而且他冲击起玄窍，也渐开始感到艰难。

　　应阐搬运着最后一缕灵机，感受体内的法力渐渐恢复，当即决定最后一试。

　　他把全部的法力运起，隐隐竟有一股江河长流，奔腾不息的气势透体而出。

　　旋即，果断冲击起了新的玄窍。

　　轰隆——

　　霎时，应阐只觉内天地中一亮，仿佛元胎剖判，一幅全新之景跃然眼前。

　　眼前，金花飘洒，耳畔，妙乐仙音，鼻尖，芳香馥郁……

　　应阐不知何时，似在内天地中凝聚出了实体，落入一座天宫之中。

　　有那神将天兵，夹道相迎，吉祥天女，上前簇拥，呼唤龙凤，要送他往天宫深处，即位登仙……

　　“不对！”

　　应阐正朦朦胧胧，自觉飞升之间，骤然惊醒过来。

　　这岂不是修行之迷障？