第三十三章 人面虎狼

两人一猿，再加上彩雀儿，在山间疾掠。

　　但是再快的脚步，也无法跨越大万山的辽阔，也追不上日月的运转。

　　不知不觉，已是星夜。

　　好在修行之人，耳清目明，趁着夜色，倒也还能赶路。

　　应阐踏着岩角，跃上一处山腰，发觉李玄英和小白猿都已驻足。

　　小白猿呜呜叫唤着什么，比比划划。

　　彩雀儿落到应阐肩头，说道：“它说，那头恶兽就是在这里，袭击了猿群……”

　　应阐摇摇头，他已看到一些血色，也嗅到了浓烈的腥味。

　　猿群应是跑散了，不敢回到此地，但不知道为何，竟也没有什么山间猛兽过来觅食，因此显得死寂非常。

　　李玄英皱了皱眉，停下脚步，朝小白猿道：“你也去躲着吧。”

　　小白猿又叫唤了几声，三五下爬上了树，还担忧地望着两人。

　　“去吧。”李玄英道：“我会找到猿兄。”

　　说罢，他就带头向前而去。

　　应阐跟在其后，低声叮嘱：“仙子也小心些。”

　　“道士放心吧。”彩雀儿也小声道：“我会飞，那头恶兽伤不了我。”

　　应阐想起，先前小白猿所画的恶兽，还是彩雀儿认了出来，不由问道：“仙子见过那恶兽？”

　　“见过一次。”

　　“本来我还想过，要看看大万山的全貌如何，所以往东飞了好远。”

　　彩雀儿说起来，似还心有余悸：“但是越往东方而去，遇到的精怪就越凶猛。”

　　“我还曾见到一头金雕，张开翅膀，有十四五丈长！一飞起来，风雷滚滚……”

　　“我怕遇到那么厉害的精怪，想要吃我，就又逃回去了。”

　　“往东而去么……”

　　“不错。”彩雀儿道：“你们说的那头恶兽，本来也在更东边活动。”

　　“会出现在这边，可能也是被赶过来的。”

　　应阐饶有兴趣点了点头。

　　大万山西接天屏，东至神柱，南临瀚海，如此辽阔的地界，自是风光迥异。

　　神柱便是大万山，乃至南华洲的一大奇景。

　　《载物志》中便说道，神柱至今还保持着上古蛮荒时的风貌，连带其附近的很多地方也是如此。

　　这些仿佛上古蛮荒之地，隐藏着的凶禽异兽再多也不为过。

　　李玄英一直默默听着，此时也不禁道：“听闻东去万里，便能遥遥望见神柱接天，其上每日罡风肆虐，雷云滚滚……”

　　应阐正要接话，目光忽的凝起，唤道：“玄英。”

　　李玄英循目望去，便见大片林木，东倒西歪，似被什么生生摧折了般，其上还可见得道道抓痕，交错凌厉。

　　“是它。”

　　李玄英目光一沉，走近前去，细细探查，很快察觉什么。

　　“它和猿兄朝着这个方向缠斗……不对，是其追杀猿兄而去，不断扑击，吐息……”

　　两人脚步又快起来，快速穿过山林，一路之上，处处可以见到激烈的厮杀痕迹。

　　而从这些痕迹之中，又能看得出来，双方的力量完全不对等。

　　两者一追一逃，逃者伤势渐重，反抗也愈来愈弱……直到停息。

　　“结束了？”

　　应阐眉头微皱，从厮杀的痕迹看来，那头恶兽应当是以压倒性的上风获胜了。

　　不过此处并没有留下残杀的痕迹，是被当做猎物带走了么？

　　“不对。”李玄英喃喃道：“猿兄应当是逃走了。”

　　“嗯？”应阐问道：“此话怎讲？”

　　李玄英在地上摸起一缕毛发。

　　毛发呈雪白色，但若借着星光细看，竟能瞧出几分金色光泽。

　　“这是猿兄的血脉法术，保命毫毛。”李玄英道：“他定是借此术，逃出生天了。”

　　“血脉法术？”彩雀儿眼中又流露出羡慕。

　　“需得快点找到它们。”

　　李玄英无暇多说，却道：“此兽如此凶恶，又是存心报复，它定不会放过猿兄。”

　　“正是此理。”应阐一颔首，目光已先投往前方。

　　那头恶兽，显然没有掩盖行踪的意思，此间的厮杀结束之后，它便大摇大摆，朝着这个方向而去。

　　李玄英和应阐对视一眼，当即齐齐动身追去。

　　这一追，便是一个时辰，一路走势渐低，直至山脚，又去往一处山谷之中。

　　谷中可能有涧，两人来到此间，脚下的泥土已经十分湿润，留在其上的足迹也更明显起来。

　　应阐低头一看，便见一个巨大的爪印映入眼中。

　　瞧着，果然有些似是虎爪，只是尺寸实在惊人。

　　他又俯身细瞧了瞧，顿时微微眯起了眼。

　　这个爪印，还颇有些新鲜，那头恶兽恐怕就在谷中。

　　应阐瞧了李玄英一眼，李玄英便已会意。

　　他单手按在腰间一个布袋上，走在前方，气息却急剧开始变淡，若不是星月光芒，还照在其身之上，其人几似消失在了此间。

　　应阐倒是知晓，李玄英是收敛了一身气机。

　　炼气修士，因为还未能与外天地交汇，收敛气机也更简单一些，只需暂闭窍穴，少入少出即可。

　　“仙子，你且留在此处。”

　　应阐小声交代了彩雀，便依样施为，收敛气机，跟在李玄英之后。

　　两人进入山谷，转过几处曲折，忽然听闻一道沉重的呼呼之声。

　　前方是块连山的巨石，两人小心探出头去瞧了一眼，心中齐齐一震。

　　只见山石之后，是块谷底的平地，正有一头巨兽卧于其中，闭目憩息，那呼呼之声，便是它的一呼一息，仿佛风声。

　　“如此凶兽……”

　　此兽，似虎似狼，确如彩雀所说，长着一幅‘人面’！

　　却是面上斑纹，如人五官一般，尤其双目之处，直似长着一对厉鬼的瞳珠，端是骇人至极。

　　狼虫虎豹，应阐都见过许多，在道院的这些时日，精怪亦接触不少。

　　但是如此狰狞的异兽，实是首见。

　　他瞧了一眼李玄英，却见他正深深皱着眉头。

　　发觉应阐眼神，李玄英犹豫片刻，便轻声道：“猿兄想是不在此处。”

　　“但我决意，除去此兽，师兄以为如何？”

　　应阐摇了摇头，却非否决，而是问道：“何需多言。”

　　李玄英重重一点头，便单手于胸前起了个诀。

　　应阐正静待其施法，背后却忽寒毛一竖：“不对！”