第五十三章 返去

云舫主受了应阐一礼，却感叹道：“贵派果然道泽长润，后进卓异之辈，层见迭出！”

　　应阐想了想，也未再说什么道院、本宗之言，只是再次谢过其赞赏。

　　云舫主淡淡一笑，没再多说，却朝应阐一点：“此为阴阳合光佩的炼化，运用之法，小友且记好了。”

　　他顿时便觉，有大篇幅的文字，从他心头疾速流淌而过。

　　好在，应阐悟性奇佳，这种方式予人的印象，也确十分深刻。

　　不过一二息间，他就已经牢牢记住，又拱起手一礼，言谢真人。

　　云舫主微微一笑，便点头道：“请落座吧。”

　　“这，这这这……”

　　应阐重新落座，便见身旁几人，面上皆还露着惊愕。

　　他向冯虚风询问，能否出手争取之时，李拙几人其实便十分惊讶。

　　只是见他专心致志，观察着水景，几人还是没有出言打扰。

　　却没想到，应阐竟然真在一众玄光修士，乃至那位恒法派的弟子手中，夺得了阴阳合光佩。

　　李拙还好一些，李静秋只瞪大着眼瞧他，口中这这这个不停，却不见有第二个字眼能蹦出来。

　　倒是玄英，愕然过后，便由衷道：“恭喜师兄，摘得上品法器。”

　　应阐微微一笑，道了一句：“谢玄英。”

　　李静秋这时也反应过来，连忙出言恭喜。

　　不过恭喜过后，她还是忍不住道：“道兄是怎么做到的？”

　　“唔。”

　　演天珠来历殊奇，应阐不想提起，因此沉吟片刻，只把自己的思路略略说了些许。

　　李静秋听着，只觉如天书般。

　　倒是冯虚风，竟忽然道：“无怪真人如此夸赞师弟。”

　　“其余的人，只着眼于比拼法力的控制精妙与否。”

　　他扫视场间一眼，慨然道：“但师弟已经跳出其中，具有了道与法的思维。”

　　“这件上品法器，合该师弟所有。”

　　应阐自觉，能有这种表现，也是因由演天珠的玄奇，所以只是微笑应道：“师兄谬赞。”

　　冯虚风摇了摇头，不再多说。

　　……

　　不知道，是因云舫主真的赶着前往南海赴宴，还是因为应阐夺下阴阳合光佩的表现，真的令其十分开怀。

　　在此之后，他又接连拿出了两件上品法器，一味奇珍异宝，来为这场法会添彩。

　　这之间，相隔甚至不过片刻，以至于场间之人应接不暇，甚至都几乎遗忘了，应阐这位横空杀出的炼气修士。

　　直到冯虚风忽然出手，赢得了云舫主取出来的一斛‘赤阳灵精’。

　　这灵精者，有些形似应阐记忆中的‘灵石’之物，但又大为迥异。

　　此物乃是极浓郁的灵机，所凝结而成的精华，一颗‘灵精’所蕴含的灵气，可能是炼气修士一年也吐纳不尽的量，价值可见一斑。

　　传说之中，甚至有一些灵精，或是世所罕见的灵气凝成，或是只诞生在极特殊的环境下，对于修行有难以想象的裨益，更是可以称为稀世之珍。

　　冯虚风赢得的这一斛‘赤阳灵精’，虽还算不上是此类，但也已经十足珍罕。

　　不过得了此物，冯虚风却颇有些可惜。

　　先前，云舫主已言明，这斛赤阳灵精，便是今日最后一个彩头，而且它的价值，也当得上作为压轴。

　　冯虚风本以为，许君阳定会出手，没想到这位修道奇才，竟然至始至终不为所动。

　　送出了赤阳灵精，云舫主果然便道：“今日法会，果然异彩纷呈，若非故友相邀，实在不舍离去。”

　　“奈何。”云舫主摇头一叹，“时辰将届，我这便要赶赴南海，诸位请自尽兴！”

　　众人闻言，当即齐齐起身一礼：“恭送真人。”

　　云舫主微微一笑，便在众人眼中化作一道华光，凝缩为一点，消失不见。

　　众人这才一一落座，丝竹也随之重新响起，场中很快便又生出推杯换盏，谈天论地之声。

　　这位真人的出现到离去，前后不过一个时辰。

　　虽然其离开后，场中的热烈冷却了些，但是这场法会，显然也还未至散场之时。

　　倒是恒法派一众，恭送云舫主离开之后，没有重新落座，便已纷纷穿过人群去了。

　　冯虚风见状，饮尽了杯中酒后，竟也忽然说道：“我马上便要回返仙府，顺道送你们一程？”

　　“嗯？”李拙正觉讶异，忽然反应过来。

　　冯虚风得了一斛赤阳灵精也就罢了，就连应阐也摘得了上品法器，实在有些引人瞩目。

　　虽说此处距离玄都道院，乃至玄都仙府都不算远，在场的修士多半也非穷凶极恶之辈，但是防范万一总不算错。

　　想到此处，李拙当即便道：“那便有劳虚风了。”

　　冯虚风倒是甚有余裕，还朝应阐几人笑道：“如何？可尽兴了？”

　　应阐虽然不算玲珑无比，却也绝非蠢钝之辈，对冯虚风的好意心知肚明，应道：“整日下来，早已困顿，有劳师兄送我们了。”

　　李静秋与玄英两人，自然也是应下。

　　“那便走吧。”冯虚风微微一笑，带头领着几人，穿过人群而去。

　　途中，管事见几人欲离，连忙上前挽留，冯虚风也只摆了摆手，言道：“承蒙贵舫之宴，今天兴致已尽，改日再到贵舫做客吧。”

　　“不必亲送了。”

　　管事闻言，自是识趣。

　　一行人下了阶梯，出了九重阁的大门，又径直往云舫之外，走过木道，来到外峰顶上。

　　这时李玄英反应过来，说道：“冯师兄，可否稍等片刻。”

　　“我与应师兄，是在鹤池坊中借乘了仙鹤，才到云舫而来，离去之前，小弟应当知会鹤君一声。”

　　“哦？”冯虚风点点头道：“理应之事。”

　　李玄英这才取出一张符纸，掐了个诀，打向空中。

　　符纸飞到空中，便燃起了一道明火，朝西方的山间疾飞而去。

　　这是鹤池坊的符纸，只要没有超过一定范畴，便能寻到仙鹤踪迹。

　　果然，不过片刻，众人便闻一声清唳，鹤君在夜色中展翅飞来，见了一众人等，似有意外之色。

　　李玄英走近前去，向鹤君说明了情况，鹤君又是一唳，似乎有些不满。

　　李玄英忙把玉露丹取出数枚，要予鹤君赔礼，没想鹤君只是衔起一枚吞下，便又放声清唳，一展双翅飞去。

　　“这位鹤君，果然颇有君子之风。”

　　冯虚风微微一笑，朝几人道：“我们也动身吧？”

　　众人纷纷颔首，凑近了冯虚风身旁，便见冯虚风将袖一挥！

　　轰！

　　一片赤光携起众人，冲天而起。

　　不片刻，那一片灯彩辉煌，就已消失在了夜色之中。