第三十六章 百果酒

山中气象，反复无常。

　　一场小雨来的突然，去的也快。

　　谷中已没有了雨水，但是丙火仍在熊熊燃烧，不知是那人面兽的皮肉实在坚韧，还是因为煞气浓郁之由，烧了这么久竟也还未成灰烬。

　　老猿正朝山君作揖，神态十分恭敬。

　　山君只是微微点了点头，却忽转过头来，朝着两人说道：“这头恶兽，真是你们二人除掉的？”

　　这位山君，竟然口吐人言！

　　一字一句，清晰可闻，声音沉厚，十分威严。

　　应阐与李玄英对视一眼，皆看出了对方眼底的惊讶。

　　要知道精怪能口吐人言，若不是因为血脉特殊，便是已经修炼到了炼化横骨的境界。

　　这等精怪的法力，都能与玄光修士相当了！

　　无怪竟然能为山君，更无怪老猿竟请其来除人面兽。

　　应阐收回目光，便一稽首，回道：“正是。”

　　山君却道：“先前的那一击的威势，不像你们能做到的。”

　　方才激斗之时，它还未至此间，说来却似亲眼所见一般。

　　应阐微微一怔，才道：“不过是借法器之威尔。”

　　“法器……”

　　山君深深瞧了应阐一眼，忽一回首，朝着老猿低吼一声。

　　旋即轻轻一跃，轻轻松松上了岩壁，消失在了视线之中。

　　这时，彩雀儿才小声道：“山君说既然恶兽已除，它便不要老猿的报酬了。”

　　原来这头强大的精怪，愿意为老猿的帮手，还有这个缘故。

　　只是不知道，应阐他们抢先一步，除了那人面兽，是害山君没了报酬，还是替它省了一件麻烦事呢？

　　应阐望着山君离去的方向，若有所思。

　　老猿却走近前，拍拍胸膛，又朝李玄英作了个饮水的手势。

　　李玄英眼前一亮：“猿兄可说真的？”

　　老猿仍十分沉默，只是点了点头。

　　“师兄。”李玄英顿时喜道：“猿兄说请我们饮酒，这次却有福了。”

　　应阐讶道：“玄英不是不饮酒么？”

　　“师兄有所不知。”

　　李玄英道：“猿兄所酿的，是百果酒，不醉人，却于修行十分有益！”

　　“果真如此？”应阐十分惊奇，“却当一试。”

　　李玄英一笑，便朝老猿说道：“猿兄稍候！待我们烧完了这恶兽，便与你同回。”

　　话虽如此，这一烧，竟然就是二三个时辰。

　　直到朝日东出，晨曦流入谷底，人面兽的血肉终于成了灰烬，一身恶气、煞气也尽成了云烟。

　　但当李玄英撤去丙火，原处却还散落着许多物什，正在天日之下烁烁反着明光。

　　“咦？”

　　李玄英轻咦一声，起诀使了个驱物之术，便把东西召到手中，仔细一看。

　　虽然已散乱了，但依然能瞧得出来，其是一条完整的尾骨。

　　寻常兽类的尾骨，十分脆弱，但这人面兽的尾巴，却能开山裂石，硬抗飞剑，端是强韧，在丙火焚烧之下竟也没有化作灰灰，反而煅烧得晶莹剔透。

　　“唔。”李玄英沉吟道：“此骨多半有些妙用，师兄……师兄？”

　　应阐未去看那尾骨，却见还有一物，半陷泥土。

　　李玄英奇道：“这又是何物？”

　　应阐将那物摄入手中，原来是枚通体浑圆的珠子。

　　这珠子，也瞧不出来什么材质，摩挲着好像玉石又或琉璃，但不见半点透明，也没有丝毫光泽。

　　“难不成是妖丹？”

　　但若结成了妖丹，至少也是堪比道家金丹的大妖了，又岂能被区区炼气修士除去？

　　应阐摇了摇头，甩去杂念，说道：“待回道院一问，或许便能知晓了。”

　　李玄英点点头，又道：“我有乾坤袋，师兄可先寄存在我这里。”

　　“乾坤袋？”

　　应阐来了兴趣：“是那须弥芥子之物？”

　　“正是。”李玄英大方取下腰间布袋，递予应阐一观。

　　应阐倒未去接，只是好奇：“玄英哪里来的此物？器坊似乎没有。”

　　“据我所知，若能拜入本宗，门中便会赐下一件须弥芥子之宝，比我这乾坤袋要宝贵得多。”

　　李玄英道：“或许是这缘由，器坊才无有此物。”

　　“至于我这乾坤袋，是在舫会上以法钱购来的。”

　　“舫会？”

　　“正是。”

　　“有一‘万山舫市’，旗下有云舫数十，常在整个大万山之间来去。”

　　“其是游商的性质，不过经停的地方却又固定不变，所以也可以视之为，每过一段时日便会开市的集会。”

　　“道院东南，便有一处地界，每季都有云舫停泊开市。”

　　“我随徐师兄去过几次，师兄若感兴趣，下次小弟也可带你去往舫会一行。”

　　“原来如此……”

　　……

　　朝日攀云而上。

　　未至中天，应阐与李玄英已随着老猿，来到一处山间。

　　此地林木葱郁，涧泉淙淙，许多猿儿飞来荡去，见到老猿回返，有些便激动起来，欣喜欢呼不止。

　　又有许多猿儿飞荡下来，朝着老猿叫唤，还有的围着应、李两人，十分好奇。

　　山间一时……有些嘈杂。

　　好在老猿颇具威严，呼喝几声，斥退了猿群，又让它们安静下来。

　　虽仍无可奈何，背上负着几只小猿，但好歹是清净了些。

　　老猿带着两人，来到一处山洞前的平地。

　　地面上有一方石，可以为桌，它让两人席地而坐，自己则是入了山洞。

　　未久，老猿去而复返，怀中已抱了一个酒坛。

　　坛子才摆上了方石桌，又有几只猿儿送来竹筒，原先去向李玄英报信的小白猿便在其中。

　　这几只小白猿，显然已是成了精的，个个聪颖机灵，眼巴巴地望着酒坛，蹲在一旁不走。

　　老猿也不去理，自为两人舀酒满上，彩雀儿也分了一杯。

　　它仍十分‘寡言’，只是朝着两人点了点头，比了一个‘请’的手势。

　　“师兄，请吧。”

　　李玄英说罢，便欣然捧起竹筒，一饮而尽。

　　应阐望着竹筒，筒中的酒液清澈，不似果酒，也无芳香，倒只像是一杯山泉，甚至映出了他的面貌。

　　他不禁摇头一笑。

　　山中老猿请饮，何其雅致，多么妙趣？

　　又何必在乎饮者何物。

　　应阐捧起竹筒，朝着老猿微微一举，遂昂首饮尽。

　　酒液直入腹中。

　　应阐双目猛地一挣。

　　先前，玄英说道，此酒不醉人，只是于修行有益。

　　为何他只一杯，便已醉了？

　　他艰难地侧过首，一瞧，原来李玄英已险些一头栽在方石桌上，好在老猿连忙扶住了他。