第二十三章 初闻飞剑

夜凉如水。

　　月色在霞栖湖中碎成万千银箔，又随涟漪摇漾。

　　应阐踏着这般景致，走过云中，回到甲字二十六院。

　　才到院前，便闻院中有道清越的声线正夷愉啼啭。

　　应阐推门而入，笑道：“仙子今日心情颇佳？”

　　“道士！”彩雀儿欢鸣一声，飞落而下，叽叽喳喳说道：“今天我到玄明坛偷听讲课，感觉大有所获！”

　　“我好像马上就要开悟了！”

　　应阐闻言莞尔。

　　彩雀儿说是偷听，其实也不尽然。

　　应阐听课之时，就常常能见到一些精怪在外围观，可见院中道师讲课，并不忌讳精怪旁听。

　　而且彩雀儿热衷于此，也是因他之由。

　　前段时间，应阐遇到了一次陈象。

　　两人闲来谈起彩雀之事，陈象说道，他翻查了许多藏书，猜测彩雀儿可能并未‘成精’。

　　须知道，遂古之初，道法未昌，就已有了精怪，有了妖类。

　　它们修行之时，人类可能也还处于蒙昧时期。

　　也正因此，早在人类懂得传承之前，它们就已学会了通过血脉，将自己掌握的智慧与能力延续下去。

　　许多兽类、禽类成精后，自然而然就能学会一些法术，便是这个缘由。

　　但彩雀儿又更特殊些。

　　它可能是一种天生聪颖且通人言的异兽，而非是因为感应、采集到了灵机灵气，从而渐渐蜕化，开智，才有了如此灵性。

　　所以，它其实也并未领悟如何修行。

　　至于为什么，它这么聪颖，却学不会采日精月华，这就有许多原因了。

　　也许是那些精怪，没能清楚的传授予它，毕竟道院中的很多精怪，也不过是灵智初开，会人言的更是极少。

　　也有可能，它并不适合日精月华这等灵机。

　　这也是很正常的，世上食瘴气、毒气，乃至死气、灾气的异兽凶兽都有不少，也许适合彩雀儿的灵机也极特殊。

　　总之，妖类毕竟不同于人，谁也难以知道究竟。

　　至于解决的办法，倒也不是没有。

　　一则，还是多多尝试，看看能否感应到适合的灵机、灵气。

　　二则，服灵株灵草，或受高人点化而得道，这便不消说了。

　　三则，多多听道闻道，妖类的修行虽与人不同，但自道传大千以来，因听道闻道而开悟的精怪绝非少数，而且久受道法熏陶，日后若有机会化形成人，亦有可能走上道家正途。

　　彩雀儿既然身在道院之中，多多听道闻道，定是错不了的。

　　因此这段时日，它比起应阐都要勤快得多……

　　至于是不是真大有所获，那就难知晓了。

　　应阐道：“既然如此，我当准备为仙子贺喜了。”

　　彩雀儿哼哼一声：“这是自然。”

　　应阐见它扫去颓丧，又变回天真快乐的模样，又是莞尔。

　　近来他也少有余暇，能与彩雀儿闲谈，机会难得，便多聊了几句。

　　没想月色稍斜，彩雀儿便催促道：“道士该作功课了吧，不要在这偷闲，平白耽搁修行。”

　　应阐闻言，不由哑然。

　　彩雀儿却一本正经道：“我听人说，修道乃是逆水行舟，不进则退！道士可不能怠惰了。”

　　“仙子说的是极。”应阐拱手笑道：“那小道就先回屋行功了。”

　　彩雀儿点了点头，便飞上了枝头。

　　应阐见状，也不再在院中驻足，入了屋舍，又把器道两书与灵应法纂的抄本收好，这才盘坐到榻上开始服炁。

　　彩雀儿说的话，其实也确没有错处。

　　修行正是一条漫漫之路，唯有勤勉不断，才能愈行愈远。

　　应阐虽已炼开九窍，还得到了都考院的嘉许，但实际上，还算不上什么成就。

　　因为玄窍开辟，不仅先易后难，而且随着修为增长，已开辟的玄窍，亦能温养得更加壮大。

　　越是临近圆满，精进越是艰难，法力增长也愈显著。

　　若是非把炼气一境，划分一个前中后期，那至少也要炼开一十八个玄窍，才算堪堪渡过前期，可以称作‘小成’，开辟超过三十个玄窍，才算接近后期。

　　因此应阐远未自满，每日无论多么繁忙，都绝不会忘了吐纳修行，积蓄法力。

　　……

　　月落日升，一夜无话。

　　因为在云笈阁中，呆了一日一夜，应阐炼气之后，多花了两个时辰养神。

　　待睁眼时，窗隙已经透入晨光。

　　应阐推开屋门，便见李玄英已在院中。

　　这倒是不意外，因为这个时辰，他若未去听讲，定然是在院中行乾元筑基功。

　　只是今日却非如此。

　　李玄英竟在练剑！

　　应阐眉头微扬，迈步入了院中，寻了个不妨碍李玄英的位置，静观起来。

　　瞧着瞧着，渐觉诧异。

　　他武功高明，也学过剑法，能够瞧得出来，李玄英对剑的控制并不纯熟，剑招变化更是异想天开，有些招式甚至已违背了人体的动作之理。

　　但是这样的剑法，却显露出了异常凌厉的剑势。

　　这与应阐以往的见知，显然相悖，却又隐隐，有些使他豁然顿开。

　　未久，李玄英剑势一收，单手倒持长剑站定，长长吐了口气。

　　一睁眼，却见应阐立在不远之处，似正思索什么。

　　“师兄。”李玄英有些意外，又唤了两声：“师兄？”

　　“啊。”应阐回过神来，应道：“玄英，早。”

　　“师兄晨安。”李玄英一点头：“师兄方才在想什么？”

　　应阐略一沉吟，还是不由问道：“玄英方才练的，不是寻常剑术吧？”

　　李玄英一怔，才道：“正是，小弟使的《点星剑诀》，其实乃是飞剑之术。”

　　“无怪如此！”

　　应阐恍然道：“难怪你的招式，如此天马行空。”

　　“因为飞剑之术，本就无拘无束！”

　　“正是。”李玄英道：“飞剑之术，已经脱离了招式的桎梏，而更重于‘势’，只要能够参透剑势，于剑势之中运转，各种招式自然信手拈来。”

　　说罢，他忽反问应阐：“师兄懂得剑术？”

　　应阐道：“凡俗剑术，倒是略懂一些。”

　　李玄英双眼微亮，竟反而请教道：“师兄可否教我？”