第二十六章 符器

应阐应声而入。

　　迎面便见一个魁梧至极的身影。

　　应阐的身量已比常人要高，但是此人站在应阐面前，竟似把他罩住了一般。

　　以至于后方的器室陈设，应阐皆看不见，唯能见有一片火光，映在此人肩上，将他衬得如同神灵。

　　“这。”

　　应阐稍退半步，才瞧清楚，眼前正是一位铁塔般的道人，其虎目虬须，却不显粗狂，与他对视一眼，便道：“应阐，应师弟，是吧。”

　　“正是。”应阐打了个稽首，问道：“还未请教师兄？”

　　“雷修远。”

　　魁梧道人报上姓名，便问道：“观你面生，应是首次来到器坊？”

　　应阐自是点头。

　　雷修远皱了皱眉，又问道：“可学过炼器？”

　　“学过一些基础。”应阐道：“如《器道十要》，《神纹详解》，《器道禁制》等书，也都反复通读过。”

　　“那就是没有学过。”

　　雷修远无奈地叹了口气：“这不是添乱来了吗？”

　　“罢了。”他也不等应阐回话，便一挥手：“我先找人带你熟悉熟悉。”

　　“丑话说在前头，若是学的太慢，别怪我把单子退回都务院去。”

　　应阐也不气恼，反而拱手道了一声：“谢师兄。”

　　“嗯。”雷修远的面色稍霁，又道：“勿怪我太冷硬，实在这炼器一道，纸上读来终太浅薄，坊中又正缺着人手，实在没有人能一点一点教导于你。”

　　“是。”应阐正是知晓此理，才会想到器坊而来，“小弟省得。”

　　“走吧。”

　　雷修远不再废话，带着应阐朝里行去。

　　很快，他又唤来一名瘦高道士，向应阐介绍道：“这位是丁治，丁师弟，你就先跟着他吧。”

　　说罢，撂下一句:“丁师弟，应师弟第一次来器坊，你带带他……让他炼金炼银也行。”

　　便匆匆离去。

　　丁治目送雷修远离开，又朝应阐耸了耸肩：“雷师兄就是这般性子，师弟莫要在意。”

　　“对了，你可学过炼器？”

　　应阐只好把话再说一遍，没想丁治听了，倒像十分满意：“懂得还不少嘛。”

　　见他有些疑惑，丁治又笑嘻嘻道：“我第一次到器坊来，可什么也没学过。”

　　“当然，也很快被赶走了就是。”

　　他一边说，一边招呼应阐往里，两人来到一个火室之中，丁治又问道：“既然学过基础，应当知道药金、药银？”

　　应阐点点头，应了句知晓。

　　《器道十要》和《神纹详解》中都有提到，如何炼制药金、药银，此金、银并非黄白之物，而是修士以特殊的法门祭炼出来，用于铭刻神纹的一种材料。

　　“知道便简单了。”

　　丁治两手一拍：“正好我有一批符剑要炼，师弟便先为我炼药金、药银吧。”

　　“材料我都已经领到此处，炉火知道如何开么？通过那里的禁制便可打开、调节，要小心了，这里的炉火，虽不是直接引的地下火脉，但也灼热非常……”

　　他倒是放心得很，竟直接指点起来应阐如何用火，又如何炼制药金、药银。

　　先将一种与黄金十分相似的矿物投入火中，炼去杂质，熔为金水，再往其中投入‘三黄’，伏火处理……

　　应阐自然不会抗拒，炼制药金、药银的步骤，他其实早已背的滚瓜烂熟，又有丁治在旁指点，实践起来，一步一骤，竟是有模有样。

　　“咦。”

　　丁治瞧了一会，更是讶然：“这不是挺流利的么，师弟真的只在书中学过？”

　　“正是。”应阐一边控制法力，一边答道：“虽早有过设想，但这还是首次尝试。”

　　“那你还真有些天赋……”丁治不由摇了摇头：“至少比我强上一些。”

　　应阐只是笑笑，却把话题转过，问道：“听说，在器坊中，能有机会旁观院师炼制法器？”

　　“这是自然。”

　　“不仅院师，像雷师兄，还有坊中的一些帮事师兄，都不介意旁观，若是他们有暇的话，上前请教也是可以的。”

　　“当然，前提是得做完差事。”丁治说到此处，呵呵一笑：“坊中苦累，师弟可做好准备了。”

　　苦累，应阐倒是已经做足准备。

　　不过他也有些好奇，问道：“坊中任务，有多繁重？”

　　丁治朝火室角落抬了抬下巴，“瞧见那些剑胚了没，十日之内我便得将它们都炼成符器。”

　　“符器？”

　　“不错。”丁治道：“每一柄，都要铭刻玄文玉箓，使之坚韧、锐利、轻若无物……”

　　应阐倒是知晓。

　　像这样的符剑，并不需要祭炼禁制，只是铭刻些许神纹，使其具有少许神异而已。

　　其还远远不算法器，所以才冠了个符器之名。

　　严格说来，他的‘乾坤弓’其实也是符器，只是威力超乎寻常而已。

　　应阐好奇的是，炼这么多的符剑何用？

　　他把心中困惑问来，丁治也不意外，只是认真解释道：“师弟有所不知。”

　　“法器珍贵，毕竟不是谁人都能接触得到，对于我们炼气修士而言，符器需求其实十分不小。”

　　“就以这符剑为例，若是院中弟子，想到山中采药，难免便需一柄符剑傍身。”

　　“除此之外，有时院中道师开课，讲说剑术，也会用到大量符剑。”

　　“最后便是器坊本身。”

　　“坊中器师，包括我们在内，也常常会用到符器，或者尝试祭炼禁制，或者钻研神纹搭配，或者试验器书中的洗炼法、淬炼法……大有可用之处。”

　　“原来如此。”

　　应阐若有所思点了点头：“小弟受教了。”

　　“无妨，无妨。”丁治哈哈一笑：“既然雷师兄让你跟着我，无论有何疑惑，尽管来问就是。”

　　应阐倒是暂时没有疑惑了，但却生出一个念头。

　　他控制着法力，将炼制好的药金从火中取出，落在铜制的容器之中，顿时泛起熠熠金光。

　　丁治见状，又夸赞道：“师弟炼制的药金，已经十分纯净了。”

　　“谢师兄夸奖。”

　　应阐笑了一笑，却有些不好意思：“小弟有个不情之请。”

　　丁治道：“师弟只管说来。”

　　应阐轻咳一声：“不知，师兄能否指点我炼制符剑？”

　　“若是能成，也好帮到师兄……”