第二十一章 请考

夏去无声。

　　倏忽之间，秋意已浓。

　　甲字二十六院中，树师兄也顺应四时，摇落了些许黄叶。

　　晨间，李玄英拿来笤帚，将不多的落叶扫起，发觉大门敞开，应阐也不在院中，便出了门，走近霞栖。

　　湖畔，果然有个年轻道人面湖而坐，正在雕刻。

　　他手中的木料，瞧着只是山中随便拾来，品质显然不佳，而且无论凿、削、刻、镂，用的竟都是把柴刀，实在不似是在认真雕刻的模样。

　　但从成品看来，却又截然不同，任谁见了，都要夸赞一句鬼斧神工，借着这样的工具、木料，竟将一位执箭张弓的神将，刻画得栩栩如生。

　　更奇的是，霞栖湖的水面之上，有团拳头大小的水流，正随风流飘荡、变幻，渐渐显出甲胄，神弓……竟然与他手中神将一般无二。

　　忽然间，水流化形的神将似乎活了过来，一跃落到湖面，便是发足疾奔，一面奔行，一边又把神弓拉起，似乎正在警备什么。

　　下一刻，只闻哗啦一声，一头水龙骤然破开湖面，跃于空中，朝着神将扑咬而去。

　　神将在水龙的爪，牙，身躯拍打之下闪转腾挪，极凶险的躲过所有攻击，旋即发弓连射……

　　一龙一将，争斗不休。

　　虽不过是拳头般的大小，几尺长的体型，却也正应霞栖这片‘汪洋’。

　　好不热闹！

　　“师兄的法术又精进了。”

　　李玄英走近湖畔，说道：“御气之精妙，塑形之绝巧，都令小弟惊叹。”

　　他并不是虚言，也确有些惊奇。

　　法术的修炼，有着由简入繁，再由繁入简的说法。

　　以风行法术为例，何为由简入繁，便是将呼风御气修炼的炉火纯青，才有可能再进一步，修炼更高深的风行法术。

　　至于再由繁入简，舍弃一切高深法术，而至一念掌控天下神风……

　　那就是传说中的境界了。

　　总而言之，呼风御气虽极基础，却绝不是粗浅的法术，多少修士百般苦功，都不能够登堂入室。

　　能在短短时间之内，习练到这种程度，可见法术天赋。

　　不仅如此，应阐修炼的还是《一元炼炁经》，能把强横的法力控制入微，他的神魂之强大、念头之凝炼，定也不同寻常。

　　应阐倒不知李玄英所想，闻言只是一笑。

　　他倒也未太过自谦，答道：“近日确实颇有所得。”

　　遂反问道：“玄英进境如何？”

　　李玄英也颇喜悦，说道：“今日又开一玄窍，炼气圆满不远矣。”

　　应阐闻言亦觉意外。

　　那日在峰顶采气，李玄英之所以迟迟没有出定，便是因为炼化紫气时，忽有所得，开辟了一个新的玄窍。

　　这才过了七八十日，竟然就又有了突破。

　　虽然这段时间，他也大有精进，但是玄窍开辟，先易后难，却不可以一概而论。

　　想来不需多久，玄英便能修成玄光，拜入本宗了吧。

　　届时便是分别，应阐倒也不觉怅然，因为他相信自己定也不会止步。

　　两人闲聊了一阵，李玄英又问起来：“师兄准备何时去都考院？”

　　“午后便去。”

　　“下午？”李玄英闻言讶然：“不再多等几日？”

　　应阐道：“前日我才炼开第九玄窍，短时间内应是难以再进一步了。”

　　都考院即是道院中，负责考校修行的院司。

　　因为院中弟子的入院时间不一，所以都考院并未设有统一的考核，而是每年予诸弟子一个机会，自往都考院中进行考校。

　　若是能得上考、佳考，便可得到一笔道功嘉奖。

　　应阐入道院还不足半年，其实是不必急于考校的。

　　但他自觉进境可佳，也想要那一笔道功，到云笈阁中借阅心仪的道书，因此便动了这个心思。

　　李玄英闻言微一点头，便拱手道：“如此，便先预祝师兄得到上考了。”

　　应阐一笑。

　　……

　　晨光易逝。

　　应阐结束了湖畔的演法，又回到屋内看了会儿书，不觉已到了午后。

　　于是他把正读的《器道十要》塞入怀中，便推门而出。

　　都考院与都教院比邻，应阐每月前去抄录课表，早已轻车熟路。

　　很快，都考院庄严的轮廓，便已映入眼帘。

　　应阐跨过了门，见一开阔大堂，堂中静穆，只有寥寥几个人影。

　　发觉应阐入内，便有一名道童迎上前来，打了个稽首：“见过师兄，可是来请考的……？”

　　说罢，道童明显愣了一愣，瞧着应阐的脸，略一回忆：“应阐，应师兄？”

　　原来这名道童，便是那日传讯应阐到松风坛听讲的童子。

　　应阐倒不意外，他知道都考院、都教院职司相近，又都较为清闲，所以院中帮事道人以及道童，也多相通。

　　“见过童子。”

　　他还了一礼，道：“正是前来请考，不知该寻哪位？”

　　道童忙往堂间一引：“师兄请往此处，先记名姓，随后去见院师。”

　　应阐点点头，随他来到一位帮事道人之处，交了凭证木符，记上名姓，道童便把名册拿了，带着他转入后堂。

　　未久，两人停于一小厅外，道童又让应阐稍候。

　　应阐从善如流，静等片刻，这才等到道童相召：“应师兄，俞院师有请。”。

　　他一整衣袍，泰然行入小厅，见有一位道人在座，便行礼道：“见过院师。”

　　俞院师中年模样，面相儒雅，不似道人，倒更像是文士。

　　他一颔首，便道：“应阐，入道院百一十八日？”

　　应阐略一回想，确认无误，便答：“是。”

　　“院中许多弟子，似你这般时候，都还不得入门。”

　　俞院师道：“入道院前，曾学过道？”

　　应阐老实答道：“在俗世时，学过不少道藏，虽然不比真经，却也多有相通。”

　　“哦？”

　　俞院师深深瞧了他一眼，没再多问，转而说道：“你入院一年不到，炼气入门，开辟九窍，当得上考。”

　　“而且能有这身修为，照理基础定也不至失稳。”

　　“但我仍要考教一番。”

　　“是。”应阐面容一肃：“还请院师考教。”

　　俞院师微一点头，却道：“如练炁时，忽闻仙乐贯耳，内见金花飘洒，有那天女相召，引往天宫……当如何？”