第五十六章 帝流浆

几日后。

　　应阐在云中垂钓，一日无获，读《五气论》倒颇有所悟。

　　眼见日照西斜，便收拾起了钓竿、鱼篓，悠悠下了长堤，在沿岸的细柳之下走过，回到甲字二十六院。

　　开门望去，便见西舍的门窗皆紧闭着，虽一转眼，就是几日光景，但他依然不太适应这种感觉。

　　短时间内，甲字二十六院，应是只有应阐一人居住了。

　　至于玄英，他已炼开三十六窍，法力圆满，算是全了炼气之功，接下来，便要在道院中借一间静室，调理气机，准备冲关。

　　应阐相信以玄英的功底和天赋，定能一举修成玄光，拜入本宗。

　　所以再相见，想必就是别离时了。

　　当然，这别离的时分，应也不会太过漫长。

　　应阐把钓竿收好，又将《五气论》放归书架，便照例行功、服饵、炼气……

　　待这一套功课作罢，已是子夜之时。

　　应阐仍未休息，随着他的修为渐长，如今只需打坐一个时辰，便能保持精满神足。

　　因此，应阐尚有些时间可以支配，不过他也知道张弛之理，所以并没有一味紧于修行。

　　他出了院门，来到霞栖湖畔，便摆出了架势，开始汲取湖中水气。

　　五气灵风之法，应阐一直都在用心钻研。

　　至今日，金气刚风与火气烈风，也已有了一定成就，但造诣最高的，自然还是水气寒风。

　　这段时间的夜里，应阐常于霞栖湖畔演练这门法术。

　　以至于在这炎夏时节，天明之后，湖面上都还常常留有浮冰，引得不少院中弟子惊奇。

　　只是今夜，他刚汲取完了水气，尚未开始分炼阴阳，眉眼便突突跳个不停。

　　应阐体察内外，没有发觉什么异常，正自困惑之时，目光偶然落在霞栖湖中，顿时发觉些许端倪。

　　今夜的月色，似乎有些超乎寻常的明亮，倒映在霞栖之中，仿佛满湖皆是银水。

　　方才出得院门之时，分明还不见有这般景象。

　　应阐又一抬首，望向穹宇，当即心头一震。

　　只见天中那轮圆月，不知什么时候竟是大了数圈，月华更是浓郁异常，完全掩去了星河光芒不说，甚而似要垂落人间一般。

　　整个道院乃至山间，在这奇异的月象之下，皆是亮如白昼。

　　“这究竟是……”

　　应阐正思索时，山间忽有一阵禽兽吼啸，层迭着，远远传来。

　　下一刻，他便见到圆月的边缘，开始缓缓沁出什么，仿佛月华真的浓郁到溢出了般。

　　这景象实在奇幻，应阐不由看得入神。

　　过了约有二三刻钟，圆月边缘的光华终于彻底沁了出来。

　　应阐也不知道为什么，相隔着天地间无穷的遥远，竟能瞧得分明。

　　那是一滴一滴，仿佛熔金，又似凝脂的光液。

　　其形仿佛谏果，也就是常说的橄榄子，虽来自于皎洁的月华，却泛着浓郁的金泽，从一出现，便开始不断膨胀、拉伸，直至——

　　第一滴光液脱离圆月，彻底坠落下来！

　　仿佛讯箭发动，一滴又一滴的光液，纷纷坠落，漫天流浆，如星垂野！

　　它们拖着长长的尾迹，仿佛万千金丝，累累贯串，须臾便在夜幕上，织就了一场光雨。

　　“嗷呜——”

　　“吼——”

　　山林之间，禽兽吼啸再次响起，此伏彼起，久久不绝……

　　应阐看了不知多久，才觉这场光雨落幕。

　　可惜的是，这场光雨并未有一滴光液，坠落在道院附近，否则他真想要寻去瞧瞧究竟。

　　“到底是什么现象……又预兆着什么？”

　　应阐心中满是疑惑，以至于到第二日，心中犹时不时，回想起来昨夜那一幕奇景。

　　他在峰顶采炼紫气过后，未久，院中开静。

　　应阐有心到云笈阁去，查一查有无相关记载，但尚走在云中堤上之时，便已听闻议论纷纷。

　　“帝流浆？”

　　“不错，昨夜你没见到么，万道金丝，垂下人间，那就是帝流浆，我在道书之中看过，决计不会有错！”

　　“昨夜我入定了，倒是不曾看到……”

　　“……”

　　应阐听着走在前头的同砚热议，心中更是惊奇：“帝流浆？”

　　他隐约间有些印象，不知是在何时听过，本想追上前去搭话，不料前头两人一拐，却往正源坛去了。

　　应阐记得今日晨间，正源坛有道师讲说各种灵草的培植法门，想来两人是去听讲。

　　他对灵草的培植法门兴趣不大。

　　而且对方是去听讲，想来也没有太多时间与他闲扯，因此他想了想，还是脚步一拐去了云笈阁。

　　应阐在博观一类的书架上寻了许久，终于找到两本提及了帝流浆的书籍。

　　他把两本书皆取下来，在一层寻了个位置开始翻读，正津津有味之时，耳旁忽然响起一道沉着声线。

　　“应道友。”

　　应阐一抬首，发觉眼前是位清癯老道——

　　竟然是黄鹤生。

　　“黄道兄？”

　　应阐有些意外，一拱手道：“久违了。”

　　黄鹤生微微点了点头，便一指应阐手中的书：“道友在查帝流浆？”

　　“正是。”应阐道：“昨夜恰巧，目睹了帝流浆降世，因而有些好奇。”

　　“哦？”

　　黄鹤生反而有些意外：“我还以为道友，也是为了都务院的法旨而来。”

　　“都务院的法旨？”应阐讶道：“这是何意？”

　　“帝流浆降世，飞禽走兽食其精气，皆有可能成精，成了气候的精怪，若能得到帝流浆，也会修为大涨。”

　　“但这过程之中，难免有些意外发生。”

　　黄鹤生解释道：“若是飞禽、走兽，乃至已经成了气候的精怪，得了帝流浆的精气，却没有能力将其炼化，便有可能失去灵智，甚至陷入癫狂。”

　　“大万山中，生灵无数，一旦有精怪因帝流浆而狂化，恐怕造下大量杀孽。”

　　“因此今日院中开静，都务院便发了法旨，指示院中弟子，若有闲暇之时，可往山中巡弋。”

　　“若是遇到因失控而残害生灵的精怪，视自身能为，将之除去或者上报道院，都务院都会有道功奖赏。”

　　“竟有此事……”

　　帝流浆之事，应阐已从书中了解到了不少，但黄鹤生所说的都务院法旨，他确实没有听闻。

　　想来是因为开静不久，他就已经到了云笈阁中，却还没有收到风声。