第五十四章 唯行而已

倏尔。

　　一道煌煌赤光，划破浓浓夜色，降落在山腰间。

　　冯虚风携着众人显出身形，眺目而去，道院的轮廓已然在望。

　　“这便到了？”

　　应阐几人，一时尚有些许恍然。

　　“到了。”

　　冯虚风微微一笑：“我这道术火候不足，动静稍大了些，为免惊扰道院，只能送你们到此处了。”

　　“有劳虚风相送。”

　　李拙道：“剩下些许脚程，我们自往即可。”

　　冯虚风笑笑，又拍了拍李拙臂膀：“快些晋位丹师，到了仙府，我再请你喝酒。”

　　李拙答应下来，两人没再闲扯，便闻一句：“回见。”

　　冯虚风已又驾起赤光冲天而去。

　　李拙望着赤光去向，好片刻才回过神，招呼了众人向道院行去，一路上，竟颇是无言。

　　李静秋纠结了许久，才小声道：“大兄，你在想些什么？”

　　“嗯？”李拙道：“我并未在思索……为何忽有此问？”

　　“我见你闷闷不乐。”李静秋小心翼翼道：“这位冯师兄，你不是常提起么？”

　　“今日与他相逢，大兄难道不觉欢喜？”

　　“欢喜，怎么会不欢喜呢？”

　　李拙说着，又下意识地，回首朝天一望。

　　他忽然道：“你们可知道，方才虚风使的是什么道术？”

　　“道术？”应阐忽然察觉，李拙用的字眼，并非遁术、遁法，而是‘道术’二字。

　　李静秋尚茫然道：“什么道术？”

　　“赤明太曜先天神光。”李拙慨然道：“这可是本宗闻名于世的一大道术，虚风既能得授此术，或许，是已得到真传了吧。”

　　“昔日好友，如今竟已成了本宗真传，这种滋味……”

　　李拙摇头一笑：“果然既令人为之欣喜，又令人为之怅然啊。”

　　“好了。”

　　不知不觉间，众人已经走下山道，进入道院之中。

　　李拙便一驻足，朝着应、李两人说道：“两位师弟，我们便于此处分道吧。”

　　两人自是应下，与李家兄妹道了个别，便分了头，寻往甲字院去。

　　毕竟夜色已深。

　　道院之中一片静寂，偶有虫鸣鸟啭，也不坏清幽。

　　两人默然走了一阵，眼看已至湖畔，李玄英才兀然道：“李拙师兄与那位冯师兄，乃是至交好友，为何会因其得到真传而怅然呢？”

　　应阐道：“此为人之常情，却也无可厚非。”

　　李玄英面露困惑。

　　应阐沉吟片刻，才又解释道：“昔日并肩同行，谈笑无忌，视彼此为同道中人。”

　　“却于不知不觉之间，有了天堑般的差距，纵是至交好友，谁又能免怅然呢？”

　　李玄英只觉似懂非懂，良久又道：“若是师兄遇到这种情形，又会如何？”

　　应阐默然片刻，才淡淡道：“道在脚下，唯行而已。”

　　此时，李玄英溘然发觉，应阐竟然至始至终，都是目视前方，脚步未停。

　　他忽松了口气，笑道：“师兄说的是极。”

　　两人走在湖畔，倒影行于霞栖之中，随着涟漪轻轻摇曳。

　　未久，已至甲字二十六院门前。

　　虽然两人出行，不过一日而已，但一推门进入院中，仍是顿时生出了些许疲乏。

　　因此两人未再闲叙，略略洗漱一番，很快各自回返屋舍。

　　应阐回到卧室，照例仍把窗户支起，借入些许月光，便检查起了今日的收获。

　　他本意是想研究研究，阴阳合光佩的妙用，但想了想，却先取出了李拙予他的黄皮葫芦。

　　黄陂葫芦两腔皆是拳头大小，以简单的木塞为嘴。

　　应阐拔下木塞，朝里瞧了一眼，顿时微微一怔。

　　没想到，李拙这葫芦内的紫云丹，竟是装的满满登登。

　　他虽没有细算，但也知道这一葫紫云丹，已经远远超过了三枚青神丹的价值。

　　早知如此，他接过葫芦时，就该看上一眼……

　　“罢了。”

　　应阐摇了摇头，又将葫芦塞上。

　　紫云丹三日可服一枚，这满满一葫，就是不间断的服用，恐怕也足够他几十日所需的。

　　短时间内，丹药是不必愁了。

　　应阐暗暗将李拙的情谊记在心里，这才取出了阴阳合光佩。

　　淡淡的月光下，这件上品法器显得十分朴素，似乎只是寻常青玉质地。

　　倒是其上雕刻的阴阳图案，颇有几分意韵。

　　应阐认真瞧了片刻，忽地竟有所悟：“阴阳相薄，感而为雷，激而为霆，乱而为雾……这图案的本质，应是神纹才对。”

　　以他的理解，这神纹所蕴含的异力，倒更像是攻伐之用。

　　可阴阳合光佩作为一件修行之宝，铭刻这种神纹又有何用呢？

　　想到此处，应阐却忽摇头一笑。

　　他总于灵道种之中，观摩灵宝神纹，竟是养成了种习惯。

　　而且，也不知道是他悟性确实可嘉，还是因为常常观摩灵宝，提高了他的眼力，竟真叫他看出了些许名堂。

　　只是用处不大，因为阴阳合光佩的炼化、运用之法，早已在他心中，却不必再自行揣度……

　　应阐把合光佩握在掌中，缓缓渡入法力，炼化起来。

　　上品法器，果然不俗，虽有炼化之法，只需依样施为，便能炼化其中禁制，但需耗费的法力和时间，实在不少。

　　他用了整整一夜，才初步将这一件法器纳入掌控，不由长长舒了口气。

　　这是应阐拥有的第一件，禁制具足的法器。

　　此类法器，只要炼化了禁制，即使落在他人手中，一时半会也不会被他人掌控，若是器主的法力够强，甚至一念之间，就可召回法器，几乎没有丢失之虞。

　　当然，若是器主身死，法器禁制中的法力，也被人以各种法门磨灭，就是另一回事了……

　　而掌握了法器的禁制之后，运用起来，自然也就得心应手。

　　应阐摩挲着阴阳合光佩，感受着由指掌间传来，迅速席卷浑身的一阵酥麻之感，顿时露出惊喜之色。

　　云舫主言，此佩可以汲取阴阳二气，为器主淬炼、凝化法力……

　　这对玄光修士而言，乃是一大功课，但在炼气境界的修行，又能否有奇效呢？

　　应阐法器在手，只需一试，自然就有了答案。

　　“善。”

　　他轻握了握阴阳合光佩，畅怀一笑。

　　有此法器之助，又有大量的紫云丹添彩，想来他定又要再次迎来突飞猛进了。