第十三章 垂钓云中

月落日升。

　　晨初曦微，开静的钟声还未响起。

　　应阐已推开院门，拎着钓竿和鱼篓走近霞栖，但见薄薄雾气朦胧，氤氲积于霞栖湖上，似给湖面披了一层轻纱，又随湖风，轻缭慢转，好不梦幻。

　　应阐心中暗赞之余，忽然一改想法。

　　他本来打算在就院前垂钓，还有藤椅可以倚靠，但是见此一幕，忽然便想起了云中堤来。

　　此时此刻，长堤想是真处‘云中’，也不知道是何景象？

　　而且云中堤横跨霞栖，在那湖心之处，鱼儿定也多些……

　　虽然应阐也未想着能够钓上鱼来，但仍立即动了念头。

　　修道人从心所欲，应阐念至此处，当即调转脚步，沿着道路而去。

　　未久，长堤隐隐映入眼帘。

　　此时已三三两两，有些道院弟子走上长堤，好似走入渺渺云中，瞧着真真有些仙府气象。

　　应阐拎着钓竿，汇入其中，走了许久，直到前眺后望，皆不见有飞檐翘角、墨瓦白墙，约莫已是到了湖心。

　　“咚……”

　　开静的钟声恰巧传来，道人们联袂而去，接踵而来，应阐独自停下脚步。

　　他径自在边沿坐下，面朝霞栖，便把钓竿一挥，鱼线飞入水面，仅露出一片落叶做的浮漂，随这水波荡来漾去。

　　这时，正有一个道人倒骑青牛路过，余光瞥见如此一幕，不由有些惊奇。

　　不过很快，他便又沉浸到了书中，任由青牛驮着，一路过了云中而去……

　　去时，晨雾渺渺。

　　回时，薄暮夕霞。

　　道人又倒骑着青牛，抱着道书路过于此，发现应阐仍在堤上坐着。

　　看他身旁的鱼篓，似乎连滴水也未沾过，应阐却也不在意，一只手把着钓竿，一只手还捧着卷书，颇是乐在其中……

　　瞧着倒与他有几分相似了。

　　道人不免生出了一丝好奇。

　　他想了想，随手把书塞在腰后，轻吁一声，示意青牛停下。

　　青牛回过头，很是诧异瞧了他眼，慢慢走到一旁停下，没有堵住去路。

　　“谢牛兄。”道人翻身而下，又与青牛道了声谢，这才走近前去。

　　“道友，道友？”

　　他拱着手，连唤两声，应阐才一抬头，见他站在身旁，却是露出几分讶色：“是你？”

　　“哦？”道人奇道：“道友识得我？”

　　应阐这才反应过来，忙放下书，单手作了个简礼，回道：“见过道兄。”

　　道人气质温润，年纪瞧着像是二三十岁之间，因此应阐也不吝于唤句道兄。

　　“我并不识道兄，只是于这堤上见过道兄一面。”

　　他望了不远处的青牛一眼：“道兄洒脱自在，因此留下不小印象。”

　　“原来如此。”道人笑了笑，似乎察觉自己站着不太合宜，便也盘坐下来。

　　“还未请教道友名姓？”

　　应阐也未多想，便道：“应阐，阐幽明微之阐。还未请教？”

　　道人一笑，“陈象，万象始更之象。”

　　“原来是陈道兄。”

　　应阐道：“道兄寻我可有要事？”

　　“何来要事。”陈象摆摆手：“我亦是见道友逸趣，生出结交之意而已。”

　　“哈哈。”

　　应阐失笑道：“我在此处垂钓，不过是因院师所嘱，何来什么逸趣。”

　　“哦？”陈象并不失望，只是好奇问道：“这垂钓的课业，我还从未听过，不知道是哪位院师所嘱？”

　　“我也不知其详，只道唤作齐院师罢了。”

　　“齐院师？”陈象颇为意外：“原来是她……”

　　“道兄知道齐院师？”

　　这番反而是应阐来了兴趣。

　　“我不好风言，只是偶然听同砚提过一两言尔。”陈象摸着下巴道：“据说这位齐院师，乃是本宗真传，不知是为什么，才到道院做了院师……”

　　“原来……”

　　本宗真传？那是什么道行？

　　“不过，本月的课表里，似乎没有齐院师？”陈象也换了个称谓，问道：“应兄莫非在随齐院师学法？”

　　“并非如此。”应阐道：“我不过是在都教院记了名，请教炼气功诀之事，这才遇到齐院师讲解。”

　　他解释完，便又转而问道：“我们道院弟子，还能直接随院师学法？”

　　“通常而言，自是不能。”陈象瞧出他入道院未久，便解释道：“但若你的造诣，和遇到的疑难，已经超出了院中讲课范畴，那么去向院师请教，院师们自然不会吝于开解。”

　　“在这过程中，结下师徒之谊也是有的。”

　　应阐若有所思点了点头。

　　两人闲谈了一阵，夕日的余晖已尽没入山后。

　　陈象便道：“好了，时候不早，我还要回院中烧饭，改日若有机会，再与应兄闲谈吧。”

　　他瞧着也颇有一些修为，竟还保留着烧饭的习惯。

　　应阐有些讶异，但仍点头应下。

　　陈象便又朝旁唤道：“牛兄！”

　　一旁的青牛闻声，甩着尾巴，慢慢悠悠走近前来，陈象便要翻身而上。

　　应阐见此一幕，却忽想起什么，忙道：“道兄且慢。”

　　陈象坐上了牛背，问道：“何事？”

　　应阐略一措辞，“我有一位好友，乃是山中雀儿成精。”

　　“它十分灵性，聪慧不在常人之下，但是不知怎得，如何也学不会采集日精月华，道兄可知缘由？”

　　“这个么。”

　　陈象摸着下巴：“日精月华乃是天地之间，最为常见的灵机，多少精怪都是因为懵懵懂懂，感知、采集到了日精月华，这才得以成精……”

　　“未得日精月华便成了精，虽是少见，但也十分正常。”

　　“但成了精，却学不会采日精月华？莫非是某种异兽？可也没有此理……”

　　他似乎也不得其解，又朝青牛问道：“牛兄可有头绪？”

　　青牛只是摇了摇头。

　　应阐本来也只忽然起意，见状不再强求，便道：“如此，便不劳道兄费神了。”

　　“无妨。”陈象道：“应兄这位朋友的情况，我也十分之感兴趣。”

　　“不知应兄住在何院？若有机会，我倒也想见见这位朋友。”

　　应阐也不觉有什么隐瞒的，便道：“甲字二十六院。”

　　“原来是临湖雅居，我记下了。”

　　陈象点点头，请了牛兄往前行去，又遥遥道：“待我回去之后翻翻藏书，若能找到线索，再寻应兄……”