第六十九章 反者道之动，弱者道之用。

“非难非障，也不需开解？”

　　应阐更觉疑惑：“还请院师教我。”

　　“应阐。”

　　齐院师道：“上次，我在山中见你，你应是才炼开二十九窍未久？”

　　应阐对自己的进境，自然再清楚不过，没有多想，便回答道：“正是。”

　　“但今日，我观你又有了进境？”

　　应阐怔了怔，才道：“是，弟子今日采炼紫气之时，偶得妙境，炼开了第三十窍。”

　　“这便是缘由了。”

　　齐院师淡淡道：“种种异象，只因进境太快而已。”

　　“可……”应阐不禁道：“弟子自觉修行以来，一步一印，少有冒进求成之时，当不能至根基不稳。”

　　应阐此言绝无虚假。

　　以他对法力的控制之精细，加之《一元炼炁经》的法力之强横，若是真的贪多求快，进境无疑还能更加迅猛。

　　而他正是因为知道夯实根基之紧要，才能把持得住进取之心，始终都是平稳轻进，当不至于有错才对。

　　“我何时说过你根基不稳？”

　　齐院师慢声道。

　　应阐更觉困惑，“那又为何会有种种异象？”

　　“反者道之动，弱者道之用。”

　　“你修炼比他人快，修为得来也比他人易，经历的考验自然便比他人多些。”

　　齐院师道：“放心即是。世间从不罕有修道奇才，似你一般之人，乃至强于你者，亦是大有人在。”

　　“莫贪恋，莫畏惧便好。”

　　“这……”

　　应阐愕然，片刻才道：“是，弟子知晓了。”

　　齐院师微一点头，问道：“你可还有疑惑？”

　　应阐细细想来，暂时应是没有困惑需求解了，但犹豫了片刻，还是不禁道：“弟子还有一问。”

　　“说罢。”

　　“是。”应阐一拱手，认真道：“弟子想知晓，勇猛精进可有错么？”

　　齐院师静静听着，面上竟露出了一丝浅笑，只是转瞬即逝。

　　“勇猛精进，自是无错。”

　　应阐沉思片刻，又道：“那平稳轻进可有错？”

　　“无错。”

　　应阐已有隐隐有所领悟，但仍接着问道：“既如此，我辈修行，究竟是该还是求平稳，还是求迅猛呢？”

　　“我玄都一派，对于门人修行，从来只作引导，而不予以规定。”

　　齐院师道：“所以这个问题，还是问自己去吧。”

　　应阐又是微微一怔。

　　“好了。”齐院师淡淡道：“若已无惑，便自去吧。”

　　“是，弟子诚谢院师开解。”

　　应阐闻言，躬身一礼，随后才转过身离去。

　　下了松风坛所在的崖顶，站在石阶上，回首一望，却觉不知何时，齐院师的身影已消失了。

　　……

　　回到院里时，已经过了午间。

　　应阐行了一遍乾元筑基功，回到书房，又将书架上的道书经藏，统统读了一遍。

　　经齐院师的开解，以往困扰他的地方，果然不再滞涩。

　　但他还是没有思考出来一个结果。

　　应阐在屋内踱步来去，未久，又忽从墙面上，取下了一张无弦大弓。

　　这张无弦大弓，虽然亦是乌木，弓身却更长上几分，细瞧更可见有邃密纹理，仿佛雷电交错。

　　显然，这已不是原先那张树心所制的乾坤弓，而正是应阐以雷击木为主材，新炼制的一张法弓。

　　不错，应阐不仅再炼了乾坤弓，还将其炼成了一件真正的法器。

　　他为这张新的乾坤弓，祭炼了院中所传的小元清宝禁。

　　这种宝禁，可使乾坤弓承受更强大的法力灌注，自然也间接的，提升了乾坤弓的威能。

　　除此之外，祭炼了禁制，也有助于应阐掌控乾坤弓，还能免去丢失之虞，这就不消说了。

　　不过，眼下这张法弓，禁制层数还不多，用处也极有限。

　　想达到应阐设想中的成效，还需要经过不断的祭炼，这便是水磨功夫了。

　　所以这段时日以来，应阐若有闲暇，便会将之取出祭炼。

　　禁制的祭炼，与修行也颇有异曲同工之妙，都是先易后难。

　　应阐初炼成这一张法弓，不过几日，便为其祭炼了三层小元清宝禁。

　　但是后来，随这法弓禁制层数的增长，祭炼起来，需耗费的时间也更漫长。

　　应阐修行功课又紧，因此至今，已是五六天没有进展了。

　　但是今日，他却忽然来了兴致，取了弓在院中亭子坐下，也不去管功课做完了未，便专心致志，为其祭炼起了禁制。

　　如此，不知不觉，玉蟾经天。

　　眼看马上已是子夜，应阐横置于身前的法弓，终于轻轻一震。

　　荧微光华，从其弓身之上泛起，似乎使交错的雷纹都活了过来，又有道道金色神纹织于其上，更显华美。

　　这张法弓的小元清宝禁，终于被他祭炼到了五层。

　　应阐松了法决，面上不由露出欣喜之色。

　　不过，他并非是为乾坤弓的禁制增长而喜，而是因为这整日里的思索，终于有了结果。

　　不错，炼器确与修行有着异曲同工之妙，求平稳也好，求迅猛也罢，只要没有脱离掌控，自然就不算错。

　　应阐将乾坤弓放于膝上，昂首望着亭檐外的月色，目光一定。

　　他炼气入门至今，虽是一直保持平稳，但又何时惧过勇猛精进？

　　早已决意之事，何以因为今日所闻，竟然就有了动摇。

　　反者道之动，弱者道之用……

　　修炼得更快更易，便要经受更多考验，那又如何？

　　齐院师不也说了，莫贪恋，莫畏惧！

　　“炼气……玄光……”

　　应阐想起李玄英留下的那一句‘仙府再晤’，不由微微一笑。

　　“玄英，我可早说过了，不欲让你久等。”

　　不错，让他思考这么久的，自然不是‘是否保持当下的精进之势’，而是——

　　是否要勇猛精进起来，一鼓作气，冲击炼气圆满，乃至玄光！

　　他探手入怀，略一摸索，却取出了一个小小的瓷瓶，拔开塞子一嗅，顿时便有异香扑鼻。

　　这瓷瓶之中装的，正是那一滴百千年造化而成的石乳！

　　此物有伐经洗髓之能，某种程度上说，甚至可以提高修行人的资质。

　　但对应阐而言，其还有着一个妙用——

　　此物是地脉灵气之菁华，可以为他提供大量灵机，助他接连冲关。

　　而其独特的妙用，又可以为他温养玄窍，保护经脉，稳固根基……