第八章 长路漫漫

甲字二十六院之旁，有条清溪蜿蜒而过。

　　溪水是自山峰顶上飞流而下，最终汇入霞栖湖中，因此是道湍湍常流，也截断了湖畔的路。

　　好在溪流之间，错落着几块大石，不知道是谁所布置，虽然未经斧凿，但也足够充作汀步了。

　　应阐踏着石面，越过此溪，便来到了甲字二十六院门前。

　　院子据地十分不小，由东墙至西墙便不下百步，也不知是何时建的，门墙砖瓦之上，都可见到岁月的斑驳，也承载着光阴的韵味。

　　应阐确认无错，只觉十分称心，于是朝怀中道：“仙子，我们到了。”

　　然而预想中的回应却没到来。

　　他垂首一看，这才发觉彩雀儿在他怀中蜷缩成了一团绒球，俨然是睡着了。

　　应阐哑然一笑。

　　彩雀儿除了灵性十足，与寻常鸟雀也确没有区别，这段时间想是累了，因此放松下来，竟能在他怀中熟睡过去。

　　应阐不再唤它，又把动作放小了些，自己轻轻推开了门。

　　“吱呀……”

　　木门两面敞开，内里景象豁然眼前。

　　入门，是个宽阔庭院，院中铺着整齐石板，缝里有些翠色冒了出来，但是并不显得杂乱。

　　庭院两侧，各有一些建筑，左边是几间屋舍，不知都是什么作用，右边则是一个亭子，一叠青砖，围起了株参天大树，树影则把半座庭院遮在荫中。

　　除此之外，一并闯入眼帘的，还有一道人影。

　　其站立于庭院正中，双手圆张，仿佛虚抱太阳，缓缓运转，而随他的动作，附近光线竟也有所变化，仿佛化作一层薄薄光霞，于他周身上下流转不定，端是令人惊奇。

　　应阐定睛望去，发现此人原是一名小道。

　　说是小道，观他面貌，其实至多十二三岁，皮肤粉白柔嫩不说，脸上的婴儿圆肥都未退去，只是身量要比寻常孩童要高不少，作的也非童子打扮。

　　显然，其并不是道童，而是正式入了道院修行的‘弟子’。

　　应阐不禁有些意外。

　　他知道院之中，并非单人独院，只是没有料到，这位邻舍瞧来如此年少。

　　考虑到对方似正练功，应阐没有打扰之意。

　　但他进入院中，小道似乎还是有所察觉，很快缓缓收了行功，双眼一睁。

　　应阐眼皮一跳，竟觉有道凌厉锋芒，从那小道眼中飞射出来一般。

　　不过这种错觉，转瞬即逝，他再朝着小道眼中看去，也只觉得神光炯炯而已。

　　应阐想了想，还是先走上前，作了个揖：“见过道友。”

　　“贫道应阐，乃是新入道院修行，往后邻舍，还望担待。”

　　小道才刚收了行功，连忙一整衣衫还礼：“道兄有礼。”

　　他说起话一字一顿，似乎正在认真措辞：“小弟李玄英，住在西舍，正舍和东舍都无人住，道兄可以自行挑选，若是需要帮忙打扫，尽管告知于我。”

　　应阐瞧着李玄英稚气的脸和他一本正经的模样，总觉十分有趣。

　　但是为防少年错觉自己看低了他，应阐也只好一本正经回道：“谢道友，我自己来便是。”

　　李玄英点了点头，却仍定定站在那里。

　　应阐总算是看出来，李玄英虽然心智成熟，也愿意表现的稳重，但还是少了些与人相处的经验。

　　自己的拒绝，似乎反而让他有些无措。

　　他想了想，尝试着道：“不过，可否麻烦道友，帮我了解一下环境？”

　　李玄英果然松了口气，忙应声道：“理当如此。”

　　说着，便倒豆子一般，指着院中一间小阁，介绍起来：“这是院中共用的丹房，不过原先徐师兄在时，也只有他在用，我还不曾用过……”

　　“徐师兄？”

　　“嗯。”李玄英道：“徐师兄原本住在东舍，但他已在两月之前拜入本宗，东舍也就空了下来。”

　　“原来如此。”

　　应阐点了点头，但仍有些疑惑：“我听说一个院中，通常是住三人。”

　　“但听道友之言，此处原先也未住满？”

　　李玄英认真答道：“住满了的。”

　　说着，却指向了院中那株大树：“道兄可看见了？”

　　“听说几十年前，这棵树便生出了灵性，院中道师来看过后，说它已成了精。”

　　“又说它在道院之中，久闻道法而生灵性，乃是缘法，日后若能化形而出，便可拜入本宗……”

　　“后来，便把它也算作是道院弟子，‘占’了院中一间屋舍。”

　　“所以道兄选了屋舍之后，剩下那间，也不会再有人住进来了。”

　　“竟有此事……”

　　应阐听着只觉奇幻，回首去望，那株大树竟有枝叶微摇，也不知是为山风所摇曳，还是大树真在与他示意。

　　随后，李玄英又介绍起余下几间屋舍：“这是灶房，这是柴房……不过院中未开过伙，道兄若是烧饭，还得自己去砍柴来……”

　　最后，便是三间屋舍。

　　“其实屋舍内都是一般布置。”李玄英道：“道兄任选一间即可。”

　　“如此，我便也选东舍吧。”应阐略一思索，笑道：“既然先前的徐师兄是住东舍，那正舍不就是‘树师兄’的住所？”

　　“如今‘树师兄’还在院中，我岂能够窃居。”

　　李玄英怔了一怔，才道：“是极，是极。”

　　应阐微微一笑，推门进入东舍瞧了一瞧。

　　入门是一间小厅，左边是书房，右边是卧室，虽然已经两月没有住人，但仍十分洁净，不需怎么打扫便可落脚。

　　“对了。”李玄英站在门外，似乎才想起来，便道：“书房中还有些道书，是徐师兄走前赠予我的，我的书房摆置不下，因此还都留在这边。”

　　“道兄若是喜欢，也尽可以翻阅，但是若不合适，我便搬去正舍暂放好了。”

　　应阐十分惊喜，但是细想过后，还是说道：“放在我这，恐怕不便道友翻阅，还是搬到正舍去吧。”

　　“到时我再向道友借读就是。”

　　李玄英自是欣然答应。

　　于是两人来回跑了几趟，将数十本经书道藏统统搬往了正舍之中。

　　待把最后一摞道书整齐放下，外间已是霞色满天。

　　应阐连日积累的疲惫，忽然皆涌上来，腹中更是一阵雷鸣。

　　“李道友，先前你说院中未开过伙，不知是如何解决餐食的？”

　　“哦，我这有些丹丸。”李玄英从西舍窗上取下一个黄皮葫芦，拔了塞子一倾，倒出一枚丹丸：“道兄若是饿了，可以先用一枚。”

　　应阐也不客气，接过丹丸服下，很快便觉腹中有股温煦之气生出，又往周身弥漫开来。

　　不过片刻，饥饿之感已然消散，气力也随之恢复大半。

　　应阐不禁奇道：“这是什么丹丸？”

　　“这是五精丹。”

　　“乃是道院中的一尊宝炉，从天地间汲取五气精炼而成，一枚便能满足人体三日的精气所需。”

　　“一枚便能抵三日所需？”应阐讶道：“那有此丹，岂不是能省下无数功夫，用于修行？”

　　“正是。”

　　应阐更是心动，问道：“不知此丹如何获取？”

　　“五精丹本来便是供予道院弟子的。”李玄英道：“当然，道院不教我们坐享其成，所以去取五精丹时，需往宝炉之中灌注一些法力，维系宝炉运转。”

　　“原来如此……”

　　“道兄可有法力在身？”

　　应阐其实自己也不甚清楚：“我学过一门吐纳术，只是浅薄的很，应说不上有何法力。”

　　“是么？”李玄英想了想：“也不妨事。日后我取五精丹时，也为道兄备上一些就是。”

　　“这怎能够？”

　　“同院邻舍，本应互相帮携。”

　　李玄英又一本正经起来，末了才道：“徐师兄在时，也是这么说的。”

　　话都说到此处，再作推托，倒是显得应阐太不爽利了。

　　与其计较这些，不如记在心里，因此他也没再犹豫，便拱手道：“如此，就劳烦道友了。”

　　李玄英听着，却忽觉得有些别扭，不由说道：“道兄其实可以直唤我名。”

　　“嗯？”应阐细想，一直称呼‘道友’也确生分，于是便笑应道：“那我便托个大，唤你一声玄英了。”

　　换过称谓，生疏果然立即淡了几分。

　　“如此甚好。”李玄英亦是一笑：“不过道兄年长，我却不好改换称谓。”

　　说是如此，他还是把‘道兄’改口，换为了更亲近些的师兄。

　　闲聊之中，时间过得飞快，不知不觉晚霞也已退去，星月依次登上天帷。

　　应阐开始感到困顿，索性也不苦熬，便别过了李玄英回屋。

　　阖上门户，屋内骤然陷入一片黑暗。

　　应阐忽然发觉，屋内竟是没有火烛，便也熄了整理行囊的念头，只把窗给支起，放入些许月华，便把身躯抛到了床榻之上。

　　他本以为，初入道院，自己定有万千遐想。

　　然而到了此时，却已没了任何念头，很快就已沉沉睡去。

　　这一觉并无半点梦幻，却又万分漫长，以至应阐醒来之时，竟有些许恍惚。

　　他见窗外仍有墨色，还道自己一觉睡了整日整夜，随后定睛一瞧，这才发现外间虽仍寂静，山间却已有了一种将要蓬发的生机。

　　原来是还没有天明。

　　忽然，一团霓彩闯入眼帘，原来是彩雀儿，跳到了他胸膛之上，圆溜溜的眼睛正盯着他。

　　“道士，你醒了。”

　　“仙子。”应阐露出微笑，问道：“睡得可好？”

　　“好极了。”彩雀儿跳到窗台之上，小心看着外面：“道士，你说我能出去转转么？”

　　应阐想了想道：“仙子只要不乱闯其它庭院，应是无碍。”

　　“真的？”彩雀儿肉眼可见兴奋起来。

　　“我想到林里看看，可有其它鸟儿。”

　　它跃跃欲试，但走之前，仍问了句：“道士可一起么？”

　　“不了。”应阐翻身而起，答道：“我还有事要做，仙子自便就是。”

　　“好吧。”

　　彩雀儿有些可惜，但是很快便被对外界的好奇盖过，飞出了窗，又越过院墙而去。

　　应阐也未多操心。

　　彩雀离开之后，他便伸展起了手脚，很快便感受到了极久违的充沛精力。

　　这让他有些意外。

　　虽说昨夜休息得好，但是长久以来积累的疲惫，应当没有这么轻易退去才对。

　　“是因昨日服了五精丹么？”应阐面露思索：“还是因我如今身处道院？”

　　想来玄都道院坐落之处，定是灵机充沛的宝地。

　　身处其中，身体精力恢复得快些，似乎也再正常不过。

　　想到此处，应阐心头忽然一动。

　　他随云山老道学的吐纳术，修行至今，已经许久没有进境，不知到了此间会否有所改善？

　　一念既生，再难平复，应阐当即便在榻上坐定，静心调整吐纳。

　　这时，外面有些杂音传来，似乎是日出，竟有雄鸡唱白，随后又有鸟雀啼啭，不知是彩雀儿么？似乎不像……

　　应阐突然意识到自己被这嘈杂扰乱了气息，不禁有些无奈。

　　他有些不明白，道院为何不在屋舍之中，设置一间静室？

　　摒除外界杂音，岂不利于修行？

　　但最终，这些杂念还是都被他给摄起，随着心静下来，渐渐能感受到，身躯正随一呼一吸，吐出浊气，纳入灵机……

　　半个时辰，稍纵即逝。

　　应阐能感受到，自己已又蓄满‘元气’，但是依然没能再有增长。

　　“罢了。”

　　这种情况，继续吐纳也是无用。

　　应阐先前已静下了心，此时也未太过可惜，只是隐隐确定了一事——

　　吐纳法果然不全，已不可能再进一步。

　　好在，他已拜入道院，日后自有机会，习得真正的修行之法。

　　只是在此之前，应阐还需学会云篆，再把那些基础的道家理论一一啃下……

　　这无疑是条漫漫长路，不过他也已经做足准备去走。

　　“呼……”应阐吐尽最后一口废气，睁开了眼，起身出门洗漱。

　　本来，他还担心吵醒了李玄英，因此还特意放轻了手脚。

　　没想才洗漱完，便闻院门吱吖一声，敞了开来，正是李玄英推门而入。

　　“玄英。”应阐打了个招呼，讶道：“我观你房门紧闭，还道未起。”

　　“师兄说笑了。”李玄英道：“小弟每日只需入定一个时辰，便能保持精满神足。”

　　“原来如此。”应阐点了点头。

　　想来李玄英年岁虽小，但是早已拜入道院，修为自是不浅了。

　　“对了。”李玄英从怀中摸出一个瓷瓶：“这五精丹师兄拿着。”

　　“五精丹？”应阐又是一讶：“你这么早出门，莫非就为此事？”

　　“那倒不是。”李玄英却道：“我是爬上峰顶采气去了。”

　　“采气？”应阐回望峰林。

　　此时似是起了晨雾，群峰自半山起，就已隐没在了云雾之中。

　　但见岩壁千尺，万仞陡峭，犹可猜想峰顶何其险峻。

　　“嗯。”李玄英神色如常，只道：“朝日初升之时于峰顶采气，对修行大有裨益。”

　　应阐忽地忆起自己先前所想，现在他知道，为何屋舍之中没有静室了。

　　若连些许嘈杂都不能够降服，又如何能在岩削之上、险峰之顶，坐定山风，入静采气呢？