第十五章 云笈阁

院师只讲法而不传法。

　　因此想要挑选功法，还要再往云笈阁去。

　　云笈阁，即是道院藏经、藏书之处。

　　当然，除此之外，各类卷宗、名册，也多藏于云笈阁中，不过那便不是寻常弟子能够借阅、翻阅的了。

　　应阐还未到过云笈阁，但他神往已久，也识得路。

　　下了松风坛后，他便马不停蹄而来，远远便见半山腰上，有座云楼耸立。

　　其位处山腰，却是几与山头等高，远望拔地插天，云缭雾绕，近看神工鬼斧，精美巧绝，乃是道院之中，最为雄伟的几座建筑之一。

　　也可见其中藏书之巨。

　　这还只是道院藏书，应阐听闻本宗，即玄都门中，有一藏书之所号称‘沧溟’，以无垠大海为名，不知又是何等气象。

　　应阐遐思片刻，便回过神，沿着笔直的山道攀往云笈阁。

　　此处由下而上，更显云楼崔巍，衬得出入大门的道院弟子，皆似焦侥一般。

　　进入其中更甚，望去只见八面书墙拔地而起，直至穹顶，每面书墙之上，都有数层木台交错悬挑，不知多少道院弟子来来去去，又借爬梯上下书墙，寻找心仪的藏书……

　　应阐恍然发觉，这恐怕是他入道院以来，见过同砚最多之处。

　　可见这一座庞然‘书海’，多么使人沉浸其中。

　　沿着八面书墙，有两条木梯螺旋往上，也连结着各层悬挑木台。

　　应阐随意选了一条，拾级而上，走过几层，渐渐对其有了概念。

　　木台的存在，既是供弟子落脚，也是把庞大的书墙，又分成了几个完整的面，每一面的藏书都各不同。

　　有经藏，功法，法术，丹道……许多大类，而大类之中，又有许多细分。

　　比如经藏便分有‘原书’，‘善本’，‘注解’等数个小类，分别收录，井然有序。

　　应阐一路向上，瞧哪一类都极眼馋，恨不能分出七八个‘我’来，在这书海之中肆意遨游一番。

　　可惜，他尚没有这等神通，只能按捺下来，先寻功诀。

　　他一面走，一面留意，终于在快到最高层时，找到功法一类。

　　功法一类又分‘本宗’，‘旁门’，‘杂家’等等，单这一面书架，便有三四丈高，不知藏书几何。

　　而且置于高处的藏书，根本就瞧不见真容。

　　好在下方设有一张方桌，案面摆了一本厚厚册子，内里收录了此处所有功法的名目、简述和藏书位置。

　　应阐翻开册子，很是找了一阵，才找到了《五行合气诀》，默默记下藏书位置，接着再觅《六气感应法》……

　　这时倒是简单起来了，因为应阐发觉，齐院师所说的这几门功诀，都是‘本宗’之属，而本宗的功法数量，则是远比旁门杂家要少。

　　想来也是，道院弟子，理论上都是将来的玄都门人，除非情况极其特殊，当然是要修行本宗功法。

　　至于为什么收录了这么多旁门、杂家的功诀，许是借鉴、参考所用吧。

　　应阐记下几门功诀的位置，便搬来爬梯，攀上书架，一一找全。

　　云笈阁一层摆有许多长桌，可供弟子读书。

　　但应阐已求知若渴，取下了功诀，再难按捺，索性席地坐了下来，背靠书架一一翻阅起来。

　　只是他并不能通读全本。

　　云笈阁中，允许随意借读、翻阅的，只有各种经书道论。

　　除此外，便是初学炼气之时，可以任择一门功诀妙法。

　　其余的，即使是经书道论的注解，也要有‘道功’才能借阅，乃至抄录。

　　道院对院中弟子，仅象征性地收取束脩，便传授道法、修行，还有院师讲课、解惑，这已经是广开方便之门。

　　若连院中珍藏的各种功诀、法术也可随意借阅，那法不轻传之言，恐怕也无从说起了。

　　而且‘道功’之物，亦非珍宝、钱财。

　　院中弟子，只需到都务院中领些杂事，完成之后便能记笔道功；又或者，能在都考院得到上考、佳考，也有道功嘉奖……

　　总而言之，合乎情理。

　　所以应阐能看的，不过是这些功诀的简述和部分内容。

　　当然，这也足够了。

　　本来齐院师便已将这些功诀的特点，讲的十分详细，自己再认真读过部分内容，怎么也该有了决断。

　　但是应阐一一读罢，却仍陷入苦恼之中。

　　“《万归藏气法》，还是《一元炼炁经》？”

　　若是稳妥之见，《万归藏气法》无疑是他最佳之选。

　　此法兼容并蓄，除少数特殊灵机之外都可炼化，而且还有一个独门之妙——

　　修炼此法，开辟‘玄窍’，远易于其他法门。

　　须知炼气境界的修炼，有多半便落在‘玄窍’这二字上，易于开辟玄窍，便是易于修行。

　　由此观之，《万归藏气法》优势昭然。

　　与其相比，《五行合气诀》的延年益寿之能，《六气感应法》的厉害法术，对于应阐而言，都算不上什么长处。

　　但是《一元炼炁经》……

　　此经确如齐院师所说，晦涩非常。

　　应阐仔细读了一遍，也只大致推测出来两点。

　　一则，与《万归藏气法》相似，其受灵机所限极小，甚至可以说没有任何灵机之限。

　　用《一元炼炁经》的原话说，即‘总摄一元之内，具乎无物’。

　　二则，这门功诀修成的法力十分强横。

　　这与其说是优势，不如说是利弊参半。

　　强横的法力自然有其好处，想来也不需要过多赘言，但其弊端也极明显。

　　依应阐的推测，这种法力控制起来，可能尤为艰难，这意味着在行功、修炼之时，都需耗费更多苦功，甚至可能起到负面影响。

　　这无疑是本末倒置。

　　即使其修成的法力再强，若于修行有碍，对于应阐而言也是无用。

　　但是问题就在于此……

　　《一元炼炁经》的简述之中，竟是分明写着：此经大成，即就玄光。

　　言下之意，《一元炼炁经》修炼起来虽难，但若真能有所成效，突破玄光只是顺其自然。

　　甚至也可推断得出，往后大道，定也平坦得多。

　　而齐院师最后之言，又何尝不是在说，应阐若有把握，可以尝试《一元炼炁经》呢？