第六十章 魔树

山中。

　　茂密的枝叶，将阳光分割得破碎，只有寥寥几点光斑，散落在树荫下，反而衬得林间愈发幽深。

　　而且这片林中实在太过静谧，就连山间最常见的虫豸也不见踪影，更是显出死寂。

　　一只灰兔意外闯入此处，似乎也对这诡异的氛围有所警觉，时不时便停下奔跃，竖起双耳细听，似乎十分紧张。

　　但殊不知，这样的举措，才更容易招致危机。

　　忽而，几道根须悄无声息垂落下来，仿佛一只只苍白的触手，向着灰兔缠绕而去。

　　灰兔虽立着双耳，依然毫无所觉，直到那些根须触及它的皮毛——

　　灰兔骤然受惊，急忙蹬着双腿，想要逃离此间，奈何那些根须已彻底显露狰狞，瞬间缠绕住了它的四肢与脖颈，将其悬提起来。

　　灰兔发出微弱而急促的悲鸣，只是无济于事。

　　似乎只需片息，根须便会彻底将其扼杀，深深嵌入它的血肉，将之吞噬殆尽，就连血液也被泥壤饮尽，再也不留丝毫痕迹。

　　但是下一刹那——

　　一道惊电，骤然显现！

　　不知道从何处激射而至，有如一道锋刃横斩扫过，缠绕着灰兔的根须瞬间尽数崩断！

　　那隐藏在暗处的捕食者，顿时勃然大怒，道道垂于泥壤中的根须，皆汹汹然破土而出，漫空舞动。

　　原来这一小片‘林木’，竟然都是同一棵树的气根！

　　而这一片死寂，也正是这棵魔树的贪婪捕食所造就。

　　灰兔跌落回地面，趔趄着，却不敢停下，连忙就要逃去，漫空的根须已如一条条活蛇般，贪婪地围绞而来。

　　但也正是此时，道道箭矢电射而至，携着穿云裂石之威，在无数舞动的根须中，击出一个个的空洞。

　　断裂的根须，瞬间失去了所有力量，仿佛布帛簌簌飘落，灰兔顿时趁机逃出重围，消失在了远处。

　　噼！啪！

　　这棵魔树不知是吃痛了，还是已经怒不可遏，剩余的根须胡乱挥舞，抽得泥壤翻飞，岩石开裂。

　　只是至始至终，对那坏了它好事的始作俑者，却都无可奈何。

　　“噫！”

　　远处的林荫中，响起清脆而动听的声音：“道士，这树精好生凶残。”

　　应阐带着彩雀儿慢步而至，微微摇了摇头，没有应声，只是认真打量着眼前树木。

　　此树长有许多气根，有些形似榕树，根系盘踞如蟒，树冠参天蔽日，树干上的沟沟壑壑，都深嵌着年月的痕迹。

　　不知是否因为应阐驻足之处，远在它的根须所能触及以外。

　　其怒无果，剩余的根须也渐垂落下去，不再动弹，一时林间似乎已又回归沉寂。

　　但应阐竟是觉得，那树干上的节疤，似乎如其眼目一般，窥视着这一片林中，也觊觎着应阐与他肩上的彩雀儿。

　　他又远远观察了一遍树木下的泥壤，仿佛能够看到其中沁浸的血水。

　　再向四方望去，可见周近林木，也多有着枯黄凋谢之兆。

　　应阐心中微微一凛：“此树，果然已魔性深重。”

　　他知道有一些邪性的木类，也会以生灵为食，但即使是这类树木，为营造无害的假象，也不会无差别的捕食接近的生灵。

　　但是此树不同。

　　它贪婪的将所有接近的生灵，统统捕食、吞噬，就连虫豸蝇蚁都不放过，甚至还疯狂掠夺着泥土中的生机，以至周近树木存活都已十分艰难。

　　这绝不是因为生态如此，而是已经癫狂入魔。

　　“果然是因帝流浆么？”

　　应阐忖道：“没想到，草木精怪也会因帝流浆而失控。”

　　草木一类，修行最是不易，能有这等气候，不知道花了多少年月，却因帝流浆而魔化……实在有些可惜。

　　当然，虽是可惜，应阐却也不会因此优柔。

　　像这样的魔树若是留着，还要造下许多杀孽，有伤天和不说，被其吞噬的生灵，血气死气都积郁于这一片土地，不定还要养出什么阴邪之物。

　　念至此处，应阐当即抬手一扬，一张张符纸从其袖中飞出，落往四面八方。

　　不片刻，这棵魔树周近的林木上，便已都挂上了至少一张符纸。

　　做完了这一番准备，他才起了个指诀，默默搬运片息，朝着前方一吐。

　　只见一道赤橙色的烟气从他口中飞出，须臾化作一场大火，又随风卷动如飓，包裹住了整棵魔树，熊熊燃烧起来。

　　“哇啊！”彩雀儿惊叫一声，躲到应阐脖颈之后。

　　与此同时，火光之中亦是噼啪作响，不绝于耳。

　　原来是那魔树的根须又乱舞起来，混合着火焰燃烧之声，真似一种异样的咆哮或者哀嚎。

　　但应阐并不为之所动，只是不断鼓动火气烈风，焚烧此树。

　　火光汹涌翻腾，很快便将整片山林映成赤色。

　　奇异的是，如此一场大火，却没有将周围的林木点燃。

　　包裹魔树的焰光，在应阐的控制之下，自然不会随意蔓延，而空中的热气、火气虽然炽烈，但受四面八方的符纸之限，也无法向着四周弥漫。

　　原来他先前的准备，正是以一张张避火符，结成了简单的阵势，为得便是防止火势蔓延。

　　这也是应阐敢在山林之中引燃大火的原因。

　　不过，如此一来，火气无处宣泄，只能随着焰飓旋转上升。

　　慢慢的，先是在云天中也映出些许赤红，仿佛染霞，随后又可见到云色渐浓，似乎酝酿出了一场疾雨。

　　只是在这一场疾雨降落之前，魔树已在火气烈风的焚烧下，完全失去生机。

　　遮天蔽日的树冠，化作了满地残骸，只余数丈高的焦干静静矗立在原处，遍体的裂隙之中，跳动着赤橙色的火星。

　　“道士……”

　　彩雀儿目瞪口呆道：“你什么时候学会这般火法的？”

　　“仙子在院中听道之时，我也未闲下啊。”

　　应阐说着，又走近前，确定这棵魔树已无生机，这才微微点了点头。

　　虽然雨势将至，应阐仍是运起法门，吐出了一口水之寒气，灭去焦干上的余烬，又取出都务院的玉符，上报了此间详情，这才转身离开。