第六章 入道院

“！”

　　虽在应阐看来，仙鹤也不似是答应了的模样。

　　但吕城既如此说，他也只好从善如流，走近仙鹤身旁，先是问了个礼，这才翻身而上。

　　没想还未停稳，仙鹤便是一声长唳，猛地一扇双翼冲天而起。

　　应阐全凭以往养出来的一口定气，没有惊呼出声，但仍不免双眼一眯，下意识环住了仙鹤长颈。

　　片息过后，缓过神来，已是入了渺渺云中，上下四方一片雾白。

　　他也不知为何，竟没半点惊惧，反而有些沉浸在这穿行云间的感觉之中。

　　“不知道何时我才能够学会腾云？”

　　正自畅想，仙鹤已又降下高度，应阐只见云开，便是满目苍翠。

　　眼前，是大片的峰林，望去怪石嶙峋，千姿百态，又有苍劲的树，自每一处缝隙之中生长出来，争霄竞秀，生机盎然。

　　时不时，可见瀑布自峰顶飞泻而下，穿云过雾，声震空谷，真似玉龙吟游于这山间一般。

　　应阐俱收眼底，只觉万般言语，也难道尽风光。

　　仙鹤还在向前，很快一片天青云白，出现在了群峰怀抱之间。

　　应阐几疑目眩，细细去看才觉，原是一面镜泊，只因湖水太过澄净，倒映碧宇，竟是叫人难辨水天。

　　而在此湖边上，竟然建有大片院落，墨瓦白墙，栉比鳞次。

　　应阐立即便意识到，此地应当就是玄都道院了。

　　果然，仙鹤很快往下降去，只是并没在此停下，却掠过了湖面上空，朝着对面而去。

　　应阐望见湖面之上，原来有道长堤，横跨两岸，不少人影行于其上，竟是颇有几分热闹。

　　而随距离渐近，他又发觉对岸的几座山间，亦是砖瓦延绵，有宫，有观，还有云楼飞阁，洞府道场，依山而建，浮廊相接。

　　仙鹤便往其中而去，很快落至一座建筑门前，斜斜睨了应阐一眼。

　　应阐识趣地翻身而下，目送仙鹤冲天而起，再入云间，这才一收视线，回到眼前。

　　这座建筑极高，据地也广，也不知道是何用途，匾上倒有所书，却又是种陌生文字，瞧起来倒是眼熟，与那青石碑上的‘玄都’也有些形似，但并不能直接明白其意。

　　应阐只好往里而去。

　　入了门，便是一个大堂，堂中几乎没有什么摆置，只在正对门处设有一张桌案，其后坐着一名老道，一名道童。

　　老道垂着头一点一点，似在打盹。

　　道童则百无聊赖翻着经书，忽然发现有人入内，很是吃了一惊，连忙唤道：“道爷，道爷！有人来了。”

　　“嗯！”老道似乎应了一声，却没半分醒来迹象。

　　道童只好上手去摇，又连唤了数声，才见老道迷迷糊糊睁开了眼：“什么情况？”

　　道童有些窘迫，小声说道：“道爷，有人。”

　　“嗯？”老道抹了把脸，倒是十分自若，抬眼瞧了一瞧应阐，便淡然道：“何人？”

　　“见过道长。”应阐想了想，上前一礼：“晚辈应阐。”

　　“嗯。”老道泰然受了，又道：“瞧着面生。”

　　“是。”应阐道：“晚辈乃自山外而来，是外山知客道人将我送至此处……”

　　“哦，欲入道院学法？”

　　“正是。”

　　老道点了点头，便朝道童说道：“取鉴。”

　　道童早已在桌面上，立起了一面铜镜，闻声便朝应阐言道：“还请道兄，鉴中一照。”

　　应阐不明所以，往那镜中一看，也只撞上了‘自己’的目光。

　　“咳。”道童可能猜到应阐疑惑，于是小声说道：“道兄勿怪，鉴照一步，只是为防有妖魔、外道鱼目混珠而已。”

　　“原来如此。”

　　应阐这才了然，大大方方往那镜前一站。

　　他今年方十九岁，基本脱去了少年的稚气，却又未留半点岁月风霜，因此虽是风尘仆仆，衣着凌乱，却也难掩英挺之气。

　　自然，是不会有什么妖魔、外道气象。

　　道童见状，便小声道：“道爷，鉴照无异。”

　　老道嗯了一声：“收起来吧。”

　　道童从善如流，收起铜镜，又把一本厚厚册子翻开，蘸好笔墨。

　　几乎同时，老道便已开口问道：“哪里人士？原先在何处修行？学过什么道法？”

　　应阐忙应道：“我乃昌国生人，原在云山观修行，学过一门无名吐纳术……”

　　道童闻声动笔，一一记录下来。老道听了，则是一顿：“昌国？”

　　“正是。”

　　“昌国据此万里迢遥，一路想是不易？”

　　应阐想了想，答道：“虽是不易，我所愿也。”

　　“哦？”

　　老道眯着眼，瞧了应阐片刻，未说什么，又问起来一些杂七杂八的问题，有问生辰年岁，有问修行状况，也问了应阐这一路来，都有一些什么经历，甚至还问了他是否信奉神明……

　　应阐一一如实回答。

　　临了，老道停下问话，才忽夸了一句：“小子不错。”

　　随后，也不等他自谦，便自顾道：“本来，老道是最厌烦说些废话的。”

　　“但你既是俗世出身，想来对于许多事情，尚是一知半解，老道也只好来费些口舌。”

　　应阐自是竖耳恭听。

　　老道见状颇为满意，清了清嗓，娓娓道来：“本院承继上古道场之制，凡有求道之心、向道之志者，皆可以入道院学法……”

　　应阐认真听着，对于道院的认知也渐清晰起来。

　　相传上古之时，许多仙真神圣开设道场，引导众生向道修行。

　　彼时求道之士，皆可以入道场修行，并无什么宗派、门户之分，因此才有了道传大千之盛景。

　　虽然随着星移斗转，世事变迁，这种盛况最终消逝在了岁月之中，但也仍有一些馀韵，随着道门演变承续下来。

　　玄都道院便是如此而来，当然，较之上古道场已有形殊。

　　上古之时，没有门户之分，如今却有宗派之别。

　　入道院学法，虽不等于拜入玄都，但在道院期间，仍要遵守玄都门规，离开道院之后，也不可以有损玄都之名，若是拜入他派，不可私传道法，若是修炼有成，想要自开一派，则当尊奉玄都为上宗……

　　“如此种种，不再列举。”老道说道：“可明白了？”

　　应阐自是应下。

　　老道点了点头，便朝道童吩咐道：“取东西去。”

　　道童应声离座，他回过首，似乎才想起来，又道：“对了，法不轻传，入道院学法，需收十枚法钱的束脩……”

　　“嗯，想来你是没有了？”

　　“是。”应阐道：“晚辈听闻，若有求道之心，且具坚毅之志，道院便可暂欠束脩？”

　　“不错。”

　　应阐也不扭捏，便是一礼：“还请道长教我，如何获得准允？”

　　老道呵呵一笑：“道爷准了。”

　　如此简单？

　　应阐闻言，不禁一愕。

　　老道见状，却奇哉道：“你从万里之外而来，一路艰难险阻，难道还不能够做到笃信自己？”

　　应阐哑然一笑，才拱手道：“自当能够。”