第十六章 灵宝道种

应阐抱着几卷道书，踏过溪石。

　　这都是他今日在云笈阁的收获，除了选定的功诀以外，还有几本讲说炼气疑难、诀要的书。

　　单是誊抄这些道书，就花了应阐半日功夫，以至于他回到院前，天日已又偏往西山。

　　应阐回望湖中霞蔚，思来已经无事，便在湖畔坐下小憩。

　　倚于藤椅，面迎湖风，忽见一行白鹭飞掠而过……

　　感受着这种清净与自然，似乎许多杂念都泯去了。

　　应阐本来还想翻翻道书，此时惬意起来，索性都放到了脑后，偷起半日闲来。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　“咚——”

　　道院深处，忽然传来庄严钟声，高远悠扬。

　　应阐本来还道是因‘止静’，没想竟是接连三响，一声高过一声，遍传千峰。

　　“这是……”

　　应阐下意识抬首一望，竟见金霞晕染的层云之间，显出仙山嵬巍，上有宫阁隐现，或点缀于仙山，或遥立于云端，处处琉璃，片片明光……仿佛海市显现，仙境蜃景。

　　“！”

　　“仙府显现了！”

　　“是有人拜入本宗了？”

　　应阐听见远处传来噪杂，有的声音来自行人，也有的来自各院落中，还有人推门而出，呼朋引伴，共观此景……

　　渐渐的也听明白，那云上显现的，并不是什么仙境，当然也非蜃景幻象，而是玄都仙府，即本宗玄都派的山门所在。

　　其平日里，也不知道隐于哪处洞天，除非是本宗门人，否则纵使寻遍千山，也绝寻不到入口。

　　只有极少时候，仙府才会显现一角。

　　譬如此时——

　　应阐遥遥望见，半空不知何时，竟是多了一条斜斜云梯，其上正有一道人影，拾级向着云间而去。

　　这是道院之中，有人修成了玄光，仙府垂下青云为路，接引其往本宗之中，所以才会露出洞天一角。

　　而道院也鸣钟三响，以为庆贺。

　　“苏南乔，是苏南乔！”

　　“我就知道，徐远拜入了本宗，苏南乔定是不会甘于落后……”

　　“哎！我亦炼气圆满矣，何时才能修成玄光？”

　　“……”

　　似是云路上的人影被认出来，又有些久往之事被人提起，还夹杂些个人怅惘。

　　不过应阐倒是没细听了。

　　“玄都仙府啊……”他望着云路，思绪渐飘渐远：“不知是哪般气象。”

　　不知道什么时候，仙府云路已皆隐去，漫天的金霞随着日落没于西山，月升了。

　　道院中的些许嘈杂在月色下也渐平息。

　　应阐不知不觉，竟是阖上了眼帘。

　　再醒来，不是因为夜深寒重，露浸衣衫，也非虫鸣啁啾，打扰清梦。

　　却是神堂忽地一跳，应阐便兀睁开双眼，抬指一摸眉心，空无一物。

　　似乎只是那明月之照把他惊醒一般。

　　当然，实际显然并非如此。

　　应阐慢慢直起背，随着神思渐清，眉宇间却流露出了几分讶异，以及惊喜。

　　这感觉，若他所料不差——

　　应阐果断一起身，抱着道书回返院中。

　　木门吱呀一声敞开，又吱呀一声关上。

　　应阐匆匆入了里屋，一放道书，甚至没有换去有些露湿了的衣衫，便盘坐到了榻上。

　　“吁……唏……”

　　他调节着气息，却非为了吐纳灵机，而是借着这一窍门收视反听，进入定境。

　　渐渐的，外界的一切轻微动静都开始退去，眼前的黑暗也愈深邃，直到接近某个极致之时，忽然晕开——

　　一挂灿烂星河，豁然出现于应阐心中。

　　不过细细一看，星河又不似是星河，原来其中悬挂的并非星辰，却是一桩又一桩灵宝！

　　钟、塔、鼎、炉、弓、剑、镜、幡……

　　净瓶、华盖、绘卷、宝葫芦、玉如意……

　　诸多形态，诸般神彩，共同汇成了这一挂星河的繁光。

　　此为——灵宝道种。

　　应阐也不知其是何来历，只知其与自己一同降于此世，一同觉醒。

　　他自生出诸识，便能感知到灵宝道种的存在，也知晓其有何等神异。

　　此道种能汲取诸寰宇之宝气，凝聚灵宝投影。

　　而应阐又能借之，参悟乃至解析这些灵宝投影的玄妙……

　　不过话虽如此，细看那星河之中，多是光华朦胧，虽能观其状，而不能够见其神。

　　这些灵宝投影都还未能凝聚成形。

　　满天星斗，唯有两道神彩显耀。

　　其中一者，乃是一张神纹大弓。

　　此弓名为‘乾坤’！是应阐束发那年，灵宝道种凝聚而成，号称定乾坤，洞阴阳，有贯星移宿之威，乃是杀伐之至宝。

　　应阐正是参悟乾坤弓，才能仿造出那一张无弦大弓。

　　虽然至多只得到了乾坤弓，千分乃至万分之一的神韵，但也具有穿云裂石之威。

　　若照那日泉下道人所说，已经可与法器比拟。

　　乾坤弓之威赫，由此可见一斑。

　　至于其二者，其实应阐亦是首次见到。

　　因为自从凝聚乾坤弓后，灵宝道种已足足四载没有动静。

　　他本预计，道种凝聚乾坤弓，便用了一十五年，凝聚下一件灵宝投影，怎么也要同等年月乃至更久，因此甚至不曾有所希冀。

　　没想到却在今日，感知到了道种内的第二道灵宝投影成形。

　　“难不成，我的推断是错的？是不同灵宝的成形速度不同？还是道种汲取寰宇宝气的速度不等？”

　　“又或者，是我本身的原因？”

　　应阐思来想去，知晓短时间内，应是难以得出结果，索性不再琢磨。

　　却一动念，将那第二道灵宝投影召来。

　　这道种之内，亦等同于应阐心内。

　　他以心念召唤，顿时见其大放光芒，脱颖于漫天星斗之中，完全显现于他‘眼前’。

　　一体浑圆，无暇无疵。

　　原来是一宝珠，其内似乎蕴藏大千，划分清浊，更有日月经天，山海无垠，蔚为壮观。

　　演天珠——

　　内演天地之造化，外演万象之机变！

　　应阐心神俱震。

　　他如今一心一意，俱在修行，乾坤弓是杀伐利器不错，却不能助他修炼。

　　因此这些时日，应阐甚少参悟道种。

　　但是演天珠不同，其是洞天之宝，大千之宝，更是修行之宝，造化之宝！

　　若能参悟几分，又或炼成一宝，得其万千之一的神妙，定对修行大有裨助……