第十四章 讲法

首日，一无所获。

　　应阐却不在意，第二日也仍照常，日出便往云中垂钓，优哉游哉看上一日道书。

　　这日他读《虚空经》有些入迷，若非更阑之时，明月忽被浓云掩起，再看不清书中墨字，恐怕他能坐上整夜。

　　第三日，山中飘起小雨，淅零淅留。

　　应阐虽然不惧寒暑，却也不愿弄湿衣物，而且雨水还会淋湿书籍。

　　但他仍有办法。

　　再出门时，应阐披上了李玄英留在院中的蓑衣，又把纸质的《虚空经》，换成了徐远留下的一卷古经竹简。

　　一竿独钓烟波里，蓑衣半隐水墨中。

　　又是逍遥一日。

　　第四日，应阐两手空空，本来便要往松风坛去，但想了想，还是带上了鱼篓。

　　鱼篓连半滴湖水也未沾过，不过整日放在雾里雨里，倒是还有几分湿润。

　　这就是应阐的垂钓成果了。

　　赶着开静的钟声，来到松风坛的广场之下，发现少女已在此间。

　　“道友。”应阐走近前，一拱手：“怎么在此等待？”

　　“齐院师已经到了，单独唤了黄道兄上去问话。”

　　“我们在此等待即可。”

　　少女小声回答的时候，又瞧了眼应阐鱼篓，见到空空如也，似是微微松了口气。

　　她仿佛自言自语般道：“黄道兄不知如何做的，竟有满篓渔获……”

　　“直钩也能钓上鱼么？”

　　应阐也不知道，少女是否在问自己，但仍笑道：“我亦一无所得，又怎么知晓呢。”

　　“哦……”少女沉默起来。

　　应阐见状也不再言，只是听着松风，悠然等待。

　　少女见他这幅模样，不知为何，心头的焦虑竟也消了几分。

　　过了一阵，老道从崖顶下来，唤少女前去谒见齐院师，随后又与应阐点了点头，便径自离开。

　　应阐瞧他眉间暗藏喜意，想是有了一个满意的结果。

　　又过了约二三刻，少女下了广场，亦是难掩欣喜。

　　但她倒没忘了，传应阐道：“道兄，院师唤你上去。”

　　应阐微微颔首，提着鱼篓登上崖顶，便见齐院师已在松风坛下。

　　“应阐。”

　　齐院师虽未问过应阐姓名，但显然是了如指掌：“近前来吧。”

　　应阐走近前去，恭身一礼：“弟子应阐，见过院师。”

　　齐院师微微颔首，目光落在鱼篓：“这就是你这三日的收获？”

　　应阐坦然道：“正是。”

　　“三日之前，我便说了。”齐院师道：“视你们垂钓的成果，指点功诀。”

　　“弟子知晓。”

　　“你这三日一无所获，可曾感到焦虑？”

　　“不曾。”

　　“不曾？”齐院师淡淡道：“你可知道他二人多受煎熬？”

　　“额……”应阐道：“弟子不知。”

　　“黄鹤生性急。”

　　齐院师道：“他修道已晚，不敢耽搁哪怕一刻，因此一日没有收获，便倍感到焦虑。”

　　“你猜他是如何做的？”

　　应阐想起少女所说，黄鹤生竟有满篓的渔获。

　　他忽然有所猜测：“黄道兄动了鱼钩？”

　　“不错。”齐院师道：“我只让你们以那直钩垂钓，但从未说，不可以动手脚。”

　　“黄鹤生折弯了鱼钩，又用了上好的饵，自然大有收获。”

　　“原来如此……”

　　“至于李静秋，她不敢违抗我的指令，也想不到此中漏洞，因此整日忧愁，为了有所收获，从第二日起便不敢合眼，至今日清晨，整整钓了两日两夜。”

　　当然，仍是一无所获。

　　应阐忽然有些明白齐院师的深意了。

　　原来她让几人垂钓三日，不是为了看他们的收获，而是观他们的心性。

　　只是如此看来，黄鹤生性虽急，但懂机变，李静秋不太机灵，却也可算坚强勤恳……

　　那自己呢？

　　此时，齐院师目光落来，似乎有些锐利：“你倒是好，一点不曾焦虑，如何想的？”

　　应阐细想了想，还是老实答道：“院师只说，视我们的成果指点功诀，但不曾说，什么样的成果是好，什么样的成果是坏。”

　　“所以，弟子只是尽己所能，并未想过有何收获。”

　　“一边等待愿者上钩，一边便看道书去了。”

　　“几日下来，倒是小有所得。”

　　“嗯。”齐院师依旧不置可否，只是缓缓一点头，话锋忽转：“你是五气均衡的体质，无论修炼何种法力，都不会有额外的便利，当然也不会格外艰难。”

　　“不止五行，阳属，阴属，风雷……等等也是一般。”

　　“而且你的心性，也不偏于某个极端，于功法的选择之上，本应有着较广的余地。”

　　应阐仔细听着，不见失落，也不急于求解。

　　齐院师见状，又微不可见点了点头：“但我观你，应是学过吐纳法吧？”

　　“是。”

　　“你学的吐纳法，并不专于摄取某种灵气，所以你体内积蓄的灵气，可说属相杂糅。”

　　“而且你修此法的时日应是不浅，对于身体也有了潜移默化的影响。”

　　“因此，你若是想修炼某种属相单一的法力，不仅要将这点底子舍去大半，还要花上不小的苦功，慢慢磨去这种影响。”

　　“依我之见，得不偿失。”

　　应阐问道：“那院师的意思是？”

　　“我推荐你选《五行合气诀》，《六气感应法》，《万归藏气法》……等几门功诀。”

　　“此类功诀，受灵气属相之限较小，你转修起来自然也更顺利。”

　　而且修炼此类功诀，多有根基扎实，法力浑厚的优势。

　　当然，其也不是没有弊端，即是修炼起来，进境通常也快不了。

　　但是这对应阐而言，也算不上什么瑕疵。

　　因为他受体内灵气杂糅之限，即使学了那等属相单一，进境飞快的功诀，也免不了水磨功夫。

　　听到此处，应阐对该如何作选，已经了然于胸。

　　但他仍没急着决断，又接着请教道：“敢问院师，这几门功诀，又有什么分别？”

　　齐院师瞧着虽是清冷，实际却极耐心，便又一一开解：“《五行合气诀》不必多说，自是修炼五行法力，又可淬炼五行之精，纳于五脏，强健体魄，延年益寿……”

　　“《六气感应法》，其实亦是五行之属，所谓‘在地为五行，在天为六气’……修厥阴风木，少阴君火，少阳相火，太阴湿土，阳明燥金，太阳寒水，斗法强横……”

　　“《万归藏气法》……”

　　“还有……”

　　齐院师罕见沉吟片刻，才道：“你入道院一月，便能读通诸经，说明悟性可佳。”

　　“或许也可瞧瞧《一元炼炁经》，但是此经不仅深奥，修炼起来也极艰涩，若是没有把握，便不可以贪妄……”