第四十二章 演天珠

年关过后未久，道院之中，鸣钟三响。

　　陈象果然修成了玄光，踏着青云直入仙府。

　　应阐在霞栖湖畔，目送了这位友人，但是他的生活并未因此发生什么变化。

　　他依旧修行，依旧听课，依旧学法，依旧垂钓，依旧沉浸在一本又一本的道经典籍之中。

　　偶尔小歇几日，也会到山中采药，有时是独自一人，有时会与李玄英同行。

　　如此，虽是日复一日，却半点也不觉得枯燥，修为亦稳步提升。

　　……

　　自饮百果酒后，应阐静下心来积累了一段时间，很快于两个月前，炼开了第一十八窍。

　　至此，他才算是真正步入了炼气小成的阶段。

　　之所以如此界定‘小成’，也因到了这个阶段，各个玄窍之间，便会生出神妙莫名的联系。

　　炼气小成之后，每再炼开一窍，所有已炼开的玄窍，都能再次得到壮大。

　　这也是为何，炼气一境，越近圆满，法力增长愈发显著的原因。

　　而至此开始，每进一步，将法力积蓄圆满所需的时日，自然也就愈长。

　　应阐静下心后，未在急于求成，因此这几十日，也只将将炼开了两窍。

　　这样的进境，自然不慢，但与初入门时的突飞猛进相比，显然已经放缓下来。

　　尤其应阐还有于今年内，修成玄光的希冀，时间便更显得不充裕了。

　　当然，他之所以有这样期许，自是有着自己的考量。

　　一者，服饵。

　　服饵修行，其实乃是道家修行之正途。

　　尤其道院丹坊之中，能售予弟子的灵丹，效用或许没有那么强大，但绝没有什么丹毒与负面作用之说。

　　应阐意许一味紫云丹，据说乃是以玄参，灵芝为主药，辅以各种灵材，合东来之紫气所炼，能助炼气修士积蓄大量灵机、元气。

　　若能常服此丹炼气，定能省却大量苦功。

　　至于二者，便落在了演天珠上。

　　演天珠，内演天地之造化，外演万象之机变。

　　乃是洞天之宝，大千之宝，更是修行之宝，造化之宝。

　　应阐几个月来，每日神返道种，参悟此宝之妙，终于有了些许收获。

　　也是时候，开始尝试炼制演天珠了。

　　这夜。

　　应阐攀上了平日里采气的峰顶。

　　此即寅时尚且未到。

　　他早早便来到此处，自然不是为了等待天明采气，却正是要炼制演天珠。

　　近来，应阐参悟演天珠，小有所悟，知道若是有朝一日，他真有足够的能力，能够复刻这件灵宝，定然要在一个万象纷呈的特殊环境之中施为，才有可能使其真正出世。

　　当然，眼下他要做的，只是借演天珠的神纹，复现其一两分玄妙，要求自不至于那么严苛。

　　但应阐为求尽善尽美，还是来到了这一个风起云涌，能见日月轮回之地，以期这次尝试能得圆满。

　　他在峰顶坐定，便把提前准备好的梼杌内丹与药金取出。

　　一者是演天珠的载体，一者是铭刻神纹之墨。

　　药金是事先炼制好的，以铜制的容器装着，金黄色的流体中，泛着星星点点的光芒。

　　这是应阐近来才学会的技艺，在药金中炼入紫云母与玄玉英两味灵材，能有助于法器在承载强大的神纹之时，保持稳定。

　　若是重炼乾坤弓时，也能够用上此法，或许也不至于，每次全力开弓，都有崩毁的可能。

　　应阐摇了摇头，摒去杂念，凝神静气调动法力，包裹着药金飞至空中。

　　演天珠与乾坤弓不同。

　　其表面看去，一体浑圆，无暇无疵，似乎并没有铭刻神纹。

　　实则，其神纹同样繁复，只是俱内藏于器身之中。

　　因此想要为其铭刻神纹，方法也不相同，需先将药金于空无处，凝聚出神纹之完形，再一口气打入器身内部祭炼。

　　这对技艺的要求，显然十分之高。

　　而且这峰顶的环境，固然更合演天珠的意韵，但是相比静室之中，对于炼器者，无疑会有一定的干扰。

　　好在，应阐为此，预演过了无数遍，甚至浪费了不少药金，早已练得纯熟。

　　药金在他控制之下，化作笔墨，如走龙蛇，不过三五息间，便于半空之中，交错织起了数道神纹。

　　仔细瞧去，竟也能够瞧出，有着一点浑圆之状。

　　应阐不再犹豫，将梼杌内丹也唤至空中，立即将药金交织成的神纹之完形，一口气打入器身之中。

　　随后，他又轻呼一气，化作一道纯白色的氤氲，将梼杌内丹层层包裹起来。

　　做完了这一步，应阐精神一振，知道演天珠的炼制，已经完成了小半，接下来便是将神纹与器身祭炼为一体的水磨功夫。

　　他默默运转法门，确保情况稳定下来，便将双眼一阖，坐定山风。

　　不知不觉，月驾西去，日将东出。

　　这一步所耗费的时间，已超出了应阐的预计，却又始终差着临门一脚，无法将神纹与梼杌内丹彻底合一。

　　纵使他定气再佳，也不由得疑惑起来。

　　“莫非是我想法有误，梼杌内丹并不足以承载演天珠的神纹？”

　　“可是器身稳固，并无崩坏之兆。”

　　“还是我技艺不佳，法门有谬？”

　　“可我已经向雷师兄，丁师兄请教过了数次，法门当是无错，也并没有失误之处……”

　　应阐睁开双眼，面露深思：“究竟是何缘由……”

　　此时，一抹金辉已与天际晕开，漫天紫气喷薄而出。

　　应阐目视此景，恍然之间，福至心灵。

　　他把念头一收，不再以法力包裹梼杌内丹，只将其给虚托着，曝露在天光之下。

　　霎时间，梼杌内丹金光大放！

　　此物本不透明，亦无半点光泽，但是此时此刻，却由神纹之内泛起金光，照彻内外，又似乎与天光、紫气、风流、云雾……交相辉映。

　　诸般气象，一一于梼杌内丹之内显现出来。

　　应阐恍惚间，直似回到了灵宝道种之中，初见演天珠时。

　　虽然眼前气象，还远远不能与真正的演天珠那内藏大千，万象演变的壮观之景相比。

　　但对应阐而言，无疑已经足够。

　　‘演天珠’终于炼成！