第十章 乘霞凌波，饮酒论道

“呼……”

　　应阐缓缓收功，顶上便有一缕白烟，汇入山间云雾。

　　睁开双眼，便见已是夕阳西斜。

　　“师兄感觉如何？”李玄英仍在一旁，见状问道：“可有不适之处？”

　　应阐摇了摇头。

　　他武功不俗，所以对于身体的变化更加敏锐，此时此刻，能够感受得到，只是一次行功下来，他的体魄，气血，竟都有了增长，更有一种全新的变化，正于身躯深处发生——

　　那是一种，完全有别于武功锤炼的，由内而外的生机焕发。

　　“不愧是道院玄功。”应阐由衷道：“果然神妙。”

　　“身躯乃是修行之根本。”

　　“而我们这个阶段，又有炼精化气之说，更要万分注重。”

　　“所以道院才会传下这门乾元筑基功来。修炼乾元筑基功，不仅是为强身，也是在为修行打下根基，万不可以有所懈怠……”

　　李玄英忽地洋洋洒洒，说出大段道理。

　　应阐不由有些讶异，结果末了，他却又是一句：“徐师兄在时，便是这样说的。”

　　应阐顿时失笑。

　　“看来玄英对这一位徐师兄，十分敬佩？”

　　“自是敬佩的。”

　　李玄英道：“徐师兄是我见过向道最坚之人，不会被任何困境所挫败，也不会为任何成就自喜，至始至终都能笃行于道……”

　　“我在徐师兄身上学到许多。”

　　“哦？”应阐闻言，也不禁道：“可否与我说说？”

　　李玄英自是欣然，说起这位徐师兄来，他便滔滔不绝。

　　应阐见状，便道：“不如到亭中坐下长谈？”

　　李玄英想了想，却道：“我有一个更好的地方，师兄随我来。”

　　应阐颇觉意外，便随李玄英出了院门。

　　两人横穿过了石径，径直走近湖畔，应阐脚步顿时慢了下来。

　　此即青山黯黯，红日西沉，晚霞却在天际晕开，成了薄暮时分最绚烂的色彩，又尽数映于眼前湖中。

　　水面浮光，共天一色。

　　应阐终于知晓，霞栖湖为何会是此名了。

　　李玄英走近湖畔，那里竟摆置着两张藤椅。

　　两人坐于椅上，身影倒映湖中，恍然却似乘霞凌波。

　　“师兄觉得如何？”

　　“可惜无酒。”

　　李玄英哈哈一笑，忽然俯下身去拨弄什么。

　　不一会儿，他把一层泥土拨开，竟从其中挖出一个小坛而来。

　　“师兄，请便。”

　　应阐接在手中，眉头一挑：“这是？”

　　“徐师兄也好酒。”李玄英道：“他在此处埋了许多美酒，到走之时也没喝完。”

　　“我虽不能同饮，却是还记着呢。”

　　“哦？”应阐握着小坛，忽然有种错觉，似有另外一人，正错过了几年时光，邀他同饮。

　　这又如何能却？

　　他把坛封揭开，霎时浓香四溢。

　　湖畔阴湿，照理是不宜于埋酒的，但也不知徐师兄施了什么手段，却似没受半点影响。

　　应阐昂首痛饮一口，顿觉浑身舒泰，不由畅声一笑：“果然好酒！”

　　李玄英道：“师兄喜欢，这里还有，徐师兄定不会介意。”

　　“实在不行，改日我们再寻好酒，埋回此间就是。”

　　“正是此理。”

　　应阐连声称好，遂又畅饮一口，才道：“玄英，接着说说徐师兄吧。”

　　“徐师兄他，资质不佳。”

　　李玄英思索着，缓缓道来：“听说，徐师兄的祖上，也曾在道院之中修行，只是天资平平，最终没能有所成就……”

　　这个故事的开始不甚出奇。

　　天资平平的徐祖，却有一位天纵之才的好友。

　　在他迟暮那年，已是玄都高真的友人给他留下了一件福泽子孙的信物。

　　持此信物来到玄都，便可以拜入这位高真门下。

　　徐远正是带着信物而来，但他的资质，比之其祖犹有不及，彼时甚至这位高真，都不对他抱有期望，甚至认为他在虚度年华，劝慰他可保留信物回返尘世。

　　应阐听到此处，只觉讶然。

　　以玄都派和道院的作风宗旨，竟会拒绝向道之人，这位徐师兄的资质，恐怕不是仅仅‘不佳’那么简单。

　　“但以徐师兄向道之坚，自不可能望而却步。”

　　李玄英道：“徐师兄入道院后，受尽无数挫折，却仍笃行于道。”

　　“果然天道酬勤，两个月前，徐师兄终是厚积薄发，打通天地脉，筑成大道基，堂堂正正拜入了玄都本宗。”

　　应阐听着这寥寥数语，似乎便能想象得到，其间究竟略去了多少艰辛。

　　“我辈当如是。”

　　他一举酒，痛饮而尽。

　　日落月升，湖中的晚霞也已换了月色。

　　两人的闲谈没有随着徐师兄拜入本宗而终结，倒是愈发广泛起来。

　　“小弟八岁，龆年稚齿，便被带到道院之中。”

　　“彼时年幼，厌于修炼之艰辛，憎于经藏之晦涩，如何也不肯刻苦学道，蹉跎两载犹不得入门。”

　　“好在院师不肯扬弃，将我换到甲字二十六院，与徐师兄毗邻而居。”

　　“受他影响，我才渐知悔改，开始勤勉。”

　　“如今，徐师兄虽去，我亦能够守志笃行。”

　　“二三载内，当能跟上徐师兄的脚步。”

　　李玄英瞧了应阐一眼，说道：“等师兄也拜入本宗，我定介绍你与徐师兄相识。”

　　应阐摇头一笑：“我才始步尔。”

　　“初学道法，行之惟艰，小弟亦深有所感悟。”李玄英道：“师兄若不介意，遇到什么疑难，尽可以来询问我。”

　　“小弟知无不言。”

　　应阐微微一怔。

　　他虽内谦，倒是没有畏于修行艰难之意。

　　但见玄英误会，他也不去辩解，稍一思忖过后，索性顺水推舟，问道：“实不相瞒。”

　　“我初入道院，弗如白纸，虽言求道修行，却连何谓修行也不知晓。”

　　“玄英可否为我解惑？”

　　“师兄正学云篆？”

　　“其实修行之道，待你入门，道书之中自有分晓。”

　　李玄英道：“不过师兄既然问了，小弟不揣浅陋，愿为师兄阐明。”

　　“道家修行一言蔽之，不外一十六字。”

　　“炼精化炁，炼炁化神，炼神还虚，炼虚合道。”

　　“但若析分起来，便不是那么简单的了。”

　　“昔日，院师讲道之时，便说这一十六字，其实贯乎始终，即使‘炼精化炁’一言，也不仅仅指代炼气，玄光，罡煞，金丹四境……”