第十七章 炼气

五日之后，天朗气清。

　　本来正是借天光，读道书的好时候，应阐却已将门窗一一闭起。

　　在昏暗的空间之中坐定，自然心静，好似止水。

　　如此维持一刻三息，杂念不生，神台即清。

　　而神台即清，便可以开始炼气了。

　　不需应阐回想，《一元炼炁经》的内容已自然在心间流过。

　　不错，应阐最终还是选了这门功诀。

　　他本不是瞻前顾后的人，也从不畏惧什么艰险，否则又怎能够不远万里，来到此间求道？

　　既然踏上修行之路，面临的难关绝少不了，平时自然当避则避，但是若有必要，却也不惧迎头而上。

　　这五日里，应阐已将《一元炼炁经》翻来覆去读了无数遍，心中渐渐有了把握。

　　向道已久，今日，便是始修行时。

　　……

　　应阐调理吐息，多入少出，舌抵上颚，观想身中元气，随着一呼一吸，上至喉舌，催生甘霖……

　　此即华池取露，再以意送之，下贯重楼，这就是过玉阙了……

　　炼气境界的修炼，一言蔽之，便是引气入体、炼成法力。

　　应阐吐纳修行已久，体内也积蓄了不少灵机、元气，倒是可以跃过引气一关。

　　但为尽善尽美，他还是没有去省这点功夫。

　　《一元炼炁经》中，有三种引气法门，其中仍以吐纳为主，谓之‘一元服炁法’。

　　应阐改换此法修了几日，倒是没有其它感受，只觉体内元气，也就是他原本以为的法力，似乎变得精纯不少。

　　以他会的呼风术为例，近来体内积蓄的元气虽然没有增长，但能施展呼风术的次数却变多了。

　　他这一步，算是没有做错。

　　随着炼气开始，体内积蓄的精纯元气便源源不断涌现出来，又随搬运之法，于体内周流运转……

　　直到第一缕法力生出，应阐立即便察觉到了变化。

　　引入体内的灵气也好，与身体精气混合后的元气也好，其实都是冥冥渺渺之物。

　　看不到，闻不到，嗅不到，只是借助法门引导、运转，而有一种模糊的感知。

　　但当法力诞生，其便如同一缕曦光，瞬间照彻整个体内天地。

　　尾闾关、夹脊关、玉枕关、绛宫、泥丸、华池……

　　伴随法力经行而过，内外竟皆通明一般，应阐感到自己已能飘飘化炁而去，白日飞升……

　　当然，这只不过障关而已，若真沉浸其中，能否化炁飞升不知，初成的法力定然是会风流云散。

　　应阐持定心神，继续搬运，有了法力之带动，体内元气运转愈发自如，一道道法力随之生出。

　　此时，先前的错觉早已消弭，但也不知是否又一障关——

　　应阐虽能感知得到，新生的法力十分强大，但并不如一元经中所述，需以全心全神贯注其中，才能勉强驾驭得住。

　　恰恰相反，他完全能够随心所欲的把控法力之运转。

　　即使持定心神，搬运数十周天，直到将体内积蓄的元气俱数炼化为法力，依然如此。

　　此时应阐已经能从定中退转，这第一次尝试炼气，便算大功告成。

　　但他却不自禁，冒出一个新的想法。

　　须知此时停下，法力虽是炼成了，炼气却不能算入门。

　　因为法力没有容身之所，除非应阐一直搬运运转，否则至多十几、数十日内便会散为元气。

　　而要将法力长久保留下来，唯有开辟玄窍。

　　何谓玄窍？

　　盖虚极静笃，无复我身，但觉杳杳冥冥，与天地合一，而炁酝酿于中，乃修炼之最妙处，故谓之玄窍。

　　玄窍便是炼气修士容纳法力的关键所在。

　　炼气境界的修行，便是炼成法力，再以法力开辟玄窍，如此一步一步积蓄下来，直到打通天地脉关，使内天地与外天地产生交汇。

　　但这是门极为精巧的功夫，既要有足够强的法力，能把玄窍冲开，又要有足够精细的控制，能不伤及玄窍。

　　否则开辟玄窍不成，反伤己身不说，下次再想冲开这个玄窍，也会变得愈发艰难。

　　在应阐认知之中，《一元炼炁经》的法力虽然强横，但是难以控制，因此他本没有想着一蹴而就。

　　只是眼下这般景况，与他的想象并不相同……

　　应阐始终没从定中退转，维持着法力的搬运，确定自己能够掌控自如，当机立断开始开辟玄窍。

　　他于极静之中，寻得内天地之关窍所在，再将法力分出一缕，凝为毫针，遂如穿针引线，将其‘刺’入玄窍——

　　只一刹，竟便将之冲开！

　　应阐既喜且惊，喜的无非冲开玄窍之易，惊则因为法力之强横，果然不是虚言。

　　先前控制来得轻松，还道《一元炼炁经》只是言过其实，如今一看才知厉害。

　　不过法力越强，进入玄窍后便越要当心。

　　应阐小心翼翼控制着这一缕法力，依照《一元炼炁经》中的法门运转，将玄窍缓缓撑开的同时，又散入玄窍之中，使其变得稳固、坚韧。

　　待到这缕法力耗尽之前，便再往里送入一缕，依次反复……

　　昏暗的卧室中，应阐的气机渐渐跌至谷底，似乎比法力未成之时更加不如。

　　但若真有通晓道法之人在此，观其玄息杳杳，绵绵悠长，便知道这反而是有修为的体现。

　　因为其法力已俱藏于玄窍之中，炼气入门矣。

　　——

　　不知不觉，日月几转。

　　应阐终于双目一睁，眸中神光灼灼如炬，一时竟是照得斗室生白。

　　应阐若有所觉，遂把精气神收敛，这点异象很快随之退去。

　　但他心中依旧振奋，只因这初次炼气实在圆满，不仅成功炼成法力，更是一气呵成，开辟了三个玄窍！

　　虽然此时玄窍之中，几近空空如也，但仍由不得应阐不喜。

　　炼气这一关的修炼，本来也是根基功夫。

　　有何进境，依据玄窍的开辟便可为准，总共分三十六步，即开辟三十六个玄窍，便算圆满。

　　虽说先易后难，但是应阐一气开辟三个玄窍，怎么也足以称道一句精进勇猛了。

　　入道院逾四十日，总算叩开修行之门，得见一隅风光。