第六十一章 四目阴蝠

应阐到这一片山中，已经四日。

　　因帝流浆而失控的精怪，其实并未遇见多少，算上今日除去的魔树，其实也才三者而已。

　　但这其中，除了第一日在山洞之中，所见的那一头精怪，其余二者都造下了不浅杀孽。

　　应阐走在山中，不禁与彩雀儿道：“这帝流浆降世……实在不可算是善事。”

　　“道士说的甚是。”

　　彩雀儿也戚戚然道：“还好我没有得到帝流浆……”

　　应阐却想起来，那一夜见帝流浆如星坠野，洒遍人间，却分毫没有落在道院之中。

　　这恐怕不是没有原因的。

　　莫非道院，乃至本宗玄都，都不认为帝流浆是什么珍宝？

　　他摇摇头，甩去杂想，却转念道：“或许，是时候回去瞧瞧那头洞中精怪了。”

　　距离洞中之遇，已有三日，不知道那一头精怪，炼化了帝流浆的精气没有？

　　思及此处，应阐脚步一转，来到一处空旷之地，便将鹤池坊的符纸打出。

　　未久，云间传来一声清唳，鹤君振翅飞来。

　　“鹤君。”

　　应阐行了个礼，又取出来玉露丹奉上。

　　鹤君才从他掌中，衔走了玉露丹，彩雀儿便忽然道：“道士，我也要上一枚！”

　　“哦？”

　　玉露丹，应阐身上还有不少，他摸出一枚递予彩雀，便笑言道：“仙子可好久没要玉露丹吃了。”

　　“哼哼。”彩雀儿衔走玉露丹，费劲地吞入腹中，才道：“今早帮你找到了一大盘赤灵芝，我应得的！”

　　“是，是。”

　　应阐笑吟吟一点头，才一纵身，跃至鹤君背上。

　　正欲示意鹤君，去寻当日遇见那头精怪的山洞，他却忽有所感，往怀中一摸，取出了一枚玉符。

　　原来是都务院的回信。

　　应阐本料应是魔树之事，没想念头沉入其中，接受到的讯息却不仅仅如此。

　　都务院的回信，除了言明会着人前来勘察魔树的情况，还提到有道院弟子遭遇了大群四目阴蝠，因与应阐距离最近，便责成他前去处理。

　　“四目阴蝠？”

　　应阐微微一皱眉头。

　　若他所记不错，这四目阴蝠应是一种异兽，只生存于阴气极重的地方，少见非常。

　　但若是有合适的环境，往往便会滋生大群四目阴蝠。

　　而且四目阴蝠生性凶残，又以吸血为生，成群狩猎，不知节止，与因帝流浆而失控的精怪，危害十分相似。

　　此类凶兽，若是出现在道院周近，通常也是由都务院挂出单子，着院中弟子前去清理。

　　或许正因如此，都务院才会责成他去处理？

　　应阐若有所思点了点头，收起玉符，便与座下仙鹤道：“鹤君，形势有变，还请先往东南而去。”

　　“不出一、二百里，应当便能望见院中同砚的讯号。”

　　鹤君应声，一振双翼，便向云中飞去，应阐则时不时着目四方。

　　果然未过几刻，便见斜前方的空中，有道火光在空中飘飘荡荡。

　　不需应阐多言，鹤君便飞近了那道火光。

　　他往火光之中一望，见是一张燃烧过半的符纸，当即起了个诀，朝着符火一指：“着。”

　　一缕法力，被他以特定的法门，打入符火之中，符火微微一曳，顿时便降下了高度，慢慢悠悠飞向山间。

　　这正是道院弟子，用于求助同门的符法，将符纸放出之后，化作一团符火在空中飘荡。

　　若是道院的同砚遇见，只需以特定的法门驱使，它便能够原路回返。

　　应阐见到法门奏效，微微点了点头，便请鹤君追着符火落去。

　　……

　　此时。

　　三人正于山间小憩，一老者，一青年，一少女。

　　老者披着道袍，面容清癯，正是黄鹤生，少女则着长裙，杏眼明亮，自然是李静秋了。

　　至于另外一名青年道人，亦是道院同砚。

　　三人结伴领了法旨，在山中巡弋已有几日，还合力降服了一头失控的熊精，自然而然熟络起来。

　　此即，青年道人正捂着肩，眉头微皱：“没想到会遇到四目阴蝠，不慎之下还受了伤，看来只能回返院中修养了。”

　　“此番还是多亏王道友，我们才能从那阴蝠群中逃出。”

　　一旁黄鹤生道：“好在这几日也收获不浅，不仅降服了那熊精，能得院中道功奖赏，还采得了不少药材。”

　　“等到回返院中，将药材都换予了丹坊，再求一枚灵丹给道友疗伤。”

　　王道人闻言，只是笑笑：“些许小伤，至多祛除阴气麻烦一些，还用不上什么灵丹。”

　　两人正自说话，李静秋便托着腮，呆呆望着天中，忽然见到符火飘飘飞还，顿时眼前一亮。

　　“符火回来了！”

　　其实不需她来提醒，王道人与黄鹤生也已发觉，齐齐朝着天中望去，便见符火之后，有头高大的仙鹤展翅落下。

　　仙鹤背上，坐有一名青年道士，素簪发髻，丰采俊逸，好不脱俗。

　　王道人精神一振，便道：“是道院的师兄来了。”

　　他料想能领都务院之符诏者，都是在院中学道已久，修为精深的弟子，称道一句师兄自然无错。

　　但一侧首，却见黄鹤生不知为何，只手拧着短须，竟是面露愕然不语。

　　“啊！”李静秋倒是眼前一亮，便站起了身来，招手唤道：“应道兄！”

　　“哦？”王道人讶然道：“李师妹，你认识这位师兄？”

　　“认识。”李静秋却道：“应道兄与我，还有黄道兄，可以算是同届哩。”

　　“啊？”王道人瞧了瞧黄鹤生，又瞧了瞧驾鹤而来的应阐，一时竟是有些转不过来。

　　应阐倒不知晓几人所言所想，乘着鹤君落在山间，自觉有些居高临下，便轻轻一跃，落到地面之上。

　　“道兄！”李静秋见状，当即便迎上来，兴高采烈道：“没想到来的会是你！”

　　“李道友。”

　　应阐点了点头，便道：“方才我收到都务院传讯，责成我来处理四目阴蝠。”

　　“可是你们遇上了此物？”

　　“正是，正是。”

　　李静秋正应着，王道人听闻应阐之言，已驱去了些许疑惑，走近前来一拱手：“见过师兄。”

　　“四目阴蝠之事，正是我们上报都务院的。”