第十九章 玄英回返

是夜。

　　应阐修了一个时辰服炁法，便算结束了今日的功课。

　　本来正要养神，他却忽的，听闻外间传来微小动静，支起了窗看去，果然见有一道熟悉的身影入了院中。

　　正是李玄英。

　　“玄英。”

　　多日不见，本该欣喜，但应阐出了门相迎，目光却不禁凝起：“你受伤了？”

　　“应师兄。”

　　李玄英面色有些苍白，但仍露出微微笑意：“是受了些小伤，不过已无碍了。”

　　“你到山中采药，怎么会至受伤？”应阐皱眉道：“拖了十几日才回返，是为疗伤？”

　　“并非如此。”

　　李玄英见他放心不下，略一思索，还是解释起来：“好叫师兄知晓。”

　　“今年岁初，小弟在山中寻到一株百年朱果。彼时它已结果，但还没有成熟之兆，因此我未急着采摘。”

　　“正好，当时与我一同寻到朱果的，还有一位朋友，其是山中灵猿，我便与它约定轮流看守灵株，等待成熟之后，再共分享。”

　　“这次我到山中，便是因为朱果将要成熟。”

　　“所以，师弟此去日久，是因等候灵株成熟？”应阐道：“那又是如何才受了伤？”

　　“朱果成熟时，有异香四溢，因此引来了一头强大的精怪觊觎。”

　　李玄英道：“本来山中灵物，天生地养，我们是没有独占之意的。”

　　“但是那头精怪自恃强横，却不愿与我们分享，我们自也不会退让。”

　　“争斗之时，小弟被那精怪吐息打中，这才受了些小伤……好在最终还是打退了它，经过几日调理，已经不碍事了。”

　　应阐听得眉头直皱。

　　虽然李玄英一语带过，但仍可见其中惊险。

　　好在结果不算太差，他摇摇头，便道：“我观你面无血色，气息也显虚浮，定还没有痊愈。”

　　“快些歇息去吧。”

　　“小弟真的无恙。”李玄英却道：“晚些调息养神即是。”

　　“对了，这个还未给师兄。”

　　他忽从怀中摸出什么，应阐定睛一看，竟是三枚红彤彤的果子，瞧着有点像某种浆果，但更晶莹剔透许多。

　　“这莫非就是朱果？”

　　“正是。”李玄英说着，就要塞到应阐手中。

　　应阐却不愿收，“这是你辛苦得来，还是留着吧。”

　　李玄英摇头道：“朱果每次成熟，都会结出许多果子。”

　　“小弟这次收获不浅，这才特意分出了些，不仅赠予师兄，还有其它友人。”

　　他还取出一个木盒示予应阐，盒中果然还躺着十余枚朱果。

　　“此果虽于修行有益，但是服食太多，效用也会变得微乎其微。小弟这些已足用了。”

　　“正好。”李玄英又道：“这十几日，不在院中，还没恭喜师兄修成法力。”

　　“这三枚朱果就算为师兄庆贺了。”

　　应阐听到此处一笑：“炼气初成，值得什么庆贺？”

　　话虽如此，他还是把朱果小心收下了。

　　两人就着月色，在院中的亭子坐下闲聊起来。

　　“没想到，师兄入门如此之快，我只离开十几日便错过了。”

　　李玄英道：“不知师兄选的什么功诀？”

　　应阐自无不可答的，没想李玄英听了，却是十分讶异：“《一元炼炁经》？”

　　应阐见状，便道：“师弟知道此经？”

　　“自是知晓。”李玄英道：“在云笈阁中收录的千百功诀之中，《一元炼炁经》也算数一数二的正法了。”

　　“哦？”

　　应阐对于自己不了解的事，素来不吝请教：“此话怎讲？”

　　李玄英道：“据说，《一元炼炁经》乃是本宗玄都派，基于门中许多高深法门，乃至真传道法所创造出来的功诀。”

　　“本意是令道院弟子以此修成玄光，拜入本宗之后，可以更顺利的转习门中道法。”

　　“只是这门功诀，还是艰涩了些，这才没能普及开来。”

　　“师兄修炼此经，若是能有所成，对于以后的修行，定然是有极大裨助的。”

　　“原来如此……”

　　闲聊之间，月上枝头。

　　应阐炼气之后，对于睡眠的需求变小了些，但是若非必要，每日还是要休息一二个时辰，或以打坐养气替代，才能保持精满神足。

　　因此他瞧了眼天色，便道：“时候不早，我当养神去了，师弟也休息吧。”

　　“伤势虽无碍了，也需好好调理才是。”

　　李玄英见状，自是应下。

　　不过回屋之前，却又忽道：“师兄既已炼气，明早不如随我爬上峰顶采气？”

　　“上峰顶采气？”应阐眼神一亮。

　　他如今修行也入了门，才知道李玄英为何一直保持着这习惯。

　　原来旭日初升之时，天地间会随之生出一种独特的灵机。

　　这便是‘紫气东来’。

　　对于大多数修士而言，这‘紫气’都是可以采服炼化的灵机，而且对于修炼大有好处。

　　他一口便答应下来：“何时出发？”

　　李玄英道：“寅时三刻，师兄不要忘了。”

　　应阐点了点头：“我省得。”

　　两人约好时间，便各回到屋舍休息。一晃间，明月也已经往西山而去。

　　应阐再打开门，便见李玄英已在院中。

　　此时距离两人夜谈，其实也未过去多久，自然也没有什么隔日之感。

　　各自洗漱一番，便齐齐出了院门。

　　没往云中堤，未过霞栖湖，却一路往院落之外……

　　这个时候的道院，应阐还是初见，果然清幽静谧。

　　但偶尔的，还是能够见到稀疏行人，去向瞧来显然也与两人一般。

　　很快，深入山间，走势向高，路也愈发陡峭，时不时要攀岩而上。

　　李玄英显然轻车熟路，应阐在后，有样学样，因此倒也没觉得这路途多么崎岖，直到回首一望，发觉山间与远方的景象，已经都被夜色吞没。

　　原来两人已到了峰头下。

　　前方已没有了路，想登上峰顶，只有一面峭壁可以‘通行’。

　　李玄英掐了个诀，又向应阐问道：“师兄可需帮手？”

　　他早有所准备，便从袖中掏出两张纸马。

　　李玄英见状，不再多言，飞身一跃上了峭壁，又极轻巧的飞来跃去，眨眼上了十几丈高。

　　应阐自是不甘落后。