第四十一章 更岁长明

场场秋雨，片片玉霙。

　　似乎只一眨眼，便已到了年终。

　　山中的雪不大，但也足以为天地匀染素色。

　　道院之中，院墙、屋舍的檐瓦，皆积了薄薄的雪，仿佛披上了一面匀净的白氅。

　　道路上的雪虽已扫过，但仍印着道人、青牛、白鹿的足迹，有时山雀飞落在雪地上，停留，跳跃，又会留下竹叶般爪印，相映成趣。

　　应阐正在云中堤上垂钓。

　　自从他与陈象相约一次过后，他便有些喜爱上了此事。

　　尤其垂钓之时，还不妨碍读书，因此他每三五日，便趁钻研道经道藏，乃至器书杂书的时间，到这堤上一坐。

　　时常也与陈象不期而遇，结伴垂钓。

　　有时谈天论地，好不欢快，也有时沉浸书中，各自默然。

　　而且，也不知道为何，自从某一日间，除了应、陈二人，又多出了一个垂钓的身影。

　　堤上的垂钓之人，竟就开始变多起来。

　　时至如今，有时走过云中，一眼望去，竟然都是抱着道书，握着钓竿的道人。

　　今日便颇热闹。

　　除了应阐，陈象亦在，不远之处，又有不少道人，有孤身一人的，也有相邻而坐的，相隔至多不过三五丈远。

　　不过纵有结伴、邻坐之人，交谈之时，也注意着，不敢搅扰他人读书或是思索。

　　也正因此，垂钓之人虽变多了，却仍然是一般清净，一般逸趣。

　　霞栖湖是不结冰的，唯有一股薄薄雾气，总在湖面翻滚，鱼线隐没其中，一起一伏，甚是扣人心弦。

　　“中了。”

　　应阐读完了手中的《阴阳经》，抬眸一瞧，便见陈象起杆，鱼篓之中又添一员，已是装的满满当当。

　　他瞧了一眼自己空空如也的鱼篓，不禁摇头。

　　“道兄好运道啊。”

　　陈象闻言，便调笑道：“想来是把应兄的气运都截来了。”

　　“莫急。”应阐道：“物或损之而益，或益之而损。”

　　“道兄截了我的渔获，我却要有口福了。”

　　陈象哈哈一笑。

　　应阐看过了《却谷食气篇》后，并没有作陈象一般的选择。

　　他仍服用五精丹，只是每隔一段时间，会以一个进食和辟谷的轮回，尝试调理清浊，果然渐渐有所受益。

　　不过他虽也会做饭，味道只是寻常而已。

　　倒是陈象，不知哪里学的一身厨艺，端是值得称道。

　　两人钓上来的鱼，除了放生回去，便是过了陈象的锅，入了各自的腹了。

　　但陈象笑过之后，却忽然道：“应兄今日恐怕是无口福了。”

　　“道兄正辟谷吗？”应阐问道：“但我记得，前段时日应该就已轮回了吧。”

　　陈象道：“这一次并非因为辟谷。”

　　说着，他忽然将鱼篓一倾，满篓的鱼拥挤而出，没入了湖面的冰雾，连连发出扑通之声。

　　“道兄这是要走了？”

　　陈象微一点头，“而且今日之后，短时间内应是无法与应兄相约了。”

　　应阐略一思索，“莫非，道兄已勘破了瓶颈？”

　　“正是。”陈象悠悠道：“日前，我已炼开第三十六窍。”

　　“今日法力积蓄圆满，便要闭关，尝试打通天地脉了。”

　　应阐顿时侧目。

　　他知道陈象始到此处垂钓，是因修行遇了瓶颈，却没想到这个瓶颈，原来竟是炼气圆满！

　　而他一炼开三十六窍，便要尝试突破玄光，定然是有一定把握了。

　　应阐正了正色，拱手道：“如此，便预先为道兄修成玄光，拜入本宗祝贺了。”

　　“承应兄吉言。”

　　陈象起了身，唤来牛兄翻身而上，又朝应阐一笑：“待我先到仙府中，寻个垂钓之所。”

　　“哈哈。”应阐大笑道：“那我定不会叫道兄久等。”

　　“别过。”

　　“别过。”

　　陈象倒骑着青牛，悠悠而去。

　　应阐知晓，今日过后若是再见，可能便是几年之后了，不禁有些怅然。

　　他把念头收起，回到眼前钓竿，也觉少了些许滋味。

　　又坐了不过一刻，便一摇头，收了竿，带上空空的鱼篓离去。

　　短短时间内，路面上又积起了薄薄雪絮。

　　应阐踩着雪絮走过湖畔，又踩踩碎了溪石上结成的薄冰，回到院门之前，恰巧遇见两名道童来送灯笼。

　　“师兄。”两名道童齐齐一礼：“明日更岁，奉都务院法旨送来灯笼，预祝师兄来年道途长明。”

　　原来，明日便是更岁了啊。

　　“谢童子。”

　　应阐正色还了一礼，两名道童又将灯笼挂上院门两侧，这才去往下一处。

　　应阐目送着两名童子离去，又回首望着灯笼。

　　不知不觉，他入道院的第一个年头，即将走到尽头。

　　应阐回想起来，确是收获满满，不知明年今日，是否还是如此呢？

　　他回过神，推门而入，恰好遇见李玄英从屋内出来。

　　“师兄。”

　　虽已十分熟络，李玄英仍一本正经拱了拱手，才道：“方才我闻有人叩门，是童子送长明来了？”

　　“正是。”

　　李玄英微微一笑：“院中一整年来，什么节庆也无，偏偏只在更岁之时图个喜庆。”

　　“我想，既是祝愿弟子道途长明，也有督促勉励之意吧。”

　　应阐走进院中，问道：“过了今日，玄英便是志学之年了？”

　　志学之年，便是十五岁了。

　　不过李玄英八岁就入道院，倒是早已志于学道了。

　　“正是。”李玄英微微一笑：“明年便是小弟拜入道院的第七载了，也该有所成就了！”

　　应阐倒是首次见到他露出这种少年意气。

　　他一抬首，望着簌簌飞雪，想着此言，不禁也笑了起来：“好，果然是有志学年，那我也预祝玄英功成了。”

　　“师兄也是。”李玄英道：“我在本宗等你。”

　　“等我？”

　　应阐闻言，却一摇头：“今日已与一位道兄约定了等我，我可不想再让玄英相等。”

　　“嗯？”李玄英讶然道：“师兄的意思是……？”

　　“明年，便是我拜入道院的第二载了。”

　　应阐学着李玄英的话道：“也该有所成就了！”

　　“师兄，你！”

　　李玄英在罕见的少年意气后，又罕见的露出少年窘迫。