第六十四章 肉灵芝与石乳

洞深幽幽，暗河湍湍。

　　应阐认真看了片刻，又侧耳细听，未再察觉异样，不觉心疑：“莫非是我感知有误？”

　　但是方才，他分明有被窥觑之感，哪怕仅仅一瞬，也当不是错觉。

　　“道士？”

　　彩雀儿察觉他的视线，不禁歪了歪头：“怎么了吗？”

　　应阐沉吟片刻，才道：“我想，或许还是该往溶洞之中一探。”

　　“啊？”

　　彩雀儿才吃了一惊，便又听应阐道：“至于仙子，在外等候即可。”

　　“可是……”彩雀儿踌躇着道：“会不会有危险？”

　　“阴蝠都已肃清于此，怎么会有危险。”

　　“不对！”

　　彩雀儿警觉起来：“若是没有危险，道士何必再入其中探查，又为什么让我在外等候呢？”

　　“好吧。”应阐无奈一笑：“我是怀疑洞中还有异样。”

　　“不过仙子放心，我自心中有数，入溶洞中只是探查形势，也好与都务院交差。”

　　“若真发觉事态不对，立即便会撤回。”

　　彩雀儿还要再说，应阐忽的却在袖中一掏，“对了，劳烦仙子帮我拿着这支符箭。”

　　“符箭？”

　　“正是。”应阐笑道：“我在地下溶洞，若是遇险便设法传出动静，请仙子替我激发符箭求助，如何？”

　　彩雀儿迟疑片刻，才答应道：“既然如此，道士要小心些。”

　　应阐点了点头，再次取下了乾坤弓，便小心往溶洞靠近。

　　洞中果然更加湿滑，又一片乌黑。

　　应阐照例，先放出了一团符火在前探照，这才小心翼翼跃入溶洞，稳着身形向里而行。

　　不料，还未深入溶洞多远，前方符火便呼呼一闪灭去。

　　应阐顿时紧起心神，警惕了片刻，却并没有迎来袭击。

　　溶洞除了水流之声，依然一片静阒，似乎什么都未发生过般。

　　应阐皱起眉，又朝溶洞深处放出了一团符火，果然前行不远就又灭去。

　　“这……”

　　应阐面露思索，没有再作尝试，只是运起法力保证耳清目明，缓缓深入其中。

　　果然，未过多久，他便感到洞中寒意陡升，更有丝丝缕缕的阴寒之气缠绕上来，似乎要从他的皮肤钻入体内，直入肺腑。

　　若不是他如今体魄强悍，气血如炉，恐怕瞬间便要冻伤。

　　“果然，是这洞中阴气太盛之故。”

　　应阐想起这些四目阴蝠的体形，心中不由更奇：“这洞中的阴气，为何如此之重？”

　　是天生的阴穴，还是另有原由？

　　到了此间，回首已望不见洞口，也再没有丝许光线，即使应阐目力再好，看到的景象也难免变得朦胧。

　　而随着他的深入，溶洞特有的地形逐渐呈现出来，洞顶的钟乳石与地面的石笋，轮廓交错，竟显得如獠牙一般。

　　应阐心中有了退意。

　　他是好奇不错，也愿意为都务院的差事尽心尽责，但也很清楚自己的斤两。

　　这溶洞中难以视物，地形又如此复杂，真要遭遇什么凶险，凭他这点修为本事，恐怕还未必能从容应对。

　　因此应阐略一思索，便打定了主意。

　　若再往前，还探查不明详情，便就此退去，上报都务院说明形势即是。

　　只是他没想到的是，才生出了此念，转过一个狭角，前方却忽然开阔起来。

　　原来是到了一处地下空洞中。不仅如此，岩壁之上，还有晶石散发着微光，顿时便使应阐的视野清晰了许多。

　　骤然恢复视野，应阐心神也不禁一松，向前望去，有道暗河湍湍而流，横贯这处空洞，也拦住了他去路。

　　似乎也没有什么值得探索的了。

　　应阐目光一扫，正欲转身回返，视线却忽一定。

　　“这是？！”

　　只见暗河边上，长有一物，大如磨盘，通体漆黑如墨，若非应阐眼尖，在这黑暗的环境中，还真忽略了去。

　　他大步走近一看，见此物仿佛一个肉芝，再抬首望，其上正有一根钟乳石倒垂。

　　这钟乳石与其它不同，借着晶石的微光，可以见其通体如玉，尾部垂有一滴液体，浓白粘稠，嗅有奇香。

　　“果是此物！”

　　应阐大为惊喜。

　　为在山中采药，他读了不少丹书、药书，正好便见过关于此物的记载。

　　这地上的墨色肉芝，乃是石太岁，又唤肉灵芝，为纯阴之灵物。

　　此物价值不菲，但更珍贵的是，其上的‘石乳’。

　　此物本质之上，还是一种灵精，其乃地脉灵气在极特殊的情况下，经百年乃至千年，才凝结出来的菁华，可为修行人伐经洗髓，有种种妙用。

　　某种意义上，肉灵芝不过是石乳在凝聚成形的百千年间，排出的阴气、浊气所养成的伴生之物而已。

　　“这滴石乳凝结成形，还未滴落，便叫我给撞上。”

　　“莫非真有上天作巧？”

　　要知道，这石乳之所以珍贵，还有一个原因便在于罕见。

　　且不说在石乳凝聚成形的百千年间，地气稍有变动，便有可能打断这一进程，即使它已凝聚成形，若是无人及时摘取，早晚也会滴落下来。

　　而若其没有肉灵芝伴生也就罢了，滴在石上，可能还能保存下来，滴入水中，可能惠泽一地生灵，但若滴入了肉灵芝，百千年的造化便作废了。

　　应阐忙在身上摸索起来。

　　这石乳滴落的时间，说长也长，若无外因干扰，可能数月一载都会挂在钟乳石上，但是说短也短，或许就这片刻之间，都有可能突兀发生。

　　好在为了采药，他身上带了不少各式容器。

　　因此应阐不敢怠慢，连忙找出一个洁净的瓷瓶，接在钟乳石下，再将瓶口轻轻一触。

　　那一滴百千年造化而成的石乳，便悄无声息滚入瓶中。

　　应阐又把瓷瓶塞紧，放入怀中贴身收好，这才心中一定。

　　“该离去了。”

　　他正欲折返，但瞧着地面的肉灵芝，犹豫片刻，还是又取出了一个小巧玉盒。

　　这肉灵芝也是可入药的好物，虽然这肉灵芝如磨盘般大，他带不走，但也可以割上少许。

　　毕竟此物不同其它，不会因分割而破坏药性。

　　应阐把玉盒打开，正欲调度金气为刃，割下些许肉灵芝来，忽地只觉耳中一痛。