第十八章 又是一日无暇

道院的丹坊，独据一座青峦，背倚几柱险峯。

　　随处可见的药田，环山而布，绵延起伏，其间殿阁错落，青烟缥缈……

　　又有许多道人行色匆匆。

　　有的，是在此司职帮事，有的，是来此研习丹术，有的，是借丹室开炉，也有的，是往坊中丹斋，求丹、购丹……

　　行来往去，熙熙攘攘，几乎可以说，是道院中最见人气之处了。

　　应阐出了关，便往丹坊而来。

　　倒不是为其它，只是李玄英留下的五精丹已见了底，须往五气炉走上一遭。

　　好在应阐已修成法力，倒是不必借由李玄英，才能获取五精丹了。

　　他由大门而入，便见前院之中，立有一尊巨型丹炉，其高三丈，顶上炉首已与后方丹斋的脊兽齐平，瞧着虽无想象之中一般神异，却也独有一种厚重。

　　这便是五气炉了。

　　李玄英大致与应阐说过，取五精丹的法门——

　　由炉身渡入法力，依着上方镌刻的符纹而转，随后静待即可。

　　他依法炮制，又把瓷瓶取出，只见炉身的孔洞之中飘出一道五彩烟气，落至瓶底一滚，十数颗丹丸已成了形。

　　没想到五精丹是如此得来，应阐颇是有些惊奇。

　　也不知道这汲取五气，精炼为丹，究竟是何原理？若是通晓此理，能否不借五气炉而为？

　　应阐想到此处，却不禁失笑。

　　道家修士，若是修成玄光，完成内外天地的交汇，就已能够做到餐风饮露，食气而生。

　　又何必钻研此法？

　　他摇摇头，把丹丸收好，便又越过五气炉，向着其后丹斋而去。

　　丹斋是坊中售丹之地，收道功，也收法钱，虽然应阐二者皆无，但既然已到此一行，也不耽误开开眼界。

　　道院的丹坊丹斋，毕竟不是以生意为主。

　　应阐进入其中，并没有人急忙迎上前来，但他向帮事道人请教时，对方也会与他耐心道来。

　　应阐这才知道，原来丹药亦有这么多的门道。

　　世人通常想象的丹药，无非治病疗伤，增长修为，延寿添福……

　　但实际上，远远不仅如此。

　　譬如丹斋之中，有飞廉丹，即使不通任何风行法术之人，服此丹后，也可呼风御气，丹力耗尽之前，随心所欲，运用自如。

　　与之相似的，还有厌火丹，可以借之御火，羽化丹，可以借之飞行……

　　都是能助人施展法术的灵丹，但是作为丹药，其与符箓不同，不仅能够用于应变对敌，也能用于体悟法术，裨益修行。

　　除此之外，还有服之即能增长九牛二虎之力的丹药，使人能够一心二用的丹药，服后幻象重生，有助淬炼心神的丹药……

　　当然了，直接有益于修行的丹药，自也不会少了。

　　有能补益元气的玄参丹，能助周天运转的白阳丹……

　　甚有能如‘灌顶’一般，直接增长大量法力的丹药，只是服此丹药之后，亦需以不断搬运、凝炼，才有可能完全纳为己用，而不使玄功驳杂。

　　五花八门，无所不包。

　　“如何，师弟可有看上的丹药？”

　　应阐当然有看上眼的丹药，而且十分不少，可惜囊中羞涩，只好歉然。

　　帮事道人见状，也不意外。

　　他早看出应阐不甚了解丹药，也应不是为了购丹而来。

　　但他并未不耐，反而微微一笑，说道：“无妨，若有什么不解，仍可问我。”

　　说着，还从墙上取下一个青皮葫芦，倒出其中一颗，递予应阐：“方才，我见师弟目光久留于此丹上，想是十分心仪，便赠一枚予你把。”

　　“这？”应阐讶道：“岂好无功受禄？”

　　“什么功啊，禄啊。”道人笑道：“这飞廉丹正是我所炼，见你喜欢，我亦忻悦，这才送你一枚。”

　　“再不收下，我可不高兴了。”

　　应阐见状，只好接在手中：“如此，小弟便愧领了。”

　　道人摆摆手，不再多言，应阐想要请教他的姓名，他也只说不必。

　　应阐遂又请教飞廉丹该如何服用，道人倒是立即认真起来，说道：“服用此丹，没有什么特殊的宜忌，但要切记，服丹之后，万不可以尝试御风裹挟身体飞行……”

　　应阐若有所思点了点头。

　　之后，两人倒是相谈颇欢，道人最终还是透露了他姓名，唤作李拙。

　　他本来亦是道院弟子，不过修行上的天赋不比炼丹，没能够在十年之内，打通天地脉关，只好转为帮事道人，在丹坊之中司职。

　　应阐颇是为他可惜。

　　但李拙却说，他经过数年磋磨，已经突破玄光，日后若能在丹道之上有所进展，也是有可能拜入本宗的。

　　这样虽不可能得到真传，但仍可以在门中修行，也可以学到更高深的丹道。

　　远的不说，道院中许多院师，还有丹坊中的一些丹师，便是这么走过来的……

　　……

　　离开丹坊时，已是午后。

　　应阐本来已欲回返，却又忽想起来，下午院中正有一节他感兴趣的课开讲——

　　却是‘雕刻’。

　　这倒不是应阐别有闲情，实则那日抄过课表之后，他便特意打听过了一番。

　　原来这丝竹、丹青、雕刻一类的课程，并不是修行之逸趣，而是有其门道在的。

　　譬如这‘丹青’，学得好了，对于修炼幻法幻术、纸人法术，乃至阵法一道……等等，都有妙处可言。

　　雕刻亦是如此，而且其是研习炼器之前，必要学的一课。

　　用那一本炼器入门的书中话说，先学会了用手雕刻，才能学会用心雕刻，学会了用心雕刻，才能学会用法力雕刻。

　　而以法力雕刻，既是炼器的基本功夫。

　　无论是为法器炼形、分质，塑造气窍、气脉，篆刻神纹、符纹……说到头来，都是此中之道。

　　而这一门雕刻的课程，也正是器坊的一位院师所开。

　　应阐身怀灵宝道种，能够参悟灵宝，乃至解析玄妙，这定然是他攀登大道的一大助力。

　　为此，他早就有钻研炼器之心，如今修行也算初入了门，倒是可以拾起此事来了。

　　于是应阐便又匆匆向着讲业坛去。

　　又是一日无暇。