第十一章 都教院

炼气，既是道家修行第一关。

　　这一关的修炼，概括起来似乎极为简易，不外乎引天地灵气入体，炼成法力。

　　但实际上，除少数异禀之辈，寻常人是无法直接感知与利用天地灵气的。

　　因此，便需借助吐纳、观想、外功、服饵……诸般法门，引气入体，再随功诀运转，修成道家法力。

　　应阐学过的吐纳术，便是当今最为主流的引气法。

　　只是单有引气法无用，他未学过炼气术，无法将灵气转化为法力，灵气积攒在体内，至多有些温养体魄之效，再能借之施展些许粗浅术法而已。

　　……

　　接下来的日子，应阐几乎都在屋中苦读。

　　明了修行关节后之后，他也对自己当前之要务，有了更为清晰的认知。

　　云篆自是不能放下，但是在此之余，还得着紧钻研道家理论，理解各种术语……

　　所以《玄窍经》，《五气论》，《修行宜忌》几本非是云篆成书的典籍，也当一并提上日程。

　　须知玄功妙诀，可不是拿到手中便能修行，尤其是正统的道家功法，内里往往充满了晦涩的理论，以及各种玄之又玄的术语。

　　什么是绛宫？什么是玉阙？什么是玄窍？什么是天地脉？

　　又何谓浇玉池，何谓过三关？

　　李玄英在此蹉跎两载不得入门，虽有年少厌学之故，但也足见此中艰深。

　　好在，应阐过目成诵，真下起了苦功钻研，倒是很快便有领会。

　　而渐渐的，他又发现，自己学起此些，并非从头垒土。

　　应阐到底也学过道。

　　虽然都是俗世道学，但也确有不少相似、相通之处。

　　或许这俗世中的道学，本来也是山中流传出去的。

　　应阐两相对照，固然发现了自己以往所学的道经、理论多有谬误，但在这一过程之中，理解也愈变得深刻。

　　……

　　这日午后，难得清爽。

　　应阐将云篆书通读过了一遍，自觉再无晦涩之处，不由长长舒了口气。

　　入道院来已数十日，总算不再仿佛蒙童。

　　距离真正踏足修行，也愈近了一步。

　　当然，云篆不比世俗文字，有逾万千之数，每一个‘字’，往往便有许多含义，组合起来更是晦涩。

　　所以应阐虽已能够通读云篆，但还远算不上完全‘掌握’。

　　即使是这一本云篆书的内容，都能使他常读常新，每每都有新的理解……

　　不过这也足够了。

　　应阐又不打算闭门造车，云篆晦涩，道书难明，可以听道，可以求解，何必向壁虚构。

　　他将桌案上散乱的《玄窍经》、《五气论》，还有一本云篆所书的《感应经》收拾起来，放还书架，这才施然出了书房。

　　李玄英不在院中。

　　前日他便去了山中采药，至少还有两三天的功夫才会回返。

　　当然，他虽不在，院中也非只应阐一人，还有一树一雀两位精怪。

　　只是‘树师兄’从来安静不语，至于彩雀儿，它倒欢脱得很，整日不见踪影，不知去了哪里。

　　应阐摇了摇头，出了院门。

　　今日是月初，都教院会放出一张课表，排有本月课程。

　　应阐这个月便打算尝试多去听讲，自然要去抄录一张。此外，也另有件要事去做。

　　走上云中堤，便发现今日同行之人果然不少。

　　这倒方便了应阐，他入道院也不是一日两日了，但还甚少出过院门，也不知道都教院何在。

　　迷路自然是不至于，但也难免费些功夫。

　　现在倒是简便了，跟在人群后头即是。

　　当然，说是人群，其实也就十七八众，一来，都教院开静后便放了课表，此时都已过了半日，二来，其实听李玄英说，也有许多人懒得抄录课表，而用其它法门代替。

　　至于什么法门，李玄英未说，应阐自是不知道了。

　　过了云中，又上石阶，兜来转去，途中还少了二三人，似乎只是短暂同途，这才到一开阔之处。

　　便是都教院前了。

　　此地倒是已有不少人，不过随应阐一众到来，也又有人离去，还是不算拥挤。

　　因此应阐很轻松便望见了榜上张的课表。

　　道院中的课程真是无所不包。

　　符箓，丹道，金法，阴阳……这自然是正常不过。

　　风水堪舆，矿物鉴识，灵草种植……这倒也是修行界用得上的知识。

　　丝竹，丹青，雕刻……许是修行之逸趣吧。

　　应阐把课表看过一遍，又在心中默诵一遍，这便算记住了，回了院再誊在纸上不迟。

　　这时，他忽察觉身后传来一阵细密的动静，不似人的脚步，回首一看，竟见一条皮毛黑亮的细犬，钻入了人群，来到课表之前瞧个不停。

　　应阐顿时便知晓，这便是所谓‘其它法门’的一种了。

　　他哑然一笑，转身出了人群，又往都教院里而去。

　　此时都教院里十分安静，只有几位帮事道人坐在各自桌案之后看书。

　　这些帮事道人，多是修道不成，又不愿离开道院的往届弟子，也有少数其它来历，但是总而言之都是前辈。

　　应阐未敢失礼，走近一位案前，作揖道：“见过帮事师兄。”

　　“师弟有礼。”帮事道人从桌案后抬起头来，“可是有事？”

　　应阐拱手道：“我听闻，初习炼气术，可至都教院中请教道师？”

　　据他读《修行宜忌》所得，功法的选择关乎甚大。

　　盖因人与人间区别迥异，适合修炼的功法自也截然不同。

　　性子温吞的人，修炼不来需精进勇猛的功诀，性子急躁的人，自然也不适合平和的法门，体质亲近火行的人，修炼火行法力事半功倍，但若修起水行法力，恐怕就是劳而无功……

　　所以这简简单单一个选择，却是关乎大道长远之事，应阐自要谨慎对待。

　　“哦？初习炼气术么？”

　　帮事道人闻言也不意外，只道：“关于此事，本来院中自有道师开课讲授，奈何诸弟子入院时日不等，学道进度参差，实在是难凑到一处。”

　　“因此后来便换了法子，教诸弟子先到都教院中记名，道师再择一日讲解。”

　　“来，你先在此记名……”