第四十章 修行一二事

请雷修远鉴别过了梼杌内丹，应阐又向其请教了些器道上的疑难。

　　出得器坊之时，便已过晌午了。

　　“梼杌内丹……”

　　应阐在山道走着，心中犹自思索。

　　此物非凡，但是真要利用起来，却也不是一件易事，至少器坊中也没有应用之法。

　　当然，雷修远也说了，像这样的奇物，即使没有应用之法，器坊也可以法钱收下。

　　但是应阐还是决定再做考量。

　　一来，此物是他与李玄英的共同收获，就算他有处置之权，总也应该交代一声。

　　二来，应阐隐约也有些许想法。

　　梼杌。

　　黠，有逆知之能。

　　由此凶兽血脉所孕育出来的神异之物……能否作为演天珠的载体？

　　应阐一面思索，一面不知不觉，已走上了云中。

　　忽地，旁里竟是有人唤了一声：“应兄。”

　　“嗯？”

　　应阐一抬眼，先是见一青牛，悠哉卧在长堤边上，时不时还一甩尾。

　　随后才是青牛旁的道人，其盘膝而坐，一手抱着道书，一手竟是握着一根钓竿。

　　正在垂钓。

　　“陈道兄。”应阐慢下脚步，讶然一拱手道，“怎么有如此雅兴？”

　　“什么雅兴？”陈象微微一笑，“修行遇了瓶颈，只好寻些趣事解闷罢了。”

　　“上次我见应兄垂钓云中，颇是逸趣！”

　　他忽地一起杆，湖面陡然破开水花，一尾白鳞鲢子随着飞起，精准无误落入鱼篓之中。

　　“正好，我又有烧饭的习惯，于是便萌生了垂钓的念头。”

　　陈象笑道：“果然别有一番滋味。”

　　“原来如此。”

　　应阐有段时间未见这位友人，索性也在堤上坐下，问道：“之前我便有些好奇。”

　　“道兄为何还保留有烧饭的习惯，五精丹不方便么？”

　　要知道五精丹所提供的，是最纯粹的精气。

　　服用五精丹，不仅能够代替进食，还能避免排泄之事。

　　而且除了便利以外，不必进食摄入杂气，对于保持道体洁净也是有益的。

　　应阐和陈象相识，也有不短时日了，知道这位道兄的修为境界、道法造诣，都十分不俗，不可能连这么简单的常识都不懂。

　　“无他。”陈象闻言，笑道：“烧火做饭，于我也是修行之事罢了。”

　　“哦？”应阐奇道：“此话怎讲？”

　　“服五精丹，固然能够减少一些杂气的摄入，但是人在天地之间，又怎么可能完全避免？”

　　“反而因无进食，没有了排泄之事，也就少了排浊吐故的机会。”

　　陈象道：“我每进食十日，便辟谷五日，如此一月为两轮回，亦能保持道体洁净，还可借此调理清浊，自觉对于修行甚有裨益。”

　　“应兄若感兴趣，可到云笈阁寻《却谷食气篇》一观。”

　　“《却谷食气篇》？”

　　应阐若有所思点了点头。

　　他倒不会因此，便否定了五精丹的益处，不过陈象之言也确有些道理。

　　《却谷食气篇》，若有闲暇确可一观。

　　应阐与陈象闲聊了小半时辰才告辞离去。

　　临了，陈象又道：“应兄何时与我作个伴，一同垂钓？”

　　应阐略一琢磨，平日若有闲暇，再把钓竿带上来此读书、垂钓，还有友人相伴，确也是件妙趣之事。

　　于是他一点头，答应觅日作伴，遂才告别了陈象，优哉游哉，回到甲字二十六院。

　　院中，李玄英不在，彩雀儿倒在枝头啼啭。

　　那日老猿请饮，它也尝了百果酒后，便总觉得自己距离开悟越来越近，每日心情甚佳。

　　其实开悟之事，十分玄虚。

　　但是应阐也乐于见它天真浪漫，自然不会出言打击。

　　他随意与彩雀儿打了个招呼，又在院中行了一趟乾元筑基功。

　　这套功法，见效着实不快，至少应阐练了这么久，对体魄的强化，都不如饮了一杯百果酒来得明显。

　　因此道院之中，虽然人人皆习此功，其实却非人人都会勤练。

　　不过应阐既然坚持下来，便不愿意轻易放弃，久而久之，也已养成了习惯。

　　而渐渐的，他又察觉，乾元筑基功见效虽慢，但是始终不减分毫。

　　他如今的体魄，已经十分强悍，但是每每行功之后，仍能察觉有所增长。

　　只要持之以恒，便能不断有所收获……实是真正的道家玄功之气象。

　　……

　　行罢乾元筑基功，应阐才回到了屋内坐定，调节气息，收视反听。

　　不片刻，他的精神已进入了灵宝道种之中，一挂星河，跃然眼前。

　　“乾坤弓……演天珠……”

　　应阐从那璀璨星河之中，唤出已凝聚成形的两件灵宝。

　　他想以梼杌内丹，尝试炼制演天珠，以期得到这件造化至宝之助。

　　但是此前，也要应阐能从这件灵宝之中，参悟出来些许神妙才有可能。

　　除此之外，乾坤弓这件杀伐至宝，虽于修行无益。

　　但经降服梼杌一事，应阐也体会到，修行固然才是根本，但是护道之法也绝不可或缺。

　　而乾坤弓的厉害，他已切身体会过不知多少次了。

　　应阐念头一动，这张神弓便于他眼前大放光明。

　　其上繁复的神纹，也完全显露于他眼前。

　　应阐那一张符弓上，所铭刻的神纹已经堪称繁复，但与眼前相比起来，顿时便显得十分简洁。

　　当然，虽然简洁，却也完整。

　　因为乾坤弓的神纹，是由无数具有不同伟力的神纹一同交织而成。

　　应阐不知花了多少时日，才从领悟了其中几道神纹的玄妙，得到了其几分意蕴，铭刻在一张百年树心制成的凡弓之上，便赋予了其堪比法器的威能。

　　若他能有新的领悟，再为乾坤弓铭刻一道完整的神纹，定然能够赋予其更强悍的威力，或者拥有新的神妙之处。

　　应阐的‘目光’落于乾坤弓上，循着其繁复的神纹转动。

　　器家认为，神纹乃是大道外显的痕迹，所以才会具有伟力。

　　这种‘道的痕迹’，自是异常之美。

　　在应阐眼中，乾坤弓神纹的每一个弧度，每一点变化，每一处弯曲，都无比的自然，和谐，仿佛先天而生的完美……

　　他不知不觉，就入了迷。