第十二章 齐院师

在都教院记上名后，没过几日，便有人敲开了甲字二十六院的门。

　　门外是名道袍童子，身后跟着头体型矫健的云豹，许是等了有一阵子，云豹已经懒洋洋趴下了身子。

　　应阐打开院门，见这一对组合，不由有些讶异：“不知童子何来？”

　　道童倒是十分沉着，打了个稽首问道：“可是应阐应师兄？”

　　“正是。”

　　“小童是代都教院前来传讯。”道童说道，“请师兄于午后至松风坛听讲。”

　　“原来如此。”

　　应阐拱手回道：“我已知晓，有劳童子传讯。”

　　道童微微一笑，隐秘地以足跟踢了一踢云豹，等待云豹慢慢悠悠爬起。

　　“小童告辞。”道童这才一礼，乘上云豹奔去。

　　那云豹瞧来懒散，奔跑起来，却实迅捷，不过眨眼之间，就已到了道路尽头。

　　应阐目送他们身影消失，这才收了视线。

　　回到屋内，将晨间看了过半的感应经啃完，又读了会玄窍经，就已过了正午。

　　应阐仍是照例，把道书都细心收起，这才离院而去。

　　松风坛，不在较常见的几处讲道坛中，不过打听起来应是不难。

　　过云中后，应阐寻了一位行色不显匆忙的同砚拦下，礼貌请教，很快得到指点。

　　他向北而行，大道变成了小路，又变成了石阶，走势越来越高，忽地听闻满峰苍松竟随着风起而曳，泛起松涛阵阵。

　　便知松风坛不远了。

　　果然，石阶很快到了尽头，应阐登上崖顶。

　　崖顶以青石铺了广场，广场正中有三丈三的高坛一座，似是汉玉砌成，色泽温润如脂。

　　广场中已有人在，是名面容清癯的老道，但他身上着的道袍，是与应阐一般的弟子样式，显然不是院中道师。

　　老道本来正自养神，闻有脚步来到，才一睁眼，微微颔首示意。

　　应阐拱了拱手，算是还礼，但见老道没有谈兴，便没开口攀谈。

　　过了一阵，又有一个未着道装的少女来到，但仍没有打破静默。

　　如此，直至未时，忽的又是一阵松风，分明也没如何引人侧目，不知为何一晃眼间，便有一位女冠出现在了此间。

　　老道眉目微动，似是识得这位女冠，便先躬身一礼，唤道：“齐院师。”

　　应阐与那少女闻声，便也随同行礼唤道：“齐院师。”

　　齐院师柳叶眉，丹凤眼，神态清冷，见这景况，也只微一颔首。

　　“不必拘礼。”她的语气倒是平和，不过行事却甚雷厉，便道：“你等三人，都是何时入的道院？”

　　几人对视一眼，老道便当先道：“弟子五个月前入道院修行。”

　　少女即随后道：“弟子去年夏初拜入道院，至今有一载了。”

　　应阐有些意外，但见齐院师视线落来，仍坦然道：“弟子月前拜入道院，至今当是三十余日。”

　　此言一出，顿时引得其余两人侧目，瞧着应阐多有诧异。

　　齐院师倒是依然语气淡淡，便接着道：“既然到都教院中记名，说明你们已都做足准备。”

　　“然我仍要考教一番。”

　　说着，便一点应阐：“你先来答。”

　　“何为玄窍？”

　　应阐略一思索，便答道：“盖虚极静笃，无复我身，但觉杳杳冥冥，与天地合一，而炁酝酿于中，乃修炼之最妙处，故谓之玄窍。”

　　齐院师认真听罢，也不点评，便又朝那少女问道：“何为神之舍宇？”

　　少女背书一般念道：“中元绛宫者，乃神之舍宇。绛宫不动则精不驰，而神不疲……”

　　齐院师仍不点评，又问老道何为小河车，何为大河车，老道立即便予答复……

　　如此来来回回，问了不知多少玄理道论，三人倒也基本能够答得上来。

　　齐院师仍是不作任何点评，只是有时候会忽然指正。

　　直到晚暮。

　　齐院师才一止问，淡淡然道：“尔三人基础尚佳，确可开始炼气了。”

　　三人闻言，都把耳朵竖起，本道齐院师马上便要指点功诀，没想她一招手，却是放出三道白光，分往各人手中。

　　应阐下意识抬手一接，便见白光在他掌中化作了一细长之物。

　　细看，似是一根钢针，却又粗犷许多。

　　齐院师淡淡道：“尔三人自明日起，便以此物为钩，到霞栖之畔垂钓，三日之后再来见我。”

　　“届时，再视各自垂钓成果指点功诀。”

　　说罢挥了挥手，又是伴随一阵松风，消失无踪。

　　“这……”三人相觑一眼，少女便露出明显困惑：“两位道兄，院师这是何意？”

　　老道沉吟道：“齐院师行事，岂是我们能够揣度？”

　　应阐却没多想，只是一笑：“无论如何，三日之后便知分晓。”

　　“明日垂钓，我还需做不少准备，便先辞过了。”

　　说罢，又一拱手，便洒然下了松风坛。

　　回到院里时，月色已如水。

　　应阐手中多了一竿老竹，一把麻线。

　　老竹稍加处理，再以小刀开几道槽，缠上麻线……如此，便成了一根简易钓竿。

　　将就几日，应是无碍。

　　砍下来的竹节，削成了片，便可编个鱼篓……

　　应阐左右打量了眼，颇觉满意，便收拾了东西准备回屋。

　　只是还未起身，他便忽见有道霓彩飞入院中，虽在淡月清辉之下，仍是显出几分绚丽。

　　“仙子？”

　　彩雀儿停落在亭边，瞧了应阐一眼，神态恹恹：“是道士啊。”

　　“这才几日不见。”应阐讶道：“仙子怎么如此萎靡？”

　　“道士。”彩雀儿蜷缩成了一团绒球，闷闷道：“以后不要叫我仙子了。”

　　应阐眉头一扬：“仙子这是怎么了？”

　　“哎。”彩雀儿垂头丧气道：“我只是只飞得快的山雀，生来不会法术，也学不会采集日精月华修行……”

　　应阐细细听着，才知道彩雀儿这十几天，竟是在与道院中的精怪学着采集日精月华。

　　只是不知为何，它却怎么也不得入门。

　　“这……”

　　应阐有些意外，也不知道这是什么缘由。

　　想了许久，只能安抚它道：“等玄英回返，我再帮你问问他可知道缘由。”

　　只是李玄英入山采药，本道三五天内便会回返，怎么至今还不见其影踪……