第四十五章 借乘仙鹤，万山舫市

翌日。

　　应阐和李玄英二人，早早便出了门。

　　攀上峰顶，采炼紫气之后，又往鹤池坊一行。

　　鹤池坊是道院中一个颇为特殊的地界，生活着许多仙鹤。

　　据说最早之时，这些仙鹤是生活在霞栖湖畔，与道院弟子共居的，但是后来不知为何，还是搬到了鹤池坊中。

　　而应阐和李玄英，之所以道鹤池坊来，却是为了借乘仙鹤，驮他们二人前去舫会。

　　不错，那万山舫市的云舫停泊之处，距离道院颇有一段路程。

　　虽然以两人的脚力，真要去往不是难事，就如上次救援老猿之时一般，埋头赶路，至多一日一夜便能赶到。

　　但那一次，一来是已止静了，二来也是事态紧急，还要带着小白猿儿，如今却不必再耗时费力。

　　两人还未入鹤池坊，便已听闻其中仙鹤，清唳起伏。

　　应阐忽然想起，自己初至道院，便是一头仙鹤驮着他而来。

　　也不知道那头仙鹤，是否也是生活在鹤池坊中？

　　鹤池坊中，几乎没有人影。

　　坊中仙鹤，虽然都是道院登记在册的灵禽，但是并非道院所圈养的。

　　它们只是居住在这里，并且愿意依附道院，依附本宗而已。

　　因此平日里也不需要什么人来照料，只有一位当值的道人，偶尔负责登记一下，仙鹤有无异常状况，有无弟子借乘仙鹤，去向又是何处……等等杂事。

　　李玄英不是第一次借乘仙鹤了，轻车熟路带着应阐，寻到当值道人，说出来意。

　　当值道人也不意外，一边提笔沾墨，登记了两人的名姓何去向在册，一边淡淡说道：“师弟知道规矩吧？”

　　“借乘仙鹤，要自备玉露丹为酬劳。”

　　“除此之外，若你所求的仙鹤不愿，便不可以强求，坊中仙鹤不少，另寻一头便是……”

　　“小弟省得。”

　　李玄英揖手一礼，便带着应阐离开。

　　玉露丹是一种能够洗涤杂气的丹药，不算十分珍贵，但很是为精怪所喜。

　　应阐了解到此丹后，便特意在丹坊购了一些，想着能对彩雀儿有些帮助，如今倒正派上了用场。

　　两人带着玉露丹，向鹤池坊的深处走去，甚至不曾如何寻找，便有仙鹤注意到了他们。

　　道院弟子，来到鹤池坊中的原因，显而易见。

　　很快，便有一头高大的仙鹤，飞落到两人身前，微微垂下头颅。

　　李玄英取出玉露丹奉上，仙鹤却不去接，而是作出倾听之状。

　　李玄英这才一拱手，说道：“劳驾鹤君，驮我们去万山舫市的舫会。”

　　这些仙鹤实在聪颖，不仅听得懂人言，甚至还知道万山舫市的舫会在何处。

　　这位‘鹤君’听了，还作出了深思之状，片刻，才从他手中啄去了玉露丹。

　　李玄英见状一喜，便招呼着应阐道：“师兄，一齐吧。”

　　应阐见着鹤君高大，驮上两人绰绰有余，而且它亦没有反对之意，这才随着李玄英一起，轻轻跃到了鹤君背上坐定。

　　这时鹤君才昂起头，长声一唳，旋即双翼一振，冲天飞起。

　　又一次乘仙鹤遁入云中。

　　应阐已非复以往，镇定而坐，甚至不需如何保持平衡，只因这位鹤君飞行实在平稳，似还有些御风之能，一路都飞行在轻柔的清风中。

　　此去毕竟遥远。

　　仙鹤飞行虽快，也不可能瞬息即至。

　　李玄英很快半阖上了双目，不知道在思索什么，应阐也不觉得无趣，只是望着四方，借演天珠观察着云飘云渺，有时也向下望，看看青峦叠翠、山间湖光，一一掠过。

　　如此，过了约有一个时辰不止。

　　鹤君忽然冲出一团薄雾，一尊庞然物，几柱险峻峰，跃然出现于眼前。

　　李玄英一睁眼，道：“到了。”

　　“这就是万山云舫？……”

　　应阐只觉震撼。

　　他虽早已知晓，云舫乃是空中楼船，却没想过，竟是如此庞然巨物。

　　一眼望去，几似一座小城，泊于几座峰顶之间，上有琼楼玉宇，飞阁瑶台，行人如梭，熙来攘往，好不热闹。

　　“鹤君。”李玄英道：“请落往峰头。”

　　随着鹤君降落，应阐很快发觉，云舫周围的几座峰顶之上，都有光华飞起飞落，恐怕不是玄光修士，也是飞行法器。

　　至于云舫之中，应是禁止飞遁。

　　除此以外，山峰峭壁之上，也可见有一些人影，踏着岩石为阶起落，偶尔身上也会闪现灵光，显然正借法术之助。

　　道院中的同砚，虽然基本都有修为在身，但是大多时候，都与寻常道人、道士没有差别。

　　所以应阐还是首次见到，这么多的修士，纷纷显露手段。

　　李玄英解释道：“这些修士，有的也是专程赶过来的，并不是都在左近修行。”

　　应阐微微点头，以示理解，万山云舫每季一至，想来对于一些修士来说，也算一件盛事。

　　鹤君很快落在一座峰顶之上。

　　或许是因云舫每次都在此处停泊，峰顶上铺平了青石，形成一个小型广场。

　　许多修士降落，或者登上此处，再通过悬边的木道去往云舫。

　　应阐和李玄英乘着鹤君落下，很快吸引到了不少目光。

　　倒不是他们乘着仙鹤多么显眼，而是两人身上穿着的道袍，貌似朴素，实际却极醒目。

　　应阐甚至发觉一些玄光修士，打量他们的目光中，亦有艳羡之色。

　　他只当做没有察觉。

　　实际应阐如今也知道了，玄都派号为当世道门之正宗，并无半点虚言。

　　而他们这些道院弟子，在外人眼中，其实便与玄都派的外门弟子没有区别。

　　两人下了仙鹤，很快便有人迎上。

　　倒不像结识，交友，而似乎是云舫专司迎客之人，穿着制式的袍子，绣有云楼纹路。

　　果然，其走近前，便一拱手：“见过两位。”

　　说着他的视线又转到鹤君身上，问道：“可需要为这位道友觅地小憩？舫中便有专予灵禽休憩之处。”

　　显然，云舫久在道院左近停留，也对一些忌讳十分了然，甚至没有提起‘坐骑’二字。

　　“鹤君。”

　　李玄英问道：“我与师兄，预计要在云舫之中逗留至少半日。”

　　“鹤君是到舫中小憩，还是自往山间？”

　　鹤君眸中露出人性化的思索，片刻，朝两人摇了摇头，便一展翅，冲云而去。