第六十七章 百年木精

“哦？”

　　齐院师有些意外。

　　她本以为，应阐会要一味灵丹，或是一件法器，没想到他所求，竟是这么简单。

　　因此她沉吟了片刻，才道：“你当真只有这个要求？”

　　应阐不假思索道：“正是。”

　　“我可以答应你。”

　　齐院师一双柳叶眉，微微蹙起：“不过……”

　　“我与其他院师不同，任道师不会太久，不知何时便会回返本宗。”

　　应阐一颗心才提起，闻言顿时松了口气：“弟子所求，只在解惑，能得院师点拨一二足矣。”

　　“既然如此。”齐院师道：“若是你想向我请教，便自来松风坛即可。”

　　“松风坛？”

　　应阐虽有些意外，但仍恭敬答应下来：“谢院师。”

　　齐院师微微颔首，便道：“去吧。”

　　应阐闻言，又行一礼，这才折身下了半山，再回首一望，齐院师连那二尾白狐离儿，竟已无声无息消失在了此间。

　　“道士。”

　　这时，彩雀儿才小心翼翼道：“这位齐院师，也是院中道师？我怎么从来没有见过。”

　　它每日到各座讲道坛听讲，比起应阐还要勤快，却真没有见过这位齐院师。

　　应阐想了想，才道：“齐院师确实罕有讲业，许是没撞上吧。”

　　“唔。”彩雀儿小脑袋摇着，话锋忽然跑偏：“这齐院师生的好好看啊！”

　　其实修行之人，因为三宝充盈、宝体洁净，通常都不会太过丑陋，不过齐院师确实更卓殊些。

　　“这……”

　　应阐一时也不知道如何应答，只得笑笑，略了过去。

　　彩雀儿也不在意，又羡慕起二尾白狐离儿：“也不知道，我什么时候才能炼化横骨……”

　　“仙子天生便通人言。”

　　“额？”彩雀儿恼道：“那也要炼化横骨，才能如玄光修士一般，大量吞吐天地灵机，道士明明什么也不懂！”

　　“是，是。”

　　“鹤君，你评评理，是也不是？”

　　这句却是彩雀儿与鹤君说的。

　　鹤君不语，只是一声清唳，便驮着应阐冲天而起，向着道院飞去。

　　……

　　望见那千峰怀抱的镜湖之时，恰好日过中天。

　　鹤君将应阐送到了都务院，应阐奉上了数枚玉露丹为谢，它仍只取一枚，便独自朝着鹤池坊返去。

　　应阐目送着它消失，这才折身入了都务院。

　　今日的都务院，倒是出乎预料的冷清，郑道人甚至都有闲暇，悠悠翻起了道书。

　　应阐怀着好奇走近前去，拱手笑道：“师兄倒是难得清闲。”

　　“嗯？”

　　郑道人一抬首，见是应阐，便笑骂道：“既然知我难得清闲，还来搅扰？”

　　应阐无奈道：“我是与师兄领的院中符诏，自然要找师兄交差了。”

　　郑道人摇着头，翻开册子，又拿起笔：“师弟倒是心急。”

　　“其实你先回去休整过后，再到院中交差也不妨事，莫非是怕昧了你的道功？”

　　“师兄说笑了。”

　　应阐笑着将舆盘等物，交还给郑道人，又配合他，回答了些问题，便见郑道人唰唰记下几笔：

　　“师弟巡弋五日，记五道功，出手除去一头狼精，一株魔树，一群四目阴蝠……”

　　“依据院中勘定，嘉以十六道功。”

　　“除此之外……”郑道人笔锋一顿，摇着头道“师弟也太疏忽，你可知道你遗漏了什么？”

　　“我却不知。”应阐意外道：“还请师兄言明。”

　　“你除去四目阴蝠，还能找到那磨盘大的石太岁，那就没有想过，翻找一下那株魔树的残骸？”

　　郑道人道：“你可知道，内里还有一块百年木精。”

　　“啊……”

　　应阐摇了摇头：“我只道其被我付之一炬，当是什么也没剩下了。”

　　“木虽生火，但这百年木精，可不是那么简单就能炼去的，还好负责勘定形势的师兄多瞧了眼。”

　　郑道人道：“你是取走，还是换取道功？”

　　“这？”应阐讶道：“既然我未曾发现，还当归我所有吗？”

　　“院中缺你一块木精不成？”郑道人又笑骂道：“但你若是不要，我可就昧下了。”

　　应阐亦是莞尔：“小弟恐怕师兄违反院规，还是取走了吧。”

　　郑道人作出失望模样，在袖中掏了好久，才将木精取出，又在册子上唰唰记了几笔，便道：“好了！还有石太岁换取的道功，也都为你记上，快些走吧，扰人清闲。”

　　“如此，小弟告辞。”

　　应阐接过木精，笑着拱了拱手，这才折身出了都务院去。

　　本来，他交了差，便要回返院中休整。

　　如今意外收获了块木精，犹豫片刻，还是调转方向去了器坊，寻到雷修远的静室。

　　他来的也实赶巧，雷修远便在此间休息。

　　但其见了应阐，却把脸色一摆，“你怎么又来了？”

　　应阐见状，也不由得有些歉然。

　　他这一年以来，也到过器坊之中帮闲，但是修行功课毕竟更紧，所以总算起来，也不过二三次而已。

　　倒是跑来向雷修远请教炼器疑难的次数，却翻一番都止不住，无怪雷修远没好气了。

　　不过他也知晓，这位师兄其实并不厌恶他，因此讪讪走近前去，便拱手道：“雷师兄，我有件事想要请教……”

　　雷修远一抚脑门，无奈道：“说。”

　　“师兄瞧这百年木精。”应阐将才得到的木精取出，问道：“若我想借此物，炼制一张法弓，师兄觉得如何？”

　　“百年木精？”

　　“此物乃木气之精华，若是用于炼制木行法器，倒是再恰合不过，但若用于炼制法弓……”

　　雷修远皱着眉道：“弓是刚强之器，虽说不可缺之柔韧，但这百年木精，柔韧有余，刚强不足，却是不太相宜。”

　　“那若是再合以雷击木呢？”

　　“雷击木？若以雷击木为弓身，倒是十分合宜……”

　　雷修远摸着下巴，反应过来：“你想用这百年木精，为雷击木炼质？”

　　应阐点了点头：“正是。”

　　“好小子。”雷修远轻哼一声：“炼质法，你学过么？就敢有这想法，小心两头都落了空，法器没有炼成，还平白毁了这块木精……”

　　“咳咳。”

　　应阐轻咳一声：“所以，我这不是请教师兄来了么？”

　　“……”