第六十五章 收获

痛贯双耳。

　　应阐感到双颊有些许温热，知道可能是自己双耳淌出的血。

　　但他没有惊惶，只是一甩手中玉盒，同时足下轻点，身形便已暴退出去。

　　果然下一刻，便见一个庞然黑影，狠狠扑杀在了原处。

　　“四目阴蝠？”

　　应阐念闪而过：“如此体形，恐怕是成精了！”

　　眼前这一头四目阴蝠，大如虎豹，行动更是迅猛，显然不是寻常阴蝠。

　　“先前暗中窥觑我的，就是此物……”

　　应阐念头急转，顿时恍然。

　　想来先前他感知到的，就是这头成了精的四目阴蝠，只是其可能已经开智，见识了应阐的厉害，知道不可力敌，所以选择了退缩。

　　乃至应阐深入溶洞，其也一直隐藏在黑暗之中，不敢被他发现。

　　至于为什么又忽然袭击，自是因为肉灵芝了。

　　此物纯阴，在喜好阴气的四目阴蝠眼中，无异圣物。

　　甚至可能在这些凶物眼中，肉灵芝便是此处能够滋生这么多阴气，孕育那么多阴蝠的原因。

　　反而是石乳，虽在修行人眼中珍罕无比，但在四目阴蝠看来，却未必有多少价值。

　　所以即使应阐取走石乳，这头阴蝠也未发难，但见他想动肉灵芝，其便立即暴起袭击了。

　　想通此节。

　　应阐没为自己的选择后悔，而是轻轻吸了口气，立即便把精神提振起来。

　　他目光死死锁定着那四目阴蝠，立即张弓。

　　但那阴蝠也实狡诈，袭击不成，并不追击，却立即遁入了黑暗之中。

　　此处虽有晶石微光，但还远远不足照彻空洞，又有钟乳石笋，处处都是阴影。

　　四目阴蝠物一身皮毛黝黑，遁入其里，应阐还真难以捕捉得到影踪。

　　但是此时，他耳廓一动，立即便朝阴影之中一射！

　　“吱！”

　　黑暗之中传来尖叫。

　　应阐强忍着刺痛与不适，开弓连射。

　　他之所以没有立即闭上耳识，除了在这溶洞之中，不能闻声太过危险，便是因为知晓四目阴蝠遁入黑暗，肉眼难觅，反而是借耳识，可从肉翅扇动之声分辨方位。

　　果然，他的选择立即奏效，那四目阴蝠显然是受伤了。

　　但紧随其后的数箭，却没能竟功，那阴蝠自一声尖叫之后，就彻底消失在了黑暗中，竟连肉翅的扇动声也听不见了。

　　应阐眉头一皱，顿时反应过来：“此物成了精，莫非能御阴气飞行、移动？”

　　他也不知为何，每到这种恶战之时，脑子便极清明，猜出四目阴蝠的能力，立即便有两个应对之法冒了出来。

　　其一，借演天珠，能感应到阴气的流动。

　　除非那四目阴蝠竟聪明到，有此防备，否则应阐不难寻到阴气流动的不协调处，从而将四目阴蝠的位置纳入掌控。

　　这个办法显然可行，至多耗费精神一些，但是应阐却没作这选择。

　　因为他有更加简单而霸道的法门！

　　仗着黑暗藏匿位置？逼出来便是了！

　　应阐目光微闪，已经轻车熟路，从肾穴中调出一股精纯寒气。

　　“呼……”

　　呼呼——！

　　随着应阐嘘声吐气，这空洞中，竟是骤起风声，一道酷烈寒风猛然成形，旋转着往四方扩散开来。

　　晶石的微光下，只眨眼间，冰霜便已遍布此间，甚至那地下暗河的表面，都开始结出冰面，溶洞中的寒意不断攀升……

　　寒风携着冰晶，四面肆虐，摧打石笋，刮过洞壁，发出噼噼啪啪的动静。

　　“吱！”

　　空洞之中，再次响起尖锐的叫声，似要贯穿应阐的耳膜，那四目阴蝠猛烈扇起肉翅，闯出寒风，朝着应阐扑来。

　　但其身上，不仅可见贯穿之伤，更有大量砸伤、刮伤、冻伤，还结着大片冰霜，动作早已不复先前一般迅猛。

　　应阐以法力保护着双耳，无视阴蝠叫声带来的不适，冷然抬起乾坤弓，引弦一射。

　　箭芒如电一闪，瞬间贯穿了那四目狰狞的兽首。

　　这一次，其已无法发出尖叫，来势倒是不减，扑通一声栽落在地，还滚到了应阐身前。

　　“呼……”

　　应阐再一次，轻轻吐了口气，不过这次伴随的，却是寒风渐渐止熄。

　　很快，空洞之中便已恢复寂静，唯留遍地冰霜。

　　收起乾坤弓，应阐只手在两颊之上一抹，借着晶石的微光，瞧见血色，不禁摇头一笑。

　　他到山中巡弋四五日，遇到了三头因帝流浆失控的精怪，也只耗费了些许法力。

　　今日为降服这四目阴蝠，可受了两次伤了。

　　好在，收获亦是匪浅……

　　应阐寻回玉盒，此物是在丹坊置办的，果然坚实，被他甩在石笋之上，也不见有半分损伤。

　　他调度金气为刃，割了一小块肉灵芝在玉盒中，又小心将其合好。

　　这肉灵芝的纯阴性质，对寻常修行人而言，也可以说是种毒性，应阐可不想沾染。

　　收好了玉盒，他又在空洞中细细探查一番，确定没有其它遗漏，这才使了个搬运术，将那四目阴蝠的尸身运着，出了溶洞而去。

　　“道士！你总算出来了……哇啊！”

　　才望见了夜幕中的星点辰光，应阐便闻彩雀儿叫道：“好骇人的大蝙蝠！”

　　“哈。”

　　应阐撤了搬运术，任由阴蝠掉落在地，笑道：“不过是具尸躯，也骇人么？”

　　彩雀儿戚戚道：“这么丑的蝙蝠，还长得这么大，怎么会不骇人？”

　　应阐闻言，瞧了瞧地面上的阴蝠，果然有些凶恶，不由更是莞尔。

　　安抚了彩雀儿几句，他又把都务院的玉符取出，汇报了四目阴蝠的处置之事，这才攀着湿滑的岩壁离开谷底。

　　先前在谷底不察，登上了高处，他才忽然发觉，今夜月色竟是极好。

　　帝流浆那一夜，月正盈满，如今始亏，清辉竟却更胜，照在应阐面上，眉发可鉴。

　　彩雀儿忽然发觉了，应阐抹去的血色，惊道：“道士，你受伤了？”

　　“只是被那阴蝠震伤了双耳，不妨事的。”

　　“那怎么行？”彩雀儿道：“受伤了就该好好调养！”

　　“嗯……”

　　应阐望着月色，微微一笑：“好吧，我也确实有些疲惫了。”

　　“明日便结束巡弋，回返道院。”