第六十三章 金气刚风，锋锐无当！

“溶洞？”

　　彩雀儿站在应阐肩头，为难道：“道士，真要进去吗？”

　　洞穴内的空间，本来就使飞行受限，而且它还十分畏水，不由十分苦恼。

　　“嗯……”

　　应阐瞧了一会，却道：“先不着急。”

　　彩雀儿惊讶道：“道士不是要处理那什么四目阴蝠吗？”

　　“这是不错。”

　　应阐笑道：“但我不是非要深入溶洞啊，等到夜间，那些阴蝠自会出来觅食。”

　　“啊！”

　　彩雀儿欢快道：“道士好聪明，我还以为又要闯进去呢。”

　　应阐哈哈一笑，身形在岩壁上几个腾挪，反而又回到了高处。

　　他又观察一圈，有意取出符纸，布个简单的阵势，届时处理四目阴蝠也更简单。

　　奈何，他只带了一沓符纸，这些时日消耗实在不少，为留应急之用，只能熄了此念，遂寻了个平整之地，也不嫌弃湿滑，便盘坐下来，闭目养神。

　　时间一物，若愿消磨，总是过得极快。

　　不知不觉，日落月升，清辉遍洒。

　　不过这处谷地照不见什么月光，随着入夜，更显漆黑。

　　应阐只得一睁双目，提高了警惕，认真留意起来谷中动静。

　　果然，没过多久，他便隐隐听见一阵肉翅扑棱之声，从那溶洞深处传出。

　　“这般动静……”

　　他微微皱了皱眉，手掌已往肩后一摘，取下乾坤弓。

　　“好快！”

　　应阐才生出此念，那肉翅的扇动声已到了溶洞口，他不假思索一拉长弓。

　　下一瞬，果然便有一团黑影从溶洞中疾飞出来。

　　应阐目光一凝，半实半虚的箭锋便已经把黑暗锁定。

　　他这一身弓术，分明没有如何勤加练过，但随修为提高、神念凝实、目力增长，倒是越来越发犀利起来。

　　如今，若是再让应阐与那人面**锋，即使没有玄英之助，他也能有一定把握，一箭将之射杀。

　　小小四目阴蝠，自然不在话下。

　　夙——！

　　应阐指诀一松，气箭霎时撕裂空气，命中了那一团黑影。

　　即使他并没有全力开弓，但这一击，仍是瞬间将其贯穿，浓浓夜色中传来一声嘶叫，那团黑影便从空中栽落下去。

　　应阐面色微微一变。

　　这个叫声，落在修行人敏锐的听觉中，未免太过尖锐了些，竟使他都有些不适之感。

　　彩雀儿倒是未受影响，见应阐射落了黑影，顿时便一振翅，飞落到了那团黑影之上，叫道：“哇！好大的蝙蝠，那王道士果然不是骗人……”

　　应阐才从四目阴蝠的叫声中缓过来，见状却又一惊：“仙子，快些回来！”

　　“啊？”

　　彩雀儿正感疑惑，大量肉翅扑棱之声已从溶洞传出，紧接着便是接连不断的尖锐叫声。

　　“哇啊啊啊！”

　　彩雀儿惊声大叫，急得化作一道虹光，朝着应阐直冲而来。

　　应阐却第一时间，摸出符纸贴在双耳，以此防护耳窍，同时闭了耳识，便是开弓连射！

　　只眨眼间，便是五发气箭激射而出，与彩雀儿所化的虹光擦肩而过，射向溶洞。

　　那溶洞中才冒出几个黑影，顿时正中箭矢，纷纷掉落下去。

　　但这溶洞之中，也不知究竟有多少四目阴蝠，被应阐瞬间射杀了六头，竟然还在源源不断地冲出来。

　　在应阐的视角中，只觉暗沉的峡谷中，忽然飞出团团黑影，无数双猩红的眼，仿佛都在向他望来。

　　他虽闭了耳识，却也不难想象得到，此时定是叫声连连，起伏跌宕，这些四目阴蝠锁定了他这屠戮同族的元凶，顿时齐齐扑杀过来。

　　应阐双眼一眯。

　　在这无声的世界中，他的精神和注意力反而高度凝聚起来，又是开弓连射，射杀了数头阴蝠，发觉无济于事，顿时奋力朝着弓弦一扯。

　　崩！

　　乾坤弓再次接近圆张，却不见有惊天动地的一箭凝聚出来。

　　取而代之的，竟是星星点点的寒芒。

　　“着！”

　　应阐一声大喝，乾坤弓上的光寒激射而出，仿佛一场箭雨，攒射而下！

　　扑通——扑通——

　　在他暂时无法听闻的世界中，不知多少四目阴蝠被箭雨射穿，尖叫着栽落下去，有的滚入溶洞，落进暗河，更是水声四溅。

　　方才，应阐粗略一扫，见飞出来的四目阴蝠，足有二三十数。

　　但只在他这一波攒射之下，便已死伤过半。

　　不过，这四目阴蝠也实在凶悍，死伤了这么多同伴，竟还能够悍不畏死，甚有一些被箭羽所伤而未致命的阴蝠，都在嘶叫着朝应阐发起冲锋。

　　“道士，来了！来了！”

　　彩雀儿惊惶叫着，应阐听而不闻。

　　但他早有准备，放下了乾坤弓，便将胸膛一鼓。

　　一股无比锋锐的气机，被他从肺部的窍穴中，小心翼翼搬运出来，顺着喉关，自口而出——

　　“铮！铮！铮！铮！铮！铮！”

　　空谷之中，仿佛有数十柄飞剑齐齐鸣啸。

　　狂风从应阐口中席卷而出，瞬间化作无数锋刃，白金之气四处纵横，所过之处，血色迸溅，四目阴蝠落如雨下，一双又一双猩红的眼，在夜色中接连熄灭。

　　金气刚风，锋锐无当！

　　“啊！”彩雀儿瞧得目瞪口呆：“道士，你你你，你的法术都这么厉害了……”

　　“咳咳，咳……”

　　应阐才打开耳识便听闻此言，正要应声，却禁不住一阵轻咳。

　　这金气刚风，要汲取金之锐气，藏于肺腑，端是十分凶险。

　　他修炼时小心翼翼，没有因此受伤，但这一次为了应对阴蝠，调度金气猛烈了些，倒是首次尝到了这滋味。

　　好在，应阐默默感受了会儿，便知只是受了金气刺激，还算不上是什么伤势。

　　调理片息，差不多已恢复过来，这才把乾坤弓一负，跃入谷底。

　　谷底无光。

　　但以应阐的目力，凑的近了，还是能够瞧地清楚，这四目阴蝠果然骇人，不仅体大如犬，爪牙也如弯钩一般。

　　因金气刚风的斩杀，不如乾坤弓一般精准，有些阴蝠只是被斩断了翅膀或者身子，还在奄奄一息，竟也朝着应阐低声嘶叫，凶性不减。

　　“啧啧啧。”

　　彩雀儿跟着应阐，又再一次细细看过这些阴蝠，不由说道：“这些东西，果然骇人。”

　　“还好道士把它们放了出来，瓮中捉鳖！不然在溶洞里，还不知道有多难缠。”

　　“既然已从溶洞中放出来，怎么能叫瓮中捉鳖呢？”

　　应阐一边与彩雀儿说笑，一边取出了玉符，要传讯予都务院知，却忽然间，眼皮一跳。

　　“这是……”

　　他微一侧首，望向溶洞，不禁又凝起了目光。