第四十九章 冯虚风

很快，夕日西下。

　　当最后一片晚霞也消失在天际，星月已于不知不觉之间，拉起夜幕。

　　入夜后的云舫，热闹不减，尤其各座楼宇之上，皆有悬灯光彩，照得四处亮堂，更给应阐一种梦幻之感。

　　似乎倏尔之间，他又去到了那个迥异于此方寰宇的世界。

　　但一垂眸，瞧瞧自己身上的道袍、布履，终究还是付诸一笑。

　　毕竟是不同了。

　　几人再次走过玉池，不知是否因为日间上品法器出世之事，玉池畔围簇的人影竟始终没有减少。

　　果然即使是修行人，也不能够免去种种妄念。

　　此时，李拙瞧了一眼天色，说道：“法会应当马上就要开始了，我们也往那边去吧。”

　　应阐循着他所指的方向看去，望见一座金碧辉煌的楼阁。

　　这座楼阁，位于云舫正中之位，建有九重，亦是舫中最高，端是奢华。

　　李拙带着几人来到其下，很快便有名管事迎上，行了一礼：“李道友来了。”

　　李拙还了个简礼，笑道：“我还带了几位师弟师妹，烦请道友安排座次。”

　　“此事易耳。”管事立即唤来手下，着其前去准备，随后亲自带着几人登上阶梯，一路直往最高层去。

　　“舫主正在招待贵客，尚且未在法会之上现身。”

　　管事说道：“不过许多宾客都已入席，剑姬马上也会登场。”

　　“原来如此。”李拙只是点了点头，应阐几人更只默默跟着。

　　管事见状仍笑面以对，只是立即少了些话。

　　很快，几人登上了最高层，应阐忽然发觉此间景况与外界所见迥异，竟是四面无遮无拦。

　　偌大的场地，完全敞露在月色之下，往外望去，近可见到舫中悬灯光彩，人流熙攘，远能望及山峰影绰，满天星河，好不惬意。

　　场中，一片空阔，摆置有数十张桌案，案上皆有熏香燃着，清幽宁神，许多人已落了座，有的三五成群，已经开始推杯换盏，谈笑风生，有的独身只影，独自品膳、饮酒，听着场中丝竹，偶尔击节应和，倒也不显寂寞。

　　“道友请随我来。”

　　管事正要领着几人，前去入座，李拙的视线却已定在场中。

　　应阐循着他的目光望去，只见到一个戴金冠，着道衣的侧影，正在自斟自饮。

　　不知是否对几人的视线有所察觉，道人忽的侧目往此一看！

　　应阐只觉似被雷击一般，竟是不禁退了半步，李静秋更是“啊呀！”一声惊呼。

　　李玄英倒还算是镇定，但是见此情形，仍是立即警惕起来。

　　但三人都未想到的是，那金冠道人瞧清众人面目，凌厉的目光兀然便化作欣喜，起身唤道：“李拙！”

　　李拙微微一笑，带着几人穿过人群，来到金冠道人面前，“虚风，好久不见。”

　　金冠道人却一把将李拙揽住，笑道：“怎么？好久不见，就变得这么客套了么？”

　　“我怎么会和你客套……”李拙动了动肩膀，没有挣开，才无奈道：“快放开我。”

　　金冠道人嘿嘿一笑，松开李拙，目光又在几人面上一扫，问道：“不给我介绍介绍师弟师妹？”

　　李拙却先与众人道：“这位冯虚风，是我的好友，我们几乎同时入道院修行，还是同住一个庭院。”

　　“不过他早早就修成玄光，拜入了本宗，我却是在十年期满之后，又磋磨了数年才有成就，只能当个帮事道人就是了。”

　　冯虚风不悦道：“你说这个做什么？”

　　李拙哈哈一笑，却道：“我这不是叫师弟师妹们，都知道你的厉害么？”

　　说罢，才又一一介绍道：“这是舍妹静秋，这是应阐应师弟，这是李玄英李师弟。”

　　“嗯……”冯虚风摸着下巴，“这两位师弟，和你妹妹同住一个庭院？道院什么时候改了规矩？”

　　“谁跟你说的他们邻舍？”李拙没好气道：“应师弟是我在丹坊认识的小友。”

　　“不过他与静秋同是去年入门，蒙同一个道师指点炼气，倒是十分有缘，至于这位李师弟，则是应师弟邻舍。”

　　“同是去年入门？”

　　冯虚风本来含笑听着，到此处才略见讶色，瞧了应阐片刻，竟道：“你应炼开了有二十来个玄窍了吧。”

　　“什么？”

　　应阐还没答话，李静秋又一声惊呼，引得左近座次都侧目了。

　　但她只是瞧着应阐，杏眼瞪的硕大：“道兄，你你你……”

　　“……”应阐想了想，才答道：“小弟将将炼开二十窍。”

　　“二十窍？”冯虚风又摸起下巴：“这么强的法力，修的《一元炼炁经》，还是《玄真浩元法》？”

　　不过应阐还没应答，他便忽然说道：“罢了。”

　　冯虚风摆了摆手，又斟满了一杯酒水举起，朝应阐一示意道：“我只不过有些好奇，并非有意打听师弟所修行的功诀，万勿见怪。”

　　说着，便将酒水一饮而尽。

　　“师兄言重了。”应阐道：“我习《一元炼炁经》，本来也非什么秘要之事。”

　　李静秋在旁听着，双目却已放空了，只是一味想着：“炼开二十窍？炼开二十窍？……”

　　李拙也有些意外，朝应阐道：“先前单是知道，师弟天资不凡，进境飞快，没想到修炼的还是这等高深法门，未来成就定然不可限量啊。”

　　冯虚风只是嘿嘿一笑：“不知道，这位师弟何时能够修成玄光？入门之后，能否叫南斗榜变上一变……”

　　应阐疑道：“南斗榜？”

　　“南斗注生，北斗注死。”李拙道：“听闻本宗之中，有个南斗榜，只有最具长生之望的修道天才，才能列居榜上……”

　　应阐闻言，只是摇头：“师兄且莫折煞了我。”

　　冯虚风捻着酒杯，忽然轻呵一声：“师弟是觉得，自己不配登南斗榜？”

　　没想应阐却道：“并非如此。”

　　“只是长生与否，南斗如何，又岂是在口舌之定？”

　　“我只需知晓脚下路途何处便是了。”

　　“哦？”

　　冯虚风举起杯，轻抿了口酒水，目中露出微妙笑意。