第四章 泉下奇谭

“……”

　　山林之间，本虽清幽，但也不乏虫鸣鸟啭、小兽轻啼。

　　现如今，却一派死寂。

　　似乎所有动静，都在那一声既怒又哀的咆哮之下，短暂地被压制下来，惊惧蛰伏。

　　“道士……”

　　彩雀儿眼睛溜圆，露出人性化的吃惊：“那虎妖可是死了？”

　　应阐垂着眼帘，似乎正借耳力与嗅觉感知什么，良久，才长舒了口气，答道：“生死尚且不知。”

　　“但应当是不成威胁了。”

　　“道士好厉害。”彩雀儿道：“虽没见过那头虎妖，但是在这一片山中，应该也算极凶猛的精怪了。”

　　应阐笑了笑未接话，只是轻轻跃下泉石，又把乌木大弓收回身前。

　　彩雀见状，立即便被吸引到了注意，眼中亮晶晶道：“道士，这是法器？”

　　“法器？”应阐怔了怔，却一摇头：“恐怕不算。”

　　这关乎应阐最大的秘密，因此他并没有多说，只是解释了一句：“此弓，是我自己所制，半成品都算不上，更不能与法器相比。”

　　应阐一边说着，一边将弓系在肩头，方才事态紧急，他将裹弓的布随手一丢，不知随风飘去了哪，索性直接负到身后，若再遇到危急时刻，再取也更方便。

　　“是么？”彩雀歪了歪头。

　　它只觉得应阐一箭射杀、重伤虎妖，好生威风！却也不知道，怎样才算真正‘法器’。

　　不过此时，却忽冒出另外一声，在此时寂静的山林间，颇是醒耳。

　　“此言差矣。”

　　应阐眼皮一跳，侧首便见不知何时，此地竟已多了一人。

　　“啊！”彩雀儿惊呼一声：“哪里来的道人。”

　　这人二十八九岁的相貌，盘道髻，踏云履，背后负着一柄法剑，虽然未着道袍羽衣，却也实是十足道人模样。

　　闻听彩雀之言，微微侧目，夸了一句：“好聪慧的雀儿。”

　　彩雀儿似乎吓了一跳，不禁往应阐背后一躲。

　　道人并未在意，又把目光转至应阐背后大弓之上，接着说道：“此弓，其它方面或不够格，威力却是实打实不在寻常法器之下。”

　　“这是小友所制？如此技艺，也算不俗了。”

　　“小友？”

　　应阐念头急转，抬手作了个揖：“道长谬赞。”

　　道人微微一笑，却出乎意料的，没把话题进行下去，转而问道：“小友是来取灵泉的？”

　　说着，又朝灵眼一指：“马上可就涌泉了。”

　　几乎是道人话音方落，应阐便闻一阵极细微的咕隆之声，不禁抬头一望。

　　果然，未过几息，便见灵眼汩汩淌出泉来，泉水无色无香，却不知为何，竟能使人精神一振。

　　应阐心头却是微沉。

　　他早知晓来取灵泉，极有可能遇到其他修士，也知道若真遇到这种情况，他恐怕是争取不了。

　　只是眼下他对如何准备‘束脩’毫无头绪，也只能够选择来撞这个运气而已。

　　现在看来，他的运气可能不佳。

　　“正是，不过……”应阐又一拱手，思索着道：“道长若也欲取灵泉，在下理当敬让。”

　　“哦？”道人摇头一笑：“小友先来，贫道后至，哪有小友让我之理？”

　　说罢，他还督促一声：“小友快取泉吧。”

　　道人之言，再次出乎了应阐预料。

　　他倒不是以小人之心，去度君子之腹，只是行走四方，独游万里，早知人心复杂，又知自己修为浅薄，实力低微，不得不小心对待而已。

　　应阐顿了一顿，才又拱手一礼：“谢道长谦让。”

　　道人微微颔首，不再多说，应阐便探手入怀，取了几张符纸出来，正起了个诀欲施法，道人见了，却是不禁皱起了眉。

　　“小友且慢。”

　　他一抬手，应阐便识相的停住动作，问道：“有何指教？”

　　“唔。”道人略一沉吟，“小友这是以汲水符一类的法术取泉？”

　　“正是。”应阐问道，“莫非是有避忌？”

　　道人道：“这灵泉入了汲水符，可就与寻常的清水无异了。”

　　“什么？”应阐顿时坐蜡。

　　“汲水符虽能存取清水，却不能够保持灵机，不能随意充作容器。”

　　道人瞧出他确实是连这等‘常识’都不懂，摇了摇头：“姑且一问，小友取这灵泉何用？”

　　应阐怔了又怔，瞧了一眼手中符纸，无可奈何一笑。

　　“不怕道长笑话。”他收回符纸，答道：“我闻东有道院一座，广收弟子，传授道法，因此有志拜入其中。”

　　道人目光微动。

　　“只是听闻道院收取束脩。”应阐道：“我乃凡俗出身，不通修行之事，也不知晓该以何物为脩，便想着取些灵泉，看看能否为替。”

　　“原是如此……”道人闻言，不禁失笑。

　　“此泉虽富灵机，但实不是珍罕之物，恐怕尚不足以充作束脩。”

　　“骗人。”应阐心中一动，只是还未张口，彩雀儿已忍不住，从他背后冒出头来，叫道：“既然如此，你又为何来取？”

　　道人也不恼，反而含笑答道：“我取此泉，只是作为炼丹的净水而已。”

　　“净水？”应阐若有所思点了点头：“既如此，不若道长先取泉吧。”

　　灵泉潺潺而流，并不因两人对话而迟缓。

　　这片刻的功夫，早已汇入了那池中许多，不知何时就会停下。

　　“也好。”道人略一思索，“只是我之为人，却不好占便宜，就与小友说说玄都道院之事吧。”

　　“玄都？”

　　应阐本就有心请教，闻言更是惊喜，忙拱手道：“洗耳恭听。”

　　道人却不着急，先从腰间摘下一只瓷瓶，抬手往上一抛，瓷瓶便似脱离束缚一般，越飞越高，直至灵眼之上，才倒倾着悬在空中。

　　随着道人起诀一点，似乎便有一道无形之力，吸引着灵眼中淌出的泉水，拧成一道细流，飞入瓷瓶口中。

　　应阐在旁瞧着，不禁瞪大了眼。

　　他也学过一些法术，正因如此，才更无法理解，道人御物御水，为何如此轻松写意。

　　与这相比，那似乎内有乾坤的瓷瓶，反而显得无足轻重起来。

　　“此世……此方天地，果然还有更高深的道法。”

　　应阐胸中陡地，竟有一种云开见月之感生出，更有无穷无尽的希冀涌现出来。

　　道人倒不知他心头浮想，施了法术收取灵泉，才悠悠道：“其实小友不必郁于束脩之事。”

　　“什么？”

　　应阐有些疑于自己误听：“道长此言是何意？”

　　“此道院，乃当世道门之正宗，玄都派所开。”

　　“玄都派，当世道门之正宗……？”

　　应阐不禁自言，彩雀儿亦瞪大了眼，玄都派之名，它也还是首次听说。

　　原来道院传说中的上宗，真的存在。

　　“正是。”道人悠悠道：“玄都派收取束脩，是因法不轻传，却不是为竖起高墙，拒人于外。”

　　“因此，亦有一条规矩即是，凡有求道之心，且具坚毅之志者，可以准允暂欠束脩，拜入道院。”

　　“竟有此事？”

　　应阐既惊又喜，又忙问道：“敢问道长，如何才能获此准允？”

　　求道之心，坚毅之志，应阐自认为不缺乏，只是此事到底说来飘渺，因此想要求个法门。

　　但那道人闻言，却只答道：“我亦不知。”

　　应阐一怔。

　　道人是真不知，还是不愿说，应阐不清楚，不过话已至此，他也识趣不再多问。

　　而且经此一次交谈，他心中的方向也已更加明晰，当即认真谢道：“诚谢道长指教。”

　　道人摆了摆手：“三言两语，何来指教。”

　　应阐没再多说，却仍恭敬一礼。

　　道人见状，不禁一笑。

　　“好吧。”他想了想，竟道：“既然如此，贫道也不平白受你一礼。”

　　道人说着，忽一抬手，从那风中招来一片翠叶。

　　“伸出手来。”

　　应阐不明所以抬起一手，道人便把叶子往他掌心一放。

　　说来也甚奇怪，这片叶子，分明是自风中飘来，但是经过道人之手，顿时便似加了重量一般，稳稳落在应阐掌心，任风吹拂也不动弹。

　　“这是……”

　　应阐正感疑惑，忽然发觉些许异常。

　　他尝试着转动手掌，那片叶子便也随之转动起来，只是方向却与他的动作，正好相反。

　　应阐试了两遍，很快发现叶子至始至终，都只指着一个方向。

　　“我观你这模样，定是要往道院而去。”

　　“这一路，山重水复，又多风雨，难免迷失，便用这叶子替你指引方向吧。”

　　道人说着，忽一抬手，把那瓷瓶唤回掌中，轻摇一摇，面露满意之色，“此间事毕，贫道去也。”

　　言罢，身影已忽消失在了此间。

　　应阐微微动容，郑重握住了那叶子，朝着虚空一揖：“谢道长赐。”

　　道人早已离去，自是没有回应，应阐便要再次启程。

　　不过回神一想，他又忽把行礼解下，翻出了两个干净的备用水囊。

　　此时，灵泉涌势可能已近尾声，但仍断断续续流着。

　　应阐自然不会嫌弃。他也不管有何用场，满满装上两囊，才又整装出发。

　　走入山中，应阐仍觉有些奇妙。

　　来到大万山后的遭遇，实在是与俗世迥异，真似步入了话本奇谭一般。