第六十六章 善果

翌日一早。

　　应阐便等来了都务院的道人。

　　道人将四目阴蝠的处理情况记录在册，听完应阐的描述，又到溶洞之中瞧了一眼，大为惊讶：“师弟真好运道，这磨盘大的石太岁，可实在难得。”

　　应阐只是微微一笑，说道：“这石太岁虽好，但于我也无用。”

　　“可否交由师兄，向院中换取道功？”

　　“这是自然。”

　　道人欣然答应下来：“师弟只管放心，院中不会叫你吃亏。”

　　应阐点点头，拱手谢过道人。

　　处置完了此间之事，应阐便又唤来鹤君，只是并非回返道院，而是去往自己负责巡弋的那一片山中。

　　他既领了都务院的符纸，那在离去之前，还是应将差事做到圆满。

　　乘着鹤君跨越层峦，很快，下方景致变得眼熟起来。

　　应阐略一寻觅，找到了那日的山洞，劳烦鹤君降低高度，便一跃而下。

　　五天的时间，说长不长，说短不短。

　　周近的山间还残留着那头精怪肆虐的痕迹，但与应阐初到此处又已不同。

　　应阐落在地面，激起了些尘土，生出的动静，又惊动了不远处的一只小兽。

　　小兽警惕地瞧了应阐一眼，便跳跃着逃入了林中。

　　“已又恢复生机了啊。”

　　应阐忖道：“如此说来，那头精怪，最终还是压制住了凶性？”

　　若其真失去了控制，不可能不留半点痕迹，此处也不可能恢复生态。

　　应阐让彩雀儿与鹤君暂候，独自朝着洞中探去，果然发觉洞中空空如也，那头精怪已经杳无踪影。

　　想是炼化了帝流浆的精气，便悄无声息离去了。

　　应阐只觉欣喜。

　　仙道贵生，那一日他选择放过这头精怪，也曾想过会否因此而有负自己的职责。

　　但到最终，还是得到善果，自然令人怡悦。

　　应阐欣然收起了乾坤弓，离开山洞，便把玉符取出，传讯予都务院。

　　其实，早在昨日，他便已将这一片山中，大致走过一遍。

　　除了那魔树与另一头因帝流浆而失控的精怪，再无其它发现。

　　考虑到距离帝流浆降世，已经是第六日，再有精怪因此失控的可能，应当是不大了。

　　因此应阐自觉，已可圆满结束此次巡弋。

　　果然，他传讯予都务院未久，便有回信传来，准他回返院中交差。

　　应阐微微一笑，正待唤过鹤君，忽然发觉鹤君正摇望着什么。

　　“道士，道士！”

　　这时，彩雀儿也凑近来，小声说道：“快看那边！”

　　应阐循声望去，目珠顿时微微一缩。

　　只见半山之上，不知何时竟有一头白狐，正静静地瞧着此处。

　　这头白狐，体型十分庞然，粗略一望，恐有三四丈长，长有两尾，大如蓬伞，瞧着便绝不是寻常精怪。

　　应阐下意识一抬手，摸上了乾坤弓的弓身，半山之上，却忽传来一道声线：“应阐。”

　　他不由一怔。

　　这道声线，并非由来那头白狐，应阐正觉耳熟非常，便闻其又说道：“且上前来一叙。”

　　“这……”

　　应阐眉目一动，忽地露出几分恍然，便一点足尖，乘着清风跃上半山。

　　“欸！道士？”

　　彩雀儿见他忽然动作，吃了一惊，连忙振翅跟随，到了半山之上，便见此间竟有一名女冠。

　　其柳叶眉，丹凤眼，身形秀颀，彩雀儿不认得，应阐却如何不识，正是指点他择选功法的齐院师！

　　“齐院师。”

　　院中道师在此，应阐自是不惧精怪，上前行了一礼，便道：“院师怎么会在此处，又唤弟子相叙？”

　　齐院师仍是一般清冷，只淡淡道：“我在此处，是因离儿之故。”

　　“只是我也未想到，离儿口中的道院弟子，原来是你。”

　　“离儿？”

　　那二尾白狐的目光应声而来。

　　应阐顿时恍然，原来‘离儿’便是此狐之名，只是自己又如何成了，这头白狐口中的道院弟子？

　　他下意识打量着此狐，忽然察觉几分端倪。

　　这头二尾白狐，虽未给他丝毫凶悍之感，但这一身轮廓，却是越瞧便越发眼熟。

　　应阐再三对照之下，不由吃了一惊：“这头白狐，原来就是那日藏身在洞中的精怪？”

　　“看来你也猜到了。”

　　齐院师道：“离儿贪玩，总在山中乱跑，我因不想对其多加束缚，亦是听而任之。”

　　“却没想到，它竟得到了一缕帝流浆，还险些因此失控，幸亏你没不由分说，除去了它。”

　　应阐不禁摇了摇头：“它并未有残杀生灵，因此我也只是遵循本心而已。”

　　“哦？”

　　齐院师微微点了点头，“无论如何，还要感谢你予它这一个机会。”

　　“离儿，还不道谢？”

　　那二尾白狐体型虽大，但在齐院师面前，却实十分乖觉，闻言温顺低下了头，竟道：“离儿多谢道兄不杀之恩。”

　　“啊！”彩雀儿吃了一惊。

　　离儿的声线，比之彩雀儿还稚嫩些，又十分尖细，仿佛女婴。

　　但是叫它吃惊的，自然不是这个缘由，而是因其竟然口吐人言。

　　这岂不是说明，它是炼化了横骨的厉害妖怪？

　　应阐也怔了怔，无奈一笑：“这位……离儿姑娘，既已炼化横骨，我又怎么会是对手，不杀之恩更无从说起了。”

　　齐院师却淡淡道：“离儿天赋虽佳，却是个疲懒性子，若非因缘际会炼化了帝流浆的精气，岂能炼化横骨？”

　　“原来如此……”

　　应阐这才点了点头，“既如此，离儿姑娘之谢，在下便领受了。”

　　齐院师沉吟片刻，却又说道：“应阐，你可有所求么？”

　　应阐讶道：“院师这是何意？”

　　“我惯不欠人情。”齐院师淡淡道：“你若是有所求，尽可说来。”

　　“只要在我能为之内，又不违反本宗门规，我都可以允你。”

　　“这……”

　　应阐有心拒绝，但见齐院师这副模样，显然也不容他推托。

　　只是他自觉，放过离儿是为本心，并值不上什么回报，所以也实是难开口索求。

　　他想了又想，却忽然间，忆起昔日在云中垂钓时，与陈象的一段对话，不由眼前一亮。

　　“既如此。”应阐拱手道：“弟子修行之时，若有疑难，可否向院师请教？”