第六十二章 溶洞

“在下王安，还未请教师兄？”

　　“应阐。”

　　应阐还了个简礼，便询问道：“你们是在何处遭遇的阴蝠？”

　　“在东南方的山中。”

　　李静秋当即答道：“昨夜，我和王道兄、黄道兄三人，在这一片发现许多被吸尽血液的生灵，其中甚有虎、豹这样的猛兽，便知事态蹊跷。”

　　“一路寻到了东南山中，便遭遇了那群四目阴蝠。”

　　应阐点了点头，又询问道：“可否说说详情？”

　　“这个么。”李静秋想了又想，才道：“那群四目阴蝠，好像有十来头？也可能是二十数头……”

　　“是十八头。”

　　王安不动声色道，“但最初时，我等遭遇的阴蝠只有五头，纠缠了片刻后，便不断有阴蝠前来驰援。”

　　“因此，在下推想，这群阴蝠恐怕还不止这个数量。”

　　“正是。”李静秋忙道：“我也是这么想的。”

　　“原来如此。”应阐思索片刻，又道：“这些阴蝠可有什么特别之处？”

　　“嗯……”王安认真思索着道：“四目阴蝠，我亦是首次遇见，非要说有什么特别之处的话，这群阴蝠的体形，似乎比书中所说庞大不少。”

　　“我仔细留意过，一十八头阴蝠，大多都有狼、犬一般大小，双翼展开则更甚……”

　　“狼、犬一般大小的蝙蝠？”

　　彩雀儿听到此处，不禁哆嗦了下。

　　它骤然出声，不由使得几人一愣。

　　王安更连瞧了彩雀儿数眼，心中惊疑，不知道它是不是炼化了横骨的厉害精怪，好片刻，才应道：“正是，书中说四目阴蝠，通常都是硕鼠大小。”

　　“因所见与所识有差，我的映像才更深刻。”

　　“体形更大？”

　　应阐若有所思点了点头，忖道：“这是因有浓郁的阴气滋养吧？”

　　“体形更大，数量还这么多，这些阴蝠所居的，难道是处了不得的阴穴？……”

　　王安思维缜密，言语也有条理，应阐听完他的讲述，心中已经隐隐有数，便道：“我即刻便动身前去探查，各位道友请便吧。”

　　王安闻言，便一点头：“如此，预祝师兄顺遂。”

　　李静秋犹豫了会，却道：“那群阴蝠，甚是凶悍，不如让我们与道兄同行，在旁协助？”

　　“哦？”应阐略一考虑，还是推拒道：“多谢道友好意，但就不劳烦了。”

　　“我观你们或有伤在身，或已可见疲乏，还是快些回返院中休整吧。”

　　李静秋还要劝说，一直颇为沉默的黄鹤生却忽然道：“道友既这么说，自是有所把握。”

　　“我们修为太低，纵使跟了上去，也未必能够出力，还是不要勉强为好。”

　　应阐有些意外，朝黄鹤生点了点头，才道：“如此，先告辞了。”

　　说罢，便又轻轻一跃，乘着仙鹤离去。

　　王安目送着他离去，啧啧奇道：“这位应师兄，真与你们二人同届？”

　　三人之中，其实是属王安进门最早，修为也较高些。

　　因此听他口口声声师兄，黄李两人都不免有些违和。

　　片刻，李静秋才道：“说是同届，其实还是我跟黄道兄更早些吧。”

　　她朝黄鹤生道：“那日在松风坛，齐院师问我们入道院多久，应道兄说他入道院是三十余日？”

　　“当时我就十分惊讶，我学了足足一载，才有把握开始炼气，但是应道兄只入道院一月便做到了，后来更是离奇……”

　　“李道友。”

　　黄鹤生忽然道：“你可知道，应道友修为到达什么境界了？”

　　“啊？”李静秋犹犹豫豫道：“上次，道兄说他才炼开二十八窍，想来应该未有变化吧。”

　　“二十八窍啊……”

　　黄鹤生嗟叹道：“二十八窍！这一年来，我自觉已做到了潜心修持、勇猛精进，也才炼开一十二窍。”

　　“如此比照之下，实在令人怅惘。”

　　“黄道兄。”

　　李静秋认真道：“不可视他人之得，为自己之失啊！”

　　“不可视他人之得，为自己之失？”

　　黄鹤生怔了一怔，才哑然道：“道友此言……实在昭聋发聩，老道受教了。”

　　说罢，他还正色朝着李静秋一礼：“谢道友点醒。”

　　“啊！”李静秋不好意思道：“其实我也是有一次，与应道兄同在正源坛听讲之时，偶然听他所说。”

　　……

　　应阐倒不清楚，三人背后还有一番议论，不过纵使知晓，想来也是一笑而已。

　　他乘着鹤君，向东南而去。

　　因是低空飞过，很快便留意到了一些迹象。

　　此时尚是晨间。

　　四目阴蝠喜阴厌阳，通常不会出没于白昼，所以应阐并没有直接发现此物。

　　但是大群阴蝠出没所留下的痕迹，却不会随着月落日升，便自然消逝。

　　他认真观察了片刻，却忽一拍脑袋。

　　四目阴蝠又不是寻常兽类，何必苦苦觅迹寻踪？

　　想到此处，他当即取出了张符纸，起诀一指：“去！”

　　符纸当空一转，便飘飘摇摇，逆着风流而去。

　　应阐修行至今，最精擅的法术，无疑乃是呼风御气，但最常常派上用场的，反而是《灵应四十九法集纂》中的各种小术。

　　此时亦如此，他只施了个觅气法，借着这张符纸寻去阴气最浓之处，自然就省却了觅迹寻踪的苦功。

　　鹤君跟随在符纸后，未过多久，就来到了一方谷地之上。

　　这谷地很是狭窄，又与阳面相背，谷中甚是阴湿。

　　应阐目睹符纸飞入谷底，不禁皱了皱眉，与鹤君道：“有劳鹤君，便送到此处吧。”

　　鹤君也不喜欢这有阴湿的峡谷，索性飞低了些，便由应阐一跃而下。

　　应阐落到岩壁之上，只觉脚下湿滑，好在早有准备，才没出师未捷便先栽个跟头。

　　他小心地在岩壁上跳跃着，很快到达谷底，没有找到符纸，却又发现了一个幽深的洞口。

　　这相似的场景，不禁让他想起初到山中巡弋的遭遇。

　　不过这一次，却又有些不同。

　　那日寻至的山洞虽也幽暗，却还可算干燥，这个洞口不仅深邃，应阐耳尖，还能听闻湍湍之声，内里似有暗河经行。

　　“溶洞？”

　　应阐不由皱了皱眉。