第四十八章 遇友

“应师弟！”

　　应阐脚步一顿，与此同时，又有另外一声呼唤传入耳中：“道兄！”

　　他回首一望，便见到了一对令人意外的组合。

　　李拙，李静秋。

　　应阐招呼了李玄英一声，走近前去，奇道：“两位这是……？”

　　李拙显然也有些惊奇，反问道：“师弟识得舍妹？”

　　“啊，师兄与李道友原是兄妹？”

　　应阐恍然道：“我和李道友，同是在齐院师的指点下择选功诀，开始炼气，因此相识。”

　　“哦？”李拙瞧了李静秋一眼，微笑道：“原来舍妹口中，叫人倍感压力的同期道兄，就是应师弟啊。”

　　李静秋惊道：“大兄？你说什么呢！”

　　李拙顿时哈哈大笑起来。

　　应阐闻言，亦是莞尔：“二位感情甚佳啊，而且兄妹同在院中修行，亦是难得之事。”

　　“何来难得之言。”李拙却道：“我们家世代都是道院弟子，自然同在院中修行。”

　　应阐顿时讶然：“未想师兄还是修行世家？”

　　“哪里算什么世家？”

　　李拙摇摇头：“我们李家自高祖而始，就求学于道院，至今尚无一人能够拜入本宗。”

　　“不过是在山中，开辟了些药田，细心经营起来，倒也算是一点基业，能够自给自足罢了。”

　　“原来如此。”

　　随后，应阐又向李拙介绍了李玄英，李拙便打趣道：“未想还是本家师弟。”

　　李玄英只是微微一笑，说道：“小弟凡俗出身，却不能与师兄相比。”

　　李拙反而惊讶起来：“师弟这般年岁，就在院中修行，竟是凡俗出身？”

　　应阐其实也颇有些讶异。

　　可惜，李玄英并无意多言，只是含糊应付了过去。

　　众人闲聊了一阵，李拙又问起来：“师弟在这凑热闹，可瞧见上品法器了？”

　　“瞧见了。”应阐道：“是柄上品飞剑。”

　　“上品飞剑啊……”

　　李拙感慨道：“没想到这玉池之中，竟还真有上品法器，也不知道是何人，能有如此机缘。”

　　“听说是恒法派的弟子。”

　　“恒法派的弟子？”李静秋终于按捺不住了，问道：“道兄看到了？”

　　“看到了。”应阐道：“一行五人，皆着玄色道袍。”

　　“那应是他们无错了。”李拙道：“恒法派的道袍便是玄色。”

　　“师兄好像不太惊讶？”

　　李拙点点头道：“听说，恒法派和本宗算是交好的，本宗每有什么盛事，都常常能见到恒法派门人的身影。”

　　“近来本宗便有一大盛事，他们会出现于此，倒也十分正常。”

　　应阐听他提及此事，不禁又打听起来。

　　可惜李拙只道：“我亦没能拜入本宗，如何能知晓仙果会的细节呢？”

　　“不过，我听丹坊中的丹师聊过，本宗那株灵根仙果，虽对玄光修士有无穷益处，却不是谁人都能消化得了的。”

　　“可能就是因此缘故，才会有仙果会这一盛事吧。”

　　“原来如此。”

　　应阐摇头道：“可惜，这等玄光修士云集的盛事，却是没有机会一观。”

　　“唔。”

　　李拙沉吟片刻，却道：“师弟若想见识那些玄光修士，我倒可以带你们前去开开眼界。”

　　“师兄此话怎讲？”

　　“今夜云舫之中有个法会，乃是此云舫主所举办，宴请了许多赶来参加仙果会的玄光修士。”

　　李拙说道：“包括那些恒法派的弟子，也可能会赴会。”

　　李玄英诧异道：“竟有此事？”

　　应阐却留意到李拙言下之意，讶道：“师兄是说，能带我们去赴这个法会？”

　　“我这一次，代表院中丹坊，向万山舫市寄售了许多丹药。”

　　李拙笑道：“所以那管事之人，也邀请了我前去赴会。”

　　“我本来便是要带舍妹见见世面去的。”

　　李玄英眼前一亮，但见应阐没有应下，只能暂且按捺。

　　“这……”应阐不禁有些心动，“可方便么？”

　　“有何不便？”

　　李拙一口包揽下来：“随我同去便是。”

　　应阐两人本就心动，见状自是纷纷应下。

　　不过此时还没入夜，法会也还未开始，因此几人便结了伴，逛起云舫。

　　途中，李静秋忽地悄悄问起应阐：“道兄可试过往玉池中投法钱？”

　　“嗯？”

　　应阐随口应道：“已试过了，得了青神丹三枚，虽不能与上品飞剑相比，也算是不小的收获了。”

　　“什么？”

　　李静秋回首问道：“大兄，青神丹是什么丹药？”

　　“唔，对于修习木法的炼气修士而言，可算一味极好的灵丹吧。”

　　“啊！”李静秋更是艳羡：“竟然是木法灵丹，为何我只得了一盅丹砂……”

　　李拙却与应阐道：“师弟倒是好运道，不过这青神丹对你可有用么？”

　　应阐修《一元炼炁经》，总摄一元之内，具乎无物，自然利用得上青神丹的木行灵机。

　　不过他也没有显耀，只是反问道：“师兄有何见教？”

　　“师弟若用不上，售予丹坊也要折价，不如与我换些用得上的丹药。”

　　李拙道：“当然，我之所以出此言，也不只为师弟着想，静秋修炼木法，青神丹倒是正对其有助益。”

　　李静秋吃了一惊，忙道：“大兄，不必如此。”

　　应阐却记得李拙赠他那一枚飞廉丹的情谊，根本未曾多想，便欣然道：“师兄尽管拿去即是。”

　　说着，便把瓷瓶取出，要赠李拙。

　　“欸，我怎么能白拿师弟的东西？”

　　李拙按住应阐的手，“师弟还是先说说，你可有能用得上丹药吧？”

　　应阐略一思索，便道：“既如此，不知师兄可有紫云丹么？”

　　“紫云丹？”

　　李拙双掌一合：“哈，这却十分巧了，前日我正开了一炉……”

　　说着，在袖中一摸，便摸出来一个黄皮葫芦，径直递入应阐手中：“师弟统统拿去。”

　　应阐接过葫芦，瞧也不多去瞧一眼，只往腰间一挂，便拱手道：“如此，便占师兄便宜了。”

　　李拙却一摆手：“这紫云丹，我自己便懂炼法，左右不过费些苦力，哪里能比青神丹珍贵……”

　　应阐只是笑笑，不再多言。