第四十三章 大小如意，演象之变

“成了！”

　　应阐目光一闪，召回梼杌内丹，又或者‘演天珠’一观，神纹果然已与器身完全相合！

　　应阐不禁庆幸，幸而他为尽善尽美，还是选择了到峰顶炼器！

　　若不是借这日月轮回，紫气东来的气象，这一次恐怕还真不能将演天珠炼就，这些时日的苦功，和珍贵的梼杌内丹，恐怕也皆虚耗了去。

　　好在，结果可算圆满。

　　应阐将演天珠握着手心，朝里渡入一缕法力，很快有所感受。

　　他单手起了个诀，朝演天珠上一指，喝道：“小！”

　　演天珠应声一缩，竟然就从鸡子一般尺寸，化为了砂砾一般大小。

　　应阐顿时面露欣喜。

　　原来，他为演天珠铭刻的第一道神纹，乃是学于《紫清玉箓总纂》的‘大小如意’！

　　这道玉箓，顾名思义，便是能使法器变化大小，奇哉妙也，勿须多言。

　　更为紧要的是，这道玉箓，并非出于演天珠。

　　应阐能够将之铭刻其上，而不与其它神纹相斥，说明他真正做到了学以致用，而不是完全依赖于灵宝道种。

　　当然，他会在演天珠上铭刻‘大小如意’，自有用处。

　　眼下，这道玉箓，虽不能如同传说之中一般，使法器大为山岳星辰，小为微尘芥子，但能将演天珠缩小为砂砾大小，便足够了。

　　应阐摊开掌心，以鼻窍轻轻一吸，便将演天珠吸入其中。

　　旋即，他又以法力搬运，将其缓缓挪移到神堂之中。

　　做完此事，应阐当即又微微阖起了眼。

　　神堂乃是神、思、意、念之居所，演天珠位于此处，他只需要一念，便能够将心神沉入其中。

　　而一做此尝试，应阐顿时便觉天地豁然开朗！

　　这种感觉十分奇异。

　　虽然此时他已完全将心神沉入了演天珠中，无视无听，无嗅无触，却又仿佛能够感觉到——

　　眼前的景致，耳畔的风声，鼻尖的气味，迎面的气流，都化为了另外一种朦胧的‘感觉’，映照在他心中。

　　不仅如此，他还感受到，那漫天的紫气，浩浩荡荡，那天地间的灵机，升沉流迁……

　　要知道，炼气修士，是无法直接感知到天地灵气的，只有借吐纳、观想、外功、服饵……等等法门，引来天地灵气入体，才能修成法力。

　　而若有朝一日，能够修成玄光，使得内天地与外天地产生交汇，才能真正感知到天地灵气的存在，不必再借任何法门，一念便能汇聚灵气，吞吐灵机，炼成法力……

　　而应阐此时此刻，似乎借着演天珠，体会到了这种感觉。

　　这天地间的灵机，仿佛一缕缕、一道道的气，它们大小不一、形色各异，有的聚拢成团，有的分散四溢，有的交织杂糅，有的菁纯如一……永无定数。

　　那他借演天珠，是否能如玄光修士一般吞吐灵机？

　　应阐沉住气，尝试运用演天珠去汇聚灵气。

　　果然，很快便见那一团团的灵气，朝着他慢慢汇聚而来。

　　只是这汇聚的速度……似乎并没有想象之中一般迅猛。

　　应阐运起服炁法，将汇聚来的灵气一一纳入体内，花了约莫两三刻钟，终于完全确认下来。

　　借演天珠汇聚灵气，无疑能够提高他吐纳的效率。

　　但是这个效果，并没有那么离奇。

　　这一则是因演天珠汇聚灵气的速度，不如玄光修士一般快速，二则是因吐纳法，服炁法，以及人体都有一定限制。

　　不过无论如何，也能省去应阐近一半的苦功了。

　　他没有太不知足，很快便又钻研起来。

　　演天珠号称内演天地之造化，外演万象之机变。

　　应阐这一枚演天珠内，自然不可能有天地衍生，但确有着几分‘外演万象之机变’的玄奇。

　　当然，这种玄奇，其实完全不是逆知未来。

　　它更像是一种推演，通过接收天地间的信息，而精确的将某一种变化，完全呈现出来。

　　峰顶上，一道清风拂面而来。

　　风本无相，气本无形。

　　但在此时的应阐眼中，这道清风，这道气流，却似乎有了形，有了相，他不仅能观察到它的来，也能看到它的去。

　　它会从应阐的身旁一掠而过，去往渺渺天中。

　　但在这个过程之中，无数变化的可能，仍在同时发生。

　　也许因为应阐一个嘘气，它就会偏转些许，去往不同的方向，最终又被更大的气流裹挟……

　　也许因为掠过峰顶之时，岩石表面蒸腾些许热气，便会托举着它向上升去……

　　眼前只是一道清风，但在演天珠所呈现的变化之中，在此时的应阐看来，又已不仅仅是一道清风，而更像是一位道师，孜孜不倦地传授予他，风的种种运转、种种变化。

　　“这就是，外演万象之机变？”

　　应阐一时只觉，如同拨云见日！

　　若他早有演天珠在手，修炼呼风御气又有何难？

　　当然，法术的修炼与感悟，本来便是一条几无止境的路。

　　应阐的呼风御气之术，或可以说登堂入室了，但风法的修行才刚刚始步，如今再借演天珠，推演、感悟风的变化，也绝为时不晚。

　　更何况，演天珠的推演，可不仅仅限于风流。

　　应阐兀地嘘声一吐，一道白色寒气直直射入云海。

　　这正是他为修炼水气寒风，所汲取炼化的水之寒气。

　　水之寒气贯入云中，沿途的云气霎时便泛起一抹冰蓝颜色。

　　“这便是水之寒气所引起的变化……”

　　应阐若有所思点了点头，随即又往云中连连释放寒气，以观其变。

　　他修炼水气寒风已久，平日里也没有少了演练，只是不知道，是否对于水法的领悟不足？

　　应阐每每尝试将水之寒气与风相合，总觉差了些许意味。

　　施展出来的水气寒风，与想象中的一般酷烈，相去甚远。

　　其实他也知道，他这般的法术，就已算是炼成了，只是偏偏他又有种感觉，似乎只要能够勘破什么关隘，便能使法术生出截然不同的变化。

　　如今，他隐约间，有些明白了。

　　应阐没再朝着云中释放寒气，而是沉思许久，起诀运法，忽地又是嘘气一吐。

　　与此同时，强风倏起，与纯白色的寒气合于一处——

　　呼呼！！

　　霎时间，一道酷烈寒风猛然成形，朝着云海席卷而去，只见云头翻涌如浪，大量冰晶迅速凝结绽放，并疯狂汲取着云中水汽壮大。

　　应阐大笑一声，振袂而起，踏着岩壁飘然落下峰顶。

　　再转瞬，便是夹着飞雪的细雨簌簌而下。

　　虽说不过片刻，这场突如其来的雨雪便已消逝无踪，但是应阐仍就无比畅快。

　　一路沿着山道，回返道院，只觉整个天地都是全新气象。