第四十七章 恒法派弟子

“上品法器？”

　　应阐与李玄英对视一眼，不觉惊诧。

　　法器的种种玄妙，大体是由神纹与禁制所赋予的，但是神纹一道博而繁杂，实在难以析分品第。

　　因此法器的品级，多半还是由祭炼的禁制作为划分。

　　通常而言，法器每祭炼一十二层禁制为一品，至少祭炼二十四层禁制，才能称谓上品法器。

　　像这样的法器，若是真的全力发动起来，玄光修士也难撄其锋芒，端是厉害无匹，价值更是连城。

　　两人方才在宝阁中闲逛，连那些寻常法器、中品法器，都只能够眼热，上品法器更是想也没去想过，竟真有人能在玉池之中，得到上品法器？

　　“师兄，我们也去瞧瞧。”

　　李玄英说罢，便带头往玉池快步而去。

　　应阐心中也十分好奇，便也跟上脚步，两人还未来到玉池边上，远远便见半空有道光华冲天，竟把穹宇上的云气都冲散了。

　　李玄英低声道：“师兄，是飞剑。”

　　应阐点了点头，他也已经瞧见宝光之中，正是一柄寒光烁烁的剑刃，其之锐气，甚至使人直视之时，双目都生出了刺痛，可见上品飞剑之利。

　　但那上品飞剑，并未显形太久，很快一敛光华，落到了人群之中。

　　此时，玉池畔已热闹非常，即使场地如此空阔，竟也显得人潮拥簇。

　　应阐和李玄英见状，也不往里去挤，瞧了一阵，只觉人头济济，声扬鼎沸，不由觉得无趣。

　　左右也已见到了那上品飞剑，两人顿时萌生去意。

　　只是还没转身离开，忽地又闻人群之中一阵喧哗，有人高声喊道：“让一让，让一让。”

　　人群应声两分开来，便见三五人从中大步行出。

　　这几人，皆着玄色道袍，都是青年男子，有簪发的，有披巾的，有戴冠的，但无一不是意气昂扬。

　　他们一行出来，应阐便闻其中有人笑道：“没想到师兄此行，还没赢得玄都派的仙果，就先在这万山舫市，收获了一柄上品飞剑。”

　　“可见此行顺利无疑了！”

　　被几人拥簇在中心的青年，剑眉入鬓，英气逼人，指尖把玩着一柄三寸小剑，只微笑道：“那便借师弟吉言了。”

　　“……”

　　应阐听见耳畔有人低声说道：“是他们啊。”

　　他一回首，见是一名枯瘦道人，道人见他目光，连忙将嘴一闭。

　　应阐想了想，却朝道人一拱手道：“道友识得这些人么？”

　　道人本来已要离去，闻言脚步一顿，回首瞧了几眼，见那几名玄袍道士已经走远，才道：“道友不知道么？”

　　应阐道：“还请道友指教。”

　　道人多半也是个爱搭话的，一下来了精神，说道：“他们都是恒法派的玄光弟子！”

　　“恒法派？”

　　应阐吃了一惊。

　　这个名字，他在书中见过，据说乃是大万山以南，滨临瀚海处的一个大派。

　　这个大派，距离玄都，恐怕远逾万里之遥，其门中的玄光弟子，怎么会出现在此间云舫？

　　应阐将自己的疑惑问出，枯瘦道人更加惊奇，问道：“你不是玄都弟子么？竟然不知此事？”

　　“玄都弟子？”

　　应阐瞧了瞧自己身上的道袍，说道：“我是道院弟子，尚不可算玄都门人。”

　　“说是如此……”

　　枯瘦道人嘀咕一声，“但是你既不知，贫道多言两句倒也无妨。”

　　应阐和李玄英都认真听着。

　　枯瘦道人清了清嗓，才道：“据说玄都派中有一灵根，每十年能结一批仙果，此果对玄光境界的修士有无穷好处……”

　　说到此处，他却摇了摇头：“但也不知道，玄都派怎么想的，不将此果都留予门中弟子也就算了，竟还拿来开什么大会。”

　　“啊！”他说到此处，李玄英已恍然大悟：“原是此事！”

　　枯瘦道人被其打断，面色不禁一垮。

　　李玄英见状，才讪讪道：“道友继续。”

　　枯瘦道人却说不下去了，酝酿了半天，吐出一句：“听说，凡是有一定功底的玄光修士，都可以到玄都派赴会，若能够在会上脱颖而出，就有机会一尝仙果。”

　　“这一届的仙果大会将开，这些恒法派的弟子，自然就是为此而来的。”

　　说完，他又摇了摇头，似觉没有尽兴，拱了拱手便告辞了。

　　应阐也不在意，只是问道：“玄英知道此事？”

　　李玄英点点头，又摇摇头：“我也只是偶然听同砚讲起过，知道的不比这位道友更多。”

　　“原来如此……”

　　应阐回首望去，恒法派的弟子早已没了踪影，但他仍是看了好一阵子。

　　李玄英不知道，自从他炼成演天珠后，玄光修士在他看来，便变得极其显眼。

　　玄光修士的内天地，与外天地无时不刻都在交汇，一身法力灵光，若是不加遮掩，便如霞衣笼身一般。

　　这也就是所谓的‘玄光透体’。

　　而那些恒法派弟子的玄光，一个更比一个醒目，尤其他们拥簇的那一位‘师兄’，玄光之灼，几乎比其它人加起来还要明亮。

　　如此强大，竟然也是玄光修士么？

　　若是道院中的帮事师兄，院师道师不算，应阐这还是首次，见识到大派弟子的风采。

　　“仙果大会……”

　　也不知道是什么仙果，竟然能引得恒法派的弟子，万里迢迢赶来赴会？

　　除了他们之外，还有没有其它门派修士前来赴会？

　　还有本宗玄都门中，又有没有这样的玄光弟子？

　　想来定是有的，只是不知道有多少，也不知道又是何等风采……

　　应阐一时无比神往，恨不得立即便能修成玄光，参加到这一届的大会之中。

　　“不知道，徐师兄会不会参加本届大会？”

　　李玄英也自言道：“可惜，即使我于今年之内修成玄光，也只来得及赴下一届了吧。”

　　良久，两人才齐齐一摇头，异口同声道：“罢了。”

　　应阐闻言，不禁又与李玄英对视一眼，齐齐一笑。

　　两人没再纠结此事，商量着要再在云舫之中逛逛，还是赶在日落前回返道院。

　　一边思索，一边走着，绕过了玉池，去往另外一个方向之时，却又忽然被唤住了。

　　“应师弟！”