第四十六章 玉池搏戏

鹤君许是不喜喧闹，却不愿到舫中休憩。

　　李玄英谢绝了那迎客之人，又婉拒了对方的向导。

　　但是对方仍笑脸迎着他们，送到去往云舫的木道之前，这才离去。

　　木道悬空，也不见有何物支撑，走起来却很稳当，迈开大步行将过去，便登上了万山云舫。

　　到了此间，才觉方才于云天中，下望所见的楼宇阁台，竟是十分雄伟，至小者亦建有十余丈高，装潢也极华美，青紫赭红，五彩纷呈，互相之间又以悬廊相连，行人往来，摩肩接踵。

　　应阐与李玄英登上甲板，朝里行去，不过三五步，便见一座白玉泉池横于眼前。

　　此时，泉池前已围了许多人影，时不时便有喝彩之声传出。

　　应阐有些好奇，但向李玄英相询，他却只是神秘一笑，说道：“师兄上前一观便知。”

　　应阐既已来到万山云舫，倒不介意凑凑热闹，便行近了泉池一观。

　　这时，他才发觉这座泉池，瞧着竟是通体浑然，似乎由一整块玉石凿成，端是十分豪奢。

　　而在整座玉池之中，又有许多鱼儿，皆是白玉模样，不似生灵，却又能如活物一般，自由自在地四处游动。

　　应阐瞧了一会，发觉时不时地，便会有人朝玉池中投入一枚法钱。

　　每当有人如此施为，池中便会有一尾白玉鱼儿跃起，接住法钱，吞入腹中，随后又似礼尚往来般，吐出一些物什回馈。

　　“这玉池是万山舫市所设。”

　　这时，李玄英才道：“只要向玉池中的鱼儿，投喂法钱，便能得到万山舫市藏在鱼儿腹中的彩头。”

　　“这些彩头，有优有劣，最差也是如符纸、丹砂一类，用得上的物什，但若运气到了，甚至可能开出上品法器。”

　　应阐哑然道：“这不就是搏戏吗？”

　　“正是。”李玄英道：“不过万山舫市也知适度，特意加了一个规矩，限定每人只能投喂一次。”

　　“因此，许多人都愿意花上一枚法钱，博个彩头。”

　　应阐问道：“玄英也是如此？”

　　李玄英点了点头：“最初之时，是徐师兄带我到云舫来。”

　　“每次，他都会在这玉池中，投入法钱一试，我也学着试过几次。”

　　“没想到徐师兄还好搏戏。”

　　李玄英闻言，不由笑道：“徐师兄说，他在这玉池中花费法钱，只是想要试试气运好坏，却不是为博个彩头。”

　　“不过，小弟觉得，他只是为每次都得符纸、丹砂，特意寻的藉词罢了。”

　　“哈哈。”应阐闻言，亦是不禁忍俊：“徐师兄真妙人也。”

　　玩笑过后，李玄英才一指玉池，问道：“师兄初次到云舫来，可要试上一试？”

　　应阐想了想，便一点头，从怀中摸出法钱。

　　他身上的法钱，都是在山中采得灵药，售予了丹坊换来，不过一十几枚。

　　但他此行，本来便是为一开眼界，试试修行界的搏戏，想来也颇是件趣事，倒是不必吝于一枚法钱。

　　“如此，便让我来试试今日气运。”

　　应阐说罢一笑，便屈指将法钱一弹。

　　他也未如旁人一般，又是观察池中游鱼，又是等待时机感应，随意将法钱弹入了玉池中，倒是正好落在一尾白玉鱼儿上方。

　　鱼儿见有法钱飞来，当即一跃，衔住了法钱吞下，随即便是一吐。

　　只见一抹光华飞出，落到应阐手中，显现出来模样。

　　原是一个小小瓷瓶。

　　“咦？”李玄英讶道：“师兄这就中彩头了？”

　　应阐打开瓷瓶，朝里一看，见内里有三枚丹丸，皆是指尾大小，嗅不见有什么香气，也不知道是何丹药。

　　“这……”应阐困惑道：“且不说，这丹药有何用途，我都无从知晓，纵是能够辨识出来，我又岂敢随意服用？”

　　“唔。”李玄英沉吟片刻，便道：“寻人一问便知。”

　　万山舫市规定，每人只能朝玉池中，投入一次法钱，还派了专人在此管事。

　　李玄英带着应阐，寻到此人，说明来意，管事立即便道：“道友勿须忧心。”

　　“玉池中的丹药，都是由我们万山舫市保障品质，绝无可能以次充好。”

　　他瞧出来两人身份，还道：“舫会之中，许多丹药，还是贵宗、贵院的丹坊，向我们万山舫市寄售的哩！”

　　“原来如此……”

　　应阐看了看手中瓷瓶，若这彩头，还是道院或者本宗所出，那可实在巧合。

　　“至于这丹药的品类。”

　　管事只瞧了瓷瓶上的纹路一眼，便道：“应是青神丹，恭喜道友，这在玉池之中，也是极好的彩头了。”

　　“青神丹？”

　　应阐略一回忆，倒是想起来，曾听李拙说过此丹。

　　这是一种只适宜修炼木行功诀者的灵丹，因为其能供给大量木行灵机，还有滋养肝腑，润泽生机之能。

　　管事说这青神丹，是极好的彩头之一，或许有些夸大之嫌，但其价值确也不算低了。

　　道院的丹坊中，一颗青神丹，便要售三枚法钱。

　　应阐只以一枚法钱，便换来了三颗青神丹，无论如何，都可算是获益不浅了。

　　果然，李玄英听了，便连连摇头，说道：“小弟在玉池之中，投了数次法钱，所得的回报一并加起来，也不见得能与三颗青神丹相比。”

　　应阐打了个哈哈，只道：“际遇罢了。”

　　随后，李玄英也往玉池之中，投入了一枚法钱，出乎预料的是，竟收获了一株玄参。

　　虽从年份和品质看来，至多也就与丹坊，换上一两枚法钱，但李玄英也已十分满足。

　　他笑言道：“今日是与师兄结伴，果然气运蓬勃！”

　　应阐自是不敢居功。

　　两人一到舫会，便大有些收获，心情自是怡悦，便往云舫深处逛去。

　　不知不觉，一日光景便已过了大半。

　　应阐和李玄英，逛完了一座售卖法器的宝阁，瞧着虽是心痒，奈何囊中羞涩，只得当作开了眼界，行出大门而来，正欲寻往下一处去，忽地却闻一阵喧哗。

　　“法器，法器！”

　　“上品法器啊！”

　　“这玉池中，竟然真有上品法器？”