第六十八章 请教

器家有炼形与炼质之说。

　　炼形，乃是淬炼法器、除去杂质以求精纯；炼质，则是熔炼法器、添入灵粹以求升华。

　　总而言之，都是为法器提升质地的法门。

　　一件法器，除非出世之时，便是仙兵法宝的底子，否则想要祭炼为上品法器，乃至更高层次，都要经过许多次炼形、炼质，才有可能圆满。

　　当然，说来虽是简单，涉及到的关窍却实不少，其实已是十分高深的炼器之法。

　　没有一定的器道造诣，想要入门都难。

　　应阐出得器坊，夕照已斜。

　　这一下午，他在雷修远处学到不少，他的设想也得到了雷修远的肯定。

　　以雷击木作为主材，炼制一张新的乾坤弓，再以百年木精为其炼质，提升质地……这无疑是可行的。

　　只是以应阐的炼器造诣，想要一蹴而就，还是有些困难。

　　而且他的修为，也实差了一些，通常能够掌握炼形、炼质法的器师，至少也是玄光境界的修士。

　　“或许，可以先尝试将法弓炼成，日后再来慢慢绸缪炼质之事？”

　　应阐沉思着，走过长堤，倒影沿着湖畔，行在霞波之中。

　　很快，便回到了甲子二十六院门前。

　　应阐推门而入，发觉自己离开数日，院中落叶竟是不多。

　　“莫非是玄英回来了？”

　　他大步行入院中，见李玄英住的西舍果然敞着门窗，更是生出几分喜意，但往窗内一望，却是不由怔然。

　　只见西舍之中，竟是空空荡荡。

　　莫说李玄英其人，就连他的藏书，衣物，乃至墙上挂的丹药葫芦，都已无影无踪。

　　唯在临窗的桌面上，压了一张纸条。

　　应阐抄起纸条一看，果然正是李玄英的字。

　　纸上，寥寥不过几字——

　　师兄敬启：

　　小弟功成，去矣，仙府再晤。

　　玄英谨白。

　　应阐看着纸条，不觉微微一笑。

　　没想到，李玄英竟然这么快便突破关隘，修成了玄光，也没想到，自己不过离开几日，便错过了与玄英的告别。

　　但也无妨，自有相见之时。

　　他把纸条收起，便回到了自己的屋舍，在书房中坐下，翻起一本《阴阳经》。

　　说来也奇，这《阴阳经》的内容，应阐其实早已熟记于心，但这几日在山中巡弋，无暇温读道书，此时再翻起来，竟又有些新的感悟。

　　不知不觉，便入了迷，直至夜深，又至日月轮转。

　　应阐终于回到熟悉的步调，每日有条不紊的完成功课。

　　修行之余，也会去往器坊，向雷修远请教一些问题，有时也会留在坊中帮闲，只是不曾再接都务院的单子，也不需要每日点卯。

　　除此之外，他还将自己割下的那一小块肉灵芝，送予了李拙炼丹。

　　李拙此人，贯是投桃报李，后来忽有一日登门，竟是赠了应阐一瓶新鲜出炉的白阳丹，这就不消说了……

　　如是，忽忽之间，便又已是一月流去。

　　这日。

　　应阐于峰顶采气，倏尔又入妙境，竟于无念无为之中，炼开了第三十窍。

　　如此一来，他也算是正式踏上了，求取炼气圆满的关隘。

　　应阐退转之后，也不禁有些讶异。

　　其实这段时日，在修行上，他只不过例行功课，并未急着再有突破。

　　一则，他想将新开辟的两个玄窍温养壮大，法力也积蓄圆满之后，再水到渠成跨过此关。

　　二则，人贵自知，齐院师是准允了应阐，若有修行疑难，可以去往松风坛求解不错。

　　但是他却不会因此，就真觉得可以常常叨扰齐院师了。

　　即使齐院师可能并不在意，但以应阐的性子，也不愿意如此。

　　所以，近来他正忙于，梳理修炼时的种种体会，以及所遇见的种种困惑，打算总结起来，一并向齐院师请教。

　　至于修为进境虽也紧要，但是待此之后，再来勇猛精进也不算迟。

　　但或许修行一道，有时便是如此。

　　不期然而然，莫知至而至。

　　他虽不急于求成，却反而在修行时，得了无念无为，自然常驻的真谛，自然踏过了此关。

　　下了峰头，应阐心情正佳。

　　今日晨间无课，他也没有其它安排。

　　想来这些时日，已把修行上的困惑，总结地差不多，又恰逢进境，有些新的体会，正是向齐院师请教的时候，索性便一改道，向着松风坛而去。

　　未久，耳中已有松涛阵阵。

　　应阐拾着青石长阶，登上崖顶，便来到了松风坛所在的广场。

　　此时松风坛上，并无人在，他也不觉意外。

　　松风坛其实是院中的讲道坛，虽不如玄明坛、正源坛一般宽阔又常见，但也绝非齐院师独有。

　　只是不知晓，齐院师让应阐往松风坛来，是何用意。

　　他正思索着，是否该尝试着出声呼唤，忽地只闻一阵松风，齐院师便又神不知鬼不觉的，出现在了此间。

　　应阐微微一怔，便忙上前行礼：“弟子应阐，见过院师。”

　　齐院师只是微微点了点头。

　　应阐便接着道：“先前，院师准允弟子，修行之时若有疑难，可向院师请教。弟子今日特此而来。”

　　齐院师淡淡道：“说来便是。”

　　几次接触下来，应阐也已习惯了齐院师这般清冷，稍作沉吟，先将自己读道书经藏而产生的一些困惑问来。

　　齐院师逐一予答，语气始终淡淡，却又能使应阐茅塞顿开。

　　应阐大为欣喜，只觉向齐院师，求得了这一个机会，果然比之什么灵丹法器都更值得。

　　问完了经义上的困惑，他又问道：“请教院师，近来弟子行气至玉枕关时，时而有感脑后轰鸣，似有光现，身如过电，不知此是否为入障之兆？”

　　“……”

　　齐院师沉默少息，才道：“气机激荡，偶现光影声动，不足为奇。”

　　“需知见怪不怪，其怪自败。遇光不逐，遇声不惊，持守心神，自然清虚。”

　　应阐心中微定，他确也是这般应对，果然无错，遂又问了几个相似的问题。

　　没想齐院师听了，却没再予答复，只是微一摇头。

　　“应阐，你这些问题，非难非障，也不需要开解。”