第四十四章 夜谈剑术，云舫到来

七八日后，月色朦胧。

　　甲字二十六院的上空，两道银线正穿梭于清辉之中，仿佛游鱼在水，又似山间鸟雀，正在互相追逐。

　　应阐和李玄英就在院中坐着，两人皆不言语，只是关注着空中银线，指尖时而微微一动。

　　两道银线便随之开始变化，飞转、回旋、交错，时不时轻轻交啄，发出‘叮’的一声清鸣。

　　“唔。”

　　李玄英目光一凝，索性直接起了个诀。

　　应阐见状，微微一笑，便也把指诀掐起。

　　随着两人面色变得认真，银线变化也愈发迅速，甚至开始频频交击，叮叮清鸣之声不绝于耳，眼看到了凶险之时，银线四面穿梭，仿佛在院落上空，织起了一张大网。

　　却正此时，院墙上虹光一闪，彩雀儿倏然从院外回返，竟是险些撞入两道银线之中。

　　“哎呀！”

　　彩雀儿惊呼出声的同时，应阐二人已将指诀一按，空中银线齐齐一滞，顿时在月光下，显露出了真容。

　　竟是两只寸许长的飞针。

　　“道士！你们又在这里胡搞什么！”

　　彩雀儿大为嗔恼，虹光一闪，落在应阐头顶，朝他脑门连啄数下。

　　“仙子莫怪。”他一抬手，唤回了空中飞针收好，又捋了捋雀儿的彩羽，笑道：“我们只是演练剑术，有分寸的。”

　　原来他和李玄英，正是在以飞针较量剑术。

　　之所以不是飞剑，则是因为符剑形质皆重，若想驾驭随心，便需运使更多法力。

　　如此，难免便失了演练之意，而且也恐怕动静太大，惊扰他人。

　　所以应阐才专门炼制了这两只符针为用。

　　彩雀儿闻言不语，只是一味地啄应阐。

　　应阐感受着头顶一下一下的酥痒，露出微微笑意。

　　这时，李玄英也从空中唤回飞针，却不由得陷入了沉思。

　　李玄英学剑之时，还受了应阐不少指点。

　　但他接触飞剑之术，毕竟比应阐更早，修为也高不少。

　　所以当应阐开始通过《点星剑诀》，尝试驾驭飞剑之时，李玄英早已补足基础，迎头赶了上来。

　　两人初开始演练剑术之时，亦是李玄英更占上风。

　　虽然他也感觉得到，随着应阐渐渐将其一身剑术，化用到飞剑之上，每日都是一番全新气象。

　　但是李玄英也非庸常之辈，应阐日新月异的剑术，反而促使着他快速进步。

　　因此，纵使应阐的剑术如何精进，他也始终没被落下，甚至常常能够更快一步。

　　但近几日来，形势却不同了。

　　应阐的剑术，仿佛忽然之间，有了质的飞跃。

　　交手时，攻势愈来愈发犀利，予人的压迫也愈来愈大，以至于李玄英常常有种感觉。

　　仿佛自己的一进一退，一收一放，都在应阐的预料之中，而他的‘剑锋’也至始至终，都在朝他的破绽释放杀机。

　　“玄英，玄英？”

　　这时，应阐的呼唤忽然传来。

　　李玄英恍然一醒，才发觉自己想着想着，竟都神游物外了。

　　“玄英。”应阐道：“怎么忽然晃神了，不妨事吧？”

　　“小弟无碍。”李玄英顿了一顿，还是禁不住道：“师兄的剑术，似乎又突飞猛进了？”

　　“唔。”

　　应阐沉吟片刻，才道：“近来确有些许领悟。”

　　他知道李玄英为何会有此问。

　　其实他之所以忽然间剑术大进，亦是因有演天珠的缘故。

　　最初，应阐只是在与李玄英演练剑术之时，运用演天珠观察他的剑术变化。

　　此举本来只是为了尝试，演天珠能否在斗法中发挥作用，没想到效果意外的显著。

　　用起演天珠后，他只觉得李玄英的每一路剑术的变化、运转，在其眼前都已变得昭然若揭，应对起来无比轻松不说，还能招招直击破绽。

　　当然，这是依仗演天珠之玄奇，却不是靠他自身剑术，纵使能够轻松取胜又有何益？

　　他和李玄英只是演练剑术，又非斗法厮杀，否则李玄英凭着炼开三十几窍的法力，轻易便能打败应阐。

　　所以除了最初的几次尝试，后来再与李玄英演练剑术，应阐就没有再用过演天珠了。

　　不过，或许运用演天珠的感觉，还是给了应阐极大的启发。

　　自那之后，他对点星剑势渐渐有了完全不同的领悟，和李玄英演练剑术时，也愈觉得轻松写意。

　　纵使不如运用演天珠时一般，能够看穿李玄英的剑术变化，但借连绵不断的攻势，自然就能够逼迫着他露出破绽，以达到迅疾凌厉，招招点星的目的。

　　李玄英有些羡艳道：“师兄在剑术上的才情，委实不凡。”

　　“听闻本宗玄都派中，便有一门真传，乃是剑修大法，修成一剑，纵横寰宇！”

　　“师兄日后拜入本宗，不定便能得授。”

　　应阐闻言只是一笑。

　　他对剑术是有不小的兴趣，但是专修一剑，对他来说便不大合意了。

　　对他而言，修行这条路上的妙趣太多太多，几无穷尽。

　　再看过这些风光之前，他并不愿知足。

　　……

　　随后，闲聊之时，李玄英又向应阐请教起来，他近来剑术精进的心得。

　　应阐自是知无不言。

　　不知不觉，夜色渐深。

　　彩雀儿已飞上枝头，蜷缩起来，应阐瞧了一眼天时，便道：“今日便到这吧，明早还要采气呢。”

　　李玄英点了点头，随他一齐起了身来，又提醒道：“明早采气过后，还要出行，师兄可别忘了。”

　　应阐微微一怔，才想起来。

　　几日之前，李玄英便与他说道，万山舫市的云舫将至，若他想往舫会一行，可以同去。

　　应阐确有十分兴趣，想见见修行人的集会是什么模样？

　　万山舫市来去整个大万山间的云舫，又是什么气象？

　　“多谢玄英提醒。”应阐道：“我记着了。”

　　李玄英点了点头，又道：“师兄可把法钱一并带上。”

　　“舫会上的新奇物什不少，不定便有师兄感兴趣的。”

　　“但是那里不比道院之中，什么都可以用道功兑取，唯一使得上的，便是法钱了。”

　　应阐自是应下，两人便各回到屋中。

　　很快，一夜便于无声之中流逝。