哇！两千章了耶！

哇！两千章了耶！【本章免费】

　　这本书这么长的时间下来，还是真的不容易。从2021年开这本书到现在已经第三个年头了，估计这本书至少会写到2025年，回想一下真的是非常有趣的旅程。

　　如果是从《机械师》开始一直跟随我到现在的读者，应该能够了解到在写这本书的时候，其实我个人的生活状态起伏还是很大的，所以对于我来说，能够坚持就是最大的成就了。

　　当年写《机械师》，2016年吧，工资很低，工作很闲，所以每天保底三更，偶尔还能爆发一下四更五更。现在写《第四天灾》，已经没有以前那么轻松了，工作更忙，带娃的压力更大。不过还好的是，自从《机械师》写到后半段时候开始的家庭危机算是解决了，现在虽然挺难，但至少两口子也在一起努力面对，心态上轻松了不少。

　　然后回到《第四天灾》这本书，我真的是特别感谢大家能够支持我到现在，我自然也会竭尽全力用更好的故事来回报大家，而且肯定会一直坚持下去直到完本。之后的故事脉络其实之前在偶尔的直播当中也聊过，打完银河帝国之后就是跟义军、赞恩财团的一档子破事儿，最后遇战疯人入侵，在轰轰烈烈的高潮当中结局。然后唐骁个人的转变也会穿插其中，他会找到自己的道路，虽然目前我个人的倾向是不给他一个特别好的结局，但肯定会是一个完整的结局。至少一点——想要安安稳稳的当那个皇帝是没戏的。

　　《第四天灾》这本书呢，其实本质上就是第四帝国的成长历程，所以在这个过程中会有无数的人和事。而唐骁就好像这棵枝繁叶茂的大树的树干，你们会发现虽然尤其是写到后面唐骁会有大片大片的情节不会出现，但你们也会发现所有这些情节的根源其实都是在他身上。

　　这就对了。

　　所以现在我正在做的，是开一些支线情节，从不同的角度来讲述事态的发展，以及第四文明的发展。也许有人会觉得主线推进太慢，好啰嗦，但其实应该想想，这些事件本身就是在推动主线。比如说最近奇斯领的情节，你能说这跟主线没关系吗？那我告诉你跟主线关系可太大了。帝国和公国提前开战的重要导火索，这就是其中之一。

　　不过算了无所谓，当年写《机械师》的时候也是长期有人骂我说每个副本篇幅太长，结果完了之后大部分人也真香了。

　　写书这么多年，该怎么写，我闭着眼睛都能搞定，几乎都成了肌肉记忆了。并且我得说的是，虽然我的书都是超长篇，但是也许有时候会啰嗦，但从来不会灌水。为什么？《星球大战》加上那么多游戏的内容，真要铺开了写，几千万字都打不住，所以现在我是在做减法。

　　许多人在问我为什么这个没写为什么那个没写，我只能说没写的东西太多了，但是没办法，剧情必须往前走啊。就比如我目前最大的遗憾，就是没能好好的写两个人——杜库伯爵和贾巴。其实也就是因为担心他们那边的事情写太多，反而把第四文明的剧情冲淡了。

　　做减法，没办法的。

　　OK，大概就这些想法吧……两千章了，感谢大家的支持，以后我也会继续下去，包括写作的这条路，既然我认定了，那么肯定会继续往前走的。这本书完了还有下一本，还有下下本，直到没人理我为止。

　　不过很遗憾的是，《机械师》基本上还是确定不会继续写。这本书对于我来说已经非常陌生了，继续写下去无论是经济还是精力还是个人，甚至对这本书本身来说都不是一个好的选择。所以，这个让我写作的梦想开始放飞的美丽童话，只能迎来一个不完美的结局。

　　以后？我确实在考虑重启《机械师》，两条路，第一是重启唐煜的故事，第二是以《机械师》的那个主神规则框架，写另外一本战争题材的无限流。这个看大家的意见吧。

　　不过《第四天灾》之后的下一本书，应该是以艾斯德斯为主角的《斩红》同人，目前这个我应该能确定七成以上吧。当然，现在首要任务肯定是把《第四天灾》写好，然后好好的写到最后。

　　就这样，谢谢大家。