第二十五章 屈辱

25、屈辱

　　“老大，他们好像要跟我们拼了啊！”在那三艘赏金猎人的飞船上，一个人有些害怕地看着眼前巨大的母舰，“这么大一艘飞船，动动手指就能碾死我们！”

　　“你这只胆小虫，你看清楚！这么大一艘飞船，上面却并没有什么炮塔存在，懂了吗？这他妈就是一艘民用飞船！再大有什么用？”他们的头领骂了一句。

　　“但是那里面肯定搭载了战斗机啊！”

　　“所以别往他们飞船那边跑，看到恩多气态行星那边的开采站了吗？我们到那边去，试试他们的斤两。如果他们真的很厉害，那么我们直接拿开采站当盾牌逃跑就是！”头领说道。

　　“哈哈哈哈！就是！如果他们只是一群一无是处的安保人员，那这一趟我们就赚大发了！”另一个人狂笑着补充到。

　　“但是……杜库大师只是让我们过来探查一下……”

　　“你怎么这么啰嗦？跟一只班萨一样蠢！杜库大师让我们探查，我们自然也要探查一下这些人有没有钱啦！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！对！走了，吃肉！！”

　　三艘飞船开始加速，仿佛三只饿狼一般朝着星际开采站直扑过去！

　　“哈哈哈哈哈！！”在赏金猎人的狂笑当中，两架G-9轻型货船和一艘GX-1运输船朝着第四文明修建在恩多气态巨行星外围的开采站直冲过去！

　　一架正在返回的采矿船躲避不急，顿时被一阵密集的激光命中。这种采矿船几乎没有任何防护，瞬间就被炸成了一团火球！

　　几乎就在同时，母舰中央巨大的机库平台展开，4个中队的刀锋式战斗机鱼贯而出。母舰的机库甚至可以直接起降巡洋舰，因此这些战斗机的起飞甚至都不用排队。

　　4个中队一共48架战斗机朝着受到威胁的开采站飞去。

　　“老大！他们来了！”

　　“都是些轻型战斗机！怕啥！先干掉几架，然后我们跑路就是。”赏金猎人头领彪悍无比，哪怕是逃跑都要拉几个垫背的。

　　在银河系很多地方，赏金猎人和星际海盗其实在很多时候是相通的，只是取决于你现在在干什么活儿而已。

　　尤其是在银河系外环，共和国根本管不到的地方，更是无法无天。

　　G-9货船经过改造，货舱后面也增加了两座炮塔，在第四文明的刀锋式战斗机接近之后，炮塔开始旋转角度，然后开炮射击！

　　一道道爆能束发射出去，仿佛一道道红色的流星。刀锋式战斗机立刻展开队形，每个中队12架飞机再次散开，以4架飞机为一个小队行动。

　　在很远的地方，这些战斗机就开火了。两门六管电磁机炮喷出一道道火焰，数不清的子弹电射而出，雨点一般洒向目标。

　　但是在这样的距离之下，这些子弹根本无法有效的命中，哪怕有少数子弹击中赏金猎人的飞船，也被偏导护盾完全挡住。

　　而那两架G-9改装飞船的火力却更加凶猛，爆能束不断发射，很快就击中了一架刀锋式战斗机。没有装备能量护盾的战斗机完全没有任何幸免的可能，爆能束直接炸开了战斗机脆弱的外壳，在一连串殉爆当中战斗机被炸成一团火球。

　　这时候那架更大的GX-1运输舰也掉头过来，这种接近40米长的运输舰上被改装安上了更多的激光炮塔，所有靠近的刀锋式战斗机没有任何花巧就被直接摧毁。

　　双方很快拉近距离进入接近格斗战，但是战斗的结果却依然让人绝望！

　　赏金猎人的飞船更大，更快，火力更强，护盾几乎坚不可摧。只装备了初级电磁机炮的刀锋式战斗机甚至都无法对它们造成有效的伤害。

　　在这四个中队当中，只有一个中队的战斗机安装了红外激光武器，这些战斗机的攻击才会真正的让赏金猎人的飞船护盾产生一阵阵肉眼可见的涟漪。

　　然而相比需要持续照射的激光武器来说，一打就炸的爆能武器显然要优秀得多，更何况刀锋式战斗机功率过小的问题现在还没有解决。

　　现在哪怕现在是48对3的数量对比，刀锋式战斗机依然被一架架击落。但是剩下的战斗机却依然好像飞蛾扑火一样前仆后继，不断的发动攻击。

　　“哈哈哈哈！老大！他们的战斗机弱爆了！哈哈哈哈！！”刚才还有些胆小的赏金猎人看到对手如此不堪，放声大笑起来。

　　“哼！原来是外强中干的货色！来！给他们一点颜色看看！今天非要让他们用钱把我们货舱装满不可！”头领目露凶光。

　　发现了双方的差距，三架赏金猎人的飞船更加狂暴。他们甚至不再保持阵型，仗着自己的偏导护盾在第四文明的机群当中横冲直撞。

　　母舰的指挥中心，祁剑看着屏幕上一架架变成红色消失的战斗机图标，双拳紧握浑身颤抖。

　　“长官！我们的战斗机根本不是对手！性能差距太大了！”旁边的副官双目赤红，大声叫到。

　　砰！祁剑猛地一拳砸在桌上，他用力之大甚至全息投影都抖动了一下，“告诉飞行员，尽量拖延时间，把战斗往母舰这边引，进入母舰的近防火力范围。他们无法破开母舰的护盾，大不了我们暂时放弃采矿场！”

　　说着，他转身对克莱门特说道：“还有，通知工程部，尽快换装红外激光武器。这会让我们的战斗机多少有一些抵抗能力！”

　　克莱门特默默地点点头。

　　管燕、冯永望那些科研部的人听说发生战斗，也来到了舰桥，他们原本想要看看双方战斗机的性能对比，得到一些实战数据，但这样的结果却让人触目惊心！

　　“看懂了吗？”冯永望淡淡的说道，“回去工作。”

　　说完，径自离开了舰桥。他的步履有些蹒跚，把旁边一座盆栽碰倒了也毫无所知。

　　科研部其他人见状，也没有多说什么，纷纷离开舰桥，返回自己的科研岗位当中。他们发誓要不眠不休的工作，一定要尽快完成更多科技的解析！无论是幽灵战机还是轻型护卫舰，他们需要更多更强的飞船！

　　让今天的屈辱，不再重演！让自己的战士们，不再像今天这样，驾驶着落后整整一个时代的战斗机去打一场绝望的战斗。

　　【彩蛋章附图1：G-9轻型货船】

　　【彩蛋章附图1：GX-1短途货船】