第三章 还有一个了不得的数据库？！

3、还有一个了不得的数据库？！

　　我想回家……真要是《星球大战》的话，那恐怖的歼星舰咱抗不住啊……唐骁捂着额头沉默了好一会儿，游戏里面库申母舰成为现实带来的喜悦荡然无存。

　　“那好吧，祁剑，我的参谋长，现在你帮我统计一下我们有多少防卫力量？”唐骁整理了一下心情，决定还是挣扎一下。

　　祁剑马上进入了角色，立刻成竹在胸的回答：“我们有箭式侦察机5架，刀锋式轻型战斗机5架。”

　　唐骁保持着微笑的表情一直看着他，接着就是一阵尴尬的沉默，过了十多秒钟，他才又微笑着开口说道：“继续啊，我等着的。”

　　“没有了。”

　　噗！唐骁差点一口老血喷他脸上，“尼玛这一艘载着65万人的母舰就只有5架侦察机5架战斗机来保护？！”

　　祁剑赶紧低头回应道：“对不起管理者，航行日志已经完全消失，所以在过去的航行当中到底发生了什么我完全不清楚。现实就是，我们只有这些小型飞船能够保护我们。”

　　“主脑，把数据调出来我看看。5架战斗机就想保护这么一艘母舰，这性能怎么着也得比得上命运高达吧……”唐骁重新坐回座位说道。

　　眼前的全息投影上面显示出一架简陋而且难看的三角形小飞船出来，主脑的声音传来，【这是箭式侦察机，长9.5米，没有超空间迁跃能力和大气层内作战能力。最大加速度为100G，装备了两门初级电磁机炮，为了让出空间给加力燃烧室，两门机炮都被布置在舰体左侧而且备弹量不多。】

　　然后投影上更换了一架稍微敦实一点的飞船，长方形船体，驾驶舱探出在船体右侧，中间安装了两门六管电磁机炮，主脑继续说道：【这是刀锋式轻型战斗机，长11.3米，没有超空间迁跃能力和大气层内作战能力。最大加速度85G，安装了两门六管电磁机炮。】

　　唐骁整个人都ORZ了……

　　“管理者，你怎么了？”祁剑赶紧走过来询问。

　　唐骁缓了好一阵才回过来，干咳一声道：“也就是说除了这俩垃圾玩意儿之外我们现在基本不设防，对吧？主脑呢？给我一个解释！就这点东西就敢来殖民了？”

　　【对于我们这艘母舰是如何开始殖民计划的，数据库没有丝毫记录。但可以确定的是我们拥有的东西的确非常少，而且母舰原本有最高可以建造巡洋舰的船坞模块，但为了搭载50亿冷冻胚胎，巨大的胚胎库占用了绝大部分的空间。在修建单独的太空船坞之前，目前也只有生产战斗机和运输船的能力。】

　　“那如果有敌人打过来呢？怎么办？”唐骁揉了揉额角问道。

　　【根据初步扫描，这个星系周围50光年的范围内没有其它宜居行星存在，因此这个殖民地拥有最低程度的安全保障。】

　　“没关系的，管理者！在我们的数据库当中有非常完善的舰船数据！”祁剑安慰道，他的声音当中也带着些许自豪，“您忘了吗？正是您给了我们这个无上的荣耀，才让我们有资格登上这艘无以伦比的母舰！”

　　“数据库？主脑，我们的数据库当中有些什么？”唐骁回头询问。

　　【在数据库当中还有许多其他的飞船的数据，里面包括长度超过74000米的巨型母舰。但是要建造这些飞船，光是有数据是不够的，需要科研部门把这些数据转化为生产能力才行，这需要大量的时间和资源。】

　　唐骁心中一动，赶紧问道：“给我看看有哪些飞船？”

　　刷屏一样的数据和条目立刻出现在眼前，让他目不暇接。这里面不仅有宇宙飞船，还有各种各样涵盖了民生、社会、文化等等各方面科技的数据。

　　这让他有些好奇，记忆当中《家园》这款游戏应该没有这么多飞船的。哪怕把《家园》系列的几个作品一起算上，满打满算也不超过100种，那么这就好像星星一样多的项目是哪儿来的？

　　然而就在此时，一些熟悉的身影从唐骁眼前划过……

　　等一下……乌鸦级战列舰？牛头人级战列巡洋舰？科尔级战列巡洋舰？猎户座级突击航母？无尽级超级母舰？看到这些熟悉的名字和熟悉的造型，唐骁的嘴巴越张越大，下巴都快掉到地上了。

　　“这什么情况？这华丽的数据库……这是把所有太空科幻游戏的数据都包括其中了吗？”唐骁喃喃地说道。

　　【确切点说是作者玩过的&amp;&amp;*%$#%$#系统错误*(^%$$，修复完毕。】主脑突然发出一阵杂音，然后说道：【这些数据原本就存在于数据库当中，没有包括来源在内的其他信息。】

　　“等一下！那么你说长度超过74000米的那个……不会吧？”唐骁突然想到了什么，赶紧在列表当中查找，果然，一个造型无比华丽的金色战舰出现在他眼前，“亚……亚顿之矛？真的是亚顿之矛！！《星际争霸》当中星灵的母舰！”

　　【没错，这艘母舰的名称就叫亚顿之矛，全长74550米。】

　　“我们能建造亚顿之矛？需要什么条件？”唐骁激动地连声音都在颤抖。

　　【现在我们没有任何可能建造亚顿之矛。哪怕能够满足工人和资源，巨大的生产工艺差距也让我们无法建造亚顿之矛上哪怕一个小小的零件。需要等我们的科研部门能够解析并且消化亚顿之矛的数据之后，才能开始建造。】

　　唐骁也苦笑一声，他马上就想明白了这个结果是可以预见的，“啊，我知道。星灵的科技体系跟我们完全就是两个体系，要去建造这么一个东西根本不可能。”

　　“管理者，星灵是什么？”祁剑问道。

　　“没什么。把这些不切实际的项目进行过滤吧，看看我们现在能够建造的飞船。”唐骁摆摆手说道。

　　【母舰上自带的生产线只能生产箭式侦察机和刀锋式轻型战斗机两种战机，还有一种可以在行星和母舰之间运送货物的小型运输船，要建造更大的飞船需要修建太空船坞。此外还有一些生产工艺和我们接近的科技，科研部门应该很快就能完成解析，需要列出来吗？】

　　“算了不用，现在我们暂时没有空间和资源来投入科研。”唐骁摇摇头重新进入了状态，转身对文职人员那边说道：“母舰上的物资整理出来了吗？”

　　“已经整理完毕，正如核心电脑所说，我们的物资存量已经大大低于红线。刚才农业部的人发来消息，水培舱里面的作物绝大多数都已经枯萎，主要原因是水培舱机械故障。”一个女性文员回答，“所以，最好的办法就是尽快开始登陆，我们应该可以在星球上找到食物。”

　　“祁剑，你去安排再生产5架箭式侦察机，20架刀锋式战斗机。唤醒20名飞机驾驶员，首先确保母舰的基本安全。然后派出运输机下去对黎明星进行侦查，确定登陆地点，另外再唤醒50名陆战队员随时待命。我们的陆军装备是什么？”

　　“5000把突击步枪和200挺通用机枪，还有100把手枪，就这么多了。”祁剑看了看物资。

　　这些东西甚至连电磁武器都不是……唐骁欲哭无泪，他挥了挥手说道：“好吧，至少猎杀一些普通的动物和人是足够了，你尽快安排这些事情。”

　　“是！”祁剑赶紧立正行礼，然后马上投入到工作当中。

　　“对了，还有一件事。”唐骁想了想，叫住祁剑，“现在这里就是我们在这个陌生宇宙当中旅途的起点了。从现在开始，我们将这颗宜居行星命名为，黎明星球！这里也将是，我们新的家园！”

　　“是！黎明星球！这里就是我们的新家！”祁剑激动万分，重重的敬礼。

　　舰桥当中所有其他人也立刻起立敬礼，之后又纷纷鼓起掌来，他们彼此传达着各自的激动之情。

　　看着欢呼雀跃的众人，唐骁却叹了口气，脸上却没有丝毫喜悦，呆呆地坐回座位上。在经历过刚才的惊喜之后，情绪渐渐开始低落。虽然置身于欢呼雀跃的指挥中心当中，但是他现在的心中却开始仿徨。

　　穿越之前，自己刚刚从一个不错的大学毕业，准备投入到工作当中，对人生的一切都充满了向往，但是现在却来到这个地方……自己曾经的生活彻底离他远去，而且还要肩负起这几十万人的重担。

　　他没有忘记那个梦，还有梦中那个《星球大战》的宇宙战场，如果真的是《星球大战》的话，那么在里面爆发的战争可以说是遍及整个银河系规模的，投入这场战争的人也许是以亿、兆计，他手里的东西，真的不算什么。

　　“真的是星球大战么……”唐骁暗自叹了口气。