第三十二章 事态发展【求推荐，求月票，求追读，新书期不要给养死了啊】

32、事态发展

　　虽然从现在这一路的观察来看，唐骁也认为昆托这个人应该不会有什么问题的，但毕竟还需要做好工作。

　　“这场战斗的所有参战人员，必须做好心理辅导工作，不能因为这次失败而影响我们的士气。包括那几个走私者，最近他们是不是过得有些太滋润了？确保他们不会因为这场战斗而有什么想法。”唐骁说道。

　　“那几个走私者应该是无害的，这几个胆小懦弱的家伙也成不了事，他们平时的工作很老实。这场战斗，他们所在的舱室应该能看到，我会安排人去探探口风的。”祁剑说道。

　　唐骁往后一仰靠回到沙发靠背上，翘着二郎腿，面色凝重。

　　“怎么，到现在你还在担心黑戈的事情？之后你也不会再出去冒险了，这可是你自己说的。这样一来，你想碰也碰不到他呢。”村特笑了笑，他是见过大场面的人，哪怕以前的经历都已经想不起来了，但他的心态是绝不可能因为几个海盗跑过来击落了几架战斗机就会受到影响，“再说了，凭借你那神秘的力量，除非真有几十倍的人来追杀你，否则我想你还是能跑掉的。”

　　“黑戈现在是我的问题了，和你们无关。我担心的是，我们刚到这个世界才几天，就发生了这么多事情……恐怕我们是没办法在这个地方独善其身的了。”唐骁摇了摇头说道。

　　“所以我们还需要对这个宇宙进行更多的探索，塔图因星球只是其中极小的一部分，流露出来的信息已经足够可怕了。”村特说道，“所以，我想我们可以多在昆托这些人身上下功夫。”

　　“虽然跟我们在母舰上已经共事了一段时间，但他们说到底也只是走私者而已，并非不可替代。既然要用他们，就要确保他们确实可以为我们所用，如果有必要的话……”唐骁做了个割喉的手势。

　　“我建议还是把目光放长远一点，我们急需和这个宇宙的本地势力打好关系，最重要的是，哪怕是去拜山头，也得知道一个方向啊。所以昆托这个胆小懦弱，又长期跑走私，对三教九流都很熟悉的人正是我们最需要的。所以比起动辄就杀，不如给他们一个机会，还是先观察一下他们的行为吧。”村特摇了摇头说道。

　　“好吧，那昆托的事情就交给你了。”唐骁接受了他的建议，又接着说道：“最近这段时间你还是不要跑得太远，防止上次的事情再度发生。我已经唤醒了一个叫做茱蒂丝的精英驾驶员，她会立刻开始训练和熟悉那艘奥罗级货船的驾驶。暂时来说，母舰周围的防卫就交给她来执行。但是你也必须时刻待命。”

　　“好的。”村特点头答应下来。

　　“还有就是，那10万信用点你全部拿去，然后……嗯，去塔图因看看能不能从黑市里面找到一些我们能用的东西，爆能枪，超空间引擎什么的。”唐骁说道。

　　“交给我吧。对了管理者，实际上你也不用事事都操心的，要不然我们怎么领工资啊。”村特冲唐骁竖起大拇指露齿一笑，然后摆摆手走出了指挥中心。

　　唐骁揉了揉自己的额角，自嘲地笑了笑。

　　是啊，用人不疑，疑人不用，现在自己在这样的位置，应该让手下放开手脚才是。如果自己连科研带人事带战斗带外交带走私什么事情都要管管的话，怎么可能管得过来？

　　这不就是很多初涉管理的人最常犯的错误吗？总以为事情只有自己能做好。

　　但实际上，能够做得更好的人多得是，就看你给不给他机会呢。

　　……

　　一架Z-10探索者级飞船进入银河共和国首都科洛桑星球，通过防御舰队的排查之后，向绝地圣殿飞去。

　　“你怎么了？欧比旺。”奎刚-金回过头，发现自己的徒弟正看着窗外出神。

　　“我……我在思考恩多星系的那伙人，师傅。自称第四集团公司的那些人。”欧比旺-克诺比点头说道。

　　“哦？你在思考他们什么？”

　　“他们虽然自称是一家企业，但是他们的行事作风，却并非他们所说的那样。”欧比旺说道，“他们的战斗机虽然性能低劣，但是那些飞行员显然都是训练有素的。想想看，哪怕是贸易联盟、星际银行业协会这些超大型企业，也没有这样系统的培养自己飞行员的行为。除了……”

　　“一支正规军队。”奎刚-金接到，他点点头，“你看得很仔细，欧比旺，这也正是我担心的。先回去汇报吧，银河系现在发生的事情越来越多，我总有一种不好的感觉。”

　　飞船停靠在绝地圣殿的停机坪上，师徒二人来到圣殿其中一座高塔之上，并且向绝地武士团的12人最高委员会汇报了他们的发现。

　　“一支正规的星际殖民团，嗯。”听到奎刚的汇报，尤达大师点点头，“其他的发现，还有吗？”

　　“没有了。我们并没有找到造成原力扰动的来源。”奎刚-金回答。

　　“逐渐消散了，这种感觉。正在逐渐成熟，这个东西。”尤达大师回过头去看向一个身材高大的光头黑人男子，“看法如何？温杜大师。”

　　温杜大师神色严肃，有一种不怒自威的感觉，他是绝地最高委员会的12人成员之一，地位仅次于尤达大师。

　　他对奎刚点点头，继续询问，声音低沉而有力，“那么，你看到那支殖民团有什么异常吗？”

　　“他们自称第四集团公司，拥有一艘非常巨大的飞船，根据雷达显示，这艘飞船有足足41300多米的高度，超越了现在我们已知的任何一艘飞船。但是这艘飞船是完全的民用产品，自身的武器装备非常缺乏，而且第四集团的防卫力量也非常薄弱。”奎刚回答。

　　“没有自卫能力，却去进行殖民，在偏远的恩多星球。嗯……”尤达大师沉吟了一会儿，摇了摇头却没有继续说话。

　　“恐怕我们现在没有这个力量继续投入在恩多星系这个外环偏远地区的星系，尤达大师。现在银河系并不太平，尼勒星球战火刚熄，马拉斯塔尔星球和企业联盟之间的争吵又愈演愈烈，随时可能兵戎相见。这个第四集团既然携带的都是民用飞船和设备，我们也没有必要过多的关注。”温杜大师开口说道。

　　接着他看向奎刚说道：“我的意见是，通过共和国商业管理部进行调查——如果他们确实是一家正规注册的企业的话。这件事情上你已经做得足够了，接下来交给议会去办理吧。辛苦了，奎刚大师。愿原力与你同在。”

　　“愿原力与你同在。”奎刚-金鞠躬行礼，然后退出了会议室。

　　【彩蛋章附图1：温杜大师】