第二十章 绝地武士

20、绝地武士

　　“所以如果你能抛开个人的成见，你会发现这并不是贸易联盟的行事风格，如果他们真想在这儿采矿，那绝对不是这样的。”奎刚-金说道，“我们飞过去吧，去看看开采站上面是什么人。”

　　“等一下……还有一个巨大的信号！”副驾驶突然说道，“在恩多星球的同步轨道上，现在它已经运行到了星球的另一面。这是一个……天哪，雷达显示这东西有40000多米的高度！”

　　“巨型空间站？”奎刚-金听到这个尺寸也愣了愣，随即严肃起来，“在银河系核心圈之外居然还有这么巨大的空间站存在？如果是这样的话，那么这个空间站的拥有者图谋肯定不小！我们朝空间站的方向飞过去，欧比旺，试着联络他们。”

　　“好的。”欧比旺-克诺比拿起通讯器，打开公共频道，呼叫道：“你好，我们是……嗯，是路过这里的旅行者，经过莫德尔航道的时候遭遇引力乱流的袭击，飞船受损，希望可以过来补给一下。请回话。”

　　片刻之后，通讯里面传来一个女人的声音：“你好旅行者，我们是第四集团的开拓殖民团，希望你们是带着善意而来。”

　　“第四集团？”奎刚-金和欧比旺-克诺比对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的疑惑。

　　……

　　银河系外环，阿尔巴里奥星区，麦基托星系。

　　枪骑兵号离开超空间航行，瞬间出现在黑暗的宇宙当中。几乎就在同时，唐骁接到了来自母舰的超空间通讯。虽然母舰上面的超空间核心因为未知原因无法使用，但即使无法用来迁跃，支撑超空间通讯是没问题的。

　　“……红外激光武器功率不够吗？有办法增加功率输出么？”唐骁坐在客座上正在跟机械学家管燕博士说话。

　　“暂时不行，因为刀锋式战斗机采用小型聚变反应堆是很落后的版本，在单位体积下能够提供的能量不足以支撑红外激光武器的威力。要想加大红外激光炮塔的功率的话，需要安装更先进的小型核聚变反应堆才行。”管燕博士说道，“这也是我接下来研究的方向。”

　　“那辛苦你了，在幽灵战机完成解析之前，先尽量提高刀锋式战机的战斗力吧。行了，叫祁剑过来吧。”唐骁说道。

　　“管理者，最近50架刀锋式战斗机的生产计划已经完成，正在分批次进行第一轮改装，把武器系统换成红外激光炮塔。”祁剑的声音传来。

　　“效果呢？”

　　“武器实验也已经结束，能够安装在战斗机上的小型激光炮塔毁伤能力比初级电磁炮提升了30%左右，但有效射程只有3000公里。这一点肯定是比不上太空环境下射程差不多无限大的动能武器的，但是却能把以前存放弹药的空间节约出来，减轻机体重量，提高灵活性。”

　　唐骁点点头，“让飞行员多进行能量武器的射击训练吧，以后我们的主要武器研究方向就是能量武器了。在这个银河系当中，能量武器的科技也是非常发达的。”

　　而且最重要的是，作为《群星》能量狗，必须爬能量科技直奔光矛还有电弧啊！

　　他又再次检视了一下人员列表，发现随着殖民地的发展，又有两名精英级科学家达到了唤醒的条件。一个是电脑专家，另一个是发动机专家，这正是他非常需要的，立刻安排唤醒，加强到冯永望博士的团队当中，加快幽灵战机的研发速度。

　　然后唐骁在大师级人物当中找到一名航空航天总工程师，看了看他需要的条件。这个条件堪称苛刻，包括地面风洞实验室，太空船坞，以及完善的科研技术团队。

　　不过现在也没有更好的捷径可走，他把这些条件发给达芙妮-克莱门特，让她想尽一切办法满足这个需求，然后唤醒这位总工程师。

　　正在唐骁远程办公的时候，主脑的声音突然插入，【管理者，请允许我打断一下。刚才接到公共频道讯息，一艘自称旅行者的飞船请求登舰，克莱门特认为自己无法处理这个情况，希望您尽快决断。】

　　“旅行者？请求登舰！？什么情况？恩多星系平时根本不会有人来！昆托那伙人也没有任何消息送出去！哪来的旅行者？”唐骁立刻警觉起来。

　　【原因未知。根据恩多星系周边的环境，的确不存在经常有人过来的可能性。】

　　“算了，把通讯转接过来吧。”唐骁皱眉说道。

　　【好的管理者。立刻转接超空间通讯。该通讯信息包含图像数据。】

　　一道全息投影在唐骁面前出现，一个身穿斗篷的中年人投影很有礼貌的说道：“你好，想必你就是恩多星球这座空间站的管理者了。我叫奎刚-金，旅行者。我们的飞船在超空间航行的时候出现了一些故障，希望可以在你那里得到维修和补给，请你帮助我们。”

　　但唐骁的注意力却并不在这个明显的借口上面，他只是一直盯着这个人看，突然没来由地吐出一句话，“你是绝地武士（Jedi Knight），是吧？”

　　对方显然愣了愣，但随即淡淡一笑，“我想我并没有把绝地武士几个字写在脸上吧。”

　　唐骁神色肃然道：“那么，可以告诉我一个绝地武士突然出现在这里，是什么原因吗？”他已经认出来这个人了。

　　绝地武士大师——奎刚-金！

　　奎刚-金的模样和电影里面一模一样，唐骁听到他报出名字立刻就对上了号。

　　通讯当中奎刚-金看到没办法了，只好说实话，“在恩多这个偏远的星系突然出现了一座空间站，这件事情银河共和国必须表示关注。”

　　“师傅，已经确定了，那个巨大的东西是一艘飞船，不是空间站！”另一个声音插入过来。

　　奎刚-金的表情也变得非常严肃，他盯着唐骁，一字一句地说道：“所以，这就是我来的原因了。”

　　这才穿越过来没几天，绝地武士怎么就找上门了？这事情绝对不正常！

　　难道，还是自己之前那个梦境的原因？

　　在《星球大战》世界里面，原力就是这样一个不讲道理的存在，它可以预知未来，可以做到许多就好像魔法一样的事情，而且就好像一只无形的手一样操控着银河系芸芸众生的命运。

　　唐骁因为那个梦境前往了塔图因，没有见到安纳金-天行者，却跟可怕的西斯尊主达斯-普雷格斯扯上关系，现在，绝地大师奎刚-金又主动找上门来？

　　如果说这些事情没有关系，那绝对是不可能的！

　　唐骁轻叹一声说道：“这艘飞船并没有超空间航行的能力，而且这完全是一艘民用飞船，使用目的是在恩多星球上进行殖民。这次殖民行动在共和国方面的手续正在办理当中。”

　　“对于正常的商业行为，我们不会多加干涉，只要你们可以证明这是合法的。”奎刚-金说道。

　　“如果你们不嫌弃的话，还请到我的母舰上去略作停留，我很快就会赶回来。”唐骁说道。

　　“如此，我会很感谢你的热情款待。”奎刚-金微微颔首。

　　结束通讯，唐骁深吸一口气，摇了摇头。

　　他开始渐渐地明白一件事——这场席卷整个银河系的变革和战争，他躲是躲不过去的。哪怕他自己缩在家里，也会被人找到。而那时候，一直缩在家里的自己，会更加被动！

　　必须走出去，寻找那绝望当中的一丝生机！

　　战争之路，就是现在的选择！！