第一章 您好，管理者

【卷首语：本书是《星球大战》同人，这是一个发生在完全不同的宇宙的故事，这个地方和地球上任何人物任何政权都没有任何关联，全部都是虚构，也绝对没有任何指代、讽刺的意思在内，纯粹只是一个太空歌剧而已。】

　　【在书中我会上传相关人物、飞船、场景的设定图片我会上传到彩蛋章当中，给大家更加直观的印象。不过这些图片需要在起点手机APP上才能看到。】

　　1、您好，管理者

　　A long time ago in a galaxy far ， far away……

　　很久很久以前，在一个非常，非常遥远的银河系……

　　-----

　　STAR

　　WARS

　　星球大战

　　-----

　　银河共和国统治着银河系已经超过25000年，在这25000年当中，共和国为整个银河系带来了繁荣、富足、安全。

　　然而在这数万年的历史当中，共和国始终没有建立起一个集权而且高效的行政体系，官僚主义、寡头政治以及松散的政权组织让共和国成了一个巨大的泡沫。

　　宏大、华丽、五彩缤纷，但是脆弱无比。

　　比起一个国家来说，银河共和国更像是一个主权星球组成的松散联盟，无数的隐患埋藏在这浮华的外表之下。

　　从银河系中央位置最发达的星区开始往外延伸，银河系被大致划分为核心区、内环、中环和外环区域。越靠近银河系边缘的星球，越发贫穷落后，但数量也越多。

　　在银河共和国无数的矛盾当中，真正暗流汹涌的，就是贫穷落后的外环星球和发达富足的内环、核心圈星球之间的矛盾。

　　这也是，剥削者和被剥削者之间的矛盾，分离主义势力，开始渐渐抬头。

　　但是在这样的矛盾最终把共和国推向末日之前，一艘巨大的飞船降临在银河系边缘莫德尔星区当中，为这个注定陷入风暴当中的银河系……

　　写下了一个代表未知的X。

　　……

　　“命运选择了你，而你，也必须做出选择……唐骁。”

　　“星辰在燃烧，人民在受苦，亿亿万万无辜的人民死去……而现在，命运把机会摆在了你的面前，你是选择接受，还是拒绝？”一个低沉而神秘的声音突然在脑海当中响起。

　　唐骁发现自己正站在无尽的星空当中，俯瞰着脚下无数闪亮的恒星，“我是在，做梦？接受？接受什么？”他把双手抬起放在眼前，有些虚幻，却也无比真实。

　　突然，一艘巨大的战舰从他头上飞过！这艘战舰是如此的巨大，他在战舰面前就好像蚂蚁一样渺小！无数冰冷的炮管不断调整方向，紧接着发射出一道可怕的光束！

　　在前方不知道什么时候出现了另外一支舰队，双方正在激烈的交火！无数的激光束瞬间充斥了整个空间，把原本静谧的星空撕扯地支离破碎！

　　星际战机也开始起飞，好像蚊蝇一样在巨大的战舰周围盘旋、交战，不断有爆炸的火光一闪而过。

　　在宇宙空间当中，这一切都是无声的，但是却依然残酷到不忍直视！

　　唐骁头上的战舰被重炮击中，外装甲撕裂，火焰开始蔓延。他还能清楚地看到那些被真空吸出来的船员正在冰冷的宇宙空间当中绝望地挣扎。

　　“这是……”唐骁看向远方的另一只舰队，那些巨大的战舰都有着三角形的舰身和高大的舰桥，环绕周围的是无数H形的战斗机。

　　记忆突然被打开，“TIE战机！帝国级歼星舰！这是……《星球大战》的宇宙战场！！”

　　周围的一切突然好像玻璃一样破碎消失，唐骁发现自己又回到了刚才那璀璨的星空当中。然而从他这里俯瞰下去，居然能够清楚的看到每一颗星球之上都在不断燃起战火，核爆的蘑菇云此起彼伏。

　　“你做出了选择，而命运，必将回报。”那低沉而神秘的声音再次响起。

　　“喂！！你让我选择什么啊？我还没选择呢？喂……”唐骁话还没说完，整个人就被一股力量吸了过去，他还在不断的旋转。

　　哦~~这感觉糟透了，就好像被人丢到马桶里面然后放水冲走一样。

　　“喂！！放我回去啊~~~~~~~~~~”

　　……

　　【已抵达目标星系，名称未知，坐标未知。】

　　【启动行星扫描功能，行星直径4900公里，环绕一颗气态巨行星运行，自转周期18个标准小时，公转周期402个标准日。】

　　【大气成分，A2级，可供人类呼吸。主要地形，森林、山脉、热带草原、平原。地表水面覆盖率，8%。该星球表面为原生地层，有剧烈地壳活动痕迹。】

　　【结论：该星球为人类可移居星球，但星球规模过小，无法满足社会发展的需求。综合评定为B+。】

　　【超空间核心出现未知状况，失去响应，在重新建立联系之前母舰将无法进行迁跃。终止巡航，开始进行星际殖民程序。】

　　【根据星际殖民法案第七章，第1条，AI在判断可以开启殖民程序之时，需要唤醒管理者，并且由管理者来全权负责殖民工作。】

　　【唤醒管理者，冬眠复苏程序执行中……】

　　【您好，管理者唐骁。】

　　听到有人叫自己，唐骁迷迷糊糊的从睡梦当中醒来，他只感觉自己的脑子好像爆炸了一样。

　　强烈的不适感让他猛地睁开眼睛，却发现这里是一个洁白的房间，自己正躺在一个玻璃仓里面，虽然狭窄但是非常舒适。外面那不知道光源的白色灯光照亮了整个房间，在全方位的光照之下，甚至连阴影都模糊难见。

　　一些不知名的仪器摆放在房间里面，被自动化的机械臂不断操控。在墙角还摆放了几盆绿植，让这里的氛围更加清新。

　　毫无疑问的，不管这里是哪儿，反正不会是自己喝高了刚刚睡下时的那家米客米家酒店。

　　“这是什么情况……”唐骁喃喃自语，他茫然四顾，只感觉一阵懵逼。

　　【您是本舰的管理者，唐骁先生。在您冬眠时期已经完成了管理者相关知识储备的学习，现在我们已经到达了一颗可居住星球，请您决定是否开始殖民程序。】电子合成的优雅女声传来。

　　“你是谁？我这是在哪儿？”

　　【我是母舰核心控制电脑，您现在正在母舰的生活区，而这里是管理员专用的医疗室。在意识清醒之后请您前往舰桥，如果需要营养品，可以随时提出要求。】

　　“母舰？什么母舰？”

　　【这是一艘搭载了超空间核心的巨型母舰，用于星际殖民，起源文明的信息已经消失。现在这艘母舰是您所有，所有的居民和船员都抱着最大的荣幸在您的挑选之下登上母舰，开始这次星际旅程。】

　　【母舰当中有60万冬眠状态的居民和5万同样处于冬眠状态的船员。母舰出现任何情况都可以唤醒船员来进行紧急处理。所有居民和船员都经过严格的挑选和培训，掌握了不同的专业，可以更好的为殖民工作服务。】

　　【此外，母舰还有一座巨型胚胎库，里面有50亿不同的冷冻胚胎，通过生物技术，可以让胚胎的成长时间缩短到5年。】

　　【现在，整艘母舰和其中的每一个人，都将为您服务，管理者。】

　　唐骁现在脑子还是一片混乱，先是做了一个奇怪的梦，里面的声音让他选择什么什么的，然后睁眼醒来却发现自己接管了一艘超级母舰？？话说能装65万人的母舰，怎么想也不会小吧？

　　他挣扎着站了起来，来到旁边洗漱台上的镜子前，映入眼帘的是一个颇为阳光的年轻人，只是脸色有些苍白。

　　脸依然是自己的那张脸，只不过似乎经过了非常精细的保养，皮肤细嫩了很多，头发乃至眉毛都经过修剪，看起来非常清爽。

　　身上穿着一件白色的制服，大翻领上面有金边镶嵌，材料柔软而有韧性，穿在身上几乎感觉不到重量。

　　我是……穿越了？炸雷一样的两个字在唐骁脑海当中荡漾，他以前的生活，父母、朋友，一切的一切，全都化为乌有，而自己却孤身一人来到了这个未知的世界。最关键的是，谁知道这里是哪个世界？

　　唐骁现在只想要好好冷静一下，他抬头看到洗漱台，想要用冷水来清醒一下，入手却是温度适宜的热水。

　　想要把水温降低，却怎么都没法在浑然一体的洗漱台上找到开关，他顿时火起，砰地一巴掌拍在这不明材质的镜子上，拍得他手掌发麻。

　　他抬头看着镜子当中自己那充满血丝的眼睛，说道：“把水温调节到冷水，不，冰水的状态！话说你可以做到的吧？电脑。”

　　【我是母舰核心控制电脑，您叫我主脑就可以了。水温已经调节完毕，请慢用。】

　　冰冷的水浇淋在唐骁脸上，他也清醒了许多，开始把这些事情联系起来。

　　很明显，之前做的那个梦和现在的穿越似乎有一定的联系。那个神秘的声音让他选择，姑且不论他最后选没选还是被坑了吧，总之最后那个声音说，选择了，命运就会给出回报。

　　难道回报就是穿越？

　　那么选择我过来做什么？唐骁又想起他在梦中经历的那场宇宙当中的舰队战场，很明显那里面的飞船和战舰都是《星球大战》里面的。

　　我这是穿越到《星球大战》来了？如果是真的，在那个一言不合就爆星的宇宙当中，这艘母舰不管怎么想都根本不够看啊！如果是后期那些怪物一样的末日武器的话，哪怕把《EVE》里面的泰坦开过来也扛不住！

　　这到底是怎么回事？唐骁一个人在医疗舱的床上坐着发呆，直到主脑开始催促。

　　【管理者，母舰在跳跃的时候出现了未知事故，现在物资已经非常紧缺，所以如果您的身体已经恢复，请前往舰桥主持工作。如果您的身体还有问题，我这就把随舰医务人员叫来。】

　　“不用了，去舰桥吧，现在。”唐骁叹了口气，站起身来说道。

　　-

　　【最后说一下，似乎很多人对第四天灾这个概念有点误解啊。首先说明第四天灾的来源并不是什么召唤玩家不死玩家，第四天灾是《群星》当中虚空恶魔、肃正协议、虫族入侵三大天灾之后的第四个天灾，就是打开控制台作弊的玩家。

　　所以想看什么召唤玩家的请直接右上角点叉叉，别老在评论里面大放厥词说什么第四天灾是不死玩家你这是哪门子第四天灾了。

　　对了，主角会经常出门搞事情，所以想看主角坐在办公室打着电话就征服世界的也可以右上角点叉叉了，不用浪费彼此的时间。】