第三十四章 走向巅峰【求月票，求推荐票，求收藏，求追读】

34、走向巅峰

　　战士们扶着盛放烈士遗骨的棺椁，一具一具送上传送带，然后进行火化。他们最后会被安葬在黎明星球的大地上。

　　那里是他们新的家园，那里是他们用生命守护的，第四文明的家园。

　　回归大地，是所有人毕生的夙愿，也将成为第四文明最崇高的仪式。

　　看着眼前的这一幕，唐骁只感觉有一道火焰在自己的胸中郁结，不吐不快。虽然在此刻，他只需要保持着默哀的姿势就好，但是他觉得，自己应该对这些死去的烈士，同时也对所有生者一个交代。

　　“……命运把我们带上了这艘母舰，让我们聚在一起。命运把我们带到这个未知的宇宙，让我们面对诸多挑战。也是命运，让我们在刚刚起步的时候，就被穷凶极恶的海盗找上门来。”

　　“我们可以抱怨每一件事情，但是请大家记住，命运，从未让我们放弃。”

　　唐骁看了周围所有人一眼，接着说道：“如果有人问我是否相信命运，我会告诉他，我相信，也不相信。”

　　“我相信冥冥之中的一切自有安排，我相信在背后有一只看不见的手始终操控着芸芸众生。但是我不相信，不相信有任何人，任何存在能够决定我们的未来！抬起双手，世间万物尽在掌控之中，迈开双脚，通往未来的路就在脚下！”

　　“如果有人告诉我命中注定要摔跤，那么我会告诉他，我将走得比任何人都要稳！双脚不行，我加上双手，双手不够，我会抓住千千万万人民的手！！但是，我们绝对不会倒下！绝对不会对所谓的命运屈服！”

　　“我们第四文明经历了太多！三次天灾的肆虐，让我们失去了一切！失去了银河系，失去了地球，失去了我们的家园！但是如今，我们来到了这里！这个新的宇宙！”

　　“我们将不再失败！”

　　“我们将战斗不息！”

　　“我们将重新崛起！”

　　“因为我们是，第四文明！”

　　说完，唐骁走下高台，亲手把一坛骨灰捧起，大声说道：“为42名烈士，还有未来千千万万的烈士致敬！”

　　“向烈士致敬！”所有人齐声大喊，他们立正，敬礼，目光中泛着点点泪光。

　　两侧的战士拉动枪栓，扣动扳机，突击步枪发出一阵阵清脆的枪声，为所有的烈士送行。

　　唐骁看着那一双双狂热的眼睛，深吸一口气，手掌当中似有一丝电光闪动。

　　……

　　黎明星球，一片向阳的山坡之上，青草郁郁，阳光明媚。微风轻轻拂过，青草沙沙地摆动，大自然的气息扑面而来。

　　唐骁站在山坡顶上，看着这里多出的42座坟墓，默然无语。这些坟墓前都竖立着一个四悬臂银河造型的墓碑，上面镌刻着烈士的姓名和生平。

　　随着在这个管理者的位置上越陷越深，唐骁感觉自己也渐渐地沉入了这个世界当中，接受了自己的角色。尤其是当面对这42名牺牲者的时候，唐骁更是发现，自己没法以旁观者的姿态去看待这一切了。

　　他正在悲伤，正在激昂，正在沮丧，正在兴奋，一切，都是为了这个世界的芸芸众生。

　　是的，他现在也是其中之一了。

　　抬头看向天空，巨大的恩多气态行星悬停在空中，占据了大半的视线，唐骁喃喃自语，“你让我过来这个宇宙，到底要我做什么？既然你不说，那么我可要去做了……做我想做的事情……”

　　唐骁目光渐渐热烈，他目光下移，放在了前方一座欣欣向荣的城镇之上。

　　黎明城，这座成长当中的城市。

　　现在这座城市已经不再像之前那棚户区的样子了，一些四、五层高的建筑逐渐开始出现，而且在周围还有一些巨大的风力发电站耸立，细长的叶片随着风吹缓缓转动着。

　　远处的山脉下方，采矿场已经建设完毕，炼钢厂、加工厂开始运转，高大的烟囱上冒出被净化过的白色水雾。一辆辆卡车满载着货物，在矿场、工厂和城市之间穿梭。

　　靠近湖边的方向修建着四座直径超过50米的大型水培农场，半球形的玻璃罩将农场内部完全密封，模拟出地球的气候环境，在这里种植地球的各类农作物。

　　十多艘渔船正在湖上忙碌，撒网捕捞这里几乎取之不竭的鱼类资源。这座湖跟黎明星球的地下水网连通，可以说在这里就能捕捉到整个星球上所有的鱼类。

　　露天农场和畜牧基地在城市另一侧，勤劳的农业工作者操控着先进的农业机械在忙碌的工作。

　　还有修建在一处隐蔽峡谷当中的巨型集屎器，城市和工厂产生的所有污水和废料，当然还有大量的排泄物都在那里集中处理。自然而然，那一片区域也是生人勿近。

　　但不管如何，在黎明星球这独特的地貌环境下，巨型集屎器的存在也确实起到了保护环境，集中处理污水的功能。

　　当然，你得习惯在你家附近有这么一座山一样的屎，或者说屎一样的山。

　　黎明城的居民已经超过5000人，各方面的设施已经开始逐渐建立起来。消防局，治安局，供水供电部门，行政管理部门等等都已经在运作。

　　甚至还有两所学校在城中开设，不过因为现在城市里面绝大多数都是适龄的成年人，而领养的冷冻胚胎主要的学习方式也是通过信息输入，所以两所学校都是专业技校的类型。

　　其中一所学校教授的是各种专业知识，供那些需要拓宽自己能力范围的居民学习，另一所学校则是专门教习银河标准语。当然，也有开设儿童学校的计划，不过在到处都需要建设的时候，这方面的计划被滞后了。

　　不过现在城市的发展进入了一个瓶颈期，因为母舰携带的模块化建筑已经用完，要修建新的建筑需要就地取材自行建造。包括水泥、钢筋、工厂设备、零件这些也都需要开设厂房制造才行。

　　唐骁走下山坡，一路进入黎明城当中。这里秩序井然，每一个居民都投入到热火朝天的工作当中去。虽然每天都有忙不完的事情，但是看到黎明城在自己的手中一天天成长，每个人都发自内心的高兴。

　　这里，是他们的家园。

　　“您好，管理者。”

　　“向您致敬！”

　　“管理者，这是我们农场刚种出的南瓜，您想尝尝吗？”

　　看到唐骁进城，居民们纷纷向他打招呼，但是却并没有因此影响自己的工作。他们都暂时停下手中工作，向唐骁鞠躬行礼之后，马上又继续投入到自己的事情当中去。

　　唐骁微笑着跟每个人打招呼，他也在心中暗自决定——

　　没错，如果你让我穿越的话，那么我现在，就要走向银河系的巅峰！