第二十八章 反杀

28、反杀

　　一辆车？！

　　所有人做梦都没想到迎接他们的居然是这个东西！他们也想不明白为什么会有人把一辆汽车装在飞船当中！4米多长的汽车残骸就好像玩具一样被人抛出，猝不及防的雇佣兵纷纷开火，但爆能束全打在汽车上毫无用处。

　　咣当！！！汽车残骸撞倒了好几个雇佣兵，在地面上摩擦出一大片火花。

　　一些反应过来的雇佣兵立刻朝着舱门方向猛烈开火，咻咻咻的枪声响起，好几发红色爆能束穿过雾气射向对面。

　　然而一股无形的力量突然笼罩过来，又是几个雇佣兵手中的爆能手枪毫无征兆的脱手而出。还没等他们把枪捡起来，哒哒哒哒哒！！！一阵清脆的枪声传来，前面的几个雇佣兵应声倒地。

　　只看到一个身材魁梧的大汉一只手拿着一把突击步枪走了出来，他枪法非常精准，一阵扫射就打倒了5、6个雇佣兵。而这边发射的爆能束打在他身上，把他体表的人造皮肤打的千疮百孔，下方的金属内骨骼也受到不少损伤，不过他却依然坚挺。

　　“它是机器人！！”雇佣兵惊呼道，他们看到了那个大汉破损的皮肤下银白色的金属机械结构。

　　哒哒哒！哒哒哒！T-850根本不会客气，把突击步枪的子弹打完之后他丢掉枪，又从背后拿出另外两把突击步枪继续扫射。

　　唐骁、村特、昆托和斯巴德四个人跟在后面，也是一人一把突击步枪朝着前方没头没脑的疯狂扫射！

　　不管爆能枪有诸多的好处，但是现在那些雇佣兵手中的都是只能单发的爆能手枪，在可以连发的突击步枪面前也只能认怂。

　　哒哒哒哒哒哒！！密集的子弹仿佛泼水一样射过来，又是4、5个雇佣兵倒在血泊当中，剩下的也只能躲在掩体后面放冷枪。

　　唐骁集中精神，锁定一个躲在箱子后面的罗迪亚人雇佣兵，然后抬手虚空一抓，那个雇佣兵手中的枪顿时脱手飞出。他下意识想要去捡，谁知道刚刚探出头，脑袋就被一枪打爆，蓝色的血液喷洒了一地。

　　T-850勇猛无畏的走在最前面，任由那些爆能束不断打在自己身上。人造皮肤脱落，露出下面骷髅造型的机械内骨骼，红色电子眼不断转动，锁定目标，然后开火射击！

　　一发爆能束击中他的左眼，电子眼顿时被炸飞，但他依然用仅剩的电子眼瞄准，把子弹送入开枪的那个博萨人雇佣兵眉心。

　　突击步枪的子弹再次打完，他丢掉步枪，从腰间掏出两把手枪继续射击。

　　砰！又是一发爆能束击中他右手关节，顿时将手臂炸成两截，T-850挥舞着断臂咣的一声把那个人整个砸到舱壁上凹陷下去。

　　“去死吧你这个金属脑袋！”后面一个雇佣兵猛地冲出来，手中爆能手枪对准了T-850的后脑。

　　但还没等他扣下扳机，他手中的爆能枪就脱手飞出。

　　下一秒，他的脑袋就好像西瓜一样炸裂了！

　　在战斗一开始，法林女人见势不妙，连滚带爬的朝驾驶舱跑去，一边大喊，“关闭对接舱！快！！”

　　她话音刚落，只听见砰的一声，一发子弹擦着她的脸颊射入了前方驾驶员的后脑当中。

　　脑浆迸射了一地。

　　在她身后，唐骁吹了吹还在冒烟的左轮手枪枪口，冷冷地说道：“如果我是你的话，就立马跪下，双手抱头。”

　　法林女人毫不犹豫的立刻照办，她现在满脸惶恐，“不要杀我！这不是我的意思！不要杀我……这是黑……”

　　“我不想听！”唐骁心中突然一股暴戾的情绪正在蔓延，他目光当中闪过一抹狠辣，砰！！一声枪响，法林女人倒在血泊当中。

　　唐骁叹了一口气，把手枪丢掉，靠在一旁的舱壁上感觉有些脱力。从小到大他连一只鸡都没有杀过，为什么现在会这样？抬手就把一个人爆头了？

　　而且他原本不想杀她的，他想把她抓起来问问黑戈-达玛斯克二世的情况……然而……

　　难道我觉醒的，是黑暗面的原力？唐骁心中没来由的冒出这么一个念头。

　　与此同时，另外那架哥斯罗克720级货船发现情况不对，调转船头转身就开始加速想要逃跑。

　　“斩草除根！村特！快去驾驶舱，干掉那艘船！”唐骁猛然反应过来，赶紧叫到。

　　“我已经在做了！”村特早已把驾驶员的尸体踢开，然而驾驶员的脑浆糊满了控制台，他一时间也分不清楚那些按钮是做什么的。

　　然而就在此时，异变陡生！

　　突然旁边的宇宙空间当中光芒闪烁，紧接着一艘巨大的战舰脱离超空间瞬间出现在他们面前！

　　这是一艘喷涂着星际银行业协会标志的慷慨级通信护卫舰！

　　“艹！是麦基托的追兵！！他们怎么追到这儿来了！！”看到这艘825米长的巨舰，唐骁只感觉整个人如坠冰窟，浑身僵硬，“村特，我们还能跑吗？”

　　“我想不能。”村特苦笑一声。

　　只看到那艘慷慨级护卫舰上的涡轮激光炮塔开始调整角度，然后对准那艘正在逃跑的哥斯罗克720级货船，开火！！

　　无情的炮火瞬间击中货船，在真空的宇宙当中没有任何声音传来，但是那一阵阵爆炸却表明了这次攻击的惨烈和残酷！

　　只一炮，这艘38米长的货船就被摧毁，飞船上的偏导护盾根本对这种级别的攻击没有任何作用。

　　只是开了这一炮之后，这艘慷慨级护卫舰就不再有别的动作，只是打开机库的大门，静静地停在那里。

　　这时候唐骁突然心脏猛地一跳，他看向那艘慷慨级护卫舰，目光变得深邃。他隐约看到了战舰上那隐藏极深的黑暗，无边的黑暗……

　　摇了摇头，唐骁说道：“好了，我想我们暂时是安全的。昆托，你和斯巴德试着操纵这艘货船，村特、T-850，我们回去驾驶枪骑兵号。然后到这艘战舰里面去，该交货了。”

　　枪骑兵号飞船和奥罗级货船一前一后飞入到慷慨级护卫舰那有些狭窄的机库当中，飞船停稳，已经有数百台全副武装的B-1战斗机器人把飞船团团围住。

　　B-1机器人是一种看起来非常简陋的机器人，星际银行业协会、贸易联盟这些巨型跨星系企业都很喜欢使用这种价廉物美量又足的机器人。无论是用来作战还是用来干其他任何工作。

　　村特拿上存储器走在最前面，唐骁混在其他人中间，尽量让自己不那么显眼。

　　【彩蛋章附图1：战斗中的T-800】