第十二章 舌尖上的本章，可下饭

12、舌尖上的本章，可下饭

　　在抓住了杜布拉克-昆托一伙走私者之后，接下来的一个多星期时间里面，一切又归于平静，殖民地也在稳步发展。

　　修建在气态巨行星周围的开采站已经增加到了四座，为母舰提供了大量聚变反应堆所用的氦-3燃料。不过母舰里面搭载的模块化开采站也就这么四座，如果要修建新的开采站，就需要自行建造了，所幸的是，在星系里面并不缺金属资源，目前一些金属小行星已经被母舰俘获过来，进行分解提炼。

　　此外，围绕着这颗同样叫做恩多的气态巨行星周围的9颗卫星里面，有3颗是富含各种金属矿物的。现在工程部的人正在加班加点在其中一颗小行星上修建星际采矿场，为太空当中的建造工作提供原材料。

　　而地面上的殖民地也是如此，现在黎明星上面的殖民地已经修建好了1000座模块化2层居民楼，居民已经增加到了1700多人，而整个殖民地已经可以容纳10000人的居民了。

　　行政部的达芙妮-克莱门特正在不断的选择合适的居民唤醒之后送到黎明星上面去加入建设工作，顺带一提，古拉汉姆也已经不是村长了，就在昨天他刚刚升任镇长。

　　现在最大的问题，第一是人口快速增长带来的工作岗位压力，第二就是往返母舰和黎明星之间的运输船不够用了。母舰上一共只有5艘小型运输舰，每艘运输舰一次性只能运载100名乘客或者50吨货物，远远无法满足需求。

　　而且这种运输船长30米左右，属于轻型护卫舰的级别，无法在母舰内置的生产线上建造。要想建造更多的运输舰，必须修建一座小型太空船坞，而这个虽然已经开始动工，但哪怕是母舰搭载了模块化的材料，这种规模的建筑要完成也还需要再等一个星期。

　　更糟糕的是其中一艘运输舰应该是在母舰之前穿越的时候遗留了一些故障，现在这样高强度使用，直接罢工了……

　　这些事情搞得唐骁焦头烂额，殖民地刚刚开始建设的时候还没有多大问题，现在规模越来越大，问题也越来越多。这几天他根本就没有空闲去考虑什么《星球大战》剧情之类的问题，全都在不断往返黎明星和母舰之间，进行各种决策。

　　不过这样做的好处也是显而易见的，他脑子里面本来就被灌输了各种各样的知识，现在经过这段时间的运用，已经被开发了不少，很多工作也轻车熟路了。

　　如果是在一个多星期之前，他还没穿越，只是一个普通的大学毕业生的时候，谁要告诉他他可以管理这样一个成长当中的星际殖民地，唐骁肯定以为那个人是在说科幻小说的剧情。

　　但是现在事情发展到现在……难道我是穿越到科幻小说里面来了？唐骁抬头看天，不知道能不能看到作者那张帅气无比的脸。

　　总之在唐骁的带领下，殖民地依然在有条不紊的发展。他们设立狩猎队，让陆战队员有实战的经验积累，还能为殖民地补充肉食……

　　在黎明星上寻找矿山，开采石灰、煤炭和金属原料……

　　开辟农场、水果田种植本土植物，并且建设封闭式水培农场用来种植母舰上带来的大米、小麦、玉米等作物。

　　修建炼钢厂、水泥厂、污水处理厂、发电站、金属提炼、零部件加工等等工厂。

　　还有修建道路、地面太空港，铺设管道和光缆。

　　以及最难的一步——排污。因为在这个原生态的星球上，工厂产生的废料废水，还有生活污水如何排放如何规划都是很困难的问题。

　　最大的问题是，黎明星球95%的面积都是地面，因此绝大部分的水体都在地下，这也给排污带来了极大的困难。母舰上携带的模块化污水处理厂的处理能力有限，现在的问题就是需要修建更多更大的污水处理厂……

　　而且唐骁现在对这颗星球却开始有了一种莫名的感情，毕竟他觉醒原力的时候，就是呼吸着这里的空气，感受着自己的自然，他并不想把这里的美景破坏。甚至来说，这成了一种羁绊。

　　所以有一次去殖民地视察，看到居民正在修建排污管道的时候，唐骁突然灵光一闪，回到母舰之后就开始非常认真的和达芙妮-克莱门特讨论了一个非常严肃的问题：他打算在殖民地旁边的山上修建一座巨型集屎器，把所有的污水和粪水集中起来，然后再修一座大坝用粪水来发电。

　　他这么想其实不是没有根据的，因为他以前就在某游戏里面这么干过。他寻思着既然连游戏里面的飞船都能被搞到现实中来了，那游戏里可以实现的这种集屎器应该也可以的吧。

　　然而克莱门特却直接被吓坏了，她拼命压下把唐骁抓去检查脑子的冲动，很认真地告诉自家管理者，在现实当中这是不可能的，因为你把粪水抽到山上花费的能源就已经比用来发出来的电大得多了，而且那些粪水的压力不足以带动水坝的轮机，而且里面杂质太多容易堵塞。

　　毕竟你也不知道是不是有人便秘对吧？

　　另外还必须要考虑季节问题，如果到了冬天，集屎器里面的粪水结冰了怎么办？所以还需要一个加热装置对不对？这都是成本啊！

　　为了加强说服力，克莱门特还把正在吃饭的能量学专家管燕也抓过来解释，管燕是无辜的，虽然她听到这个话题之后马上就把刚吃进去的午饭全吐了出来，但她还是很努力的帮助克莱门特说服唐骁。

　　看到这条路走不通，已经进入某种魔怔状态的唐骁又问她们把粪水过滤成饮用水的话，需要多少座净水厂来反复净化才行？

　　克莱门特她们被唐骁的脑洞惊呆了，她们又把曲学文和冯永望找来，联合几个专家苦口婆心的劝说，唐骁这才抛弃了粪水发电和循环利用的想法，总算是没有让自己在被枪毙的道路上渐行渐远。

　　这个有味道的话题还是必须拿出个结论来，于是他们继续商量了整半天，最后得出的结论就是——巨型集屎器这玩意儿还真可以造，其实就是一个超级污（粪）水处理中心，成本虽然高了点，但似乎还真是可以解决这颗大部分都是地下水的星球上排污的问题。

　　当然集屎器不能修在山上，否则一旦决堤那就好玩了，直接就是粪水灌城。

　　唐骁当即拍板，以后每座城市都要把中央集屎器修起来！这些集中的粪水不仅可以经过处理之后用来施肥，必要的时候还能维持治安嘛不是？

　　他们最后决定成立公共卫生部来处理这档子事。作出这个决定的时候，唐骁浑然不知自己已经一手创立了银河系有史以来最可怕的部门。

　　不过唐骁很快就从这个有味道的话题当中脱离了出来，此刻他正一边怡然自得地用勺子在一碗糊状巧克力里面搅动，时不时吃上一勺，一边跟刚唤醒的一名精英级社会学家商讨一个非常重要的话题。

　　母舰上没啥零食，唐骁只能用这种半成品的东西来满足口舌之欲了。

　　“管理者，现在我们必须要考虑的事情，就是殖民地的凝聚力了。目前我们规模不大，所有人都围绕在您身边，这是很好的。但是如果继续发展的话，这样远远不够，您看一下我的这个提案……”这个叫做诺里斯-巴里的社会学家语重心长的给唐骁说着。

　　这时候正端着一份盒饭的管燕从旁边经过，看到唐骁在，顺口就说道：“啊您在这里啊管理者，对了有个事情，红外激光武器的解析非常顺利，应该可以提前完成。我们下午会进行第一次武器测试，您要去吗？”

　　“啊，没问题，下午我会去的。”唐骁回答了一句，这一个多星期就完成了红外激光武器的初步解析，他觉得应该表扬她几句，但是却一下子卡壳了不知道说啥，于是把手中的糊状巧克力拿起来对管燕说，“吃吗？”

　　看到这一碗黏糊糊的，还被唐骁搅成螺旋状的褐色物体，管燕脸色一黑赶紧拒绝，“呃，不了，我没啥胃口……”

　　“啊，真可惜，这个挺好吃的。”唐骁遗憾地摇了摇头，又在碗里搅了搅，然后黏糊糊地舀出一大勺放嘴里吧唧吧唧的吃。

　　管燕的脸色由黑变绿，手里的盒饭也不要了，捂着嘴转身就跑。

　　【彩蛋章附图1、2：各种集屎器。】