第四十二章 魔鬼教授

42、魔鬼教授

　　看来这人暂时是用不上了，唐骁摇了摇头，也转身离开，乘坐运输船直接返回了母舰。

　　刚回到舰桥，就看到管燕博士带着一众研究部门的专家在那儿等着，他们无不对这位大师级专家的到来翘首以盼。

　　“管理者，那位大师呢？关于超燃模态冲压方面我们这里还有一些问题需要解决……”

　　“那个那个，我们在超导激光载体这里也有一些问题需要大师的帮助啊……”

　　专家们纷纷七嘴八舌的说了起来。

　　唐骁皱了皱眉头，反问道：“你们好歹也都是博士博士后了吧，这些问题你们自己解决不了？”

　　冯永望博士苦笑一声，“不是不可以，只不过这些科技对于我们来说太过超前。虽然都是现成的数据，但是要攻克这些难题，还是需要花费更多的时间，我担心我们恐怕等不了这么久啊……”

　　“母舰的数据库里面有这些科技的全部数据啊，等于是开卷考试，这也不行吗？”唐骁又问。

　　一旁的曲学文扶了扶眼镜，解释道：“你要知道哪怕是一架战斗机，所包含的科技数据也并不仅是战斗机本身而已。战斗机的材料、电子元件、引擎、能源、空气动力、人体工学、电脑系统等等多个方面集合起来，才是一架战斗机。”

　　“而这每一个相关的方面只要一展开，接踵而来的就是成体系的一系列问题。就好像一棵大树一样，光看地面部分就已经枝繁叶茂了，如果要深挖到根系的话，那么就更加博大精深。所以，哪怕是开卷考试，要我们消化这些知识，需要的也绝不仅仅只是这么一个答案而已。”

　　唐骁这才想明白，“所以你们需要池教授这样浸淫在航空航天科技一辈子的大师来为你们指点迷津？”

　　“确切点说，是为我们在这一团乱麻的数据当中指引一个方向。有些东西不是翻翻书就能搞定的，确实需要多年的经验积累才能有这样的直觉。”管燕说道。

　　“直觉？”

　　“没错，直觉。科学研究的直觉，在海一样的数据当中寻找那微不可查的规律。”

　　唐骁叹了口气说道：“池教授……嗯，因为身体原因，恐怕无法胜任这份工作。现在的困难还请大家克服一下，就当是在学习当中提升自己。除此之外，在银河共和国那边我也会去想办法为我们争取到一些援助的。”

　　管燕和冯永望等人对视一眼，眼神中失望的神色溢于言表，但他们还是很理解唐骁面对的情况。因为他们也清楚，唐骁比谁都要渴求一位大师级专家的到来。

　　“回去工作吧。”曲学文比较圆滑，看到气氛有些不对，赶紧说了一句，然后和其他人一起回到实验室当中去。

　　唐骁眼见科研团队的士气肉眼可见的下降，也觉得不能这样下去，他跟上说道：“之前你们不是说双子座导弹可以试射了吗？我可以去看看成果的吧？”

　　说道自己的专业，冯永望的精神也回来了，“啊，确实可以。现在双子座导弹实际上已经到了可以装备使用的阶段了，但是我们还需要进行一些改进才能让刀锋式战斗机能够使用双子座导弹。毕竟幽灵战机属于重型战斗机，尺寸都快赶上三架刀锋式了。您要看试射的话，没问题，我马上安排。”

　　于是唐骁和他们一起去到母舰的实验室当中，谁知道他们刚刚进门，却看到一个意想不到的人在这里。

　　池建军教授？

　　此刻他正拿着一叠资料在飞快地翻看，看到唐骁等人进来，他也不等唐骁说话，直接了当地说道：“俺也想了想，这事儿也不全是你的责任。既然你们被星际海盗袭击了，而且这个宇宙还有一个无比强大的银河共和国，那么我想俺还是能够做点什么的。”

　　唐骁的眼睛顿时一亮，无比惊喜道：“这真是太好了！池教授，我……”

　　池教授却抬手打断他的话，“俺今年67了，俺只为你工作5年。5年之后，俺退休，谁来说都不好使。俺得留点时间给俺的老伴儿，好好陪陪她。”

　　“您的老伴儿我这就安排唤醒，她有什么需求……”

　　“她死了。”池建军摆了摆手，不想在这个问题上纠缠，转向冯永望那边说道：“俺看了一下你们的研究日志，应该说你们的基础很扎实，但是运用太过死板。资料上怎么说你们就怎么做？怎么可能？！这架幽灵战机明显就是不同于俺们第四文明的科技体系设计出来的战机，怎么可能还拿俺们自己的套路去思考别人的问题？”

　　冯永望等人也立刻振奋起来，他赶紧问道：“是！这确实是我们面临的最麻烦的问题！请池教授指教！”

　　“还等着别人指教？就你们这脑子怎么想的？我们是搞科研！不是在学校教书的！思维模式！思维模式完全不一样你们懂不懂！”池建军指着自己的脑门怒道，“你们一直在走弯路！答案摆在面前都不知道怎么做！照俺看这次惨败你们也要负责！给俺好好看着！”

　　一群人被池建军训得面红耳赤，低下头一句话不敢说。

　　唐骁这才明白什么叫魔鬼教授，这说话是真的没有轻重不分上下啊！

　　池建军看到那些人一个个都不敢说话了，叹了口气摆摆手说道：“开始吧，查看一下这些参数，对方这个科技体系虽然和俺们不同，但有一点很重要——他们的物理环境规则是和俺们相同的。基于这个基础上，俺们应该这样来思考问题，来，你们谁是机械工程学的？”

　　“我……我是机械工程学的博士。”冯永望抬起头回答。

　　“博士？凑合吧。你看，这一组公式你之前是不是看不懂？那只是方向问题。现在你再看俺写的这一组公式……”池建军飞快的在黑板上书写下一连串在唐骁看来就是天书的符号。

　　冯永望看到这组公式，眼睛顿时一亮，恍然大悟道：“我明白了！我明白了！我们不能用我们自己体系的公式来套他们的公式！我们要把他们的公式转变为我们的规则！”

　　“别打岔！给我继续看着！俺教给你们的不仅是答案，最重要的是方法！你们以后是要接俺的班的！好好学！”

　　冯永望他们赶紧侧耳倾听，还拿出小本本飞速的记录，倒是把唐骁给晾在一边。不过唐骁也不去计较这些，他非常欣慰地看了看忙碌的科研部，脸上浮现出微笑。

　　然而这时，母舰的主脑突然通过他植入大脑的芯片发送了一条消息给他，一看到这个消息，唐骁脸上的表情突然变得无比冰冷！