第八章 我需要帮手！

8、我需要帮手！

　　“我们，科雷利亚，商人。我们，寻找，毛皮，稀有金属。请，放，我们，回家。”一台圆柱形机器人一个词一个词的在翻译。

　　而在机器人旁边，之前被俘虏的那三个武装分子正趴在桌上有气无力地呻吟，时不时嘣一个字出来。

　　唐骁坐在审讯室的桌子对面，翘着二郎腿看着这三个人的表演，T-850面无表情的站在他身后，保持着双脚与肩平齐，双手背在身后的标准军人站姿。

　　时间已经过去了一个地球标准日，在这24小时时间里面，在主脑的要求和陆战队员的殴打逼迫下，三个武装分子被迫说了无数的话用来解析。可能他们从娘胎里面出来到现在，连婴儿时期的啼哭也都算上，加起来也没有这一天说的话多。

　　现在对这种叫做银河标准语的语言解析已经超过了40%，可以进行一定程度的对话了。但是接下来的字母、文字和语法的解析还需要一段时间。

　　三个武装分子浑然不知自己凄惨的未来就在前方，他们还在卖力地装惨，希望看起来比较和蔼可亲年龄又不大的唐骁可以网开一面放他们走。

　　唐骁对他们的表演熟视无睹，扭头对翻译机器人说道：“银河帝国首都在哪儿？”

　　三人听到翻译有些茫然，其中一人纠正道：“银河共和国，不是帝国。科洛桑，首都。”

　　“那么绝地武士团的领袖是谁？”唐骁又问。

　　三人继续一脸懵逼，摇头表示不知道。

　　也对，共和国时期的绝地武士虽然地位超然但是行事低调，默默地守护着银河共和国。绝地武士的存在在银河系普通人心目当中，大多也只是传说。

　　唐骁想了想，换了个问题，“银河议会的议长是谁？”

　　这个问题他们思考了一下，其中一人这才回答：“菲尼斯-瓦洛伦（Finis Valorum）。”

　　唐骁脸色一变，他又问了最后一个问题，“纳布（Naboo）星球是否发生过战争？”

　　三个人摇了摇头。

　　唐骁一言不发直接站起身，径自离开审讯室朝着舰桥走去。

　　【管理者已经离开，我们继续吧。下面请用最准确的语句形容这只猫的外形。】主脑的声音随之响起，几个腰圆膀粗的陆战队员走进去看着武装分子冷哼一声。

　　很快从审讯室里面传来一阵凄惨的哀嚎。

　　回到舰桥，唐骁坐到主座上，靠着靠背凝视着指挥中心的天花板出神。现在他已经把目前所处的《星球大战》年代缩小到了20年之内，但是这个结果却无论如何也高兴不起来。

　　唐骁毫无疑问是一个《星球大战》的粉丝，自然没穿越之前也有充分的了解，而在他知道的《星球大战》剧情当中，议长菲尼斯-瓦洛伦在任的十多年时间里面，也正是银河共和国最混乱的十多年。

　　因为这20年当中，银河系将会迎来一场前所未有可怕战争和动乱，几乎银河系每个角落都被卷入战火当中。在这场战争当中，有着25000多年历史的银河共和国，迎来了最终的覆灭。就好像曾经在这个银河系出现过并盛极一时的永恒帝国、无限帝国、西斯帝国，乃至几十万年前的基利克人一样，在历史的长河中烟消云散。

　　唐骁开始整理记忆当中的《星球大战》剧情，现在共和国议会的议长是菲尼斯-瓦洛伦，而且纳布星球上的战争还没有爆发，这就是一个重要的节点。

　　因为纳布星球之战最终造成了前议长菲尼斯-瓦洛伦下台，希夫-帕尔帕廷成为共和国新的议长。然后……在他的阴谋策划之下，纳布星之战10年之后，银河共和国彻底走向了分裂和战争。

　　饱受剥削的银河系外环星球宣布成立独立星系邦联，和银河共和国对抗，双方进行了一场持续3年的全面战争，因为银河共和国大量使用了克隆人士兵而被称作‘克隆人战争’。

　　作为《星球大战》世界有史以来可能是最大的阴谋家的希夫-帕尔帕廷策划了这一切，他利用这场战争最终颠覆了银河共和国，消灭绝地武士团，将外环的反抗势力一扫而空。

　　然后，在银河共和国的废墟上登基称帝，改银河共和国为银河帝国{注1}。

　　想到这里，唐骁长叹一声，只感觉脑袋发胀。

　　这是一个黑暗年代啊……帕尔帕廷堪称《星球大战》历史上数一数二的阴谋家、野心家……无论是政治还是阴谋，无论是个人实力还是势力，对方都远远超过自己……这让我怎么活？！

　　“顺从他？加入银河帝国，成为皇帝陛下的棋子？”这个念头在唐骁脑海当中一闪而过，但随即他的目光冰冷起来，“不可能！这些东西……是我的！！”

　　唐骁看着舰桥指挥中心上忙碌的众人，自言自语道：“如果是共和国时期的话……因为还有议会存在，在我们实力发展起来之前，也需要一个人到议会当中去发出我们的声音，也许可以争取到更多的帮助……没错……我需要一个政治家……”

　　他明白，在《星球大战》世界当中，至少目前还是银河议会说了算的。这就说明了什么？只要操作得当，一个政治家上下两片嘴唇也许就比得上一支舰队！

　　《星球大战》当中的这个银河共和国，就是这样一个白左到了极致的民主政体。在这样的情况下，哪怕自身实力不足，一个优秀的政治家也同样可以为他们争取到更多的利益。

　　黎明星球只有一颗星球，哪怕数据库里面的科技一瞬间全部兑现，也完全没有任何底蕴来迎接未来的战争。所以……需要更多的盟友，更好的政治环境。

　　唐骁抬头看着克莱门特和祁剑的背影，微微摇了摇头。

　　他们不行。

　　克莱门特的专业根本就不在这上面，别指望她能够涉足政坛。祁剑作为参谋人员出身，本身也只是一个普通阶层的人物，现在能力还比较有限。

　　他也发现，普通阶层的人大多数都比较年轻，精英阶层的人稍微年长一点，大师阶层的人就会有不少5、60岁的老头了。

　　这说明这个级别划分也只是对这个人当前的成就来划分的，只要有足够的时间和历练，普通阶层的人也完全可以成为大师级的人物。

　　但是人才的培养是一方面，要想跟帕尔帕廷抗衡，不，也不能这么说，现在他连站上舞台的资格都没有。至少要先登上银河系这个大舞台，然后再说抗衡谁的问题。

　　需要一个大师级的政治家！这样一来，才能一方面在家里不断扩张实力，一方面在共和国政坛上争取更多利益。

　　唐骁深吸一口气，开始翻动可以唤醒的人员名单。突然，他发现名单似乎出现了变化！以前是普通、精英、大师三个阶层，后面还有三个问号。

　　而现在其中一个问号已经显示了出来，是传说级！

　　传说级的人物！

　　“主脑！什么时候解锁的传说级人物？”唐骁惊讶的问道。

　　【在您觉醒之后，管理者。如果您没有强大的能力，传说级乃至更高的人物是不会效忠于您的。强行将他们唤醒，也许反而会酿成一场混乱，这个级别的人物，每个人都有这样的能力，甚至更糟。】

　　-

　　{注1}：这就是《星球大战》前传三部曲电影，还有长篇动画《克隆人战争》的主要内容。