第六十五章 审判

65、审判

　　穿梭机在黎明城的机场降落，黎明城内早已做好了准备。

　　在城外的一片空地当中，支起了一座高高的绞刑架，库肯那一伙海盗全都被五花大绑押在绞刑架下面。而且马尔斯-费拉西、杜布拉克-昆托、肯尼斯、斯巴德他们这一伙走私者也被绑起来押在一起。

　　唐骁满脸肃穆的走上高台，对着话筒大声说道：“今天是属于我们第四文明的一天！因为我们再一次遭遇了入侵者！而这一次……”

　　他环顾四周，看着那些狂热的居民和士兵们，顿了几秒钟，放声高呼，“我们胜利了！！”

　　“喔！！！”台下响起震耳欲聋的欢呼声。

　　“而这次入侵的罪魁祸首，导致我们又付出了十多名战士牺牲的罪人，现在就在这里！！”唐骁猛地指向库肯。

　　现在这个凶残的海盗被绑成了粽子，嘴里也被塞了破布，一句话也说不出来，但是他的眼神当中满是狠辣。他已经快60岁了，这个年纪的海盗早已没什么奔头了，要他求饶是绝对不可能的。

　　但唐骁也不可能给他任何发出声音的机会，他居高临下，睥睨着这些俘虏，缓缓说道：“现在，我以第四文明的名义宣判你——铁牙-库肯，还有这一次入侵的主要人员……死刑！！”

　　一声令下，库肯还有另外6名海盗头目就被陆战队员押到绞刑架上，然后直接拴住脖颈吊了起来。他们六个人被吊在半空拼命挣扎，双腿好像青蛙一样到处乱蹬，但是却无济于事，随着他们的动作越来越小，生命也渐渐流逝，最后成了一具具冰冷的尸体高高挂在绞刑架上。

　　所有人都目睹了这一切，这绞刑架并不是那种会直接拉断脖颈的那种，而是慢慢把人勒死，这个过程要残忍得多。而唐骁要的就是这样的效果。

　　结果也确实如此，那些海盗看着这处刑场面，一个个都双腿瘫软几乎都站不稳。更加让他们害怕的是，在绞刑架上还有一个空位！也就是说，唐骁还会处死一个人！

　　而台下的第四文明军人和居民们却是欢呼雀跃，他们看着那些尸体毫无惧色，眼中只有狂热！

　　接着，唐骁抬起手指，在俘虏的方向缓缓划过，“在你们当中还有人，吃里扒外，泄露我们的情报，勾结凶残的海盗，给我们造成了惨重的损失……”

　　听到这话，昆托、费拉西几个人顿时冷汗淋漓，双腿一软噗通一声就跪倒在地。

　　唐骁的手指却并没有在他们那边停留，而是缓缓指向了肯尼斯，“你，肯尼斯。我给了你机会为我们第四集团效忠，给了你最好的生活条件。但是你，想的却是如何夺取这一切！你，该死。”

　　话音刚落，两个陆战队员就一左一右把肯尼斯架了起来，朝绞刑架拖过去。

　　“不！别杀我！这不关我的事！昆托！费拉西！救我，救我啊！！”肯尼斯双腿在地上乱蹬，但根本无法抵挡，他被拖到绞刑架上，陆战队员开始往他的脖颈上缠绕绳索。

　　昆托和费拉西就这么跪坐在地，呆呆地看着肯尼斯，一句话都不敢说。

　　“你们……叛徒！叛徒！！管理者，管理者……我求求你，别杀我！通知库肯的是昆托，出主意的是费拉西！这不关我的事啊！我反省，我反省！以后我肯定会忠心耿耿，我就是你的狗，别杀我啊！汪！汪！”肯尼斯疯狂大叫起来，甚至有些语无伦次。为了活命他甚至开始学狗叫。

　　唐骁却只是冷冷地一挥手，陆战队员猛地一拉绳索，肯尼斯就被吊了上去。

　　看着他在半空中拼死挣扎的样子，昆托和费拉西甚至直接就被吓尿了！他们两腿之间的地面都被温热的液体浸湿。

　　不过唐骁却并没有理会他们，只是指着其它海盗，表情有些狰狞：“至于你们，现在这里的矿场里面还缺一些奴隶矿工……我大发慈悲饶你们一命，好好的在矿坑里面给我挖一辈子矿吧！！什么时候把我的损失挖矿挖回来了，我就放你们走。”

　　有了被活活吊死的几个例子在前，那些海盗哪里还敢有其他想法，他们纷纷跪倒在地拜谢唐骁的仁慈。

　　那些海盗都被押走，7具尸体还挂在绞刑架上随风飘荡。等待发落的，就还剩下昆托、费拉西、斯巴德他们一行五人。

　　唐骁回过头看着他们，一言不发。

　　昆托几个被吓得浑身筛糠似的颤抖，也不知道有怎样的未来等着他们。不管如何，是他们亲手把消息传给的库肯，这可是实打实的。所以，哪怕唐骁真的把他们挂起来吹风也是毫不意外。

　　但偏偏唐骁就是不说话，昆托终于受不了了，趴在地上带着哭腔大声说道：“管理者，这都是我的主意！你要处罚就处罚我吧！只求你饶了费拉西他们……”

　　“对于这种吃里扒外的背叛行为，你让我怎么给你机会呢？”唐骁冷冷地反问道。

　　“我以后一定……”昆托说了一半却又想起他要说的话刚才肯尼斯已经说了，但结果却是直接被挂起来吹风，话到嘴边又咽了回去。

　　唐骁冷哼一声，摆了摆手，几个陆战队员立刻走过来，在他们手中拿着一个个项圈，然后把昆托、费拉西等人直接按倒，把项圈给他们套上。

　　“这是炸弹项圈，如果你们有谁图谋不轨的话，项圈会直接爆炸。是什么结果我就不多说了。我只是提醒你们，这几个项圈是连锁的，其中一个爆炸，其它的也都会爆炸。”

　　唐骁说完又指着费拉西，“虽然事情因肯尼斯而起，但你却在中间起到了关键作用。你……想死吗？”

　　马尔斯-费拉西跪倒在地不断抽泣起来，她眼中满是惊恐的神色，拼命摇着头。

　　“那么，我不杀你。”唐骁微笑起来。

　　费拉西脸上顿时惊喜万分，但随即唐骁的下一句话就再次把她投入地狱当中。

　　“你跟着那些海盗一起去挖矿吧，我想，那些饥渴的海盗应该会很高兴有你的加入的。”唐骁淡淡的说道，“你只需要挖3年的矿就可以了，这时间应该不长。哦对了……”

　　他想到了什么，又补充道：“现在我们的城市建设非常繁忙，所以矿区那边的治安问题，自然是没时间理会的……嗯，好好享受吧。”