第四文明军备【战斗机篇】

第四文明军备【战斗机篇】

　　应大家的要求，今天开始，我会总结一下第四文明的主要军备，就以这个形式发到章节感言里面，免费。

　　1、刀锋式战斗机/箭式侦察机

　　出自《家园1》，这是母舰自带的两种战斗机设计，非常落后。其中刀锋式战斗机长7.4米，箭式侦察机长9.5米，都装备了两门六管电磁机炮，之后经过改装装备红色激光。这两种战斗机是完全落后于时代的战斗机，跟《星球大战》世界现有的飞船相比完全没有抵抗之力。

　　刀锋式战斗机前后只生产了数百架，并且迅速淘汰。后来在换装蓝色激光武器之后，多少有了一战之力，于是被尤里-奥洛夫放上黑市换成了一些发展所需的资金。现在这种战斗机已经在银河系里面看不到了。

　　2、幽灵战机

　　出自《星际争霸1》，CF/A-17幽灵战机，Wraith，是第四文明生产的第二款战斗机，为了适应太空多功能作战而增加了体积，长10.4米，算上底部襟翼高14米。有精英版本，尺寸更大，火力和机动性更强。

　　装备有隐形系统，主要武器是三门脉冲激光炮以及双子座多功能导弹。这也是第四文明生产的第二种战斗机，也是制造数量最多的战斗机。

　　幽灵战机的性能极其优秀，而且泛用型非常好，所以哪怕到现在，第四文明也在继续生产，并且前后经历了从A型到G型的八种改进型号。目前，幽灵战机前后生产的数量达到了上百万架，无论是在军队还是在黑市都有良好的表现，搭载了隐形系统的幽灵战机更是黑市里面的抢手货，甚至黑市当中还出现了搭载超空间引擎的魔改版本。可以说，销售幽灵战机已经成为了第四文明初期最主要的财政收入之一。

　　目前幽灵战机的生产速度已经放缓，因为泰伦重工已经将新的改进型号——怨灵战机送审并通过，很快就会取代幽灵战机的地位。

　　3、希格拉隐身战机

　　出自《家园1》，这种隐身战机高15.4米，是一种弯月形的战斗机，装备了两门六管电磁机炮以及初代隐身系统。因为这种战斗机的武器搭载不满足要求，同时无法进行大气层内作战，所以被第四文明军方弃用。现在主要搭载在灰马级护航航母上，用来保护第四文明各地的航运。

　　同时，这种战斗机在黑市当中的销量也是相当不错。

　　4、希格拉轰炸机

　　出自《家园1》，长23米的轰炸机，装备等离子炸弹，威力较大。但是因为第四文明从银河共和国那里得到了质子鱼雷的科技，让幽灵战机同样能够拥有较强的对舰能力，所以这种轰炸机被军方弃用。并且在黑市上销量也不好，现在只是在护航舰队里面偶尔出现。

　　5、SJF-14战斗机

　　出自《家园：卡拉克沙漠》，这是一种只能在大气层内使用的战斗机，长20米，机身修长，大气层内最大速度4.2马赫，装备双子座空对空导弹和一门脉冲激光炮。并且这种战斗机的引擎经过专门的设计，可以在极端的沙尘天气和高温天气当中持续作战。在塔图因星球这样的沙漠环境当中，其作战能力远超幽灵战机。

　　不过由于这种战斗机适用场合太小，所以产量有限，主要用于星球防御部队。

　　6、女妖攻击机

　　出自《星际争霸2》，长度8.5米，采用涡轮涵道引擎，只能在大气层内飞行，装备隐形系统，武器系统为冲击波空对地导弹或火箭吊舱。因为其非常优秀的机动性，拥有强大的滞空和火力支援能力，所以是一种极为强大的亚音速攻击机，是第四文明产量第二多的战斗机。广泛用于前线的地面登陆战、后方星球的暴乱镇压等场合，在各地起义军心目中是一种臭名昭著的飞行器。

　　7、维京战机

　　出自《星际争霸2》，长度9.7米，装备隐形系统，武器系统为多管爆能机炮、双子座空对空导弹、兰泽尔飞雷，并且在唐骁的提议下去除了变形系统。有精英版本，尺寸更大，火力和机动性更强。虽然长度看起来不长，但整体造型又短又粗，载弹量远大于幽灵战机。

　　维京战机拥有不错的机动性和空中格斗能力，而且可以搭载更大威力的质子鱼雷，对战舰的威胁更加巨大。因此第四文明很多时候都把维京战机当做轰炸机使用，和幽灵战机相互配合，无往不利。

　　8、GA-TL1长剑空中堡垒

　　出自《光环》，长64米，翼展75米，高12.9米，一种说它是护卫舰都毫不为过的空中堡垒。其整体就是一个武器库，可以搭载的装备包括2×M9109 ASW/AC 50mm MLA机炮，110mm旋转式反舰速射炮，可伸缩120mm腹炮，4×ASGM-10导弹，ASGM-15“护盾克星”EMP导弹，Octadart激光制导炸弹，1×湿婆神级反舰核导弹，36×海鳗太空雷等等。

　　拥有如此恐怖的武装，基本上一架长剑式空中堡垒就足以给一座小型城镇造成毁灭性的破坏。而且因为具备大气层内的超音速巡航功能，让银河帝国那些依靠反重力引擎飞行的TIE战斗机在大气层内根本追不上，只能被动挨打。

　　现在这种强大无比的装备刚刚被第四文明列装，但已经成为了银河帝国陆军的噩梦。

　　9、YSS-1000军刀式战斗机

　　出自《光环》，是目前第四文明最先进也是最庞大的战斗机。长度24.6米，翼展18.9米，装备两组爆能机炮和两组导弹发射器。军刀式战斗机是第四文明战斗机科技的集大成者，无论是机动性、灵活性、加速度还是最大巡航速度全都碾压现有战斗机。在最先进的智能AI的辅助下，一名驾驶着军刀式战斗机的王牌飞行员，甚至可以和绝地武士驾驶的战斗机抗衡！

　　因此在之后的作战当中，军刀式战斗机将作为第四文明海陆军当中的高端战斗机配备，而且它昂贵的造价也制约了大规模量产。

　　另外，一个不算缺点的缺点就是，军刀式战斗机实际上是一种宇宙战机，它并不具备大气层内的超音速巡航功能。

　　10、F-41阔剑式战斗机

　　出自《光环》，这种战斗机是作为军刀式战斗机的低端补充产品而被研发出来的。光环武器系统公司在解析军刀式战斗机的科技的时候，顺带也完成了阔剑式战斗机的技术解析，并且将其技术本土化之后投入生产。

　　阔剑式战斗机长度20.2米，翼展19.7米，搭载两组爆能机炮和两组导弹发射器。阔剑式战斗机的性能可以说是军刀式战斗机的全面阉割版，但是这种战斗机却做到了在生产成本方面很好的平衡。

　　整体来说，阔剑式战斗机没有搭载隐形系统，但是机动性和火力超过幽灵战机，同时生产成本也比非常成熟的幽灵战机更高，所以这种战斗机接到的军方订单并不多。不过，莫德尔星区和哈文星区却非常青睐这种拥有很强独立作战能力的战斗机，订购了不少用于本土防御。

　　-

　　应大家的要求，开始写一下盘点。原来以为很简单，后来才发现，这东西的工作量跟写一个新的章节差不多了……好吧，既然开了坑那就要填上。之后我会逐渐以这种形式发表盘点内容的，希望大家多多支持。