第十九章 银河系的黑幕

19、银河系的黑幕

　　我当然知道惹不起。唐骁在心中暗道，一滴冷汗从额角滑落。银河系这么大，为什么偏偏会碰上这个可以说是目前整个银河系最强大、最黑暗的人？

　　刚才他示意村特接受委托，就是因为他明白，自己绝对无法拒绝那个人。

　　而且，那个梦！！难道那个梦不是安纳金-天行者，而是因为这个人——黑戈-达玛斯克二世？！肯定没错！梦中的那个眼睛充满了黑暗，这时候的安纳金-天行者还是一个非常善良的小男孩，不应该如此黑暗才对。

　　没错……没错……就是他！

　　黑戈-达玛斯克二世……同时也是，达斯-普雷格斯！！

　　是他的力量在召唤，但问题在于，似乎看起来他也不知道这个？

　　难道是……共鸣？

　　“你不是要去莫斯埃斯帕港有事情吗？”等到法林人离开之后，村特问唐骁。

　　“算了，既然这趟任务有时间限制，我们还是尽快出发吧。之后再去莫斯埃斯帕。”唐骁摇摇头，“更何况是这个人提出的委托，看起来我是必须跑这么一趟了。”

　　虽然他很想现在就去见见那个天选之子安纳金-天行者，但是既然黒戈-达玛斯克二世出现在眼前，他是不敢再去了，先顾好好眼前的事情吧。

　　回到枪骑兵号飞船，昆托和斯巴德在机舱进行最后的检查。特鲁达把他们的飞船整修得很好，燃料、水和食物都已经装满了。但唐骁还是有些魂不守舍，看着窗外出神。

　　村特走过来拍了拍唐骁的肩膀，“你认识刚才那人？”

　　“你是说那个缪恩人？看他的样子应该就是星际银行业协会（InterGalactic Banking Clan，简称IGBC）的人，达玛斯克控股集团也许是一个下属集团，总之我们惹不起这样的存在是绝对的。”在一旁忙活的昆托接话道，“星际银行业协会的产业遍布银河系，谁也不敢忤逆他们，否则的话他们收款代理人的舰队立刻就会赶来，把你所在星球的一切全部夺走！”

　　只会比这更糟，唐骁叹了口气，“总之，他说什么就是什么吧，算我们倒霉。”

　　是啊，黑戈-达玛斯克二世，也就是达斯-普雷格斯，是一个西斯尊主！

　　西斯就是数千年前和银河共和国展开一场旷世之战的西斯帝国的余孽，和绝地武士一样，他们同样是可以使用原力力量的原力敏感者。

　　只不过绝地武士使用的是原力的光明面力量，他们克制自己的欲望，坚守自己的信念，用原力的力量来做他们认为正确的事情。

　　而西斯尊主使用的却是原力黑暗面的力量，他们放纵自己的欲望，行事率性而为以我为主，丝毫不在意是否给他人带来痛苦和灾难。

　　虽然在那场战争当中银河共和国最终取得了胜利，西斯帝国毁于一旦，但西斯尊主却依然存在，他们的阴影却始终萦绕在银河共和国的阴暗面当中。他们伺机而发，随时准备抓住一切机会颠覆整个银河共和国。

　　而唐骁知道，他们最终成功了，就在十多年之后！

　　所以他给自己的第四文明定下的一个基调，就是战争！争取在未来十多年即将爆发的这场颠覆整个银河共和国的战争当中取得自己的一席之地！

　　按照第四文明和母舰的现状来说，虽然可以说是前途无限光明，甚至如果有上百年时间发展的话，甚至完全可以正面挑战银河共和国的权威。但是现在给他的时间，只有十多年！

　　要想在十多年之内让第四文明就发展到足以进行一场星际战争的地步，这是绝对不可能的。所以，在唐骁刚才认出这个黒戈是谁之后，他改变了主意。

　　接受了黒戈的委托，安纳金-天行者那边是不敢去了，但是……似乎另外一条路展现在了自己面前。

　　第四文明无法在10年内完成战争准备，但是星际银行业协会可以！而黒戈-达玛斯克二世，就是星际银行业协会当中数一数二的核心人物！如果能够得到这个势力遍布整个银河系的庞大经济实体的帮助，第四文明的备战速度将会更快。

　　直到10多年后，迎接那场巨大战争的到来！

　　只不过代价……

　　就是要去面对黒戈-达玛斯克二世身后那深不见底的黑幕——西斯尊主！

　　唐骁满腹心事，看向舷窗之外，心中盘算着如何通过这次委托跟黒戈搭上关系，以及最重要的，他现在能不能跟这样一个可怕的存在纠葛起来。还是说，做完这一单赶紧消失？

　　随着枪骑兵号YT-1000轻型货船腾空而起，挣脱塔图因的大气层一路朝着外太空飞去，在脱离引力井之后，村特启动了超空间引擎，飞船进入超空间，一眨眼就从宇宙空间当中消失了。

　　……

　　与此同时，恩多星系外围，莫德尔星区超空间航道，一艘Z-10探索者级轻型飞船正在超空间当中航行。

　　“奎刚-金先生，我们马上就要脱离超空间航道了。”驾驶员回过头去，对站在身后的两名身穿宽大的粗布斗篷，用兜帽遮住上半部分脸的人说道。

　　“你感觉到了吗？欧比旺-克诺比，原力的不协调。”其中一人回头说道。

　　“我能够感觉到，师傅。”另一个人掀开斗篷，露出了一张年轻的面容，他一头棕色板寸，在右边鬓角却垂下一根又细又长的辫子，看上去充满活力——这是许多绝地武士学徒都会采用的发型。

　　“还有一些残留的波动在这里，我感觉我们来对地方了。但不管是什么，不管这东西是否还在这里，我们都要保持警惕。既然这东西对原力的扰动强大到了连尤达大师都能感应到的程度，那么肯定非同小可。”奎刚-金说道。

　　“我明白，师傅。那我们应该怎么做才行呢？”欧比旺询问。

　　“去感受原力的指引，而不是去干涉它。世间万物的运行自有其规律，强行去扭转，只会让这个规律愈发混乱。”

　　“所以，其实你是不赞成这一次探险的吗？”

　　“我可没这么说过。”奎刚-金笑了笑。

　　舷窗外面的景色突然一暗，飞船脱离超空间回到黑暗的太空当中，一颗淡蓝色的气态巨行星出现在他们面前，还有几颗卫星在不同的轨道上环绕气态巨行星运行。

　　控制台上传来滴滴滴的警报声，副驾驶按下几个按钮，眼前的屏幕上出现了一幅包含了整个恒星系的全息图，上面用红色标记标记出了几个物体。

　　“先生，这里有人造设施存在。”副驾驶把画面放大，只看到三座扇形的开采站正在气态巨行星的轨道当中，十多艘运输飞船正在不断往返，开采资源。

　　奎刚-金皱起眉头，“恩多星系这个偏远地区为什么会有人在这里采矿？这里没有稳定和安全的超空间航线，在这儿采矿得不偿失啊。”

　　“也许是贸易联盟的那群内莫伊迪亚人又想到了什么赚钱的招数了吧，那些恶臭的商人从来不会有所忌惮的。”欧比旺-克诺比撇了撇嘴说道。

　　“不要让情绪左右了你的判断，欧比旺，这也是你最大的缺点。”

　　“我明白了，师傅。”