第十六章 目标：塔图因

16、目标：塔图因

　　把手里的工作安排好，并且确保负责行政的克莱门特和负责军事的祁剑，再加上黎明城的村长古拉汉姆已经可以继续安排接下来的殖民计划之后，唐骁直接去了母舰机库找到村特。

　　这时候村特还在机库里面照看那架已经是他的所有物的YT-1000飞船，看到唐骁过来，他从梯子上跳下，“头儿，我想我已经差不多把这艘飞船摸透了，银河标准语也学习得差不多了，正打算向你告辞，去这个宇宙探险。如果你有什么需要我做的，尽管提出来就是。”

　　“把昆托他们几个带上，然后去塔图因。那边的情况比较复杂，适合浑水摸鱼，但我们人生地不熟，必须有人带路。昆托会是你的向导，他正好有一批货要拉过去。”唐骁说道。

　　“没问题，头儿。”村特竖起大拇指说道，“还有别的吗？”

　　“另外，我就一个要求。”唐骁突然说道，“这一趟我会和你一起去，我有点事情要去塔图因。”

　　他知道，自己那个梦梦到的地方，就是塔图因。

　　塔图因啊……这个地方对于《星球大战》来说，意味着太多东西。

　　在这里无数的人留下了他们的传奇，赫特人贾巴，天选之子安纳金-天行者，最强西斯达斯-克雷特，还有绝对的主角卢克-天行者……

　　那么在梦中呼唤自己的是谁？从时间来看，这些传奇当中唯一有可能的，就是天选之子，安纳金-天行者了。但是现在这个时间点，安纳金-天行者应该还是小孩子吧？那么呼唤自己的，是安纳金-天行者，还是那无所不能的原力本身？

　　塔图因，必须要去，也许在那里，存在着答案。而且，现在去找找安纳金-天行者也没什么坏事，怎么说在未来的克隆人战争当中，他才是主角。

　　一听到唐骁要去，村特脸色一变，赶紧阻止道：“这不行啊，管理者！你是领导着我们万千人民的领袖，你怎么能到外面去。这个宇宙的情况我们还不了解，如果遇到什么危险，那么我们整个殖民地就都会群龙无首的！”

　　“首先，我想我已经知道了这个银河系的一些情况了。第二，我有必须去的理由，确切点说，是去找一个人，一个在未来那场战争当中至关重要的人。”唐骁说道，“趁着现在摊子不大，我想去看看能做点什么。不能在家里等死。”

　　“找人的话，我帮你去找就行了啊。而且，你怎么就认为是找死呢？”村特皱起眉头。

　　“那人的长相、性格、未来的走向甚至可能遇到的事情，这些东西我怎么跟你解释？而且，10多年之后将会爆发的战争，可不是一个星系的力量可以抵抗的，我们所在的星系，很遗憾正是主战场之一。”唐骁严肃地回答。

　　“未来的事情，你怎么知道？”

　　唐骁微微一笑，“所以我才能当你们的管理者呢。”

　　村特倒也是个洒脱的人，他笑了笑说道：“那好吧，既然你决定了，我就带你走一趟。记住了，低调点，我们只是一伙普通的走私团伙而已，这样的团队一个星球上每天都会进进出出几千上万个。”

　　“没问题。”

　　唐骁面色却非常凝重，缓缓点头。

　　他非常明白，自己在这个世界上最大的倚仗，就是他知道《星球大战》的剧情。

　　所以，他不可能一五一十的把整个《星球大战》的剧情讲给谁听，一方面是因为这些东西太过庞大，而另一方面，这些东西也是他最大的秘密乃至于活命的根本。

　　好在有原力这个东西的存在，他可以把这些剧情推到原力的感知上面。

　　……

　　银河系外环，阿卡尼斯星区，塔图星系。

　　和黎明星所在的恩多星系一样，塔图星系同样是一个双星系统，两颗恒星塔图I和塔图II互相环绕着运行。而在这两颗恒星之外，有七颗星球环绕在周围。

　　不过在这七颗星球当中，只有距离恒星最近的一颗星球拥有比较稳定的地质环境，这颗星球直径10465公里，自转时间23个标准时，公转时间302个标准日。因为距离恒星太近，在两颗太阳的炙烤之下，这颗星球几乎已经完全沙漠化了。

　　而这颗星球，就是塔图因。

　　因为这个星系位于特里卢斯贸易航线和科雷利亚航路的交叉口，所以在偏远的外环区域也算是一个非常重要的交通要道。但偏偏这颗星球位于银河系外环，并且位于赫特人的地盘赫特空间，银河共和国根本管不到这里。

　　也正因为如此，塔图因就成了这样一个犯罪者和海盗随处可见，几乎无法无天的星球。

　　在沿着特里卢斯贸易航线进行了3次超空间跳跃之后，一艘科雷利亚工程公司制造的YT-1000轻型货船出现在塔图因星球外围。

　　村特坐在主驾驶座位上，非常熟练地按下不同的按钮，让飞船从脱离超空间之后稳定下来。他回过头对坐在副驾驶座位的杜布拉克-昆托说道：“好了，交给你了。”

　　昆托有些憋闷地看了看原本属于他的主驾驶位置，然后又认命地叹了口气，打开眼前的通讯器呼叫道：“莫斯艾斯利港，这里是YT-1000，廉价……”

　　“改名叫枪骑兵号。”唐骁坐在后面说了一句。

　　“这名字我喜欢。”村特嘿嘿一笑。

　　“好吧……莫斯艾斯利港，这里是YT-1000枪骑兵号，我需要补给还需要卸货，哪家有泊位的，吱一声儿。”昆托呼叫道。

　　通讯器里面传来一阵杂音，然后有好几个声音在应答，7、8个泊位的坐标也被上传到飞船电脑里面。

　　昆托看了唐骁一眼说道：“塔图因是完全自由的星球，没有任何官方政权，一切都是私人的。到了这儿你得记住这一点，因为碰到麻烦没人会帮你出头——除了你自己。”

　　他在电脑上选了一个泊位，“好了，去特鲁达家吧。他是跟贾巴混的，和我比较熟，安全。”

　　飞船进入大气层，掠过无边的黄沙和戈壁，在一座看起来破败不堪的城市外围降低了高度。

　　这座城市里面的房屋大多都好像圆顶的砖窑，除了几座高塔之外甚至连超过3层的房屋都很难看到，还有许多破烂的帐篷。

　　但是里面的人却熙熙攘攘，非常繁华。

　　已经改名为枪骑兵号的飞船来到一片被草草平整起来的空地上降落，一个尼克托人走了出来。他脸上的鳞片已经变得无比粗糙，一些蜥蜴一样的骨刺也磨损折断，对于一个尼克托人来说，这就是上了年纪的表现。

　　他拿着一根扳手咣咣敲了敲金属门框，大声说道：“动起来了！小子们！把这艘飞船的燃料加满，再补充一点饮用水。”

　　几台一直蜷缩在地上装死的工程机器人一下子跳了起来，拿管子的拿管子，拿扳手的拿扳手，熟练无比的在飞船周围忙活起来。

　　昆托走过去拍了拍尼克托人的肩膀，“好久不见了啊特鲁达，最近过得怎么样？”

　　“我过得好不好不重要，倒是你小子这几天干嘛去了？”特鲁达说道：“贾巴的人正在找你，你这一趟活儿耽搁得够久的。”

　　“啊……”昆托不着痕迹的回头看了唐骁一眼，干咳一声说道：“那个，咳！我的飞船出了点……嗯，故障。你看我这不就回来了？”

　　特鲁达朝他身后看了一眼，唐骁、村特、T-850，还有那个罗迪亚人船员斯巴德站在身后。唐骁他们早已换上了破破烂烂的便装，除了脸上白净一点之外，和那些探险者没啥区别了。

　　【彩蛋章附图1：工程机器人。】