第四章 打穿这个宇宙

4、打穿这个宇宙

　　一阵舒缓的音乐把唐骁从睡梦中唤醒，他睁开眼睛，看着一切如常的周围环境，挠了挠头，看样子是回不去了。

　　【管理者，很抱歉打扰您，但是有很重要的事情需要您的决定。】一旁的通讯器里面传来祁剑的声音。

　　唐骁却并没有理会，只是从床上站起来，走去卫生间，再次让主脑把水温调到冰冷的程度，然后狠狠地洗了一把脸。

　　他双手支撑着洗漱台，抬头看着因为冰冷而脸色有些苍白的自己，牙关紧咬起来。过了好一会儿，他才猛地起身，穿上衣服，“主脑！带路，去舰桥！”

　　“管理者，很抱歉打扰到您。”来到舰桥指挥中心，祁剑朝唐骁恭敬地行礼。

　　“说吧。”

　　“工程队已经在气态行星附近建立起了两座开采站，就在您休息的时候已经送回了两船氦-3并且进行了精炼。现在我们已经可以起飞更多的飞船了，尤其是需要在黎明行星和母舰之间往返的运输船。”祁剑说道。

　　“继续。”

　　“然后……侦察队已经发回了报告，初步选择了17个登陆点，我们可以选择其中之一来展开登陆。”说到这里祁剑的语气有些颤抖，他为唐骁展开了一道界面。

　　“登陆点？这件事有必要专门来找我吗？”唐骁有些奇怪。

　　祁剑郑重地回答，“管理者，这第一个殖民地以后很可能就是我们的首都。我……我不敢擅自做主……”

　　唐骁点点头，他抬起手指刚要点下去，却看到了祁剑那复杂的目光。

　　目光中带着期盼，自豪，还有些许的不安，他双拳紧握微微颤抖，竭力控制着激动的心情。不仅是他，舰桥其他人也是如此。

　　唐骁心中微凛，闭上眼睛深吸一口气，60万人啊……也许还要加上50亿……自己手指轻轻一指，就将决定他们的起点。

　　他重新看向屏幕，这次他仔细对比了一下这些登陆点，脑海当中那填鸭一样塞进去的知识宛若开闸放水一样涌出。

　　他结合自己学会的那些知识，选择了一个依山傍水还有大片草原的区域，指着这个地方对祁剑说道：“就在这里吧，这里的纬度适中，周围也有水源。还有一座海拔大约100米的丘陵地带作为防卫制高点。先派遣20名陆战队员登陆，展开防线之后立刻着手进行居住区的建设。”

　　“是！管理者！这里就是我们的第一个殖民地！是我们迈向这个宇宙的第一步！！”祁剑有些激动，立刻把工作安排下去。

　　确定登陆点之后，各方面的工作立刻展开。冬眠仓里面的人都是各方面的专家，而且那些文员也开始行使各自的职能，唐骁并不需要事无巨细地指导。

　　很快，装载有20名陆战队员和50名建筑工人的运输舰从母舰上起飞，降落到黎明星球上。陆战队员向周围展开，驱赶野生动物，并且放下定位信标，而建筑工人也开始整理自己的工程用机械化外骨骼。

　　“信标信号正常，管理者，可以让母舰进入同步轨道了。”祁剑确认信标传来的信号之后对唐骁说道。

　　唐骁点点头，对舰桥操作台上的操作人员说道：“进入黎明星球同步轨道，保持母舰时刻在信标上空。主脑，你来进行辅助。”

　　【好的。】

　　高达41300多米的库申母舰引擎再次启动，无比强大的推动力推动这3700多亿吨的庞然大物开始前进，不断下降进入到黎明星球的外层引力圈当中，然后开始保持着和星球自转相同的速度。

　　在靠近黎明星球轨道之时，因为母舰巨大的质量，甚至在星球表面引发了好几次3~5级地震和地下水喷射现象。

　　进入预定轨道之后，在星球自转的向心力和惯性的作用下，母舰只需要极少的动力就可以维持航行。保持和地面信标同步运行，母舰中央一个舱门打开，然后一个轨道空降舱发射出去。

　　一次性轨道空降舱在大气当中因为摩擦，周围的空气开始燃烧，在地面看去，仿佛流星一般朝着地面坠落。快要落地时，空降舱的反向引擎启动，朝着地面喷射出熊熊火焰，帮助空降舱平稳落地。

　　一旁早已准备就绪的建筑工人立刻过去，打开空降舱，将里面用超轻型材料做成的模块化住房组装起来，空降舱的外壳就是建筑的外墙。只用了不到20分钟，一座两层的小楼就已经搭建完毕。

　　母舰按照每10分钟发射一次的速率不断空投建筑下去，有住房，也有太阳能和风力发电设施，还有净水设施等等。

　　唐骁也陆续在60万冷冻冬眠的居民当中选择一些农民和维修工人唤醒，然后让他们乘坐运输舰降落到黎明星球当中，他还在这群人里面选了一个叫古拉汉姆的人任命为村长。目前这个加起来不到一百个人的小殖民地，的的确确就是个小村子。

　　一旦开了头，一切都在有条不紊的节奏下进行。唐骁伸了个懒腰站起身来，看着正在忙碌的人们，心情还是有些沉重。

　　看着另一侧舷窗外面那浩瀚的宇宙，唐骁不由自主的走过去，看到那不知远在多少光年之外的繁星，又想到了很可能造成了他穿越的那个莫名其妙的梦。他抚摸着冰冷的舷窗，就好像抚摸着那遥远的星辰一样，一团火焰在他心中渐渐开始燃烧起来。

　　重新回到座位上，唐骁吩咐道，“主脑，把我需要的资料调出来，我有许多事情要做。”

　　【好的，管理者。】

　　他现在有些认命了，也隐隐感觉到自己似乎真的是回不去了。如果是这样的话，要是继续这样浑浑噩噩，那么说不定真的有一天当歼星舰降临的时候，自己家里还是一穷二白。

　　而且，唐骁在刚才看到祁剑他们狂热而期盼的眼神之后，也明白自己没法辜负他们，而且……如果这艘母舰真的是那个所谓命运给出的回报的话……那么……

　　唐骁坐回舰桥主座上，打开殖民计划的条目开始查看，他需要明白自己将会面临什么困难，应该如何解决，而现在最应该了解的，就是如何建立起殖民地。

　　在环境未知的情况下，快速发展，建立起自己的稳固势力，永远是最优的选择。

　　按下心中的迷茫和不安，唐骁点开一个《星际殖民地建设指南》的条目，打开其中的文件翻看起来。

　　他的目光，也逐渐开始变得热烈起来！

　　这是我的……都是我的！那无数的科技！那无数的人才！拥有这样的基础，我应该……

　　没错……

　　我应该打穿这个宇宙！！

　　【彩蛋章附图1：《家园》母舰】