简单说说关于《星球大战》里面的自由主义

最近很多人我看到评论上，都表示对莫德尔星区的自由主义思潮非常不理解。其实我是想解释一下的是，这个自由主义的思潮，我们确实很难理解，因为这就是涉及到两个完全不同的意识形态的问题。我们当然会觉得这些人的思维方式为什么这么奇怪啊？是不是镜大人乱写啊？

　　其实我想说……真不是……

　　而且实际上不仅仅是《星球大战》，近几年以来，在欧美的影视作品里面，白左的思想倾向是越来越多。印象比较深的就有《哥斯拉》第二部里面那个圣母女科学家，还有《光环》电视剧里面第一集那些星盟都把自己家园给灭了结果他们自己还在联邦那边闹独立，《阿索卡》剧集里面的萨宾，这些都是典型的白左。

　　放在《星球大战》里面，尤其是星战7、8、9里面新共和国里面那些人的操作，也就是非常典型的白左思想。那就是说银河帝国都打到我脸上了，我们思考的却是我的星球过的自不自由……很多时候我都很难分辨这些东西是真的夹带私货还是在嘲讽了。

　　但是有一点是可以肯定的，那就是《星球大战》里面银河帝国时期的绝对主角——起义军，他们的成立基础，实际上就是这样的自由主义。他们反抗帝国，一方面是由于帝国的高压，而另一方面，却是因为在帝国那边，他们不自由。

　　在明白这个前提之后，我们才能看明白为啥义军同盟乃至后来新共和国的那些看起来完全就是降智的骚操作的原因了。

　　所以回到我们这本书里面，也是如此。基于在《星球大战》作品里面出现的这种白左思想，我就把它作为世界观的一部分整合到我的书里面，同时这也可以对之后义军联盟的成立来奠定一个理论基础。

　　因此也许你们看到的是莫德尔星区想要自治，好烦啊，而我想要通过这个事件来向你们说明的，却是《星球大战》世界观里面既有存在的一个重要思想。

　　不同科技的碰撞，不同文化的碰撞，当然也还有不同思想的碰撞，这就是《第四天灾》这本书的本质了。