终于修改完了，就跟你们说说这次堪称车祸现场的超级乌龙吧

其实事情本来很简单……最近我老婆带我去看了看中医，贴什么三伏贴之类的。然后中医说我寒湿很重，开点中药来吃，并且警告我别喝啤酒，实在要喝，那就白酒吧。

　　结果我别的没听进去，就听见白酒了。

　　然后上周四，单位聚餐。这段时间正好我解决了几个项目上的难题，心情不错，然后听从老婆和中医的指示，不喝啤酒，喝白酒……然后，尼玛我整个人就喝嗨了，喝了差不多一斤……当天怎么回去的完全不知道。

　　等我醒来的时候已经半夜三点多了，整个人完全是懵逼的。然后我习惯性的打开作家助手，发现好多留言啊，说我发的啥玩意儿。我赶紧去看……我去他大爷的我昨天还更新了？就是搞复制粘贴。这就算了吧，尽快把复制粘贴的修改就行。然后我再看，这尼玛复制了8000字！

　　然后我发了个感言，之后就趴着吐去了，五点多才睡。

　　早上七点半就被电话闹起来，让我八点半去住建局开会……沃日我人都要挂了还让我开会……然后去了。肉眼可见的反应慢，舌头都捋不直，幸好说的事情不需要我发言哦……

　　开完会差不多十一点，我已经不行了，请了个假就回家。但我想还有那么多复制的内容没改啊！然后回家勉强写了几百个字，扛不住，又去睡了，睡到下午三点。

　　然后起来清醒一点，这才发现问题大了……我复制了8000字，那我要进入今天的正常更新的话，得先搞定这8000字，然后再写4000……话说以前万更还是有过，但这东西得请假一天，然后调整好状态，零食备好，再来码字。

　　就现在我那状态，别说8000了，2000都难。然后我开始写，又写了一千多字。突然接到个电话，我深圳一个老同学突然过来了，还问我惊不惊喜意不意外……我只想喷他一脸……

　　好吧，出去见他，吃个饭，多少得喝啊，白酒不敢碰了，一碰就吐，啤酒吧，又是几瓶下去，有点懵。然后去茶馆打牌聊天，到接近半夜一点……

　　关键我打牌还输给他400多，靠。

　　然后回家，寻思这不行了，8000个字还复制着，我都不敢开评论了，多半要挨骂了。赶紧码字……码到半夜3点，搞定前一张的4000字，不行了去睡觉。说实话那一段欧雷加的一些对白我就觉得没处理好……之后有时间调整一下。

　　然后就是今天，断断续续开始修改第二章。然后中午又给我打电话说一个项目的地勘单位在作妖，不行要去处理。然后随便吃两口饭就跑项目上去吵一架，又给领导打报告，把罚款给落实了……我靠，让你这时候烦我。

　　我就寻思啊，你妹的这星期前几天我摸鱼的时候没说有这么多事儿呢……咋就这几天全都来了啊……气死我了。关键是这么一折腾，假也请了，分也扣了，全勤还是没了……我图啥……

　　哎，我写书这么多年到现在，伶仃大醉也有不少次，就这次代价最惨烈。还好大家海涵，没有骂我，谢谢，谢谢。

　　我得先去睡觉了，明天还得带娃去成都玩。明天晚上进入正常的更新状态。涩会涩会……