聊聊米娜-邦特里吧

聊聊米娜-邦特里这个人吧，其实我也挺喜欢她的，因为在我看来她的剧情是《克隆人战争》这个儿童向的动画里面一个相对成熟的尝试，但后来迪士尼还是刹车了。

　　看了动画片的人也知道，米娜原剧情是因为倡导和平而被杜库伯爵暗杀的，而且她的死都只是一笔带过。这里是能看到很明显的一些剧情补丁和处理的。

　　为什么呢？因为米娜在动画片里面是为了正义而死的。但这个正义并不是她自己的正义，而是导演强加进去的正义。这个正义就是银河共和国，就是绝地武士团。

　　在这个儿童向的剧情里面是必须要有一个坏人和一个好人的。所以整个剧情都在强调安纳金他们是如何的正确，共和国是如何的正确，把米娜描绘成一个弃暗投明的人。

　　作为一个低龄动画，这样设计无可厚非，但对于一个人物的塑造来说，堪称可悲。

　　米娜的确倡导和平，但她倡导和平的立足点是昂德隆星球，是独立星系邦联，而不是你银河共和国和绝地武士团。她应该有自己的思考，自己的立场和自己的利益，而不是为了银河共和国的统一大业抛头颅洒热血。

　　其实在动画剧情里面，最开始的确是试图从另一个角度来描绘独立星系邦联的生活的，这会让战争更加立体。但是很明显能看出迪士尼刹车了，把这个剧情重新回归到好人和坏人当中去。

　　但银河共和国真的是好人吗？独立星系邦联真的是坏人吗？我也给大家剖析了许多关于这场战争的幕后，大家也应该有自己的认知了。

　　同样的也有动画里面斯蒂拉-格雷拉和索-格雷拉的剧情，同样也是刹车痕迹明显。最初其实的确也是想讲一下他们的起义活动给平民造成的伤害的，如果真是这样，我对这动画的评价肯定不是现在这样。

　　但是很遗憾，他们对平民的影响，最后就是斯蒂拉投一个巨大的投影登高一呼喊点口号，再炸个发电厂，民众开始欢呼雀跃。得了，又是好人坏人的剧情。

　　但迪士尼不知道吗？未必。你看在《侠盗一号》里面，老年的索-格雷拉还是人渣一个。所以他们知道在一个成熟的剧情环境里面，应该是怎样的。

　　你一个绝对弱势的起义军在银河共和国的挑拨下站起来反抗，可能对民众毫无影响吗？可能上去喊两句为了自由就好了吗？民众想的是生活，是吃饭，而不是你的这些口号。

　　所以之所以我在昂德隆星球的剧情下花费这么多笔墨，一方面是因为这里以后会有一场很惨的大战，另一方面，也是重新给大家定义一下米娜-邦特里这个人，定义一下斯蒂拉她们的起义，定义一下这次战争的本质。

　　米娜可以死，但她应该是为了自己的立场和理想而死。

　　而我为什么要让她死，是因为我在告诉你们，昂德隆星球在这次战争当中的无力。

　　无论是银河共和国还是独立星系邦联，都可以把他们随意揉扁搓圆，无力对抗。所谓的自由只是一句空话，是绝地武士给他们画的一张虚无的大饼。

　　最后阿索卡的那句话，才应该是昂德隆星球相关人物的一个最合适的解答——到最后掌控星球命运的，依然不是他们。

　　本章是免费的。