顺带聊一下本书一些崛起的小人物

就比如邓恩-维塞克斯，沈-乔恩这种。他们在原剧情当中几乎没有存在感，但为什么在我这本书里面却大放异彩，成为重要人物呢？这个一方面是剧情推进使然，另一方面，也是因为我完善了一些原本没有的设定。

　　邓恩-维塞克斯，其实在原剧情当中，他只是银河帝国第一批被任命的星区总督之一，并且娶了莉拉-布利塞克斯为妻，除此之外也就一笔带过，没别的了。为什么会成为北境之王呢？因为一方面，原剧情里面有这么一段话——“莉拉嫁给邓恩之后，利用婚姻赋予她的新的影响力，推行自己的歼星舰计划。”

　　什么意思呢？就是说莉拉利用了邓恩的影响力，大力推行她的帝国级歼星舰的建造。这里就有两个问题了，首先，帝国级歼星舰存在很多问题，这一点军方是知道的。其次，大量采购帝国级歼星舰这么大的事情，邓恩-维塞克斯的影响力有这么厉害吗？

　　所以我基于这个基础才能判断，邓恩-维塞克斯可能是帝国军方一个隐形的大佬，所以他才有能力让军方推进帝国级歼星舰的装备和采购。

　　然后邓恩-维塞克斯宠妻狂魔加上萝莉控的设定，这就有些夸张的因素在里面了。因为莉拉-布利塞克斯的设定上写她很漂亮，然后资料上她身高1.5米……在这个以西方世界观为基础的《星战》世界里面，1.5米的身高真的跟侏儒差不多了，所以说他是萝莉控，一点也不冤。

　　宠妻狂魔呢？为了自己的老婆，发动自己的影响力推行设计有问题的帝国级歼星舰的大量订购和列装，这还不够宠妻吗？

　　然后就是塞弗兰丝-坦恩和沈-乔恩的情况就比较简单直接了。他们是出自一个非常劣质的星战游戏《星球大战：银河战场》。塞弗兰丝-坦恩是里面的反派BOSS，她率领一支规模不大的军队，一边打一边壮大自己的力量，然后在克隆人战争初期一两个月之内就一路杀到了银河系核心圈，一度占领了核心圈的能源星球萨拉宾。

　　这个战绩是非常有含金量的，我感觉也非常有意思，所以就采用了这个人物设计，让她成为了分离主义头号战将。不过因为她的原因，在我这本书里面，格里弗斯将军的战绩看起来就黯淡了不少，也算是我的遗憾吧。

　　然后，沈-乔恩作为《星球大战：银河战场》的主角，他也是一路在绝境的作战当中击败了塞弗兰丝-坦恩。那么既然要承认塞弗兰丝-坦恩战绩的含金量的话，那么也同样就需要承认沈-乔恩击败坦恩的含金量，所以我把他设计成了一个非常强大的绝地武士，无论是力量还是谋略，都是顶尖的。

　　同时为了解决沈-乔恩这个人完全没有知名度的缺点，我还把达斯-泰尼布勒斯的意志加在他的身上，让他和达斯-泰尼布勒斯合二为一，这些应该分量就足够了，哈哈。

　　顺带一提啊，在写塞弗兰丝-坦恩的时候，我还没有研究奇斯人的命名方式，实际上塞弗兰丝-坦恩不应该这么叫。她的全名是Sev'rance Tann，按照奇斯人的通用名习惯，应该把她名字的中间一段截取下来，也就是Vranceta，也就是薇兰丝塔，这名字感觉更好听一些。不过已经迟了，坦恩就坦恩吧。

　　本章免费