关于晋升问题

本来不想说的，但老有人问，我就回答下~

　　这本来就是本微群向慢热文，你不可能让我一两百章就写到高级军官......

　　而且我真不理解一个军校生，下连不到一个月从少尉升到中尉哪里慢了.....

　　你再龙傲天主角开挂也要有个限度吧，没经验你怎么指挥两三百好人作战？

　　穿越前是个还没毕业的军校生，穿越后也才刚毕业，去指挥几百人真的有这个能力吗？

　　几百号人行军、作战、后勤，方方面面的管的来吗？

　　想想组织个学校春游、公司团建都乱成啥样了，动不动就要走失几个人，要不就是快发车了人还没齐......

　　打仗又不是鼠标一点，框框A就完事了~

　　你没有军中资历，动辄服役七八年的老兵能服你吗？

　　非常建议感兴趣的书友看一下《步兵攻击》，然后你会发现隆美尔在开战初期几个月立的战功不比本书主角低——

　　包括但不限于带一个班俘虏法军数十人、单人骑马盯着法军炮兵攻击穿越战线.....

　　但也只是获得勋章，而不是直接晋升。

　　好吧，就这样......