第10章 放心，敌人肯定是一冲就散！

作为曾经的军校生，莫林穿越前在军校里是上过战史课的。

　　在讲到步兵进攻作战的演化时，老师曾经着重提到过一战初期的战斗。

　　这是一个对步兵来说很尴尬、很残酷的时期。

　　因为这个时候，各国步兵作战依旧保持着密集队形的传统，虽然说和更早的线列时代不同，士兵与士兵之间的间距拉开到了1-2米，但让莫林来看其实还是某种意义上的排队枪毙。

　　这种情况一直持续到机枪登上历史舞台，并残酷的收割掉大量士兵生命后才开始改变。

　　而莫林穿越后这个世界的步兵，很显然也正好处在这个‘尴尬期’。

　　更不要说，这个世界似乎还有所谓‘魔法’和‘魔导技术’的存在，这对于肉身踏入战场的步兵来说，同样是极大的威胁。

　　莫林这下是真的有些慌了，他很清楚战场上机枪子弹是‘众生平等’的，可不管是你军官还是大头兵，只要扫到了那就统统当麦子给割了......

　　强行做好表情管理，让自己看着依旧保持着萨克森军人的‘英勇’后，莫林试探性的开口问道：

　　“连长，作为进攻目标的这个村子，敌人的兵力配置大致是什么样的，咱们知道吗？”

　　听到莫林这句问话，豪瑟上尉的脸上露出一抹‘很好，我就知道你会问这个’的表情。

　　“营部已经派了侦察兵去村子外围转了一圈。”

　　豪瑟上尉用铅笔头在地图上的村庄周围画了个圈。

　　“目前可以确定的是，里面已经有阿拉贡的‘王国军’驻守了，但为了不打草惊蛇，侦察兵没有靠得太近，所以具体的人数还不清楚。”

　　另一名沉默寡言的中尉排长开口补充道：“长官，会有炮火准备吗？”

　　“当然。”

　　豪瑟连长点了点头，语气里带着几分理所当然的自信。

　　“旅属炮兵团下的一个营，会在进攻发起前，对村庄进行三轮急速射，足够把那些‘王国军’士兵的胆子给吓破了。”

　　说到这里，豪瑟上尉从兜里掏出一块怀表，然后对三名排长说道：“现在是四点三十七分，进攻将在五点零七分准时发起，你们回去做好准备吧。”

　　临时的作战会议就此结束，另外两人排长也转身离开。

　　趁着莫林还没走，他特意走到他身边，伸手在他肩膀上用力拍了拍。

　　“我知道你是刚从军校毕业就直接上了前线，第一次经历实战，会紧张很正常。”

　　豪瑟的声音压低了一些，带着一种前辈对后辈的关照。

　　“我看你好像没带怀表或者手表？这可不行，作为军官你必须要有一块表来确定时间。”

　　听到这位连长的话，莫林总算意识到自己为什么总觉得少了点什么东西。

　　是的，这具身体原主的怀表，在被俘时已经被搜走了。

　　当时被救出来后也来不及去找，所以莫林身上除了‘系统界面’外，确实没有任何确定时间的工具。

　　豪瑟上尉一边说着，一边招来自己的勤务兵，然后让对方从行李中找来一个布包。

　　“这是我之前用的怀表，不过出发前我的妻子送了一块新的给我，所以这枚怀表暂时闲置了，诺......你先拿着用。”

　　“啊？连长，这太贵重了吧.....”

　　莫林看着对方递过来的布包，感到有些意外，因为怀表这东西对于这个时代的人来说，还是算某种奢侈品的。

　　“让你拿着就拿着，我可不想你因为掌握不好时间误了事！”

　　豪瑟上尉不由分说的，一把将布包塞到了莫林的手上，然后继续说道：

　　“放轻松点，莫林......村子里那些‘王国军’，基本都是些被强征入伍的农民，战斗意志和素养都差得远！

　　大概率1连和2连一个冲锋，战斗就结束了，根本轮不到我们预备队上场。”

　　“那就借您吉言了，连长。”

　　“嗯哼，回去让部队做好准备吧！”

　　“是，长官！”

　　莫林向豪瑟敬了个礼，转身走回自己排的休整区域。

　　他心里很清楚，豪瑟上尉最后的话一半是安慰，一半是轻敌。

　　但这种情绪在萨克森军队中似乎很普遍，他们对自己军队的战斗力有着一种近乎盲目的自信，同时又极度鄙夷眼前的敌人。

　　这种心态在顺风顺水时是高昂的士气，可一旦战局不顺，就可能演变成灾难性的溃败。

　　莫林很快回到了自己部队的休整区，找到了正在检查士兵装备的排军士克劳斯。

　　“克劳斯军士，进攻命令下来了，大约半小时后发起攻击。”

　　克劳斯那张严肃的脸上没有任何波澜，只是手中的动作停顿了一下。

　　“是，长官。”他沉声回应，“我会让各班班长做好最后的检查，确保士兵们都处于最佳状态。”

　　这位经验丰富的老兵很清楚，这支部队即将迎来它在异国他乡的第一场血战。

　　“请您放心，我一定会协助您指挥好部队！”

　　克劳斯又补充了一句，这让莫林心里稍稍安定了一些。

　　与克劳斯沟通完毕后，莫林找了块还算干爽的坡地坐下，背靠着一棵粗壮的树干。

　　周围的士兵们已经停止了交谈，林地里只剩下武器装备碰撞发出的细碎声响，以及压抑的呼吸声。

　　他闭上眼，眼前的黑暗立马被熟悉的UI界面所取代，巨大的地图再次展开。

　　莫林尝试着将地图缩放，很快就找到了代表第33步兵团下属三个营的蓝色兵牌，代表1营的兵牌顶在全团的最前方。

　　随着他的意念，地图继续放大，1营的兵牌被细化成了三个代表步兵连的更小的图标，以及营部、营属辎重队的图标。

　　他甚至能清晰地看到，代表着1连那两台辎重马车的小图标，正和营辎重队一同待在后方相对安全的位置。

　　这种能总览全局的上帝视角，让他纷乱的心绪平复了许多。

　　接着，他将视角缓缓移动到这次的进攻目标——圣伊西德罗村。

　　村庄的区域被一层半透明的阴影覆盖着，这应该就是所谓的‘战争迷雾’了。

　　与友军单位的实时动态兵牌不同，敌人的兵牌似乎只有在被己方单位侦察到后才会出现。

　　此刻，村庄的中心位置，只有一个孤零零的灰色菱形图标，上面标注着【阿拉贡王国军单位（规模未知）（武装未知）】的字样。

　　这印证了豪瑟上尉的说法，侦察兵确实只是远远看了一眼，并未获取到任何有价值的情报。

　　莫林用意念尝试点击那个菱形图标，系统弹出了【信息不足，无法解析】的提示。

　　他的注意力又被地图上另一个细节吸引。

　　在己方进攻发起集结区的后方3公里外，一个炮兵阵地的图标已经亮起。

　　他将视角拉近，能看到那是旅属炮兵团下一个炮营的图标。

　　当莫林将意念集中在这个炮营的图标上，一系列的信息也很快显示了出来。

　　【第28野战炮兵团第2野战炮兵营】

　　【FK.96n/A 77毫米野战炮× 12】

　　当莫林看到这种77毫米野战炮的最大射程为5500米后，也明白了这个炮兵阵地如此靠前的原因。

　　这并不是那种打高抛弹道的榴弹炮，而是近距离支援炮，虽然说射程和威力完全不及前者，但胜在机动性更好，更加灵活......

　　几条淡淡的抛物线从图标上延伸出来，最终的落点覆盖了圣伊西德罗村东南方向的大部分区域。

　　只是这覆盖范围......未免也太大了些。

　　这不是莫林熟悉的那种精确火力打击，更像是一定区域内的火力覆盖，其主要作用恐怕真的就和豪瑟上尉说的一样，是用来进行火力压制的。

　　“行吧，希望真的能和豪瑟上尉说的一样，炮声一响敌人就吓跑了吧......”