第15章 惨胜

“在这嚷嚷啥呢？！仗打完了？！都TM散开！散开！”

　　他走上前，毫不客气的朝一名士兵屁股后面踹了一脚。

　　“约拿下士，鲍曼下士，还有你！”他指着另一名下士，“带着你们的小队，以班为单位，交替掩护前进！清缴村子里的残敌！”

　　“记住！除非遭遇抵抗，否则不准向平民开枪！听清楚没有！”

　　“是，少尉！”

　　三名下士被他这么一吼，也反应过来现在还不是庆祝的时候，立刻带着各自的部队，投入到了村庄的巷战中。

　　而随着正面大部队突入开始白刃战，村庄里的王国军抵抗很快就土崩瓦解。

　　这些训练度和组织度都不算高的部队，让他们躲在远处放放枪还行......

　　就不要指望他们有胆子和这些凶神恶煞的萨克森士兵拼刺刀了。

　　一些见势不妙的王国军士兵，早在战斗还没彻底结束前就从村子另一头提前溜走。

　　剩下那些反应慢的士兵，不是被当场击毙，就是乖乖扔下武器投降。

　　圣伊西德罗村，最终被萨克森人拿下。

　　......

　　战斗结束后，清点伤亡的报告很快就递交到了营部。

　　结果让所有人都沉默了。

　　是的，王国军的战斗意志是很差劲，也就比那种敌人一来就朝天放枪的部队，好上那么一点。

　　但就是这样一支在战前让众多萨克森士兵不放在眼里的部队，却让作为主攻的1连和2连，在冲锋的道路上付出了惨重的代价。

　　这两个连的指挥系统出现了断层——军官的伤亡总数超过了百分之二十五，士兵的伤亡也超过百分之三十五，这也让两个步兵连的战斗力大幅度下降。

　　这也意味着开战第一天，托马斯少校指挥的1营，就差不多直接报销了小半个步兵连的兵力......

　　而与之形成鲜明对比的，则是豪瑟上尉的3连......尤其是其中由莫林指挥的3排。

　　在整场左翼突袭作战中，3排竟然奇迹般地没有出现任何战斗减员。

　　只有两名士兵在翻越河床时崴了脚，还有一名士兵在最后冲锋时太过兴奋自己绊了一跤......

　　从某种程度来说就是零伤亡。

　　不仅如此，根据战后统计，被他们从侧翼敲掉的机枪阵地连同打算过去支援的王国军步兵，加起来至少有四十人。

　　零换四十的交换比，简直是天方夜谭。

　　当豪瑟上尉带着连部人员进入村庄，找到莫林时，这位性格粗犷的连长再也抑制不住自己的情绪。

　　他冲上来，给了莫林一个结结实实的熊抱，然后双手用力拍打着他的肩膀，嘴里翻来覆去就只有几个字。

　　“干得好！干得好啊，莫林！”

　　周围3连的士兵们，也用一种混杂着敬畏和崇拜的眼神看着这位昨天才上任的新排长。

　　在此之前，他们对这位年轻少尉的尊敬，更多是源于对方军衔带来的。

　　但现在，这份尊敬变得无比纯粹和真挚。

　　军队，尤其是战争时期基层官兵，本就是有些慕强的团体。

　　你嘴上说得再天花乱坠，也不如带他们多打几场胜仗，让更多的人能活下来......

　　由于1连和2连在进攻中遭受损失需要紧急休整和伤员救治。

　　所以在大部队肃清村庄后，建立外围防御阵地的任务，自然就落到了目前损失最小的3连头上。

　　豪瑟上尉带着主力，在村庄面向塞维利亚的方向——也就是敌人可能反扑的方向，依托着残存的建筑和矮墙，构筑起了防线。

　　这个时代的步兵，还没有发展出大规模堑壕战的理念，莫林也没看到连队里有士兵装备铁锹。

　　所以所谓的防线一般也就是靠建筑和现成的土墙。

　　莫林则带着他的3排，继续负责村庄左翼的防御。

　　穿越前后两所军校中学到的知识，再加上系统地图的辅助，他很快指挥着士兵们开始构筑防线。

　　“克劳斯军士，麻烦把那挺缴获的维克斯机枪拖过来，然后架到右侧的磨坊的平台上，如果周围有粮袋的话，就简单堆在机枪前面！”

　　“约拿下士，你带第一小队，在那几栋民居边上的缺口建立交叉火力点！”

　　“鲍曼下士，第二小队，负责我们左翼和村庄内部的警戒！让村民都躲在家里，不要出门！”

　　......

　　一条条清晰明确的命令，从他口中有条不紊地发出。

　　除此之外还有外围观察哨、明暗哨，也被莫林一一配置起来。

　　虽然这些萨克森帝国的士兵们并没有接触过这些，但在莫林耐心的说明自己的命令和要求后，这些士兵也很快理解了他的意思。

　　排军士克劳斯和几名下士，现在对莫林的命令是无条件的执行，立刻带着手下的人忙碌起来。

　　很快，一个以缴获的维克斯机枪为核心，多个分散火力点为支撑，具备了一定纵深和交叉火力的防御阵地，就在村庄的左翼成型了。

　　这个时候，莫林也不得不感叹，80人的‘超大杯’步兵排就是好使。

　　不管是现在建立防御阵地，还是之前进攻的时候都让他感到十分得心应手，充足的兵力让他能够非常奢侈的进行各项战术布置。

　　布置完成后，莫林也和克劳斯军士来到了维克斯机枪阵地的位置。

　　后者曾经有幸在此前两军交流时，使用过这种布列塔尼亚人的重机枪，所以这会儿也能够教会其他士兵使用——当然也只是最简单的供弹、瞄准、射击和基础排障。

　　至于维护、修理方面的技巧，这会儿并不重要。

　　毕竟这挺缴获的重机枪弹药非常有限，莫林估计打一场像样的防御战，就能打空弹药，就好像游戏里那种弹药有限的‘奖励武器’一样。

　　经过克劳斯军士的检查，他判断这挺机枪确实没受什么影响，可以正常使用。

　　随后他便开始指导两名临时拉过来的射手，争取让他们能在最短时间内，学会使用机枪射击。

　　而莫林则让4名下士安排好各小队的轮值后，下令让大部分士兵抓紧时间休息。

　　没过多久，1营的指挥部也前移到了村庄中心一座还算完好的小礼拜堂里。

　　被豪瑟上尉一起带到营部来的莫林能看出，营长托马斯少校的脸色非常难看。

　　虽然成功拿下了村子，但付出的代价实在太大，这让他这个营长在旅部那边有些没法交代。

　　不过在见到莫林时，他还是强打起精神，勉励了这个表现出色的年轻军官几句，并承诺会为他请功。

　　双方简单聊了几句后，托马斯少校也让豪瑟上尉和3连做好准备，因为拿下圣伊西德罗村并不是结束，而是这场战役的开始，所以后续还会有更加激烈的战斗。

　　这个消息也让莫林的压力倍增，圣伊西德罗这个塞维利亚外围的村子，明显是用来迟滞萨克森士兵进攻的。

　　但这样的村子，就已经出现了机枪阵地......那塞维利亚的防御，也只高不低。