第1章 你们在这里的任务是什么？！

“嘭！”

　　“你们军事观察团在塞维利亚的真正任务是什么？！”

　　莫林是在脸上结结实实挨了一拳后彻底清醒过来的。

　　随着双眼中的画面逐渐清晰，看着眼前这个穿着某种老旧军装身材高大，面部表情凶神恶煞的白人男性，他陷入了懵圈之中。

　　“这给我干哪儿来了......难道是好不容易放假回来，爬线爬到睡着了？”

　　莫林脑子里冒出这样的念头，但脸颊和下颚传来的一阵阵剧痛，让他意识到自己好像并不是在做梦。

　　他刚刚是真的被人结结实实的揍了一拳！

　　紧接着，面前这个凶神恶煞的白人男性，就用一种莫林并没有听过的语言，叽里咕噜的讲了一大串话。

　　然而奇怪的是，莫林发现自己就像听母语一样，竟然就这么听懂了对方的话。

　　甚至能听出来对方在说这种语言的时候，似乎也并不熟练。

　　这下，莫林彻底懵了。

　　自己明明是学员衔，什么时候就变成少尉了？

　　就算要叫斯拉夫原神里的军衔，那也应该是98级的中将才对......

　　还有这个什么‘塞维利亚’，完全就是个没有听过的地.....

　　布兑！

　　随着莫林再度想到这个地名，一阵冰冷的电子女声就这么在他脑子里冒了出来。

　　【当前信息收集度....5%】

　　【情报管理系统启用中......】

　　莫林只感觉眼前的画面闪了一下，然后视角中就多出了一个类似某种游戏UI的界面。

　　这个界面的主体是个巨大地图，从轮廓来看类似于欧洲地图，只不过大部分区域当前都处于未探索状态。

　　唯一有一定探索度的，则是当前地图正中央的一个大型城镇，从文字标识来看就是刚刚那名军官所说的‘塞维利亚’了。

　　莫林判断了一下位置，大致位于他所知道的西班牙这个国家的南部。

　　他尝试将地图缩放到最小，然后就看到了一个简单的街道地图，同时还有一个金色的星星标记——这估计就代表自己了。

　　而在地图的左侧，还有许多类似‘选项卡’的按钮，当前也正是停留在‘地图’这个选项卡上。

　　在‘地图’下方，还有‘信息’、‘情报’，以及几个标注着‘？？？’标识的选项卡。

　　莫林试着将用意念点击‘？？？’的选项卡，却只弹出了‘当前信息收集度不足，无法开启’的提示。

　　他转而将注意力放在了‘信息’这个选项卡上，然后果然出现了新东西。

　　右侧的大地图被切换成了一个类似文档的界面，只不过目前只有寥寥几行内容。

　　【塞维利亚，安达卢西亚自治区首府，城市人口约十一万，是阿拉贡王国第四大城市。】

　　【萨克森帝国，位于欧罗巴中部的二元君主制联邦制国家，由萨克森韦廷王朝所统治的强大帝国。】

　　......

　　“艹，什么阿拉贡和萨克森，这不就是西班牙和德二吗？！”

　　看完这些信息，莫林又用意念打开了‘情报’选项卡，这次里面的内容更少了，只有一行字——

　　【你所在的军事观察团遭到袭击，当前处于被俘状态，关押在塞维利亚一栋民居的地窖中。】

　　看着这些信息，一连串相关信息也迅速在莫林的大脑中填充，并逐渐勾勒出了一个略微有些模糊的记忆。

　　这具身体的主人也叫莫林(Morin)，来自毗邻阿拉贡王国的另一个国家——萨克森帝国。

　　具体身份，则是一名刚刚从里希特菲尔德中央军校毕业的的青年候补军官......

　　哦，在十天前已经被授予了少尉军衔，理应前往所属部队报道。

　　【当前信息收集度....7%】

　　莫林理了理脑海中这些乱糟糟的记忆，正准备再将选项卡切换到‘信息’上的时候，被反绑在一张椅子上的他，又挨上了一摆拳。

　　“啪！”

　　这一次，他连人带椅子被打翻在了地上。

　　而眼前的界面，也跟着被强行关闭，恢复了正常的视觉。

　　【检测到当前处于危险状态，系统界面暂时关闭】

　　“诶，我艹......这系统没时停效果的嘛？”

　　“咚！”

　　一只军靴又重重的蹬在了他的小腹上，让莫林只能发出一阵阵痛苦的呜咽声。

　　他怎么也没想明白，自己明明刚刚还在打游戏，怎么眨个眼的功夫，就被人反绑在椅子上暴揍。

　　“虽然我是好不容易放假回来，偷偷当个空厉草履虫，从不上高，战区全收，但也罪不至此吧......”

　　紧接着，凶神恶煞的白人军官又粗暴将他的椅子重新扶起，然后走到一边的桌子前，拿起一块毛巾擦了擦脸上的汗。

　　直到这时，莫林才来得及快速观察了一番自己所处的地方。

　　就和刚刚地图上显示的差不多，这似乎是在某个建筑物的内部，层高较低，四周无窗，照明全靠几盏油灯。

　　远处油灯照不到的昏暗处，隐隐约约有个类似木质楼梯的结构。

　　莫林猜测着大概应该是在类似地下室、地窖一样的地方。

　　白人军官擦汗的桌子后方，还坐着另外两个穿着和他同一风格军服的军人。

　　而在自己的左手边，则被反绑了另一个穿着不同军服的老年军官，他身上的原野灰色军服倒是和自己身上的是统一风格。

　　这下莫林大概搞清楚自己的处境了。

　　如果不是什么逆天的恶作剧的话，自己多半应该是碰上了喜闻乐见的穿越，并且直接碰上了‘被敌对势力俘获’的地狱开局当中。

　　白人军官将湿毛巾随手扔回桌上，毛巾上沾染的汗水和血污在油灯下显得格外刺眼。

　　他转过身，几步就走回了莫林面前，粗重的呼吸喷在他的脸上，带着一股烟草和汗液混合的难闻气味。

　　“嘭！”

　　另一记拳头又砸了过来，正中莫林左脸，打得他耳中嗡嗡作响，满嘴都是铁锈味。

　　“我再问一次，你们萨克森的军事观察团，在塞维利亚的真正任务是什么？”

　　军官的咆哮声就在他耳边炸开。

　　“你们萨克森人是不是想撕毁协议，正式介入阿拉贡王国的内战？！”

　　莫林疼得龇牙咧嘴，心里已经把对方的祖宗十八代都问候了一遍。

　　有病吧这帮人？

　　我都不知道你们在说啥啊大哥！

　　他很想这么吼回去，但理智告诉他，现在开口除了再挨一顿揍之外，不会有任何好结果。

　　这具身体的原主记忆混乱不堪，关于那个所谓的‘任务’，他脑子里根本就是一片空白。

　　他现在唯一能做的，就是闭紧嘴巴，当一个锯了嘴的葫芦。

　　桌子后面坐着的另外两名军官，只是瞥了一眼，便又继续吞云吐雾，对这里的暴行漠不关心。

　　“冲一个少尉发火算什么本事。”

　　一个沙哑但中气十足的声音从旁边传来。

　　“有什么问题，你们可以冲我来。”

　　莫林艰难地扭过头，看向声音的来源。

　　是那个和他穿着同样原野灰色军服的老年军官。

　　他的嘴角也挂着血，脸上青一块紫一块，但腰杆却挺得笔直，丝毫没有阶下囚的狼狈。

　　白人军官闻言，慢慢放下了揪着莫林头发的手，脸上浮现出一抹狞笑。

　　“我还是头一次听到这种要求......”

　　他转过身，慢步走到这名老年军官面前，二话不说，对着他的脸就是一拳。

　　“嘭！”

　　椅子腿在粗糙的地面上摩擦，发出一阵刺耳的声响。

　　老年军官的头被打得偏向一侧，嘴角很快就渗出了血丝，但他硬是一声没吭。

　　白人军官似乎还觉得不解气，抬手又准备再来一下。

　　这时，一直坐在桌子后面的那两名军官终于有了动作。

　　他们掐灭了手里的烟，站起身走了过来。

　　其中一个看起来级别更高一些的军官，抬手拦住了那个准备继续施暴的同僚。

　　他走到这名老年军官的面前，绕着他走了一圈，仔仔细细地打量着他身上的原野灰军服和肩上的肩章。

　　“奥古斯特·冯·马肯森。”

　　这名军官开了口，声音比之前那个要沉稳许多。

　　“萨克森帝国陆军中将......真是没想到会在这里俘虏您这样的大人物。”

　　莫林的心脏猛地一抽，他没想到自己身边这个老头竟然还是个将军。

　　难怪刚才说话那么有底气......

　　等等，这个名字怎么也这么熟悉啊？！

　　这熟悉的名字还未弄清，新的问题也浮上莫林的心头——自己一个小小的少尉，怎么会和一个将军一起被俘？

　　另一边，被称作马肯森的将军缓缓抬起头，虽然脸上挂了彩，但那份从骨子里透出来的倨傲却没有丝毫减弱。

　　他甚至扯动流血的嘴角，挤出一个轻蔑的表情。

　　“既然清楚我的身份，就该明白军事观察团的性质。”

　　马肯森的声音依旧平稳。

　　“我们是受阿拉贡王国合法统治者，费尔南多七世的邀请前来，拥有外交豁免权......你们公然袭击我方军事观察团，是对萨克森帝国的公然挑衅，是不是还可以理解为是战争行为！”

　　“外交豁免权？”

　　后来的那名军官轻笑了一声，仿佛听到了什么天大的笑话。

　　“马肯森将军，这里是安达卢西亚，不是首都马德里.......以阿拉贡王国的现状，国王的命令在这里可不一定算数。”

　　他顿了顿，语气变得缓和下来，不再那么具有攻击性。

　　“我们无意与萨克森帝国为敌.......但将军阁下，您和您的部下出现在了一个不该出现的地方，所以我们只是想知道，为什么。”

　　他摊开双手，摆出一副通情达理的姿态。

　　马肯森中将听到这番话，认真盯着这个开口的军官看了一阵，然后发出了一声冷笑。

　　“呵.....你说我们出现在了不该出现的地方......”

　　“那为什么你们布列塔尼亚的军队，也出现在了这里？”