第13章 预备队，前进！

3连的另一名排长在听到莫林似乎有除强攻之外的其他办法后，也开口劝道：“长官，正面进攻伤亡太大了，莫林少尉的办法或许可以试试！”

　　时间在一秒一秒地流逝，前方1连和2连幸存者的惨叫声，以及那挺维克斯机枪间歇性的点射声，像鞭子一样抽打着每个人的神经。

　　数秒后，豪瑟上尉像是下定了某种决心，他狠狠地一挥手。

　　“好！莫林！带你的人从左翼上！如果你的计划失败了，我不管你打得怎么样，都要立刻向主力靠拢！听明白了吗？”

　　“是，长官！”莫林心中一块大石落地。

　　他没有丝毫迟疑，立刻转身面向自己的部下。

　　“3排全体！跟我来！”

　　他没有多余的废话，拔腿就沿着灌木丛的边缘朝着左侧那片更加复杂的地形跑去。

　　排军士克劳斯第一个反应过来，他大吼一声：“跟上排长！快！都动起来！”

　　四名下士和班长们也立刻催促着手下的士兵，80人的队伍迅速脱离了连队主力，跟着莫林的身影，一头扎进了左翼的复杂地形中。

　　进入树林后，莫林立刻下达了他在这个世界的第一道、真正意义上的战斗命令。

　　“全排注意！以班为单位，分散开来前进！注意拉开间距，不要挤在一起！”

　　这套命令对于萨克森士兵来说，自然是完全陌生的。

　　但好在莫林的声音清晰而果断，加上排军士克劳斯和另外四名下士迅速领会了他的意思，不断重复命令，士兵们虽然有些慌乱，但还是都照做了。

　　“第一小队，到前方五十米那片土坡停下！如果其他方向有敌人向大部队靠近，就开火掩护我们！”

　　莫林指着一个位置，对一名下士喊道。

　　“是，长官！”

　　这名下士迅速带着第一小队的两个班士兵加速冲到了土坡上，依托着树木和土坡架起了步枪。

　　“剩下的人跟我走！从河床过去！”

　　莫林自己一马当先，滑下了一米多高的干涸河床。

　　其他士兵们紧随其后，在河床凹陷地形的掩护下，快速地向前移动。

　　维克斯机枪的咆哮声依旧在右侧肆虐，但它的注意力完全被正面战场吸引，根本没有注意到这支小部队正在从它的视野死角悄悄逼近。

　　就这么在河床里快速奔跑了近一百五十米后，莫林扫了眼小地图，眼看着他们就快到村庄的侧翼，结果突然就听到后方第一小队所在的土坡响起了枪声。

　　他打了个手势，整个队伍停了下来在河床里压低了身子。

　　而跟在他身边的克劳斯军士，甚至都不需要他下达命令，就爬到另一边的河床边缘小心翼翼的探头看了一眼。

　　“少尉，村子方向有少量敌人在向我们靠近，第一小队正在朝他们开火，已经压制住了。”

　　“好！”

　　莫林点了点头，然后郑重的看向自己的排军士。

　　“克劳斯军士，你和第二小队就在这里建立一个支撑点，如果我们被击退了，就掩护我们撤回河床......”

　　“少尉，您守在这里吧！进攻的事情太危险了！”克劳斯军士有些迟疑，显然不太希望莫林以身犯险。

　　“别废话，这是命令！”

　　克劳斯军士不再纠结，当即和另一名下士带着2个班的士兵，悄悄爬上河床边上的缓坡。

　　而莫林则带着剩下两个小队40多名士兵，继续压低身子，沿着河床前进。

　　也许是第一小队的掩护起到了效果，接下来的推进并没有再受到其他干扰，所以莫林很快带着众人进入了河床与村子交接的位置。

　　那座作为机枪阵地的双层农舍，此刻就暴露在他们的侧前方，根据地图上的显示已经不到100米。

　　“约拿下士！”

　　莫林抬手招来身边剩下两名下士中的一个，后者听到他的声音也立马拎着步枪靠了过来。

　　“看到那个两层农舍没？”

　　“看到了，少尉！”

　　“我会带第三小队发起冲击，你带着第四小队盯着这座农舍朝我们这个方向的门窗，有动静就直接开枪，压制住敌人，别让他攻击我们！能做到吗？！”

　　“放心吧少尉！”

　　莫林点了点头，直接带着最后一名下士和两个班的士兵，爬上河床朝着农舍的方向冲刺。

　　而这个动静也很快被敌人发现。

　　当负责盯着农舍的约拿下士，注意到二层的一个窗户出现一个人影后，他直接举起手中的Gew.98步枪，瞄准了窗口率先扣动了扳机。

　　“农舍二楼窗户！自由射击！开火！”

　　“砰！”

　　先是一声清脆的枪声响起。

　　紧接着，他身边的二十支步枪同时开火。

　　Gew.98步枪本就以高精度著称，而萨克森士兵日常训练中，更是对射击精度有硬性要求。

　　所以二十枚子弹竟全部射进了农舍二楼的窗户，打得一阵木屑纷飞，窗户里面的人影也消失不见。

　　压制住了！

　　约拿下士心中一喜，立刻大喊：“7班继续射击！别给他们喘息的机会！8班盯住其他门窗！”

　　他拉动枪栓，滚烫的弹壳弹出，又一枚子弹被推入枪膛。

　　另一边，趴在河道缓坡上的克劳斯军士看着莫林等人的行动，还有些不理解这位新任排长为什么要自己带人守在这个位置。

　　不过还没等他领悟出什么，他就看到二层农舍的右侧其他建筑里，冲出来一些穿着‘王国军’黑色军服的士兵朝莫林等人的方向跑去。

　　“全体，瞄准农舍方向敌人，开火！”

　　爆豆般的枪声顿时响起，被莫林安排在这里的士兵用他们精准而持续的步枪火力，顿时将冲出来的‘王国军’士兵打得人仰马翻。

　　这一瞬间，克劳斯军士也终于领悟了莫林的用意。

　　视野！

　　这片河道缓坡的位置，正好能将二层农舍和周边的几个建筑纳入射界，如果敌人要向莫林等人发起进攻的话，就一定会从他们枪口前过去！

　　所以只要他们钉在这里，村子里的敌人就很难威胁到莫林等人的进攻。

　　......

　　另一边，莫林带着两个班的士兵一路畅通的冲到了农舍边上。

　　“鲍曼下士，你和5班盯着村子里面！6班跟我来，手雷准备！”

　　对着最后一名下士下达指令后，莫林一马当先的冲到了农舍大门的边上，然后贴着墙站好。

　　6班的士兵还有两个一直跟着他的传令兵，也有样学样的贴到了大门两侧。

　　“把手雷从二楼的窗户扔进去！再来个胆子大的，往机枪射击的窗口扔一颗！”

　　6班中2名携带的步枪弹药更少，但带了4枚球型手雷的‘掷弹兵’，当即根据莫林的命令，将手雷从二层的窗户扔了进去。

　　其中一名艺高人胆大的士兵，更是从拐角探出头确认没敌人后，溜到机枪射击窗口的下方，拉开保险栓将手雷精准的甩了进去。

　　“轰！轰！轰！”

　　几声爆炸在农舍二层响起，莫林小地图中那个代表敌方机枪阵地的红色兵牌被打上了红叉。

　　而战场上那令人胆寒的机枪咆哮，也终于停歇了。