第17章 前出侦查

听到这名营部传令兵的话，莫林心里咯噔一下，营部的命令......不知道是福是祸。

　　他让克劳斯暂时接管部队，务必保持警惕小心敌人的反扑，然后便跟着那名传令兵，快步走向村中心的小礼拜堂。

　　很快，当莫林跟着传令兵走进那座被临时征用为营部的小礼拜堂时，一眼就看到了自己的连长豪瑟上尉，以及背着手站在一张铺着地图的长桌前的托马斯少校。

　　礼拜堂里的气氛有些压抑，托马斯少校的脸色依旧非常难看，显然清晨那惨重的伤亡报告，像一块巨石压在他的心头。

　　虽然成功攻占了村庄，但付出的代价实在太大了，手上兵力的锐减也让他接下来的战术行动受到很多限制。

　　不过在看到莫林进来时，他还是勉强调整了一下情绪，挤出一个算不上笑容的表情。

　　“莫林少尉，你来了。”他指了指豪瑟上尉身边的空位，“过来吧。”

　　“少校阁下，上尉阁下。”莫林敬了个礼，然后站到豪瑟上尉的身边。

　　托马斯少校没有多余的寒暄，直截了当地切入了正题。

　　“刚刚接到旅部的通报，我们两翼的‘国民军’和‘国际纵队’的进攻都比较顺利......”

　　“旅部和团部的意思是，我们不能在这个村子停留太久，必须尽快向塞维利亚继续进攻。”

　　莫林和豪瑟上尉对视一眼，都从对方的反应里看到了凝重。

　　托马斯少校的话意味着，短暂的休整即将结束，更残酷的战斗还在后头。

　　“但在下一次进攻发起前，”托马斯少校的视线落在了莫林的身上，“我需要派一队人，对我们前方的区域进行一次渗透侦察。”

　　这下，莫林心中警钟狂敲，他意识到了自己的营长找自己是打算干嘛了。

　　但他同时又有些疑惑，虽然这个时期的部队中还没有专业的侦查单位，但侦察任务通常也应该是由资深军官来专门负责，为什么会找到他一个刚刚下连的步兵排长。

　　似乎是看出了他的疑惑，托马斯少校叹了口气，声音里透着一股无奈。

　　“早上的战斗，1连和2连的军官损失很大，能派出去的军官已经不多了。”

　　他停顿了一下，用希冀的眼光看向莫林，接着说道。

　　“而且，你在战斗中表现出的判断力和临场反应，都证明了你比其他人更适合这个任务......我需要你带人摸清楚前面的情况，我不希望再看到我的士兵，一头撞上敌人的机枪阵地。”

　　听完托马斯少校的话，莫林沉默了。

　　进攻前的前出侦察，这种一看就危险性很高的任务，他是一点都不想接的。

　　但问题是自己之前为了在进攻中活下来，已经露了一手了。

　　这让他得到了上级的关注，也意味着托马斯少校会给他安排更多任务。

　　毕竟发现自己手下突然冒出个业务能力强的军官，又是在战争状态下，指挥官在布置任务时自然会优先想到他......

　　这就像已经被推倒的多米诺骨牌，从第一个骨牌被推倒后，除了所有的骨牌倾倒外，就无法再停下来了。

　　所以面对上级的直接命令，莫林找不到任何拒绝的借口，他更没法抗命。

　　“是，少校！我保证完成任务！”

　　最终，做好表情管理的莫林立正回答道。

　　“好！很好！我们萨克森陆军就需要你这样的人才！”

　　托马斯少校的脸色缓和了一些，他指着桌上的作战地图，示意莫林注意。

　　“你来看，我们营接下来的主攻方向是这里，沿着这条公路向西北方向推进......你的任务，就是对这条路线以及两侧五百米范围内的区域进行侦察！”

　　“我需要知道敌军的动向，尤其是要查明他们有没有设置新的防御阵地，或者设置了伏兵。”

　　莫林并没有马上答复，从他穿越前学的东西来看，他理解中对于一片未知地带的侦查，应该是让他带着整个排级单位出动，为更上级的部队获取有效信息。

　　在这过程中，他手下的排也需要分成指挥组、侦查组、警戒组、救援组、战俘处置组、持续监视组......

　　但现在的情况是，他手下的部队训练程度，并不支持这样的任务细分。

　　而且3排目前还肩负着防御任务，更抽不开身。

　　所以这一次的任务，也必定是一次小规模、快进快出的行动——就像动作电影里面演的一样......

　　想通了这一点，莫林也凑上前，仔细地研究着地图。

　　他用手指在地图上比划了一下，又看了眼地图一角的比例尺，在心里快速估算着距离。

　　这一趟侦察路线，来回差不多有十多公里，沿途地形复杂，有农田、树林和几处零星的村落。

　　靠两条腿跑过去，效率太低，而且容易疲劳。

　　骑马的话，机动性确实会上升，也不容易疲劳......但问题是目标又太大，很容易被敌人发现。

　　“少校，”莫林抬起头，“我需要借几辆营部的自行车。”

　　“自行车？”

　　“是的少校，自行车动静小速度也快，方便我们在开阔地快速通过，也便于在需要时快速脱离......我们可以骑行到隐蔽位置，然后徒步进行侦察。”

　　托马斯少校思索了片刻，随即点了点头。

　　“好主意。”

　　他当即从桌上拿起纸笔，迅速写了一张手令，递给莫林。

　　“去找辎重队领吧，需要什么就跟他们说。”

　　莫林接过托马斯少校递来的手令，一旁的豪瑟上尉拍了拍他的肩膀，眼神里既有鼓励也有一丝担忧。

　　“多加小心，莫林少尉。”

　　“放心吧，长官。”

　　......

　　离开临时营部，莫林快步返回了3排的阵地，他先把克劳斯军士叫到一边，将侦察任务的内容简要说明了一下。

　　“我需要挑几个人跟我一起去。”

　　莫林压低了声音说道：

　　“这次任务不是去进行战斗，而是去当眼睛和耳朵，所以人不能多，但必须是好手。”

　　他打算就带5个人，人再多的话，行动不便也容易暴露目标。

　　克劳斯军士立刻明白了莫林的意思，点了点头后开口问道：

　　“长官，您有大致要求吗？”

　　“体力好，枪法准，最重要的是脑子要灵光，遇事不能慌。”莫林提出了自己的要求。

　　克劳斯军士在脑中迅速过了一遍人选，很快就推荐了几个人。

　　其中包括在战斗总结会上第一个发言的那名年轻班长、鲍曼下士。

　　还有三个在上午进攻中表现出色的士兵，他们不仅作战勇敢，而且在混乱中依旧能保持冷静。

　　莫林对克劳斯的选择很满意，他随即把这些被选中的人一起叫了过来。

　　他没有长篇大论地动员，只是清晰地说明了任务的性质和危险性。

　　“我们的任务是去为大部队进行侦查，而不是去消灭敌人！所以任何时候，隐蔽都是第一位的！如果没有我的命令，除非被敌人发现并且无法脱身，否则不准开枪！”

　　莫林严肃地扫过每一张年轻而坚毅的脸。

　　“都听明白了吗？”

　　“明白了，长官！”