第19章 语言天才？

莫林一行六人蹬着自行车，很快就驶离了圣伊西德罗村的范围。

　　那杯提神饮料的余味还在他嘴里盘旋，苦涩中带着一股焦糊气，让他时不时就想吐舌头。

　　他是真没喝过这么难喝的咖啡啊......

　　乡间的小路颠簸不平，车轮压过碎石和土块，发出咯吱咯吱的声响，莫林一边骑行，一边将一部分注意力集中视界左上角的小地图上。

　　也许是因为看到了营部军用地图的信息，莫林自己的‘系统地图’中，也更新了地图信息。

　　前方一直到塞维利亚的区域眼下已经能看具体信息，只不过还有一层半透明的‘战争迷雾’所遮盖。

　　随着他们前进，前方那层代表着未知道路的战争迷雾，正以他们为中心，缓缓向外退散，露出更清晰的地形细节。

　　这感觉很奇妙，就像是在玩一款即时战略游戏，亲自操控着侦察单位去探索地图。

　　“都别光顾着埋头赶路！”莫林压低声音提醒身后的人，“多看看路两边的林子和高处，有什么不对劲的地方立刻告诉我！”

　　“是，长官！”鲍曼下士立刻回应。

　　其他人也纷纷抬起头，警惕地扫视着周围的环境。

　　他们只当这是排长出于谨慎的常规命令，却不知道他们每一个人的视线，都在为莫林的提供着宝贵的信息，刷新小地图上的内容。

　　在此前的战斗中，莫林已经大致发现了这个‘系统地图’的信息更新方式。

　　那就是所有出现在友军视野中的单位，都会在地图上显示出来，不管友军自己有没有注意到或者认不认识。

　　你看，在‘外挂’这方面，系统地图确实做得比较到位......

　　而莫林他们此行的第一个目标，是地图上标注的下一个村落，名叫阿尔科莱亚。

　　莫林的计划是先到村子外围侦察一番，如果安全，就进去看看情况，顺便也让这个临时拼凑起来的侦察小队磨合一下。

　　然后再视情况，往塞维利亚的方向去侦查一番。

　　或许是运气不错，这一路上风平浪静，连个鬼影子都没碰到。

　　在距离阿尔科莱亚村还有两百多米的地方，莫林抬手打了个手势，所有人立刻心领神会地减速停车。

　　“下车，推着走，找地方藏起来。”

　　他们推着自行车拐进了路边一片茂密的树林，将车子小心地放倒在灌木丛后，又用些许树枝和落叶做了简单的伪装。

　　“都记住这个位置，”莫林指了指不远处一棵看着像被雷劈断的枯树，“待会我们还要撤回这里！”

　　他拧开水壶喝了一口，示意其他人也抓紧时间补充水分。

　　短暂休整后，六个人端着步枪，呈一个松散的队形，开始向村子的方向摸去。

　　莫林走在最前面，他的眼睛在村口和周围的房屋之间来回移动，手指则习惯性地搭在扳机护圈上。

　　他回头看了一眼，发现鲍曼下士和其他几名士兵，都将自己的食指扣在扳机上，一副随时准备开火的架势。

　　他心里顿时一紧，连忙做了个手势，让众人停下。

　　“手指都从扳机上拿开，放到护圈上！都给我记住了！”

　　他用气声严厉地说道：“我可不想因为哪个混蛋脚滑走火，打中我的屁股！或者把我们所有人都暴露了！”

　　听到莫林的话，几名士兵虽然有些不习惯，但还是立刻照做了。

　　众人贴着土墙的阴影，小心翼翼地潜入了村子。

　　出乎意料的是，村子里一片祥和。

　　几个孩童在土路上追逐打闹，不远处的井边，有妇人正在洗衣聊天，甚至还能看到几个老人坐在自家门口，懒洋洋地晒着太阳。

　　这里感受不到丝毫战争的阴霾，仿佛他们闯入了一个与世隔绝的桃源。

　　这反常的平静，让莫林心中的警惕提到了最高。

　　他决定找个村民问问情况，这也属于侦查科目当中‘民事侦查’的一种。

　　莫林朝鲍曼下士使了个眼色，后者会意，上前拦住了一位正扛着锄头经过的老农。

　　不过出人意料的是，这老农看到他们这些拿枪的士兵，除了有些惊讶外，似乎并不感到惊慌。

　　鲍曼下士指了指塞维利亚的方向，又比划了几个手势，嘴里蹦出几个并不是萨克森语的单词。

　　老农看着这个高大的外国士兵，满脸都是茫然和困惑，嘴里用另一种语言嘟囔着什么，双手连连摆动。

　　“长官，我说的阿拉贡语他听不懂......”鲍曼下士无奈地回头。

　　“你确定你说的是阿拉贡语？”

　　“......”

　　莫林皱了皱眉，又看向其他人。

　　众人纷纷摇头，表示除了排里几个军官会些简单的对话外，他们这些大头兵都不会阿拉贡语。

　　这下麻烦了。

　　就在莫林准备放弃，打算先在村里转一圈看看有没有其他线索时，那老农又对着他说了一长串话。

　　奇异的事情发生了。

　　这一次，老农口中那些急促而陌生的音节，在传入莫林耳中的瞬间，仿佛被自动翻译了一般，他竟然完全听懂了对方的意思。

　　“如果你们是在找那些黑衣服士兵的话，他们已经离开好一阵了......”

　　莫林愣住了。

　　他下意识地张开嘴，一段流利的阿拉贡语就从他的口中说了出来。

　　“老乡，您的意思是村子里之前有那些黑衣服的士兵？。”

　　话一出口，不仅对面的老农愣住了，莫林自己也愣住了，就连他身后的鲍曼下士等人都瞪大了眼睛。

　　“诶，少尉，您这不是会说阿拉贡语嘛......”

　　紧接着，一股庞杂的记忆碎片涌入他的脑海。

　　那是在萨克森帝国首都德累斯顿，灯火辉煌的宴会厅里，这具身体的原主正端着酒杯，用流利的阿拉贡语和一位来萨克森留学的阿拉贡贵族小姐调情；

　　在某个艺术沙龙，他又用高卢语和一位画家夫人讨论着最新的画作；

　　甚至还有在维也纳的假期，他用蹩脚但足够勾搭侍女的当地语言；

　　原来，这具身体的原主——那个被马肯森将军评价为‘被酒精泡软骨头的家伙’。

　　为了在和平时期于各国上流社会的酒会和沙龙里猎艳，竟然真的下苦功学了这么多门外语。

　　对那个花花公子来说，语言不是知识，而是通往不同风情温柔乡的钥匙。

　　“妈的，这是个人才啊......”

　　莫林在心里默默给原主点了个赞。

　　虽然动机不纯，但这技能在眼下，简直是神技。

　　“您会说我们的话？”

　　老农听到这流利的阿拉贡语后也变得有些惊讶。

　　“会一点。”

　　莫林定了定神，继续用阿拉贡语问道：

　　“所以您知道那些黑衣士兵，有多少人，朝哪个方向走了吗？”

　　“就在一个小时前吧，差不多有好几百人从村子东头过去了，闹哄哄的，还抢走了村里好几只鸡！”

　　老农抬起满是褶皱的手，指向了塞维利亚的方向：“就往那边去了。”

　　得到了关键信息，莫林又和善的问了几个关于村子和周围地形的问题。

　　老农都一一回答了。

　　最后，莫林让鲍曼下士交出了一条没吃完的黑面包，塞到了老农的手里。

　　“打扰了，老乡。”

　　说完，他便带着人迅速退出了村子。

　　回到林中藏车点，鲍曼下士再也忍不住了，当然不是为了面包的事......

　　他凑过来，脸上满是崇拜。

　　“长官，您竟然还会阿拉贡语？天哪，您是怎么学会的？”

　　莫林总不能说是为了泡妞学的，只能清了清嗓子，摆出一副高深莫测的样子。

　　“略懂略懂，军校的必修课而已。”

　　他随口胡诌了一句，然后立刻转移了话题，表情变得严肃起来。

　　“情况有变，有一支数百人的王国军部队，一个小时前刚从这里离开，往塞维利亚的方向去了。”

　　莫林摊开简易地图，指着上面的一处。

　　“但现在不清楚他们是直接返回塞维利亚了，还是打算在外围进行伏击，所以我们还需要再往前方侦查一段距离。”