第18章 汉斯，你的咖啡真难喝

莫林向其他人将任务简单交代完毕后，又郑重的看向身边的克劳斯军士。

　　有这位资历极深的老兵在，虽然自己不在部队直接指挥，但莫林还是多少有些放心的。

　　也算是另一种意义上的‘家有一老，如有一宝’了......

　　“我离开的这段时间，部队就交给你了，克劳斯军士！盯紧了，一定要小心敌人的反扑。”

　　“放心吧，少尉。”

　　克劳斯军士用力点了点头，经过早上的战斗后，他现在对莫林的命令已经不会有任何疑问。

　　安排好一切，莫林转身找到了坐在附近的勤务兵汉斯。

　　他感觉自己的眼皮已经是千斤重，双腿更是像挂了铅块一样，从昨天到现在，紧绷的神经和剧烈的体力消耗几乎榨干了他。

　　莫林甚至觉得自己能坚持到现在，这具身体的素质已经堪称超人了。

　　“汉斯。”

　　“少尉？”年轻的勤务兵立刻站了起来。

　　“去厨房车那边，帮我弄杯咖啡来。”莫林揉了揉太阳穴，“越浓越好。”

　　“是，少尉！”汉斯应了一声，立刻小跑着去了。

　　勤务兵离开后，莫林则带着鲍曼下士和另外四名被挑出来的精干士兵，朝着村子后方，也就是营辎重队所在的隐蔽处走去。

　　早上进攻前由野战炮营的77毫米野战炮提供的火力准备，虽然莫林不知道对王国军造成了多少伤亡，但看得出来对于村子的伤害不小，不少建筑都在炮击中受损。

　　莫林等人穿过满是弹坑和瓦砾的村道，他们很快就找到了辎重队的隐蔽处兼临时营地。

　　十多辆四轮重载马车，还有几辆莫林之前坐过的卡车，被巧妙地隐藏在一片小树林的边缘，马匹被解开鞍具，正在一旁悠闲地吃着草料。

　　第33步兵团1营的军需官，一个留着普鲁士式八字胡的中年上尉，正和辎重队的士兵们一同清点着物资。

　　看到莫林递上来的手令，他先是愣了一下，随即八字胡向上翘了翘。

　　“莫林少尉？”军需官打量着他，“早上那场漂亮的侧翼突袭，就是你干的？”

　　“只是运气好，长官。”莫林谦虚地回答。

　　“运气也是实力的一部分。”

　　军需官很认真的说道，同时看向莫林的眼神也变了，他爽快地收起手令，对身边的士兵一挥手。

　　“去，挑六台状态最好的自行车出来，给莫林少尉他们。”

　　他转过头，又对莫林提醒道：“少尉，这边的乡间小路可不好走，坑坑洼洼的，对车子负担不小，你们骑的时候一定要多注意。”

　　“多谢提醒，长官。”

　　就在士兵们去搬运自行车的时候，莫林的目光瞥到了辎重队营地后方，然后一片被单独隔离开的区域吸引了他的注意力。

　　那里正停靠着两个巨大的身影。

　　它们就像是两个被放大了数倍的重型板甲骑士，高度差不多有3米多，静静的以单膝跪地的姿势停在那里，加上一边武器架上的武装剑、筝形盾，还有巨大的步枪（炮），给莫林带来一种无言的压迫感。

　　而相对于它们庞大厚重的躯干，四肢反倒显得有些短小，比例略显怪异。

　　就仿佛是‘洋葱骑士’、‘樱花大战’、‘SYNDUALITY’的结合体......

　　非常的抽象。

　　它们的全身都被印有黑白十字纹章的罩袍覆盖，只有一些粗大的金属管线从缝隙中暴露出来，而背后伸出的排气管，表明它们似乎是通过某种内燃机来驱动。

　　此时，正有许多同样穿着黑白罩袍，但没有佩戴武器的人员，正围绕着这两个钢铁巨物忙碌的进行着维护和补给。

　　“天哪......这就是‘装甲骑士’吗？”

　　跟在莫林身后的鲍曼下士忍不住发出一声惊叹。

　　其他几名士兵也纷纷伸长了脖子，眼神里充满了好奇与震撼。

　　他们和大多数萨克森士兵一样，只在一些报纸上见过这些钢铁造物的模糊照片，亲眼目睹实物，还是头一次。

　　那种冰冷的金属质感和庞大的体积带来的视觉冲击力——对于这个年代的人们来说，远非报纸上的黑白照片所能比拟。

　　军需官顺着他们的目光看去，脸上露出一抹了然的微笑。

　　“看来你们也是第一次见到条顿骑士团的这些宝贝疙瘩。”

　　他走到莫林身边，压低了声音。

　　“旅部听说我们早上伤亡不小，特意派了这两台‘齐格飞’型装甲骑士，还有一整个小队的骑士侍从过来加强我们。”

　　军需官似乎对莫林这位英勇的军官很有好感，难得多说了两句：

　　“有了这两个大家伙，接下来的进攻就好打多了！再碰上敌人的机枪阵地，它们便会上去清理，总好过再让我们的人拿命去填，或者再让你们去冒那种奇险。”

　　莫林心中一动，他当然知道用人命去冲击机枪阵地有多么愚蠢和残酷，早上的战斗还历历在目。

　　这种类似他理解中‘机甲’的单位，如果真能有效对付敌方火力点，那无疑将是步兵的福音。

　　他很好奇这种东西在战场上究竟如何运作，它的装甲能否抵御机枪子弹？如果面对身管火炮的射击，是否也能有效防御？

　　但他也明白，现在不是满足好奇心的时候，侦察任务迫在眉睫。

　　“感谢您的告知，长官。”莫林收回目光，再次向军需官道谢。

　　“去吧，祝你们好运。”

　　众人推着崭新的自行车离开了辎重队营地，刚走出没多远，勤务兵汉斯就端着一个热气腾腾的铁皮杯子，气喘吁吁地追了上来。

　　“少尉，您的咖啡！”

　　莫林接过杯子，一股焦糊混杂着苦涩的奇异气味扑鼻而来。

　　他抿了一口，那味道简直一言难尽，像是把烧焦的豆子和某种草药混在一起煮出来的汤药，又苦又涩，几乎刮得舌头生疼。

　　他皱着眉头看了一眼自己的勤务兵汉斯。

　　这个名字，还有手中的咖啡，让他总觉有个梗已经到了嗓子眼，眼看着就要蹦出来了。

　　“汉斯！”

　　“在，少尉！”

　　“你的咖啡真难喝！”

　　“......”

　　说完，莫林仰起头，将那杯味道堪比毒药的提神饮料一饮而尽，然后把空杯子塞回汉斯手里，翻身跨上了自行车。

　　“出发！”