第16章 战地干饭

随着大部队在村里站稳脚跟，营部的辎重车队也小心翼翼地开进了村子外围的隐蔽处。

　　各连的Hf.11型野战厨房车很快就冒起了炊烟。

　　从昨天到现在，只啃了几块干面包的莫林早已经是饥肠辘辘了。

　　所以在和豪瑟上尉分开后，他像个饿狼一般迫不及待的跟着第一批轮换下来吃饭的士兵，来到了3连的厨房车前。

　　萨克森帝国陆军的主食是黑面包，然后搭配浓汤或者炖菜食用，每隔一段时间还能吃上肉罐头。

　　所以在野战餐车边上的几个折叠桌上，堆满了一个个被称为‘Kommissbrot’的军队专供黑面包，而这些面包散发出的新鲜香气也告诉莫林，这应该是新烤出来的面包。

　　不过莫林并没有对此感到奇怪，因为他已经了解到，第16步兵旅配备了一个师级单位才会有的‘野战面包连’，这些面包多半也是他们烤好后，送到各个连的战地厨房来的。

　　是的，‘野战面包连’全连100多号面包人，在正常情况下最主要的工作就是供应全师的黑面包。

　　这100多号面包人里，还有十多名技术士官——他们在进入军队前，也已经是入行多年的职业面包师了。

　　所以现在来供应一个步兵旅的面包，对于日产20000个面包以上的野战面包连来说，不知道轻松到哪里去了。

　　莫林看着这些面包咽了咽口水，然后就看到厨房车边上的一名胖胖的炊事兵，似乎正在将某种类似香肠一样的东西往锅里切。

　　“好诶，还有香肠吃......”

　　莫林的眼睛亮了起来，他知道‘德二’......不对，是萨克森陆军伙食中，有好几种放了各种香肠的菜，其实味道都不错！

　　“少尉，其实我给您拿了食物送过去就行，您不用亲自过来......”

　　跟在莫林身边的勤务兵，看着自家排长这幅饿死鬼的样子，忍不住开口说道。

　　“不不不，我要在第一时间吃上饭！”

　　莫林摇了摇头，然后从勤务兵手中拿过自己的野餐饭盒，也没有插队，就这么充满期待的排在了等着打饭的队伍中。

　　只不过当他看到厨师从一口大锅里，舀出一勺略显粘稠的灰白色浓汤，再配上两块能当防弹插板用的黑面包时，莫林对这个世界的野战伙食彻底绝望了。

　　而当他看到扔在地上的‘香肠’包装纸后，也顿时了然。

　　“厄比香肠啊，那没事了......”

　　并不是所有的‘香肠’都属于真正的香肠，或者说萨克森人把大部分包装成长条状的食物，都称之为‘香肠’。

　　在两个世界都大名鼎鼎的‘厄比香肠’就是其中之一。

　　这种由培根、洋葱、豌豆和脱水蔬菜制成的混合物，和莫林认知中的香肠扯不上任何关系。

　　正确的食用方法，也是将其切成厚片，再用热水化开变成一碗浓汤。

　　顺带一提，在莫林穿越前的世界里，‘厄比香肠’的发明人最终将这个专利，卖给了一个名为‘家乐’的公司。

　　而这家公司最著名的产品，就是浓汤宝......

　　不过，对于饥肠辘辘的人来说，食物的味道并不重要。

　　热乎乎的浓汤，至少能带来一丝慰藉。

　　而且莫林在穿越前其实就挺想尝尝‘厄比香肠’的味道，不过遗憾的是，家乐公司在2018年停产了这个有百年历史的产品。

　　所以这也算是在穿越时空后，补上这个遗憾了。

　　在领完浓汤和面包后，莫林和勤务兵靠着一棵树席地而坐。

　　接着学着其他士兵的样子，用力将坚硬的黑面包掰成小块泡在浓汤里，等面包吸饱汤汁变软后，再狼吞虎咽地塞进嘴里。

　　萨克森风味泡馍，中！

　　一顿热饭下肚，总算驱散了莫林腹中的饥饿感。

　　愉快的午餐时间结束后，莫林和勤务兵返回了3排的阵地。

　　等到排里的士兵陆陆续续都轮换着吃完饭后，莫林找来了克劳斯军士、四名下士和八个班长。

　　当这些人围在他身边时，脸上都带着几分疑惑，以为又有什么新的战斗任务要下达。

　　结果莫林清了清嗓子，告诉众人，现在没什么紧急情况，正好抽空开个战斗总结会。

　　这话一出，在场的老兵和士官们都愣住了面面相觑，一时间没弄明白这是什么意思。

　　在他们的经验里，战斗就是服从命令，打赢或者打输，然后等待下一道命令，从没听说过仗打完了还要坐下来开会的。

　　莫林对他们这种反应毫不意外，他也不多做解释，直接开门见山地询问众人，对于早上的这场战斗，有没有什么想法，或者觉得哪些地方可以做得更好。

　　这下子，众人更是一头雾水，气氛显得有些拘谨。

　　他们都是第一次经历这种场面，莫林又是新上任的指挥官，所以谁也不敢先开口。

　　最后，还是一名在突袭农舍时跟着莫林冲在最前面的年轻班长，犹豫着开了口。

　　“少尉......我......我觉得体力消耗比我想象的要大得多。”

　　这个年轻班长，有些不好意思地挠了挠头。

　　“特别是我们从河床迂回那一段，连续在复杂地形冲刺了几百米，等到了农舍墙下，我手下好几个弟兄都有些气喘吁吁的。”

　　莫林赞许地点了点头。

　　“你说得很好，一切战术的基础就是体能。”

　　对于有人能回应自己，而且提出来的也是有意义的问题后，莫林还是很欣慰的。

　　“从目前部队的训练大纲和伙食来看，体能确实是个短板......这一点我会记住，今后在布置任务时，会尽量把大家的体力消耗也考虑进去。”

　　有了第一个吃螃蟹的人，其他人也不再那么拘束了，你一言我一语地讨论起来。

　　“少尉，您让我们以班为单位分散前进，这个确实能够规避敌人的攻击，不容易被一锅端！可是在战场上，枪炮声一响，队伍散开了就不好管了，有时候命令都听不清。”

　　一名下士跟着提出了自己的困惑。

　　另一名班长也附和道：“是啊，特别是脱离了大部队，又看不到您的时候，心里就有点没底，不知道下一步该干啥。”

　　对于这些问题，莫林都归结为一点——相关的训练太少。

　　“这些都是新战术，大家不适应是正常的......多来几次，互相之间有了默契，情况就会好很多。”

　　他耐心地解释着，心里却在暗自感叹萨克森帝国的这套‘任务式指挥’体系，对他来说简直是如鱼得水。

　　上级只管下达任务目标，至于下级单位用什么方法去完成，只要不违反军法，基本没人会干涉。

　　前世赫赫有名的‘风暴突击队’就是在这种背景下，由前线军官们开发出来的战术。

　　这种模式给了莫林极大的指挥自由度，也是早上豪瑟上尉最终会同意他带着一个排单独行动的根本原因。

　　战斗总结会开了差不多半个小时，气氛也越来越热烈。

　　莫林最后特意叮嘱八名班长，让他们回去也抽空跟自己班里的士兵们聊一聊，听听他们有什么想法和困难。

　　等众人都散去后，排军士克劳斯留了下来。

　　这位经验丰富的老兵看着莫林，脸上是发自内心的钦佩。

　　“少尉，我今天算是开了眼界了。”克劳斯诚恳地开口，“从昨晚到现在，跟着您我学到了太多以前根本接触不到的东西！”

　　“克劳斯军士你过誉了，我也是将自己的一些经验分享出来，希望能在战斗中降低伤亡罢了......”

　　能和这位在排里威望极高的排军士拉近关系，对莫林来说同样是一件好事，这代表着他对这支部队的掌控力又进了一步。

　　两人正闲聊着，一名营部的传令兵一路小跑着找了过来。

　　“莫林少尉！托马斯少校请您过去一趟！”