第12章 机枪一响......

当这个红色的图标带着一行冰冷的文字注释，在莫林的地图上跳出来时，他感觉自己的心仿佛漏跳了一拍。

　　最担心的事情，终究还是发生了。

　　布列塔尼亚人显然给‘王国军’提供了武器支持，后者则在这个塞维利亚外围的村子里，部署了机枪阵地！

　　“哒哒哒哒哒哒——！”

　　一阵急促而刺耳的枪声，如同死神的电锯般在战场上响起。

　　莫林透过灌木丛，看到了他永生难忘的一幕。

　　正在向前推进的1连最前方的散兵线，像是被一把无形的巨大镰刀扫过。

　　从左到右，士兵们一个接一个的倒下，脆弱的血肉之躯在密集的弹雨面前，和被割倒的麦子没有任何区别。

　　子弹以肉眼难以捕捉的速度，在队列中拉出一道道死亡的火线。

　　仅仅是一挺机枪，在不到十秒的时间内，就将1连最前方的整整一个排的兵力，彻底从战场上抹除。

　　刚刚还显得所向披靡的灰色攻击队列，瞬间崩溃了。

　　幸存的士兵们惊恐的尖叫着，趴在地上不敢动弹，完全不顾军官们声嘶力竭的喝止。

　　但那挺维克斯机枪并没有就此停歇。

　　射手冷静地调整着枪口，将死亡的弹雨延伸向1连的第二列、第三列散兵线。

　　甚至连后方排成密集纵队，尚未投入战斗的2连，也成了它的目标。

　　在密集的队形中，机枪的杀伤效果被发挥到了极致。

　　每一颗子弹似乎都能找到自己的归宿。

　　之前还自信满满的连长豪瑟，此刻呆立在原地，脸上的笑容早已凝固，取而代之的是一片苍白。

　　他张着嘴，似乎想说些什么，却一个字也发不出来。

　　这样的反应并不让莫林感到意外，因为他知道现在的萨克森陆军，就和一战前欧洲各国陆军一样。

　　他们都还没有认识到机枪的可怕之处，认为这是一种笨重的，只能用来进行防御的武器。

　　这也是为什么，整个33步兵团也只有一个装备了8挺MG08重机枪的机枪连，这会甚至都没来到前沿......

　　1连的进攻已经完全被打垮了。

　　幸存的士兵们趴在地上，死死地抱着头，根本不敢动弹。

　　任何试图站起来还击或者后退的人，都会立刻被那道火鞭追上，然后被打成一具破烂的尸体。

　　跟在后面的2连也陷入了巨大的混乱。

　　带队的军官拼命地吹着哨子，试图让部队散开或者卧倒，但士兵们的纪律在机枪阵地的扫射下，正在飞速瓦解。

　　原本就是保持密集队形的2连挤作一团，进退失据，成了那挺机枪最完美的靶子。

　　子弹泼水般地射进密集的人群里，每一次扫射都能带走数条生命。

　　在其他人都被眼前的惨状震慑住时，莫林的脑子却在飞速运转，他的视线死死地锁定在左上角的小地图上。

　　那个代表着【维克斯机枪阵地】的红色菱形图标前方，一条代表其射界的扇形红色区域，覆盖了整个进攻正面。

　　1连和2连的兵牌，正好就处在这个扇形区域内。

　　确认大概位置后，莫林从望远镜盒中掏出配备给军官们的双目式望远镜，然后朝着地图上标注的方向望去。

　　果然，在一座看起来并不起眼的农舍二楼窗户后面，他捕捉到了一闪一闪的枪口焰。

　　莫林刚想去找豪瑟上尉说些什么，就看到灌木丛另一端的前沿临时指挥所里，1营长托马斯少校正向传令兵们说些什么。

　　紧跟着，他就看到其中一名传令兵骑上马朝后方跑去。

　　莫林猜测对方可能是去联系炮兵阵地，让他们继续提供火力支援。

　　可就算一切顺利，炮弹落下来也至少是十几分钟后的事情了。

　　而这么长的时间，足够那挺机枪和其他守军，把暴露在开阔地带的1连和2连全部屠杀干净。

　　不过莫林很快就意识到，自己似乎没有功夫去关心别人了。

　　因为他看到另一名传令兵正朝着自己连队方向跑来。

　　“坏了，不会是要让预备队上了吧......”

　　莫林紧张的盯着这名传令兵，一路小跑着冲到了豪瑟上尉的面前，上气不接下气地喊道：

　　“上尉！托马斯少校命令！3连立刻投入战斗，从正面压上去！”

　　听到这话，包括莫林在内所有军官们的脸色都变了。

　　这TM和主动跳进绞肉机里有什么区别？

　　豪瑟上尉的脸瞬间涨成了猪肝色，他一把抓住传令兵的衣领：

　　“你确定是这么命令的？少校疯了吗！你没看到前面是什么情况吗？”

　　“是......是少校的原话......”传令兵快要哭出来了。

　　“狗屁！”豪瑟上尉怒骂了一句，但他最终还是松开了手。

　　军令如山，他不可能去违抗托马斯少校的命令，因为这甚至属于怯战行为，足以将他送上军事法庭枪毙。

　　他深吸了一口气，转过身，面对着自己的部下们。

　　他的眼神扫过一张张有些紧张和惶恐的脸，最终停留在了莫林和另外两名排长的身上。

　　“你们都听到了！”豪瑟上尉的声音此时也和他心情一样变得有些沉重，“准备战斗吧！3排在左，1排居中，2排在右......拉开散兵线！交替掩护前进！”

　　在亲眼目睹了密集阵型的惨败后，他总算没有再下达排队冲锋的愚蠢命令。

　　但即便如此，莫林也明白，这依旧是自杀。

　　在没有解决掉那挺机枪之前，任何从正面发起的进攻都毫无意义，而且这个村子里到底还有多少没被发现的敌人也不清楚。

　　莫林的心沉到了谷底，他可不想死在这里，就算要死也不是为了这个典型的‘帝国主义国家’而死。

　　更不要说自己手下现在还有整整80号人，他做不到带着这些鲜活的生命去进行一次注定会失败的战斗。

　　可问题是，现在的他根本没得选。

　　唯一的希望，就是换一种办法进攻，敲掉那个一直收割友军生命的机枪阵地。

　　......

　　就在豪瑟上尉准备吹响进攻哨的时候，莫林猛地向前一步。

　　“长官！”

　　豪瑟上尉的动作停住了，他转过头看着莫林，眉头紧锁。

　　“什么事，莫林少尉？难道你想违抗军令吗？”

　　他的语气很不耐烦，甚至带着一丝威胁，前方的惨败和营部的死命令，已经让他的情绪出现了一些问题。

　　“不，长官！”

　　莫林立马摇了摇头，让自己的声音听起来尽可能的有说服力。

　　“我请求带领3排，从左翼迂回！”

　　这个提议让周围的军官和士官们都愣住了。

　　“迂回？”豪瑟上尉重复了一遍，眼神里充满了怀疑，“你想做什么？”

　　“长官，我用望远镜看到敌人的机枪阵地设置在一个二层农场中，射界是固定的！”

　　莫林语速极快地解释着，同时用手指着战场左侧。

　　“那边有一条干涸的河床，还有几片小灌木丛，可以作为天然的掩体！我的排可以利用地形，运动到村庄的侧面，从那里对那个机枪阵地发起攻击！”

　　“就算我们不能立即端掉它，但哪怕只是能吸引他们的注意，也能为连队主力的进攻创造机会！”

　　豪瑟上尉沉默了，他死死地盯着莫林，似乎在判断这个刚从军校毕业的年轻少尉是不是在异想天开。