第14章 战利品

当维克斯机枪扫射的声音停歇后，最先做出反应的，是带队一冲上正面就被死死压制住，只能趴在地上的豪瑟上尉。

　　他几乎是弹射般地从地上跳了起来，抽出腰间的手枪，对着身后那些同样被压制得抬不起头的士兵们怒吼。

　　“都起来！敌人的机枪哑火了！跟我冲上去！”

　　听到他的命令，1排和2排的军官们立马再次吹响了哨子，而趴倒在地上的士兵们也纷纷爬起，端起上好刺刀的步枪就咬牙往前冲去。

　　而前面那些在机枪扫射下幸存下来的1连、2连幸存者，在看到预备队又像是不要命的发起冲锋后，先是有些迟疑地抬起头。

　　等他们确认那要命的机枪扫射声确实消失后，一股劫后余生的狂喜和被压抑许久的怒火，瞬间席卷了所有人。

　　“为了帝国！冲啊！”

　　也不知道是那个觉悟很高的军官先嚎了一嗓子，紧接着，1连和2连所有还能动的士兵都从地上爬了起来，他们和3连已经冲到身边的士兵们一起，发疯似的朝着村庄冲去。

　　就在几分钟前，他们还在这片开阔地上被那挺机枪当麦子一样收割，只能眼睁睁看着身边的同伴被打成筛子，胸中早就憋了一团怒火。

　　此刻，这团怒火终于找到了宣泄的出口。

　　没有了机枪阵地的持续压制，再加上莫林带人从左翼发起的进攻打乱了对方的部署，吸引了一部分王国军士兵的注意力后。

　　村庄边缘阵地上那些步枪的火力，就完全无法阻挡数百名萨克森士兵汇成的灰色浪潮了。

　　吃过一次大亏后，包括豪瑟上尉在内的所有1营军官和士官们也学乖了。

　　他们一边奔跑一边嘶吼着，让士兵们散开，不要再挤成一团。

　　松散的散兵线再次形成，士兵们不再追求整齐的队列，而是以最快的速度，用手里的步枪和刺刀，去收割敌人的生命。

　　……

　　而在注意到正面战场的大量友军重新开始进攻后，莫林则重新专注于眼前的农舍。

　　虽然友军大概率能冲上来，但战斗不一定就这么结束了，村子里多半还有残余敌人需要清缴。

　　想到这里，他拍了拍身边的一名传令兵，然后指了指河道的方向后命令道。

　　“从河道原路返回，去通知克劳斯军士，还有其他小队，让他们交替掩护推进，到这里来与大部队汇合。”

　　传令兵当即领命而去。

　　“俯下身子，头埋低点，子弹可不长眼！”

　　“是，长官！”

　　看着这名传令兵跳下河道猫着腰远去后，莫林转过身看向自己身边这个班。

　　这些士兵们在机枪射击声消失后，就已经有些按捺不住想要跃跃欲试了，而莫林则抬手制止了他们想要直接冲进农舍的举动。

　　“别急着去送死。”

　　他的声音不大，却让那几个头脑发热的士兵瞬间冷静下来。

　　“掷弹兵，过来！”

　　两名刚刚用手雷让机枪哑火的士兵立刻上前一步。

　　“听好了，等我把门拉开一些，你们就把手雷从门缝里扔进去。”

　　这个此前从未听过的命令，让两名掷弹兵觉得有些奇怪。

　　但出于刚刚建立起来的信任，士兵们没有丝毫犹豫，从腰间的便携夹上取下了球型手雷捏在手里随时准备投掷。

　　莫林深吸一口气，确认其他人都做好准备后，他缩着脖子小心翼翼的将农舍木门拉开一道缝隙。

　　几乎在同一时间，两名掷弹兵将拉开引信的手雷，一前一后地从门缝里滚了进去。

　　莫林立马关上门，然后迅速退后。

　　“轰！轰！”

　　沉闷的爆炸声从农舍内传出，伴随着木板碎裂和什么东西倒地的声音。

　　“大块头，踹门！”

　　站在莫林对面一名牛高马大的士兵得到他授意，毫不犹豫的飞起一脚，将本就摇摇欲坠的木门彻底踹开。

　　“开火！”

　　莫林一声令下，他身后的士兵们立刻朝着黑洞洞的门内，打出了一轮齐射。

　　清脆的枪声在农舍前回荡，子弹打在墙壁和周围的木质农具上，溅起一片烟尘。

　　众人迅速缩回墙后，拉动枪栓，滚烫的弹壳跳出，叮叮当当的落在地上。

　　当他们再次探头准备射击时，才发现农舍一楼已经没了动静。

　　地上和通往二楼的楼梯口，分别倒着三名身穿王国军黑色制服的士兵。

　　莫林端着枪带着众人慢慢走进去，然后凑近看了眼这三名王国军士兵，他们的身上满是弹孔和破片伤，显然是活不成了。

　　“给他们个痛快吧。”

　　莫林微不可查的叹了口气然后命令道，三名士兵上前，用子弹结束了他们的痛苦。

　　“小心点，上二楼！”

　　听到新的命令，跟在莫林身边的士兵也将枪口瞄向了二楼，然后踩着嘎吱作响的楼梯，小心翼翼地向上方摸去。

　　等排头兵从楼道探出脑袋看了一眼后，才发现二楼的景象更加惨烈。

　　狭小的空间里，掷弹兵们的手雷威力，被发挥到了极致。

　　尤其是从机枪射击窗口扔进去的那一枚，从地上爆炸的痕迹来看，刚好落在射手的脚边。

　　所以机枪手、副射手，还有另外两名负责警戒的步枪兵，都已经倒在了血泊中，早已没了呼吸。

　　反而是那挺维克斯机枪，似乎因为被两名射手吸收大部分手雷伤害，所以并没受什么影响。

　　莫林低头来到窗户侧面，简单检查了一下那挺维克斯机枪。

　　枪身上落满了灰尘和木屑，但水冷组件和机匣部分似乎没有受到致命的损伤。

　　这让他松了口气，如果没有其他问题的话，这挺维克斯机枪也算是3排的第一个战利品了。

　　虽然适配的弹药不一定够用，但维克斯机枪这种被称为‘马克沁最优衍生’的大杀器，在这个时代永远都不嫌多。

　　“把这机枪和弹药箱都弄到一楼去.....低着头从窗户侧面过去，别让外面的友军把我们当敌人打了。”

　　莫林留下三名士兵吩咐了一句，然后便带着人下楼。

　　农舍大门外面，沿着河道分散布置的三个小队已经被传令兵叫了回来，并和留守的士兵们汇合了。

　　大几十号人挤在农舍周围，一个个脸上明显是喜气洋洋的，克劳斯军士带领的那个小队的士兵，甚至还和其他战友吹嘘着刚刚的战果。

　　莫林看着这乱糟糟的一幕，太阳穴突突直跳。

　　这要是敌人突然杀回来，或者落一发炮弹落下来，对方的击杀数估计就上天了。