第21章 哪个世界都不缺人渣

莫林的目光在系统地图上扫过，那些代表着敌军巡逻队的移动小图标，在他的视野里清晰可见。

　　这种单向透明的信息优势，是他们最大的依仗。

　　“不，我们继续前进。”莫林做出了一个让所有人都大吃一惊的决定。

　　“长官？！”鲍曼下士的声音都变了调。

　　“听我命令。”

　　莫林的声音不大，但却透着一股不容置疑的决断。

　　“我们不走大路，沿着这些乡间小道和树林穿插过去，靠近城区外围再看看情况。”

　　他指着地图上那些巡逻队图标之间的空隙，在心中规划出了一条全新的路线。

　　“所有人把自行车藏好，我们徒步前进，记住，不准发出任何声音。”

　　士兵们面面相觑，但最终还是选择了服从。

　　在莫林的带领下，六人小队像幽灵一样，开始在塞维利亚的近郊穿行。

　　越是靠近城市，空气中的紧张气氛就越发浓厚。

　　莫林几乎将全部心神都放在了视界中的小地图上。

　　就在这时，地图的边缘突然闪烁起几个移动的红色菱形图标。

　　【王国军巡逻队（规模：12人）】

　　“停下！隐蔽！”

　　莫林猛地一挥手，声音压得极低。

　　所有人立刻就近趴倒在一条半人高的灌溉渠里，这条灌溉沟渠似乎已经荒废，长满了杂草，这会倒是能隐蔽莫林他们的身形。

　　半分钟后，一队懒懒散散的王国军士兵叼着烟卷，从他们藏身的沟渠不远处的田埂上走了过去。

　　他们一边走还一边抱怨着什么，丝毫没有发现近在咫尺的危险。

　　直到那几个红点在地图上走远，莫林才松了口气，打手势让众人继续前进。

　　鲍曼下士看向莫林的眼神里，崇拜之色更浓了。

　　排长就像是长了第三只眼睛，总能提前预知到危险。

　　他们不知道的是，这种在他们看来神乎其神的预判，对拥有系统地图的莫林来说，不过是开了‘全图’而已。

　　敌人的动向在他眼里几乎是单向透明的。

　　靠着这种信息优势，他们有惊无险地绕过了好几支巡逻队，成功潜入到了塞维利亚的郊区。

　　当他们有惊无险地潜入到塞维利亚最外围的一片居民区时，眼前的一幕，更是让莫林对这支军队的下限有了全新的认知。

　　街道上，三三两两的王国军士兵正靠在墙边晒太阳。

　　有的甚至大摇大摆地走进路边的咖啡馆，从惊恐的店主手里‘拿’走咖啡和点心，全程没有付一个子儿。

　　不远处的墙角，几个士兵正聚在一起打着牌，吵吵嚷嚷的。

　　这哪里像是一支即将面临大战的军队，分明就是一群占领了城市的土匪！

　　而就在这时，更夸张的一幕发生了。

　　四个穿着考究军官制服的男人，大笑着从街上强行拉走了三个路过的年轻少女。

　　不顾她们的尖叫和反抗，直接拖进了一旁似乎被征用的二层小楼里。

　　周围的士兵们对此见怪不怪，甚至还有人吹着口哨，发出哄笑声。

　　当少女的家人和一些愤怒的市民冲上来想要理论时，那些士兵立刻举起了手中的步枪。

　　黑洞洞的枪口对准了这些手无寸铁的同胞，将他们死死拦在外面。

　　这一幕，深深的震惊了来自和平年代的莫林。

　　他很难将眼前这些欺凌弱小、无法无天，甚至将枪口对准自己人的兵痞，和‘军队’这个词联系起来。

　　或者说，他只能联想到另一个世界的祖国的黑暗年代，那时候的军阀和反动派军队，也许就是这个样子吧.....

　　愤怒之余，一个大胆的念头也在他心中升起。

　　这几个得意忘形的军官，简直是送上门的突破口。

　　他注意到，那些士兵虽然拦住了平民，却没人敢靠近那栋二层小楼。

　　很显然，他们不想打扰长官们的‘雅兴’。

　　这也意味着，那栋楼现在成了一个相对独立和安全的目标。

　　莫林眼中闪过一道寒光。

　　见过光明的人，又怎能容忍黑暗？

　　他朝身后的鲍曼下士等人打了个手势，指向那栋小楼的后方。

　　众人立刻会意。

　　他们悄无声息地绕过街道，借着建筑的掩护，很快就来到了小楼的后院。

　　正如莫林所料，这里没有任何警戒。

　　院墙不高，他们轻松地翻了进去。

　　小楼的后院里，只有一些母鸡缩在墙边，它们对于莫林这些不速之客没有任何反应。

　　就好像默许了什么一样。

　　楼上传来的少女们的哭喊和男人们猖狂的笑声，听得鲍曼下士等人心中升起了怒火，也为他们的行动提供了最好的掩护。

　　莫林做了个手势，示意所有人将步枪背到身后。

　　他将自己的Gew.98步枪的背带收至最短，让枪身紧紧贴在背上，然后用手虚扶着，以减少行动时的磕碰和声响。

　　这接近一米三的步枪，在开阔地是精准的杀敌利器，可到了这种狭窄的室内环境，就成了累赘。

　　其他人也立刻有样学样。

　　“刺刀！”

　　莫林用气声下令。

　　“唰——”

　　几声轻微的金属摩擦声响起，包括莫林在内的六个人，都从腰间的刀鞘中抽出了S1898式刺刀。

　　当前萨克森帝国陆军的制式刺刀，总长超过半米。

　　与其说是一把刀，不如说更像一把短剑，在昏暗的光线下闪着冷冽的寒光。

　　莫林很清楚，这个世界还没有被堑壕战伤过心，所以对于大头兵的冷兵器开发基本处于停滞状态。

　　在专业的战斗刀、军用匕首出现之前，这已经是他们在室内近战中能用上的最好武器了。

　　他带头来到建筑的后门，发现门只是虚掩着。

　　他轻轻推开一条缝，侧耳倾听了片刻，确认楼下无人后，便带头闪身进入。

　　一股混杂着酒气和古龙水的味道扑面而来。

　　他们蹑手蹑脚地来到二楼的楼梯口，楼上的声音更大了。

　　“你挣扎什么？就你们这样的乡下人，放北边都上不了大人我的床！”

　　“让你们来服侍我们几个，是你们荣幸，你们要懂得感恩！”

　　“我们可是在帮你们打叛军和萨克森人，这可是在玩命啊，你们就得老老实实的把我们伺候好了！”

　　你听听，这TM是人话？