第26章 莫林的努力

好一阵，指挥部里的空气才重新开始流动。

　　托马斯少校和豪瑟上尉对视一眼，都从对方的反应里看到了同一种情绪——捡到宝了。

　　眼前这个年轻的少尉，不仅仅是临场反应快，能随机应变，业务能力更是强得有些过分，甚至比一些服役多年的老兵还要出色。

　　就算抛开清晨战斗中的出色发挥，单凭这一趟深入敌后带回来的情报和信物，其价值已经远远超出了两人的预料。

　　更何况清晨那场战斗也没法抛开......

　　所以这个时候，托马斯少校对于莫林已经从单纯的欣赏，转变成了一种不加掩饰的看重。

　　而一旁的豪瑟上尉，那副表情更是像看到了一个秀色可餐的美人一样.......当然，这是一种比喻。

　　“咳。”

　　托马斯少校清了清嗓子，打断了豪瑟那火辣辣的视线，他转向莫林。

　　“莫林少尉，把你侦查到的情况，在地图上标出来吧。”

　　“是，长官。”

　　莫林没有半分犹豫，接过一名参谋士官递来的铅笔。

　　他并没有立刻在指挥部的大地图上作业，而是先从自己军服的内袋里，掏出了一个随身携带的硬壳笔记本和一张折叠起来的地图。

　　这是他自己的‘备份’。

　　莫林并不是一个将鸡蛋放在同一个篮子里的人，所以他并没有完全相信自己的‘金手指’不会出问题。

　　按照萨克森陆军的图上作业规范，他早就在侦查的过程中，将系统地图上的关键信息抄了一份。

　　这个举动，也完美地解释了他为何能记住如此庞杂的情报，避免了不必要的怀疑。

　　毕竟他如果能过目不忘，凭空复原出大片敌军部署......那托马斯少校他们也会怀疑这是不是他编的。

　　莫林摊开自己的地图和笔记，然后在指挥部那张更大的作战地图上，开始用铅笔进行标注。

　　他的图上作业能力不赖，不管是穿越前还是穿越后都挺不错。

　　所以一个个代表着敌军火力点、兵力集结点的红色符号，在他的笔下迅速成型。

　　随着地图上的红色标记越来越多，托马斯少校等人的脸色也愈发凝重。

　　尤其是当莫林画出那几个位于高地上的魔晶炮阵地时，所有人都沉默了。

　　高级军官们都知道，布列塔尼亚人的魔晶炮射程差不多有4500米。

　　部署在莫林标注的这几个位置的话，已经覆盖了他们即将展开进攻的大部分区域，而魔晶炮的威力对于步兵集群来说是毁灭性的......

　　等莫林完成了所有的标注，整个营部的军官们都围在地图前，久久无言。

　　阿拉贡王国军和布列塔尼亚远征军在塞维利亚的防御，远比他们预想的要严密和棘手。

　　托马斯少校凝视着地图，眉头紧锁，过了一会儿，他才抬起头，看向莫林。

　　莫林知道，轮到自己开口了。

　　“长官，我认为，我们不应该着急发动进攻。”

　　他的声音不大，但在安静的指挥部里却格外清晰。

　　“敌人现在的态势很明确，他们收缩防线依托城市和那些魔晶炮，就是想让我们一头撞上去。”

　　莫林的手指在地图上那片密集的红色区域上划过。

　　“如果我们现在就这么贸然进攻，即便最后能拿下塞维利亚，我们和友军的伤亡也绝对小不了！到时候，一旦敌人组织起有效的反扑，我们能不能守住都是个未知数。”

　　这番话，条理清晰逻辑严密。

　　任何一个理智的指挥官，在看到眼前这张地图后，都不得不认真思考这个可能性。

　　托马斯少校的表情说明，他已经被说动了。

　　莫林趁热打铁，补上了一句：“长官，经过清晨的那场战斗，我相信您也不希望部队再重蹈覆辙！”

　　而最后这句话，补刀效果奇佳。

　　......

　　当然，莫林之所以费这么多口舌，并不全是为了什么宏大的战术考量。

　　他有自己的私心。

　　亲眼见识过塞维利亚的防线后，他很清楚接下来的攻城战绝对是一场血肉磨坊。

　　但他可没有为了萨克森帝国的荣耀，去献出自己小命的觉悟。

　　神经病啊，谁会为了一个穿越过来还没24小时的国家卖命......

　　能晚一天打，就晚一天打，能不打，那更是再好不过。

　　他现在做的，就是竭尽全力，推迟这场几乎注定要造成尸山血海的进攻。

　　“你说得对......”

　　许久，托马斯少校终于开口，他重重地叹了口气。

　　他被莫林说服了，但脸上却露出一丝无奈。

　　“可是莫林少尉，我只是一个营长，进攻与否，不是我能决定的。”

　　他在指挥部里来回踱了几步，最终下定了决心。

　　“你跟我走一趟，我们去团部，去旅部！”

　　托马斯少校的拳头在地图上轻轻一捶。

　　“能不能说动团长和旅长是另一回事，但至少，必须让他们知道塞维利亚现在到底是个什么情况！”

　　他看向莫林，眼神里带着前所未有的郑重。

　　“准备一下，我们马上出发！”

　　很快，托马斯少校便挑选了几名骑术精湛的士兵作为护卫，带着莫林，一行人快马加鞭，朝着后方旅部的方向疾驰而去。

　　......

　　马蹄翻飞，尘土飞扬。

　　当莫林和托马斯少校赶到第33步兵团的团部时，已经是黄昏时分。

　　他们没有耽搁，找到团长后，托马斯少校立刻简明扼要地说明了情况的严重性。

　　第33步兵团的团长在听完汇报，又看了一眼莫林带回来的物证后，脸色同样变得十分难看。

　　他当机立断，亲自带着两人，赶往了位于营地核心区域的第16步兵旅旅部。

　　旅部的指挥帐篷里，气氛严肃。

　　当莫林再一次站在巨大的作战地图前时，他注意到，这张旅级单位的地图，比营部的要精细得多。

　　而且，在塞维利亚的外围，已经零星标记上了一些红色的敌军符号，显然，派出去进行前出侦察的，远不止他们这一支小队。

　　在旅长、旅部参谋以及几位国民军和国际纵队的联络官面前，莫林再次展现了自己出色的图上作业能力，将他侦察到的情报一一标注。

　　随后，他将自己在塞维利亚的所见所闻，从敌人的防御部署到士兵的军纪状态，都详细地复述了一遍。

　　最后，他再一次提出了自己的建议，希望指挥部能够慎重考虑，暂缓进攻。