第23章 谢谢你，坏人

莫林缓缓拔出刺刀，那名刚刚还在为自己活命而庆幸的中校营长，身体软软地瘫倒在地，脸上还凝固着难以置信的表情。

　　他用胡安那还算干净的军服，将刺刀上粘稠的血液擦拭干净，然后将其插回刀鞘。

　　从动手到擦拭刺刀，整套动作流畅而自然，没有半分迟疑。

　　整个过程，莫林并未觉得有多少不适。

　　或许是因为目标太过人渣，让他连一丝一毫的心理负担都没有，心中只有一种清理垃圾后的平静。

　　“我们这一趟拿到了很有价值的东西，收获不小~”

　　莫林转头看向鲍曼下士，声音非常平稳，完全不像刚刚杀了个人。

　　“不过现在，该考虑怎么回去了。”

　　两人转身回到旁边的空房间。

　　那三个被救下的少女依旧蜷缩在一起，看到他们进来，身体不自觉地向后缩了缩，眼神里是挥之不去的惊恐。

　　莫林完全能够理解她们此刻的恐惧，毕竟她们看着年纪并不大，碰到这种事情如果不害怕才是有问题......

　　好在莫林他们行动迅速，那几个军官还没来得及造成更恶劣的伤害，姑娘们只是受到了极大的惊吓。

　　莫林放缓脚步，在距离她们几步远的地方蹲了下来，尽量让自己的语气听起来和善一些。

　　“别害怕，坏人都被我们解决了，不会再有人伤害你们了。”

　　三名少女听到他的话沉默了片刻，其中一个胆子稍大些的少女抬起头，怯生生地开口：“你们......是国民军的人吗？”

　　莫林摇了摇头。

　　少女似乎愣了一下，然后又鼓起勇气追问：

　　“那你们是大人们说的，从其他地方来帮忙的国......国际纵队？”

　　莫林再次摇头。

　　少女迟疑了，她看着莫林身上那套陌生的军服，又看了看他身后沉默得像座铁塔的鲍曼下士。

　　最后她用几乎细不可闻的声音问道：“那......您是一个好人吗？”

　　这个问题让莫林愣了一下。

　　莫林这会却笑了，他反问：“你们觉得呢？”

　　三个女孩互相对视了一眼，都轻轻点了点头。

　　那个带头的少女小声说：“你们看起来很凶......但应该是好人。”

　　“不。”

　　莫林依旧摇着头，脸上的笑意却未减：“其实我也不是什么好人......”

　　这个回答让女孩们彻底懵住了，她们不明白，为什么这个人救了她们，却不承认自己是好人。

　　鲍曼下士他们也愣住了，因为他们完全没听懂在说什么......

　　只有鲍曼听到了什么‘好人’、‘坏人’的单词。

　　“那......那您为什么要救我们？”

　　“因为我见不得这些事情发生。”莫林一本正经地说道，“而且我要对得起曾经戴过的红领巾和党徽。”

　　莫林口中吐出陌生的词汇让三个少女更加摸不着头脑。

　　但不知为何，他那故作严肃的古怪回答，反而冲淡了她们心中的恐惧，紧绷的神经也渐渐松弛下来。

　　“好了，接下来我要说的你们都听好了。”

　　莫林收起玩笑的神色，严肃的说道：

　　“你们现在要做的，就是立刻悄悄地回到家人身边去！然后想办法和你们的家人一起离开这座城市，或者找个安全的地方躲起来！”

　　他顿了顿，加重了语气：“虽然这几个混蛋死了，但我估计很快就会有他们的同伙来找麻烦......待在这里，你们只会更危险，明白吗？”

　　少女们似懂非懂地点着头。

　　莫林站起身，走到窗边，小心地撩开窗帘一角向外观察。

　　街道上，之前被枪口逼退的市民们早已散去，而那些王国军的士兵也回到了各自的岗位上。

　　他们三三两两地聚在一起抽烟、聊天、打牌、吃霸王餐，没有人再关注这栋二层小楼。

　　确认安全后，莫林转过身，向除鲍曼之外的四名士兵伸出了手。

　　“一人拿两颗手雷都给我。”

　　士兵们虽然有些不解，但还是立刻从自己腰带上取下了固定在便携夹当中的球型手雷，一共八颗，全都交到了莫林手中。

　　在众人好奇的注视下，莫林开始忙碌起来。

　　他从房间里找到一些缝衣服用的细线，又从被破坏的家具上拆下来几根细铁丝，然后小心翼翼地将这些手雷藏在了楼梯间和中间房间内的两具尸体的下面。

　　他用细线和铁丝巧妙地连接着手雷的拉环与楼梯栏杆，甚至是尸体本身。

　　“长官，您这是......”鲍曼下士凑过来，满脸都是困惑。

　　莫林头也不抬：“给后来的人留一点小小的惊喜。”

　　布置完一切，莫林一行人带着三名惊魂未定的少女，悄无声息地从后门离开了那栋二层小楼。

　　凭借着系统地图提供的‘全图视野’，他们轻而易举地绕开了附近所有王国军士兵的视线，七拐八拐地穿过几条小巷，将少女们送到了一个相对安全的街区。

　　莫林：“好了，这附近都没有王国军的士兵了，你们都知道怎么回去吗？”

　　三名女孩听到莫林的话，点了点头。

　　“那好，你们记住我的话，快回家和家人们去安全的地方。”莫林对少女们嘱咐道。

　　少女们感激地向他们鞠躬，然后互相搀扶着，朝巷子的另一边走去。

　　其中那个胆子比较大的姑娘回过头来，看着莫林，脸上终于出现了一丝笑容。

　　“谢谢你，坏人！”

　　......

　　无言的看着她们的背影远去，莫林一挥手，带着自己的小队，朝着城外的方向潜行而去。

　　“长官，为什么她要谢谢‘坏人’？还是我听错了？”

　　快离开城市的时候，鲍曼下士终于憋不住开口问道。

　　莫林：“毕竟对于阿拉贡王国的平民来说，我们这些外国军队，理论上也是入侵者啊......”

　　鲍曼下士愣了一下，显然没想到会是这样的回答。

　　片刻后，他有些犹豫的问道：

　　“但我们不是为了‘打破布列塔尼亚的能源垄断，让各国能共享工业技术的进步’，才来到这个国家战斗的吗？”

　　“嗯，你说得对，也许确实是这样吧。”

　　莫林点了点头，然后看着鲍曼下士那有些纠结的表情后，笑着伸手拍了拍他的肩膀。

　　“哎呀，你想那么多干嘛，作为一名军人，服从上级命令完成各项任务才是你的天职，不要想这么多有的没的......”

　　解答了鲍曼下士的疑惑后，一行人加快了脚步，不过莫林这会儿的眼神中，也流露着复杂的神色。

　　一个典型的帝国主义国家，为了自身国家的利益，武力介入其他国家，干涉其内政......

　　对于莫林来说，他自然是很难认同这样的军事行动，有太多的‘正义性’，无非还是一场大人物之间的博弈罢了。

　　当然，很大程度上这也是某种‘屁股决定脑袋’的表现。

　　莫林现在所能做的，也只有带着自己的人，想办法在这场战争中活下去。

　　......

　　得益于王国军那几乎不存在的要道封锁和警戒能力，他们的撤离之路异常顺利，没过多久，一行人便有惊无险地回到了藏着自行车的山坡下。

　　将自行车从灌木丛中推出，莫林并没有立刻下令离开。

　　“鲍曼，跟我再上去看看。”

　　两人再次悄悄爬上坡顶，莫林举起双筒望远镜，最后一次扫视远处的敌军阵地，确认敌人是否有什么新的动向。

　　这一次，莫林的视线再次锁定了那片部署着魔晶炮的高地。

　　高地上的人似乎比之前多了几个。

　　他手中的六倍望远镜只能让他看清那是一些王国军的高级军官，以及几个穿着朴素长袍、气质迥异的人。

　　然而，他视界中的系统地图却在此时疯狂闪烁，一连串高亮标注的图标和信息弹了出来。

　　【侦测到关键目标......】

　　【阿拉贡王国军第24步兵师师长：何塞·桑胡尔霍将军】

　　【神圣布列塔尼亚帝国高地法师团：高阶导师——埃尔德里奇】

　　【神圣布列塔尼亚帝国高地法师团：法师学徒x3】

　　【第24步兵师直属参谋x4】

　　一瞬间，莫林的心跳都漏了半拍。

　　这哪是多了几个人，这简直是来了一桌满汉全席啊！