第20章 遭了，太深入了点

莫林一行人重新跨上自行车，沿着老乡所说的王国军部队消失的方向，全速追去。

　　乡间的土路被数百人的行军队伍和马车碾压过后，留下了一道清晰无比的痕迹，根本不需要费心去寻找。

　　“长官，您看！”鲍曼下士指着路边草丛里的一顶军帽。

　　那是一顶破旧的阿拉贡王国军军帽，帽檐上还沾着泥土，显然是某个士兵在行军途中不小心掉落，也懒得去捡。

　　莫林只是瞥了一眼，便继续蹬着车子向前。

　　没骑出多远，他们又看到了一个被丢弃的弹药箱，箱子是空的，就那么大咧咧地扔在路中间。

　　再往前，一坨坨没有经过任何处理的马粪，像路标一样散落在道路上。

　　莫林心里都忍不住想笑。

　　这哪里是正规军在行军，分明就是一群乌合之众在郊游。

　　这种程度的军事素养，连他穿越前军训时拉练的大学生都不如，至少大学生还知道要把垃圾带走。

　　“看来他们确实是直接回塞维利亚了。”

　　莫林对身后的鲍曼下士喊了一声。

　　从这些遗留的痕迹来看，这支部队的行军方向非常明确，没有任何要分兵或者设伏的迹象。

　　也不知道他们哪里来的自信，觉得萨克森人不会这么快就追上来。

　　不过这种自信或者说无知，反倒给莫林等人提供了绝佳的掩护。

　　他们就这么顺着王国军自己留下的‘路标’，一路畅通无阻地向南推进。

　　随着距离塞维利亚越来越近，地势也开始缓缓抬升。

　　最终，当他们骑行到一处小山坡的顶端时，前方的景象让所有人都停下了动作。

　　在他们前方大约两公里外，塞维利亚那古老的外围建筑已经依稀可见。

　　而在城外的一处高地上，一支部队正在原地休整，一面阿拉贡王国军的旗帜在高地顶端迎风飘扬。

　　“找到了。”莫林从脖子上取下双筒望远镜，调整着焦距。

　　通过镜片，他能清晰地看到那些穿着黑衣的王国军士兵。

　　数量和他从老农口中听到的差不多，应该就是之前路过阿尔科莱亚村的那支部队。

　　如果王国军部队编制和萨克森帝国这边差不多的话，这应该有半个营左右的兵力。

　　高地上，星星点点的帐篷和临时搭建的掩体已经成型。

　　穿着黑色军服的王国军士兵三三两两地来回走动，一些人甚至在阵地前沿生起了火，完全没有一点警戒的样子。

　　莫林的视线在高地上来回扫视，很快，一些奇怪的东西吸引了他的注意。

　　在高地更后方的位置，部署着几门外形有些奇特的‘大炮’。

　　它们不像萨克森军队装备的任何一种火炮，也和莫林认知中的身管火炮有很大差异。

　　炮管显得异常粗大短小，就仿佛是某种臼炮，炮架结构和短小的炮管上面似乎还镶嵌着某种会发光的晶体。

　　就在莫林疑惑之时，他脑海中的系统界面自动弹了个半透明的窗口出来。

　　随着他的视线聚焦在那几门怪异的‘大炮’上，一行新的信息浮现。

　　【侦测到特殊单位......信息解析中......】

　　【阿拉贡王国军所属魔晶炮阵地】

　　【武器型号：布列塔尼亚‘彗星’一型魔晶炮】

　　【有效射程：4500米】

　　【弹药类型：强效魔晶炮弹、破片魔晶炮弹】

　　“魔晶炮？”

　　莫林心里默念着这个名字，一股不祥的预感涌上心头。

　　这玩意儿一听就不是什么善茬，很可能就是这个世界独有的魔导技术产物。

　　他将视线移回自己的系统地图上。

　　只见在代表塞维利亚的城镇图标外围，那个刚刚被他们发现的高地上，已经出现了两个不同的红色兵牌。

　　分别代表着那半个王国军步兵营和他们后方的魔晶炮阵地。

　　而更让他头皮发麻的是，随着他不断用望远镜观察周围，地图上的塞维利亚东南方向，陆陆续续又冒出了好几个代表着成规模部队的红色菱形兵牌。

　　这说明王国军和布列塔尼亚人可能认为，光靠外围的村子没法阻止萨克森人还有国民军、国际纵队的进攻。

　　所以他们直接将防线收缩到了城市近郊，依托着这些不知底细的魔晶炮，构筑了一个完整的防御圈。

　　而他们这支六人侦察小队，此刻的位置，已经越过了所有外围村落，一头扎进了这个防御圈的腹地。

　　地图上，代表他们小队的那个小小的金色星星标记，正在一大片代表敌军势力的红色区域中，显得那么的孤立无援。

　　“妈的......”

　　莫林放下望远镜，额头上渗出了一层冷汗。

　　玩脱了，一口气冲得太深了。

　　由于王国军根本没有在通向塞维利亚的道路上设卡，所以莫林他们一路畅通无阻，行进速度也比莫林自己预料的快很多。

　　周围的士兵们还没有意识到危险的严重性，他们只是惊叹于敌人阵地的规模，以及那些从未见过的武器。

　　只有莫林，通过那上帝视角的地图，清楚地看到了他们此刻的处境。

　　好消息是，他们这一轮侦查确实获得了不少有价值的消息，能为后续部队发起进攻提供帮助。

　　但坏消息是，眼下的处境还是有些危险的......

　　“长官，我们......”

　　鲍曼下士也察觉到了莫林脸色的变化，紧张地凑了过来。

　　莫林深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　作为这支队伍的主心骨，他现在慌乱没有任何用处，只会带着所有人一起死在这里。

　　他迅速将自行车推到坡后的隐蔽处放倒，然后压低身子，对其他人做了一个‘隐蔽’的手势。

　　“我们可能有点太深入了。”

　　“那我们现在怎么办，长官？撤退吗？”

　　鲍曼下士和其他几名士兵都凑了过来，每个人的脸上都写满了紧张。

　　莫林没有立刻回答。

　　他趴在山坡上，再次举起望远镜，仔细观察着远处的敌军阵地，同时脑子飞速运转。

　　撤退？

　　不行，来都来了，怎么能只看到这点东西就回去？

　　王国军的防御部署虽然看起来严密，但他们士兵那松弛的状态，简直处处都是破绽。

　　“来都来了......”

　　莫林嘴里冒出这么一句天朝经典语录。

　　既然已经深入虎穴，就这么回去未免也太亏了点。

　　富贵险中求，高风险也意味着高回报。

　　只要能搞到有价值的情报，让之后的进攻能够更加顺利，部队遭受的伤亡更小。

　　那么自己活下来的概率，也会相应提高不少，这次冒险就是值得的。