第25章 小小的IED震撼

王国军的士兵们迟疑了，毕竟谁也不知道门后还藏着什么危险。

　　“里面没有活人了。”

　　跟在士兵们身后的法师学徒再次开口，声音里带着一丝不耐烦。

　　士兵们这才小心翼翼地上前，准备推开房门。

　　而这名法师学徒，最终也还是不动声色地给自己施放了一个【法师护甲】，一层几乎看不见的魔力灵光笼罩了他的全身。

　　三名士兵分别走向三扇门，他们互相看了一眼，然后同时发力，将房门猛地推开。

　　这一次，预想中的爆炸没有发生。

　　房间里的景象让所有人都倒吸了一口凉气。

　　左右两个房间里，各有一具军官的尸体倒在血泊中，死状凄惨。

　　而在中间那个最大的房间里，两具尸体以一种极其不雅的姿势纠缠在一起，其中一具，正是他们要找的胡安中校。

　　“出事了！快去向将军阁下报告！”一名军官立刻对自己身边的士兵吼道。

　　那名士兵领命后，连滚带爬地跑下了楼。

　　法师学徒和其他士兵们，在仔细打量了房间的其他区域后，则走进了中间的房间。

　　空气中弥漫着血腥、酒精和某种古龙水混合的怪味，让人闻之欲呕。

　　“把他们分开。”

　　似乎是有洁癖的法师学徒捏着鼻子，厌恶的向士兵们命令道。

　　军官向其他士兵们点了点头，其中两名士兵上前，费力地想把胡安和另一名军官的尸体分开。

　　就在他们用力拉扯，即将把两具僵硬的尸体彻底分开时，只感觉似乎有什么细线被扯断了。

　　紧接着，一阵密集的“嘶嘶”声响起，只不过众人并未能分辨出这是什么声音。

　　而当两具尸体终于被分开后，七个圆滚滚的铁疙瘩，从尸体之间滑落，叮叮当当地滚落在地板上。

　　房间里的所有人，都瞪大了眼睛。

　　那个年轻的法师学徒，脸上的血色瞬间褪得一干二净，他脑子里只剩下一个念头。

　　跑！

　　然而已经晚了。

　　“轰——！！！”

　　当第二轮更为猛烈的爆炸发生时，刚刚赶到小楼外的高阶导师埃尔德里奇和24师师长阿斯特拉，正好目睹了二楼窗口喷涌而出的火光和浓烟。

　　剧烈的爆炸当场就将房间内的窗户全部炸得粉碎，除了那名法师学徒，其余的王国军士兵还有他的侍从，都没了生息。

　　得益于那层【法师护甲】，这个倒霉的法师学徒并没有当场毙命。

　　如果莫林此时知道这个结果，一定会扼腕叹息，然后感叹单颗手雷里区区五十克的步枪火药，威力还是太保守了。

　　同时他更是会无比后悔，为什么当时没有把剩下的手雷全都留下来。

　　不过，虽然没当场死亡，但这名法师学徒的状况也没有好到哪里去。

　　七颗手雷同时爆炸产生的无数破片，轻易地突破了他那一环法术的防御阈值。

　　近距离下的冲击波将他像个破麻袋一样被炸飞，浑身插满了弹片并重重地撞在墙上，当场就昏死过去，眼看着就是进气少出气多的状态。

　　看着身边脸色已经阴沉到快要滴出水来的这位高阶导师，桑胡尔霍将军感觉自己的后背一阵发凉。

　　死几个自己手下的兵痞军官没什么，他并不是感到心疼，甚至空出来的位置还是吸引其他人来‘购买’。

　　但死了一个神圣布列塔尼亚帝国高地法师团的法师......哪怕只是个学徒，这都不是个能轻易解决的问题！

　　“封锁全城！给我挨家挨户地搜！任何可疑的人，全都抓起来！”

　　桑胡尔霍将军几乎是咆哮着下达了命令。

　　他现在只想尽快抓住凶手，给盛怒中的布列塔尼亚人一个交代。

　　这个命令，让整个塞维利亚城内的王国军都动了起来，他们将全部注意力都放在了搜捕城内的“可疑人员”上。

　　而这，也让莫林一行人还有三名少女及家人的撤离之路，变得前所未有的顺利和安全。

　　......

　　当莫林带着他的侦察小队，风尘仆仆地回到第33步兵团1营的临时营地时，天色已经开始暗淡。

　　他们甚至来不及喝口水，就急匆匆地找到了营指挥部。

　　营长托马斯少校正和营部其他军官对着地图研究着什么，看到莫林等人安全返回后，顿时松了口气。

　　没过多久，收到消息的豪瑟上尉也赶到了营部，看到完好无缺的莫林和鲍曼下士等人，他上前一人给了个熊抱。

　　“所以侦查的情况怎么样？莫林少尉，有没有发现敌人的埋伏？”

　　托马斯少校很快进入了状态，并问出了自己最关心的问题。

　　“报告长官，根据一路侦查的情况来看，敌人没有进行埋伏，而是全数收缩到了塞维利亚城区！”

　　莫林停顿了一下，然后语不惊人死不休地说道：“所以，我们进了一趟塞维利亚城。”

　　指挥部里瞬间安静了下来。

　　托马斯少校和豪瑟上尉都愣住了，两人面面相觑，脸上写满了“你他妈在逗我”的表情。

　　我只是让你去周边侦察一下，看看有没有伏兵，你他娘的怎么就直接摸到人家城里去了？

　　你当这是去乡下赶集吗？

　　托马斯少校觉得自己像是在听一个天方夜谭的故事。

　　而豪瑟上尉在经过清晨的战斗后，已经对莫林十分信任，但这会也忍不住有些怀疑的开口道：

　　“少尉，你知道你在说什么吗？”

　　“长官，我当然知道我在说什么！”

　　莫林没有过多解释，他只是将这一路上的所见所闻，包括王国军在城外高地的防御部署、魔晶炮的存在、第24师和布列塔尼亚人的进驻情况，以及他们在城内的遭遇，都简明扼要地汇报了一遍。

　　听完莫林的描述，托马斯和豪瑟的表情更加精彩了。

　　这故事编得......还挺有鼻子有眼的。

　　就在托马斯少校准备提出自己的质疑时，莫林从自己的口袋里，掏出了一本军官证和一个银质的军官徽章，放到了桌上。

　　“这是阿拉贡王国军第126团1营营长，胡安·德·里维拉中校的证件。”

　　然后，他又从鲍曼下士手中，接过了一把做工精良的左轮手枪，同样放在了桌上。

　　“这是他的军官配枪。”

　　指挥部里，所有的质疑和不信，都被这两样东西堵了回去。

　　托马斯少校拿起那本带着血腥味的军官证，翻开看了看。

　　又拿起那把沉甸甸的左轮手枪——这是布列塔尼亚军官的配枪，同时也作为武器援助的一部分，交给了阿拉贡王国军。

　　所有的怀疑都在这一刻烟消云散。

　　他抬起头，重新审视着眼前这个年轻的少尉，发现自己好像从来没有真正认识过他。