第29章 如此美妙的开局？

第24师师长何塞·桑胡尔霍将军，是个睡眠质量非常不错的人。

　　当塞维利亚城外炮声隆隆的时候，他依然被困在温柔乡中呼呼大睡。

　　直到他的参谋长冲进他个人‘征用’的独栋小楼里，将他从情妇的怀里粗暴的叫醒后，这位王国军的师长才知道敌人已经发起了进攻。

　　当他从参谋长口中得知，城外炮兵阵地中，有70%遭到精准炮击的消息后，整个人直接宕机了。

　　他一把将自己的情妇推下床，整个人猛的从床上跳起来，脸上满是难以置信。

　　“你说什么？七成的魔晶炮阵地都完了？！”

　　“是的，将军......敌人的炮火太准了，而且不知道为什么，他们对于我们魔晶炮阵地的位置掌握十分充分......”

　　桑胡尔霍只觉得一阵天旋地转，他本打算通过收缩回塞维利亚的方式，逼迫敌人主力聚集起来主动发起进攻。

　　然后再利用魔晶炮强大的反集群能力，给他们造成巨大的伤亡——这种战术在其他战线上，对国民军和国际纵队都取得了非常好的战果。

　　而布列塔尼亚人也表示，就算是萨克森人的步兵，在面对魔晶炮的轰击时也一样会损失惨重。

　　只不过布列塔尼亚人没有告诉桑胡尔霍的是，萨克森人的火炮并不会被压制......

　　这才刚开打，己方最重要的重火力就损失惨重，桑胡尔霍顿时有一种接下来不知道该怎么办才好的感觉。

　　他强迫自己镇定下来，对着参谋长几乎是咆哮道：

　　“传我命令！各部队立刻进入预定阵地！按原计划组织防御！决不能让敌人靠近塞维利亚！”

　　参谋长点了点头刚想说些什么，房间的大门又被猛地推开。

　　一名传令兵连滚带爬地冲了进来，声音里带着哭腔。

　　“将军！不好了！敌人的地面部队主力，正在全线进攻我们的东南防线！”

　　-----------------

　　当最后一轮炮弹的呼啸声远去，尖锐的冲锋哨声划破了战场上短暂的宁静。

　　“全连，进攻！”

　　豪瑟上尉的吼声在3连的阵地上响起，紧接着，大量穿着原野灰军服的身影从藏身的土坡和弹坑后一跃而起。

　　1营的3个连拉开多道散兵线，每个士兵之间间隔4-5步的距离。

　　整个队伍就像一条细细的灰线，向着前方还在冒着黑烟的高地涌去......

　　塞维利亚外的这条战线上，萨克森远征军、国际纵队、国民军的三个步兵旅、两个骑兵团共计2万人的部队参与了此次进攻。

　　莫林所在的第33团1营，不过是这次大规模进攻中的其中一个战术单位。

　　放眼望去，整个地平线上都是向前奔涌的士兵，喊杀声、军官的指令声、沉重的脚步声混杂在一起。

　　这时一曲独属于战争的交响乐。

　　莫林也是这首交响乐的其中一个音符，这是他来到这个世界后，第一次亲身参与如此规模的宏大冲锋。

　　或者说，在穿越前的军事技术和规则下，已经看不到这种人数级别的冲锋了。

　　直到穿越前的那一刻，莫林对自己的职业规划，都是在军校毕业后进入军队中接受淬炼，一步步打牢自身业务能力和各项专业技能。

　　然后在某个未来，指挥蓝星最强重型合成营驰骋沙场，饮马朱日和、攀登纳罗达......

　　但是为什么，自己现在会在陌生的战场端着一把又长又沉的老式步枪，冒着随时会被子弹命中的风险进行冲锋。

　　头上还戴着那该死的，没有任何防护能力且不透气的尖顶盔.....

　　他紧握着手中的步枪，心脏在胸腔里剧烈地跳动，分不清是愤怒、紧张还是兴奋。

　　视界左上角的系统地图上，代表着第16步兵旅和友军的无数蓝色箭头，如同一把巨大的梳子，正梳理着塞维利亚城外的土地。

　　第33步兵团位于整个旅的最左翼，而他们一营，则又是团里的最左翼。

　　1营作为此前已经遭受了伤亡的部队，此次负责的，是已经被炮兵攻击过的一处魔晶炮阵地。

　　105毫米野战榴弹炮的效果显而易见，冲上高地的过程几乎没有遇到像样的抵抗。

　　残破的炮兵阵地上，随处可见王国军士兵扭曲的尸体和被炸成零件的武器。

　　空气中弥漫着硝烟、泥土和血腥混合的刺鼻气味。

　　莫林带着三排的士兵，踩着松软的焦土，迅速占领了这片刚刚还属于敌人的阵地。

　　那几门曾经让众人感到棘手的魔晶炮，此刻已经变成了几堆冒着黑烟的扭曲金属，不再构成威胁。

　　-----------------

　　莫林小心翼翼的来到这处高地靠近塞维利亚的一侧，视野豁然开朗。

　　配合上系统地图的指引，他能清楚地看到整个战场的态势，这是他第一次感受到了一支2万人的军队在正面发起进攻的样子。

　　中路，作为主攻力量的萨克森陆军第16步兵旅下三个步兵团一字排开，如同一柄锋利的尖刀，已经直接插进了王国军的防线之中。

　　而位于1营左侧大约六百米外的位置，另一支部队也在发动着同样猛烈的进攻。

　　那是国际纵队的士兵们。

　　他们的服装五花八门，装备也只是萨克森帝国提供的已经被淘汰的步枪，更没有重机枪和迫击炮提供火力支援。

　　可他们的战斗意志却顽强得令人心惊。

　　面对着王国军的防线，他们几乎是用血肉之躯硬生生地向前推进。

　　仅仅在短暂的对射交火后，他们便发起了悍不畏死的冲锋，用刺刀和铁锹，在近距离的白刃战中，将数量上占优的敌人杀得节节败退......

　　“各连注意！就地建立防线！守住这片高地！”

　　就在莫林因为国际纵队的进攻而热血沸腾的时候，营长托马斯少校的命令通过传令兵，很快传达到了每一个连队。

　　这是一个完全符合萨克森当前军事操典的决定。

　　这片高地视野绝佳，可以俯瞰很大一片区域，是绝佳的炮兵观察所和火力支撑点。

　　在之后甚至能直接将炮兵部署过来，从这里用炮火覆盖整个塞维利亚，所以必须牢牢控制在手中。

　　士兵们立刻行动起来，开始利用现有的弹坑和敌人丢弃的板条箱、沙袋，快速构筑简易的掩体。

　　可莫林的心里，却升起了一股强烈的不安。

　　他很清楚，之前的侦查不太可能将对方所有的炮兵阵地都标记出来。

　　所以刚刚的反炮兵作战打得再漂亮，也大概率没有将敌人的所有远程火力点全部摧毁。

　　而这里作为王国军此前的魔晶炮阵地，对方就一定有这片高地的精确坐标和地理信息......

　　现在萨克森人占领了这里，敌人幸存的炮兵只要不傻，下一轮炮击的目标就必然是这里。

　　现在1营已经把几乎所有的兵力全部集中在这片狭小的区域......

　　简直就是把‘快来炸我’这几个字写在了脸上。