第2章 既不神圣，也不帝国......

“马肯森将军，我方已经对您足够尊重了，希望您也能给予我方应有的尊重。”

　　发问的中年军官盯着马肯森，有些面色不善的说道：

　　“至少在称呼我的国家时，请称呼她的全称......”

　　马肯森听罢冷笑了一声：

　　“全称......神圣布列塔尼亚帝国？你们和神圣能扯上什么关系？”

　　“既不神圣，更不帝国.....”

　　得，这也是个嘴上不饶人的主。

　　不过这两人的对话，也让莫林在短时间内获取了更多的信息，脑子里的神秘声音也再度响起，‘信息’界面的内容也同步更新。

　　【当前信息收集度....9%】

　　【神圣布列塔尼亚帝国，首都位于布列塔尼亚岛地区，在全世界范围内占据大量殖民地，是由皇帝一族血亲所独裁的专制国家。】

　　这次，就算没有系统的提示，莫林光听名字就能猜到，这绝对是异世界带英......

　　虽然莫林不知道，这个国家和某个古早ACG作品里的‘超级大国’有什么关系。

　　但可以确定的是，这个国家多半和萨克森帝国的关系不怎么好......

　　目前这两个帝国则出于某种原因，同时向眼下众人所在的这个‘阿拉贡王国’派出了军事力量，但似乎还未正式交战。

　　而这些布列塔尼亚军人，似乎也完成了‘异世界李云龙’的成就......

　　伏击了萨克森帝国的一个军事观察团，然后俘虏了莫林他们。

　　另一边，马肯森中将的嘴臭，也成功让他收到了对方‘亲切’的回应。

　　随着邦邦几记老拳落下，马肯森中将也‘哐当’一声，连人带椅子被打翻在地。

　　而这三名布列塔尼亚......

　　好的，神圣布列塔尼亚的军官，也没有忘记一旁的莫林，同样一顿拳脚后，将其揍倒在了地上。

　　紧接着，两把手枪就顶到了莫林和马肯森中将的胯下。

　　“我们的耐心是有限的，最后再问你们一遍，你们萨克森人是不是准备介入阿拉贡王国内战，你们的军事部署情况是什么？！”

　　“你们直接打死我吧，我TM真的什么都不知道......”

　　莫林有气无力的说道，他现在只希望对方给他个痛快，不要再折磨他了，更不要让他遭受‘鸡飞蛋打’的痛苦。

　　结果这番话说出来后，他面前的这个布列塔尼亚军官，却收起了枪，脸上也浮现出一丝冷笑。

　　“很好，你对于自己国家的忠诚度，赢得了我的尊重~不过，这样让我更确信，你身上一定具备有价值的情报......”

　　躺在地上的莫林只觉得有些哭笑不得，他侧过头吐出一口血沫，然后说道：

　　“不是，你们到底怎么想的啊......我就是个小小的少尉，怎么可能掌握你们所需要的军事情报！”

　　“正因为你只是个少尉，所以才显得那么的不合理！”

　　“如果你不是什么重要人物，或者掌握了什么重要的情报，为什么会出现在最低军衔都是少校的军官团中？！并和一名中将同乘一车？！”

　　“等等......原来是这样的吗？”

　　“嘭！”

　　又是重重的一脚落下，踹得莫林一阵两眼发黑。

　　“你尽管装下去吧，等你们被带到后方的专业审讯室后，我会好好‘招待’你的，希望到时候你的嘴还能像现在一样硬......”

　　布列塔尼亚的军官咧着嘴，露出一道狰狞的笑容。

　　就在他还想再说些什么的时候，这间地窖的门被打开，一名看着有些年轻的军官慌慌张张的从楼梯上跑了下来。

　　这名年轻军官用一种莫林从未听过的语言，急促地向地窖内的同僚汇报着什么。

　　可莫林却惊奇地发觉，自己竟然能听懂。

　　这种语言的音调和发音，和他穿越前那个世界里的英语有些相似。

　　他闭上双眼，集中精神去分辨那些杂乱的音节，脑海中自动就将它们翻译成了自己能够理解的意思。

　　“少校！外围临时构筑的阵地遭到攻击！是萨克森人，还有另一伙......另一伙身份不明的武装人员！”

　　年轻军官的声音里满是慌乱。

　　随着他的话音，一阵阵沉闷的爆炸声和断断续续的枪声，也从敞开的地窖门口传了进来，比刚才清晰了许多。

　　地窖里的气氛瞬间就绷紧了。

　　为首的那名布列塔尼亚少校脸色变得极为难看，他一脚踢在马肯森中将的椅子上。

　　“立刻把他们转移到后方去！快！”

　　“是！”

　　年轻军官领命，立刻转身就要往楼梯上跑，准备去叫人下来帮忙。

　　可他刚踏上第一级台阶，外面就传来了一声震耳欲聋的巨响。

　　轰！

　　整个地窖都为之震动，头顶的灰尘簌簌落下。

　　那个年轻军官脚下一个踉跄，惨叫着从不高的木质楼梯上滚了下来。

　　他还没来得及从地上爬起，一个高大的黑影就从地窖入口处一跃而下。

　　那人影落地极稳，一只穿着厚重军靴的脚，重重地踩在了年轻军官的胸口上。

　　“咔嚓”一声，那是肋骨断裂的声音。

　　年轻军官的惨叫还没出口，黑影手中的步枪就对准了他的脑袋。

　　“嘭！”

　　近距离的轰鸣在地窖里炸开，震得莫林耳膜刺痛。

　　年轻军官的头颅像是西瓜一样炸开，红白之物溅得到处都是。

　　紧接着，又是三四个黑影鱼贯而入。

　　他们动作迅捷，配合默契，几乎没有发出任何多余的声音。

　　剩下的两名布列塔尼亚军官刚反应过来，他们举起武器对着地窖入口就扣下了扳机。

　　但除了枪声外，却只听见几声‘铛铛’的脆响，还有黑暗中擦出的几道火光。

　　下一刻，三个黑影以一种莫林看不清的速度冲了上来。

　　某种圆盾一样的防具被他们举在身前，离谱的挡住了近距离射击的手枪子弹，并最终狠狠撞翻了各自的目标。

　　“噗！噗！”

　　利刃撕开衣料刺入肉体的声音传来。

　　三名布列塔尼亚军官，连哼都来不及哼一声，就软倒在了血泊之中。

　　之前那个对莫林和马肯森中将拳打脚踢，并放下狠话的少校，身体抽搐着倒在了莫林的身旁。

　　他的双眼瞪得滚圆，死不瞑目地看着莫林，似乎不敢相信自己就这么死了。

　　莫林此刻却没有心思去理会这个死人。

　　他的全部心神，都被这些突然出现的袭击者给吸引了过去。

　　战斗结束得太快，前后不过几秒钟。

　　直到这时，莫林才借着未熄灭的油灯，看清了对方的装束。

　　袭击者的身上，穿着和他以及马肯森中将同样风格的原野灰军服。

　　这是个好消息，代表这些袭击者大概率应该是自己一方的人。

　　但这些武装人的军服外面，却套着一套闪着金属寒光的胸甲、肩甲和臂甲。

　　那板甲覆盖了他的胸口、肩膀和手臂，造型古朴又充满了力量感，看起来沉重无比。

　　头顶上，则是一顶将面部完全覆盖的罐头式头盔。

　　更让莫林感到大脑宕机的是，这名士兵将一把还在滴血的单手剑，从那名布列塔尼亚少校的尸体上拔了出来，在尸体的衣服上随意擦了擦血迹，然后收回了腰间的剑鞘。

　　大栓，板甲，还有冷兵器......

　　这都什么跟什么啊？

　　莫林感觉自己的世界观又一次被敲得粉碎。

　　这怎么连中世纪重装罐头都出来了？

　　不过莫林这会也管不了这么多了，仅仅在思索片刻后，就用有些虚弱的声音这些士兵武装人员说道：

　　“我没事！先救中将阁下！”