第27章 继续进攻

“莫林少尉，是吗？”

　　第16步兵旅旅长，卡尔·保罗准将终于开口了，他是一个看起来四十多岁，面容刚毅的男人。

　　“难怪马肯森中将会把你安排进军事观察团......我原先还以为，是什么不清不楚的裙带关系，现在看来你确实有几分真本事。”

　　听到这话，莫林一下子不知道该如何回答。

　　他自己最清楚，能进军事观察团，跟他的能力没半毛钱关系......

　　马肯森中将纯粹是看在是挚友之子的关系上，想好好锻炼他，从某种角度上来说，还真就是沾了‘裙带关系’的光。

　　不过眼下，他没心思去纠结这个，只是静静地站着，等待旅长的最终决定。

　　“你带回来的情报非常有价值，莫林少尉。”

　　保罗准将仔细看着地图上的标注，的语气里带着赞许。

　　“这些信息，将为我们接下来的行动，提供巨大的帮助......”

　　听到这里，莫林心中那股不祥的预感越来越强烈。

　　这话听着，怎么都不像是要取消进攻的意思。

　　果然，保罗准将接下来的话，让他的心彻底凉了半截。

　　“但是，进攻计划不会改变。”

　　此言一出，不光是莫林，连他身边的托马斯少校和第33团团长都变了脸色。

　　“没错，旅长阁下！”

　　国际纵队的一名联络官站了出来，他的情绪有些许激动。

　　“我们必须趁现在，趁布列塔尼亚人的援军立足未稳，一举拿下塞维利亚！

　　这是解放整个安达卢西亚的关键！刚刚这位莫林少尉也说了，王国军正在塞维利亚胡作非为，我们不能再等下去了！”

　　国民军的联络员也立刻附和：“是的，我们不能再等了！拖得越久，敌人的防御只会越坚固！”

　　托马斯少校和33团团长都试图提出异议，认为在情报不足的情况下强攻，风险太大。

　　不过也有不少旅部参谋认为，这一次战前收集到的敌军信息足够详实，尤其是那些容易对部队造成伤亡的魔晶炮，都被侦查到了阵地的确切位置。

　　根据此前在海外殖民地和布列塔尼亚人交手的情况来看，他们的魔晶炮射程不到5公里。

　　而目前加强给第16步兵旅的野战炮兵团，不管是77毫米加农炮还是105毫米榴弹炮，在射程上都远远超过布列塔尼亚人的魔晶炮。

　　所以完全可以在进攻前，对这些魔晶炮阵地进行毁灭性打击！

　　而一旦失去了魔晶炮的支援，剩下的王国军和布列塔尼亚的步兵，并不难解决。

　　主战派和暂缓派各执一词，最终还是保罗准将做出了决定，用不容辩驳的口吻宣布继续对塞维利亚发动进攻。

　　帐篷里的争论戛然而止。

　　托马斯少校看着莫林，对他微微摇了摇头，那眼神像是在说：别冲动，到此为止了。

　　莫林攥紧了拳头，又缓缓松开。

　　他其实很清楚，主战派参谋们说的也没错，在详实情报支持和火炮射程优势的背景下，这场进攻是有可行性的。

　　但不管怎么样，只要进攻发起，就一定会出现伤亡......

　　但他也明白，一切都已无法改变。

　　这场临时的军事会议，就在这种压抑而坚决的气氛中结束了。

　　离开旅部帐篷时，莫林不死心，还想去找马肯森中将做最后的努力。

　　结果却被告知，马肯森中将早在下午就已经搭乘军列，返回位于后方的远征军总指挥部了。

　　最后的希望也破灭了。

　　莫林和托马斯少校骑着马并肩走在返回营地的路上，两人一路无话，心情都沉重到了极点。

　　......

　　当两人回到1营营地时，迎接他们的是一张张写满了关切和期待的脸。

　　豪瑟上尉第一个迎了上来。

　　“怎么样？少校，旅部那边怎么说？”

　　托马斯少校疲惫地摇了摇头，没有说话。

　　周围的营部其他军官看到营长的表情，心里顿时凉了半截。

　　莫林看着众人失落的样子，心中也是一片苦涩。

　　他知道，自己已经尽力了。

　　但个人的努力，在庞大的战争机器和来自更高层的意志面前，终究是显得那么微不足道。

　　“进攻计划照旧。”

　　托马斯少校回答了所有人的疑问。

　　“旅部的正式命令我猜过一两个小时就会送来......预计下半夜拔营进入攻击阵地，明天清晨，正式对塞维利亚发起攻击。”

　　莫林也不知道自己还能再做什么......

　　也许他现在唯一能做的，就是作为一名基层军官，带领自己的排，尽可能的在这场残酷的战斗中活下去。

　　“都回去休息吧。”

　　托马斯少校终于开口，声音十分坚定。

　　“诸位都是萨克森帝国的军人，我们的天职就是服从命令，为帝国征战！都给我养足精神，明天还有一场硬仗要打......听明白了吗？！”

　　“是！长官！”

　　军官们“啪！”的一下站直了身体，大声回答道。

　　......

　　第16步兵旅旅部，主营帐里，大部分人都已经离开，只剩下了旅长和他的参谋长。

　　“您其实也对这次进攻有所迟疑，对吗？”

　　第16步兵旅的参谋长看着保罗准将疲惫的侧脸，轻声开口问道。

　　“我很好奇，为什么最终还是决定要强行发起进攻？”

　　保罗准将沉默了许久，长长地叹了一口气。

　　他没有回答，而是转身从一旁文件箱里，取出了一份在会议前直接送到他手上的电报，然后递给了参谋长。

　　“你自己看吧。”

　　那是一封来自帝国总参谋部的电报。

　　电报的内容简单直接，上面用最明确的措辞，命令第十六步兵旅必须在规定时间内，协同友军不计代价地攻克塞维利亚，并确保将其牢牢控制在手中。

　　参谋长还在为总参谋部如此强硬的命令而感到震惊时，视线落到了电报的最后一段。

　　那一行字，让他的呼吸都停滞了。

　　总参谋部已命令，正在地中海空域待命的‘齐柏林’级装甲飞艇-L30号，在完成海上补给后前来提供支援。

　　“装甲飞艇......”

　　参谋长拿着电报的手微微颤抖着，觉得有些不可思议。

　　他怎么也没想到，总参谋部对塞维利亚这座城市的重视程度，竟然高到了这种地步。

　　甚至不惜动用作为帝国战略武器之一的装甲飞艇。

　　那可是真正的空中巨兽，能够悬在敌人头顶肆意倾泻火力的强力兵器......

　　“现在你明白了吧......”

　　旅长重新坐回椅子上，揉着自己的太阳穴。

　　“对我来说，这不是一次选择，而是一个死命令。”

　　参谋长将电报轻轻放回桌上，心中的疑惑尽数解开，取而代之的是一种混杂着兴奋与敬畏的复杂情绪。

　　“我明白了，长官......可为什么是塞维利亚？这座城市到底有什么吸引了？”

　　“最新被探明的那个辉晶矿脉，就在塞维利亚附近的地下。”

　　参谋长顿时明白了，也不再追问。

　　旅长抬起头看着帐篷顶，仿佛能穿透帆布，看到那片即将风起云涌的夜空。

　　片刻后他看了一眼怀表上的时间，对着自己的参谋长说道：

　　“2小时后让传令兵将作战命令送至各营，旅部和其他直属部队也准备前移！”

　　......

　　莫林回到自己所属的3连阵地，连长豪瑟上尉特意跟了过来。

　　“莫林，别想太多！有时候，军人就是这样，我们只需要执行命令。”

　　“我知道，上尉。”

　　“那就好。”豪瑟拍了拍他的背，“你今天已经做得够多了，回去好好睡一觉吧！”

　　莫林点了点头，告辞了豪瑟上尉后便回到了自己的帐篷。

　　当他的脑袋沾上枕头的瞬间，涌上来的睡意，彻底盖过了一切。

　　就在他光速陷入深度睡眠的同时，一行新的信息，也在系统的‘情报’选项卡中出现。

　　【侦测到友方战略单位......信息解析中......】

　　【萨克森帝国空军-‘齐柏林’级装甲飞艇-L30号】

　　【状态：正在进行海上补给】

　　【预计抵达时间：15小时21分钟】