第28章 射程远就是可以为所欲为

极度的疲惫让莫林这一觉睡得昏天暗地，直到腹中传来抗议，才把他从深度睡眠中强行唤醒。

　　他睁开眼，帐篷里一片漆黑，只有挂在帐篷外的一盏油灯所散发的微光，倔强地透了进来。

　　“排长，您醒了？”

　　一个压低了的声音在帐篷门口响起，是他的勤务兵汉斯。

　　“我怎么感觉这一觉睡了好久......现在几点了？”

　　“刚过十二点，您吃点东西吧。”

　　“怎么都这么晚了，这觉睡得......”

　　汉斯见他醒来，立马将一个用火堆余烬温着的餐盒和一块黑面包递了进来。

　　莫林接过还温热的餐盒，打开后一股浓郁的肉汤香气直冲天灵盖。

　　看起来今天战地厨房的晚餐是加餐了，‘浓汤宝’里还放了牛肉罐头.....

　　由于一天下来除了侦查前的那一顿外，莫林就没正经吃过东西，所以这会儿他也顾不上形象了。

　　就着黑面包，三下五除二便将食物一扫而空，主打的就是一个风卷残云。

　　汉斯看着自家排长这吃相，心中对于这位‘连队干饭王’的刻板印象又加深了几分。

　　“对了排长，连部的传令兵一个小时前来过了，让我们凌晨四点三十分准时拔营。”

　　“啥玩意？”

　　莫林有些惊讶的抬起头来，擦了擦嘴后问道：

　　“传令兵来的时候，你怎么不叫醒我？”

　　汉斯挠了挠头，有些不好意思。

　　“排军士说您太累了，需要休息......传令兵也说豪瑟上尉特意交代过，如果您还在睡觉的话，让您好好休息，别打扰您。”

　　莫林拿着空餐盒的手顿了一下，他意识到在这支对他而言依旧陌生的军队里，似乎有某种不同于纪律和命令的东西，在悄然滋生。

　　“谢谢你们，不过既然我是3排的军事主官，下次有传令兵来的时候必须叫醒我，明白了吗？”

　　“是，排长！”

　　吃完东西，莫林并未继续休息，而是起身走出了帐篷。

　　他先是在三排的临时驻地里走了一圈，检查了哨兵的岗位。

　　又确认了包括鲍曼下士在内的几个白天和他一起行动的士兵，这会都在帐篷里好好休息，才安下心来返回帐篷继续休息。

　　......

　　凌晨三点五十分，排军士克劳斯准时出现在了他的帐篷外，而莫林也正好从行军床上爬起来。

　　两人简单交谈了几句，等到四点十分，便一起吹响了集合哨，让还在睡梦中的士兵们起床收拢行李、拆除帐篷。

　　四点三十分，三排准时在连队指定地点集结完毕。

　　很快，全连士兵便汇入了第一营庞大的行军纵队，在夜色的掩护下，如一条沉默的墨色长河，无声地流向预定的攻击阵地。

　　也就是在这个时候，莫林也注意到了系统的‘情报’选项卡中多出的那条新情报。

　　“等等，装甲飞艇？？？这什么单位，我方还有战争巨兽进场的吗？”

　　......

　　天边泛起鱼肚白。

　　塞维利亚城外的一处高地上，王国军的起床号声打破了黎明的寂静。

　　魔晶炮阵地上的士兵们骂骂咧咧地从临时搭建的窝棚里爬出来，开始了新一天的维护工作。

　　“他娘的，这玩意儿比我家婆娘都难伺候。”

　　一个老兵油子一边抱怨，一边用一块浸泡过特殊液体的软布，小心擦拭着炮身上的复杂符文。

　　另一人则在检查并擦拭着作为核心的魔晶石，确保其没有受到污染。

　　这些士兵完全没有意识到，在大约4公里外的一片地势略高的林地后方，一个萨克森野战炮兵连已经盯上了他们。

　　一个临时堆砌的土垒上，这个萨克森野战炮兵连的上尉连长正站在一辆2米高的观测车上，用剪刀式炮兵镜进行着最后的测距。

　　在获得粗略的距离和位置信息后，他让身边的传令兵用临时拉出来的短距离电话线，向榴弹炮射击阵地方向传递出信息。

　　射击阵地处一字排开着4门leFH 98/09型105毫米榴弹炮，除此之外还有一名负责直接指挥开火的炮兵士官，以及另一名负责接收观测位信息的传令兵。

　　当炮兵士官将连长给出的方位和距离信息给出后，最左侧第一门榴弹炮的炮手，立马看向了用于间接射击的刻度盘瞄准器，并猛地转起了高低机、方向机。

　　当时间一分一秒的走着并来到了预定时刻，炮兵士官用力麾下了手中的红旗。

　　“一号炮，试射，放！”

　　“轰！”

　　位于炮队最左侧的榴弹炮发出了一声怒吼，炮弹出膛的巨响撕裂了清晨的宁静。

　　十几秒后，远方的山头上升起一小股尘土。

　　而这处王国军的魔晶炮阵地上，也顿时陷入一片慌乱，在观测镜的画面中，就好像一群蚂蚁突然间动了起来。

　　“远了！方向角不变，射程缩短一百！”埋头盯着观测镜的连长头也不抬地喊道。

　　修正信息迅速传回，炮手们迅速调整俯仰角、重新装弹，第二声炮响接踵而至。

　　这一次，炮弹落在了魔晶炮阵地的前方。

　　“夹住了！”

　　观测车上的炮兵连长嘴角咧开一个弧度，两轮试射后，他已经确定了目标的精确射程就在这前后一百米的范围之内。

　　“方向角不变，射程加五十！全连一轮齐射！”

　　命令下达后不久，四门105榴弹炮同时开火。

　　炮弹带着死神的呼啸划过清晨还有些湿润的空气，精准地落在了那处还在抱怨的王国军魔晶炮阵地上。

　　剧烈的爆炸声中，泥土、碎石和人体残肢被一同掀上天空。

　　阵地最前方一门被精心维护的魔晶炮，在第一轮齐射中被彻底炸成了扭曲的废铁。

　　连长从观测镜里看到，平均弹着点稍微靠前了一些，随即做出了最后的调整。

　　“全连，射程再加二十五！三轮急速射！”

　　“轰轰轰轰——！”

　　这一次，整个高地都被火光与浓烟彻底吞噬。

　　幸存的王国军魔晶炮兵彻底崩溃了，他们丢下武器，也不再管那些金贵的魔晶炮，哭喊着朝阵地后方逃窜，完全失去了秩序。

　　而这，仅仅是整场战斗序曲的序曲。

　　在塞维利亚外围，所有被莫林和其他侦查小组标记出的魔晶炮阵地，都陆陆续续遭受了来自两个77毫米野战加农炮营，以及三个105毫米榴弹炮连的毁灭性打击。

　　萨克森炮兵用事实证明，真理只在大炮射程之内。

　　也许布列塔尼亚的魔晶炮的威力确实很大，但在射程和炮兵战术发展上，他们依旧落后于萨克森帝国。

　　以至于在第一轮专门针对魔晶炮阵地的攻击中，受过布列塔尼亚培训的王国军炮兵，没能做出任何有效反制......

　　而萨克森帝国部队这边，除了像这个视野开阔的105毫米榴弹炮阵地，能直接使用观测车引导炮火外，

　　那些视野受限的炮兵阵地附近，则升起了数个庞大的观测气球。

　　这些庞然大物悬浮在近三百米的高空，不仅为萨克森炮兵精准指引着目标，更让吊篮里的观察员得以俯瞰整个战场。

　　此刻在他们眼中，塞维利亚外围的王国军部队，正如同热锅上的蚂蚁，慌乱而无序地奔忙着。

　　一名观察员将望远镜转向更外围的方向。

　　农田、树林、蜿蜒的乡村小道之间，出现了一条由原野灰军装与杂色制服士兵汇聚而成的巨大灰色弧线。

　　此刻，这条弧线正像绞索般，缓缓却又不可阻挡地向着塞维利亚的方向收拢。