第22章 风水轮流转

莫林的眼神变得更加冰冷了，这已经和所谓的国家、身份无关了。

　　他纯粹只是想干死这几个仗着身份恃强临弱的人渣。

　　莫林楼梯里探出头看了一眼，三个被掳走的少女，似乎被分别带进了不同的房间。

　　而那些丧心病狂的军官，甚至连房门都没有关。

　　这简直是把‘快来杀我’写在了脸上。

　　走上楼后莫林快速扫了一眼，整个二楼走廊的情况瞬间了然于胸。

　　左右两个房间里，各有一名军官正将一个少女按在桌上和地板上撕扯着衣服。

　　而正对着楼梯口的房间里，情况更加不堪，两名军官正合力将一个拼命挣扎的少女往床上拖。

　　莫林缩回头，用一套简单明了的手语，迅速下达了作战指令。

　　他指向左右两个房间，又点了点四名士兵，示意他们两人一组，分别解决。

　　然后，他指了指自己和鲍曼下士，再指向中间的房间。

　　所有人都心领神会地点了点头。

　　莫林深吸一口气，眼神变得锐利起来，他竖起三根手指，然后一根一根地收回。

　　当最后一根手指收回的瞬间，他猛地向下一挥！

　　六道身影如猎豹般，无声地扑向了各自的目标。

　　中间房间里，那两名王国军军官正沉浸在即将得手的兴奋中，丝毫没有察觉到死神已经降临。

　　当其中一人感觉身后有异，下意识回头时，已经太晚了。

　　莫林如鬼魅般出现在他的身后，左手闪电般伸出，从后面死死地捂住了他的口鼻，让他发不出任何声音。

　　同时，右手紧握的刺刀，已经将冰冷的刀刃架在了他的脖子上。

　　这个‘幸运儿’需要暂时留个活口，莫林等人一会儿也有不少问题需要向他‘咨询’。

　　另一边，鲍曼下士的动作更为直接粗暴。

　　他一个饿虎扑食，将另一名军官狠狠按倒在地。

　　然后不等对方反应，手中的刺刀便干净利落地横着捅穿了对方的脖子。

　　那名军官连惨叫都没来得及发出，身体抽搐了几下，便彻底没了声息。

　　就像屠夫宰猪一样。

　　另外两个房间的战斗结束得同样迅速。

　　在二对一的绝对优势下，另外两名单独行动的军官根本没有任何反抗的机会，几乎是在同一时间被解决。

　　整个过程不到十秒，快得就像一场被加速播放的默剧。

　　莫林并没有立刻结果掉自己手里的俘虏，而是用刺刀的刀背在他脖子上拍了拍，示意他老实点。

　　被救下的三个少女衣衫褴褛的蜷缩在墙角，吓得浑身发抖，眼神里充满了恐惧和茫然。

　　莫林让两名士兵从房间里拿出几张毯子盖到她们身上，然后先将她们带到旁边一个空房间里安抚。

　　自己则和鲍曼下士一起，开始审问这个暂时留了一条命的军官。

　　风水轮流转。

　　两天前，他还是被人绑在椅子上拷问的阶下囚。

　　而现在，他成了掌握别人生死的那个人。

　　被莫林控制住的这名军官看着地上同伴的惨状，又感受着脖子上冰冷的触感，身体剧烈地颤抖起来，裤裆处迅速湿了一大片。

　　“我问，你答。”

　　莫林用流利的阿拉贡语，冷冷地开口道：

　　“敢耍花样，或者让我不满意，我就会立马割开你的喉咙，明白吗？”

　　听到莫林的话，那名军官如同小鸡啄米般疯狂点头，眼中满是劫后余生的庆幸。

　　“姓名，职务，部队番号。”

　　莫林的声音不带一丝情感，看这名军官的眼神就像在看个死人。

　　“胡安......胡安·德·里维拉......”

　　那名军官的声音沙哑而颤抖，带着浓重的哭腔。

　　“王国军第24步兵师，第48旅，126团1营......中校营长。”

　　听到这个答案，莫林和旁边的鲍曼下士都有些意外。

　　他们本以为只是干掉了几个普通军官，没想到竟然钓到了一条大鱼，一个货真价实的中校营长。

　　不过，看着眼前这个被吓得屁滚尿流，毫无军人气质可言的男人，莫林心里又泛起了嘀咕。

　　“中校营长？就你？”

　　莫林用刺刀的刀面，不轻不重地拍了拍对方的脸颊，有些疑惑的说道：

　　“我看着不像啊......”

　　听到他的话，胡安的身体猛地一哆嗦，几乎是抢着回答：

　　“是买的！长官！这个军职是花钱买的！”

　　“......”

　　“我本来只是北边的贵族，听说神圣布列塔尼亚帝国的盟友要来帮忙，觉得战争很快就要结束了！所以就......就想花钱进军队里混个资历，为以后做打算......”

　　这番话，倒是让莫林对他之前的表现释然了。

　　一个靠钻营和金钱爬上来的投机者，指望他有骨气，那才是天方夜谭。

　　“很好，你很诚实。”

　　莫林点了点头，继续问道：“第24步兵师，是不是已经全部进驻塞维利亚了？”

　　“是......是的！整个师都来了，就驻扎在城里和周边的阵地上！”

　　“你们在塞维利亚的任务是什么？！”

　　胡安不敢有丝毫隐瞒，如竹筒倒豆子一样，将自己所知道的信息都说了出来。

　　“我们......我们的任务，就是依托城市，配合神圣布列塔尼亚帝国的友军，挡住你们的进攻。”

　　“布列塔尼亚人呢？他们在哪？”

　　“也......也来了！他们的人就在城里！好像有两三千人，说是什么诺森伯兰燧发枪团的精锐部队！”

　　说到这里，胡安似乎想起了什么重要的事情，为了活命，他急切地补充道：

　　“长官！长官！布列塔尼亚人这次还派来了十多个穿着长袍的法师！”

　　“法师？”莫林的心猛地一沉。

　　“是的！之前我去师部和高级军官们走动的时候见过一面，似乎是准备将这些法师配属到不同部队来协助作战！”

　　“具体作战计划你知道吗？”

　　“长官，我只是个中校营长，这种上级的作战计划怎么可能知道嘛......”

　　这名被俘的王国军中校苦着脸说道，只不过在看到莫林架在他脖子上的军刺反射出的寒光后，他又开口补充道：

　　“我只知道上级让我们不要主动出击，就在塞维利亚进行防守，别的真的什么都不知道了......”

　　“好的，感谢你的配合。”

　　莫林走到这名军官身前，微笑着将一只手搭在他肩膀上拍了拍。

　　“不客气，这位长官，能为您效劳是我的荣幸.....”

　　这名王国军中校在脸上挤出一个难看的笑容，不过还没来得及松口气，就猛的感觉自己心口有些凉凉的。

　　他低头看去，一把细长的刺刀就这么捅进了自己的心窝。