第33章 国际纵队的支援

看着这个近乎千人规模的加强营，莫林忍不住在心里吐槽这不愧是带英的营级单位。

　　一个营的兵力，都快比老李早期的一个独立团人还多了......

　　而这也意味着，高地上本就损失惨重的1营，接下来要面对的，将是数倍于己的敌人，而且还是精锐。

　　说实话，在看到这支部队的这一刻，就连莫林都感到了一丝绝望。

　　早期各国陆军一个营一个营全员压上的打法，现在却成了最要命的人数优势。

　　手里的牌已经打光了，那挺维克斯机枪里只剩下最后一条弹链，根本不足以扭转如此悬殊的兵力差距。

　　怎么办？

　　莫林的脑子飞速转动，几秒钟的权衡之后，他咬了咬牙。

　　“机枪调转方向！”

　　他指着那支正在集结的布列塔尼亚部队。

　　“把枪口对准那些布列塔尼亚人！至于王国军那些士兵，交给步枪手！然后相信我们在高地上的友军吧！”

　　得到莫林的命令，机枪小组立刻手忙脚乱地调整着机枪的射向。

　　掷弹兵进行曲的鼓点越来越密集，山坡下的两支敌军已经完成了集结，黑压压的人群开始缓缓向上移动。

　　“都听着！”

　　莫林的声音异常严肃，向众人吩咐着：

　　“等机枪的子弹打光，我们就从高地侧后方撤！别傻乎乎地往高地顶上冲，那纯粹是给敌人当靶子！”

　　“是，排长！”

　　山坡下，重新被组织起来的王国军士兵，显然是对刚才的侧翼打击心有余悸。

　　莫林能清楚地看到，他们在向上推进的过程中，不时地朝着他们之前所在的那个机枪阵地投去警惕的张望。

　　但他们做梦也想不到，那挺收割了大量战友生命的机枪，已经悄悄地换了个地方，正从另一个角度瞄准了他们的盟友。

　　莫林让所有人都尽量压低身体，借助倒下的树干和弹坑，将自己完美地隐藏起来。

　　敌人的两路大军越来越近。

　　莫林的心跳也跟着那军鼓的节奏，越来越快。

　　他心里其实也没底。

　　之前被俘的时候，他见识过己方重甲单位近距离硬抗手枪弹的场面。

　　所以他有些担心维克斯的.303子弹，对那些布列塔尼亚的铁罐头，究竟能有多大的杀伤力。

　　军乐的鼓点猛然加快，两支敌军的队列开始小跑起来。

　　高地顶部，1营残存的士兵已经开始零星开火，试图阻滞敌人的攻势。

　　王国军的士兵也稀稀拉拉地举枪还击。

　　时机到了。

　　莫林不再有任何犹豫。

　　“开火！”

　　一声令下，沉寂的临时阵地瞬间被枪声淹没。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　维克斯重机枪仅剩的弹药，在此刻毫无保留地倾泻而出，化作一道致命的火鞭，狠狠抽向诺森伯兰燧发枪团的队列。

　　另一边，排军士克劳斯他们手中的二十多支Gew.98步枪也同时开火。

　　精准的子弹越过不到两百米的距离，射向那些正向上冲锋的王国军士兵。

　　刚刚才被重机枪的侧翼火力打崩过一次的王国军，再次遭到了熟悉的打击。

　　虽然这次只有二十多支步枪，杀伤效率远不如刚才，但那种来自侧翼的、无法有效规避的攻击，依旧让他们的进攻阵型出现了混乱。

　　冲在前面的士兵一个接一个的倒下，后面的则下意识地寻找掩护，整个队伍的冲锋势头为之一滞。

　　与此同时，高地顶部也是一阵枪声大作，显然1营的其他士兵已经开始有意识的配合莫林他们形成‘交叉火力’。

　　不过莫林更关注的，是另一边的战况。

　　机枪的子弹撞在诺森伯兰燧发枪团前排那些重甲士兵的盔甲上，迸发出一连串密集的火星，发出‘叮叮当当’的脆响，打得这些重甲士兵动作一滞。

　　有效！

　　莫林心中一喜，但很快，他的心又提了起来。

　　因为这杀伤效率太低了。

　　那些重甲单位，基本都是在连续承受了多发机枪弹的直接命中后，才摇摇晃晃地倒下。

　　莫林甚至透过望远镜清楚地看到，一名手持双手大剑的士兵，他胸前的甲片硬生生扛住了五六发子弹之后才彻底碎裂变形。

　　之后射向他的机枪子弹，才得以钻入他的身体。

　　这点杀伤，对于一支近千人的部队来说，根本不痛不痒。

　　在短暂的骚动后，诺森伯兰燧发枪团的士兵们非但没有后退，反而加快了冲锋的速度。

　　卡其色的浪潮，正以一种不可阻挡的气势，朝着莫林他们所在的位置扑来。

　　“机枪手！别扫射了！就挨个点名！专打那些铁罐头！”

　　听到莫林的话，机枪手当即停止了左右摆动的扫射，开始瞄着一个个重甲士兵射击。

　　只不过飞速减少的弹链，也意味着这种攻击持续不了太久了。

　　然而，就在这绝望的时刻，战局的转机却以一种意想不到的方式出现了。

　　莫林眼角的余光瞥见，系统地图上，代表着国际纵队‘东欧罗巴旅2团1营’的兵牌，正在飞速向他所在的位置靠拢。

　　由于双方本就相距不远，只有大概600多米，所以这几百号国际纵队的士兵，眨眼间就出现在了诺森伯兰燧发枪团的侧后方。

　　紧接着，一阵嘹亮的号声，从那个方向响起。

　　“冲啊——！”

　　“乌拉——！”

　　各种各样震天的喊杀声随之而来。

　　这突如其来的变故，显然让正在冲锋的布列塔尼亚人有些措手不及。

　　他们不得不分出一部分兵力，仓促地转向，试图迎击这支突然杀出的奇兵。

　　那嘹亮的冲锋号，不仅点燃了国际纵队志愿兵们的斗志，也让莫林胸中的热血彻底沸腾了起来。

　　“哒哒哒哒......咔！”

　　机枪手终于打光了帆布弹链里的最后一发子弹。

　　“少尉，我们还撤吗？”

　　排军士克劳斯问出了关键的问题。

　　只不过包括他在内的所有士兵其实已经猜到了答案，众人的手也摸向了腰间的刀鞘。

　　“上刺刀！”

　　莫林几乎是吼着下达了命令，自己也利索的抽出刺刀装在了步枪上。

　　冰冷的触感从手心传来，让他混乱的大脑稍微冷静了一些。

　　很明显国际纵队的战士们，是过来给莫林他们解围的。

　　在这种情况下，莫林断然做不出抛下他们后撤的决定。

　　战斗到了这个地步，只能拼了。

　　“冲！”

　　莫林没有丝毫犹豫，第一个从掩体后一跃而起。

　　他端着上了刺刀的步枪，带着手下仅剩的二十多名士兵，朝着山坡下的敌人发起了反冲锋。

　　当双方距离拉近到五十米左右时，莫林再次大吼。

　　“掷弹兵，投弹！”

　　几名携带有球型手榴弹的士兵，立刻拉燃了引信，用尽全身力气将这些致命的铁疙瘩甩了出去。

　　因为占据着地势上的优势，这些手榴弹飞出了远超平时的距离，精准地落入了诺森伯兰燧发枪团的前排阵型中。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸响起，冲在最前面的重甲士兵，和他们身后的步兵们顿时被炸得人仰马翻。

　　虽然厚重的盔甲为他们抵挡了绝大部分的破片，但他们并不是阿斯塔特那样的‘真·铁罐头’，所以依旧有锋利的破片从盔甲保护不到的地方钻了进去。

　　更重要的是，近距离爆炸产生的巨大冲击和声响，让这些铁罐头们陷入了短暂的眩晕和混乱。

　　就是现在！

　　莫林和国际纵队的志愿兵们，如同两把锋利的匕首，从两个方向，狠狠地插进了诺森伯兰燧发枪团的阵型之中。

　　高地顶部，一直苦苦支撑的1营士兵们，也看到了这边的战况。

　　当王国军的士兵冲到距离阵地仅剩百米时，托马斯少校拔出了自己的手枪，发出了振聋发聩的吼声。

　　“萨克森的战士们！为了黑鹰旗的荣耀！反击！”