第38章 暂时的胜利

法师的身影狼狈地消失在天际，高地上的寂静被瞬间打破。

　　“我们把他打跑了！”

　　不知是谁先喊了一声，紧接着，震耳欲聋的欢呼声便响彻了整个山坡。

　　劫后余生的士兵们，不论是萨克森人还是国际纵队的志愿兵，全都从掩体后跳了起来。

　　他们挥舞着手中的步枪，有人甚至将头上的尖顶盔抛向空中——当然这个举动立马就遭到了军官们的制止，并狠狠地踹翻了他们的屁股。

　　不过所有的士兵，都在用最原始的方式宣泄着心中的激动与狂喜。

　　这场胜利的喜悦，远比击溃一个诺森伯兰燧发枪团的步兵营要来得猛烈。

　　莫林自然也被这气氛感染，整个人都很激动，但他心里更多的是疑惑。

　　一个高阶法师，就这么被步枪齐射给逼退了？

　　这个世界法爷的含金量，似乎没有他想象中那么高？

　　他一开始还担心，高地法师人人都是刘秀那种‘陨石术熟练度MAX’的存在，不过现在看来似乎还没到不可战胜的地步。

　　只要合理进行战术规划，似乎...好像...其实还是能抗衡的？

　　“希望不要是我产生了错觉......”

　　莫林看着周围陷入狂欢的士兵，心里那根紧绷的弦也慢慢松弛了下来。

　　“我的老天，莫林少尉......我们真的把一个高阶法师给打跑了！”

　　之前趴在他身边的国际纵队大胡子指挥官，激动得满脸通红。

　　他用力拍着莫林的肩膀，语气里满是难以置信。

　　“我参加过这么多场战斗，这还是头一次！头一次见到我们这些拿枪的普通人，能让那些高高在上的法师老爷吃瘪！”

　　莫林这才后知后觉地意识到，他们刚才的举动，在这个世界的人看来，究竟是多么不可思议的一件事。

　　这个世界的法师，在战场‘食物链’上的地位看来一直以来都处在接近顶点的位置。

　　所以已经让很多普通人士兵形成了刻板印象，认为是无法对抗的存在。

　　而今天，127高地上的一群普通人士兵，用手中的步枪，暂时打破了这个刻板印象。

　　就在这时，高地下方那片被法术变成泥潭的区域里，传来了金属驾驶舱盖开启的声音。

　　陷得最深的那台条顿骑士团装甲骑士，驾驶舱缓缓打开，路德维希的身影从中站了起来。

　　他摘下头盔，露出一张沾着些许油污但依旧英俊的脸庞。

　　他抬头望向高地上欢呼的士兵们，目光在人群中搜寻了片刻，似乎想找刚刚第一个开枪的人。

　　不过片刻后他放弃了这个打算，高高举起了右手，对着高地上的所有人，竖起了一个大拇指。

　　这个简单而有力的动作，瞬间将士兵们的情绪推向了又一个高潮。

　　欢呼声变得更加热烈，甚至有人开始高喊着“条顿骑士团万岁”的口号。

　　“好家伙，还挺骚包的啊.....”

　　莫林看着下方那个接受欢呼的贵族驾驶员，也意识到条顿骑士团的装甲骑士们在萨克森军中，似乎还是‘战地明星’一样的存在。

　　“都别愣着了！快下去帮忙！”

　　1营营长托马斯少校的声音及时响起，他指挥着士兵们冲下高地，去帮助那些还陷在泥地里的装甲骑士脱困。

　　莫林也准备带着自己的部下跟下去。

　　而这个时候，他派去炮兵指挥所的传令兵气喘吁吁地跑了回来。

　　“排长！我没找到炮兵指挥所，但是在半路上遇到了一队咱们的骑兵！”

　　传令兵脸上还带着兴奋的神色。

　　“我把您标记的那个魔晶炮阵地位置告诉了他们，那些骑兵的长官说，他们会去解决掉那个麻烦！”

　　莫林恍然大悟。

　　这看来就是刚才发起冲锋的那个萨克森骑兵团。

　　难怪他们最后是朝着那个方向脱离战场的，原来是去执行新的作战任务了。

　　只不过也不知道他们的这次攻击，是否能够成功......

　　山坡下，救援工作正在热火朝天地进行。

　　条顿骑士团的后勤卡车和大量的挽马，很快也赶到了现场。

　　士兵们用从辎重队找来的铁锹和铲子，奋力地挖掘着已经重新凝固的泥土。

　　再用粗大的缆绳套在装甲骑士的身上，由卡车和挽马一同发力拖拽。

　　陷得比较浅的两台装甲骑士很快就率先脱困，而他们也在骑士团技师们快速检修后，重新启动了内燃机，加入到了救援当中。

　　莫林站在一旁，看着这幅如同在农田里挖巨型土豆的景象，心里却始终有些不安。

　　万一这个时候，敌人的魔晶炮再来上几发......

　　好在这一次，他最担心的事并没有发生。

　　也许是那支骑兵真的干掉了敌人的魔晶炮阵地，总而言之在之后的时间里，王国军的魔晶炮确实全部都哑火了。

　　随着最后一台，也就是路德维希那台座驾被成功拖出泥潭，所有人再次欢呼了起来。

　　路德维希从驾驶舱里跳下，立刻被狂热的士兵们围在了中间。

　　就连托马斯少校也郑重地脱下尖顶盔，向这位贵族装甲骑士指挥官致敬。

　　在这片喧闹的人群中，莫林只是远远地站着，脸上挂着礼貌的微笑，然后跟着周围的人群一起鼓掌。

　　正常情况下，已经融入人群的莫林并不会引起他人注意，但他这种明显周围气氛不符的淡定，很快就吸引了路德维希的注意。

　　路德维希的视线在莫林身上停留了几秒，眉头微微皱起，似乎在回忆着什么。

　　“中校阁下，刚才就是这位莫林少尉，第一个下令让我们对天上的法师开火的！”

　　豪瑟上尉看对方注意到这边，当即搂着莫林的肩膀，一脸与有荣焉地介绍道。

　　路德维希脸上的疑惑瞬间变成了惊讶，他重新审视着莫林，那表情仿佛看到了什么颠覆认知的事情。

　　他想起来了。

　　在开战前的几贵族酒会上，他见过这个年轻人。

　　一个仗着祖上那点微不足道的荫封和厚脸皮，混迹于各大宴会。

　　再靠一张还算俊俏的脸和油嘴滑舌的技巧，四处招惹那些涉世未深的贵族小姐。

　　在容克贵族圈子里也算是个小有名气的‘落魄花花公子’。

　　他怎么会在这里？

　　还做出了刚刚那样的兼具勇气和智慧的举动？

　　尽管内心充满了疑问，但路德维希还是收起了那份贵族的傲慢。

　　他大步流星地走到莫林面前，郑重地行了一个军礼。

　　“莫林少尉，我代表条顿骑士团，以及所有被你拯救的同僚，向你表示最诚挚的敬意。”

　　他的声音洪亮而真诚。

　　“你在面对强敌时所展现出的勇气，令人钦佩。”

　　“您客气了，中校阁下，这并不是我一人之功。”

　　莫林看着对方的军衔，回敬一礼，然后继续说道：

　　“如果没有1营和国际纵队的大家共同努力，断然是无法逼退那个法师的......”

　　条顿骑士团脱困后，各部队也开始收敛尸体并对伤员紧急处理。

　　与此同时，一名传令兵骑着马飞驰而来，最终停在了托马斯少校身前。

　　“报告少校！团部命令！敌人全线撤退，命令我部立刻追击！”