第3章 你说你们叫什么纵队？

冲入地窖的武装人员不止一人，所以倒也不存在先救谁的问题。

　　但有的时候摆出‘端正’的态度，却是非常重要的。

　　莫林话音未落，一把锋利的匕首就划开了绑缚双手的绳索。

　　一名‘铁罐头’士兵没有多余的废话，直接将他从地上架了起来。

　　另一边，那个因为嘴臭被打得不轻的马肯森中将，则被另一个铁罐头更为干脆地一把扛在了肩上。

　　看他那软绵绵的样子，显然是伤得不轻，这会儿怕是连路都走不了了。

　　被人搀扶着，莫林踉跄了两步，忍着浑身散架般的疼痛站稳。

　　他环顾四周，目光扫过地上的四具布列塔尼亚军官的尸体，脑子里忽然闪过一个念头。

　　“麻烦等我一下。”

　　他挣开士兵的搀扶，一边忍着身体各处传来的痛感，倒吸着凉气，一边蹲下身子。

　　他先是在那个放狠话的少校身上摸索，很快就找到了对方的军官证。

　　接着，他又将其余三人的身份证明一一搜出。

　　最后将那个年轻军官掉落在地的文件包也一并斜跨到了肩上。

　　既然自己在获取到关键信息后，能涨那个什么‘信息收集度’，说不定这文件包里的文件或地图也能派上用场。

　　做完这一切，他才重新回到那名铁罐头士兵身边，示意自己好了。

　　士兵没有多问，只是用覆盖着铁甲的手臂重新架住他，莫林这会也注意到这名士兵的盔甲和圆盾上，似乎有一种微不可查的蓝光流动。

　　没等莫林来得及问些什么，这个力气明显远超常人的士兵，就直接把他送出了地窖。

　　而这里的景象，也比地窖里更加惨烈。

　　这里似乎是某个民居的一楼大厅，但之前的剧烈爆炸已经将这里的一切都化为齑粉。

　　家具的残骸和建筑的碎块混杂在一起，空气中弥漫着硝烟和尘土的味道。

　　地上横七竖八地躺着十几具布列......神圣布列塔尼亚军人的尸体和残肢断臂，浓重的血腥味几乎要将人的口鼻都堵住。

　　莫林强忍住喉头涌上的反胃感，紧跟着救援部队的脚步踏出了建筑。

　　外面是夜晚，街道上的街灯却并未亮起，只有清冷的月光和远处燃烧的火光提供了些许照明。

　　借着这昏暗的光芒，莫林看清了外面的情况。

　　除了突入地窖的那几个铁罐头，外面街道的阴影里，还有另外半个班的同款重装士兵在持枪警戒。

　　这些罐头士兵的力量和体能，明显和普通士兵不太一样。

　　在穿戴了一套重甲的情况下，竟然还背着剑盾，并拿着某种口径更大的步枪。

　　其中一人更是直接扛起了神似MG08/15的机枪......

　　而周围那些正在警戒的，穿着和自己身上同样原野灰军服的萨克森士兵，他们的画风就正常多了。

　　数量大约有三十多人，武器也基本都是栓动步枪，此刻正依托着街道两旁的建筑，构筑起临时的防线。

　　除此之外，还有另一伙人......

　　他们的穿着五花八门，有旧军装，有工人服，甚至还有人穿着衬衫马甲，手里端的武器也是五花八门。

　　莫林立刻就想到了之前那个年轻军官的报告——“另一伙身份不明的武装人员”。

　　看来就是他们了。

　　而就在这时，一名萨克森士兵猫着腰从街道尽头飞快地跑了过来。

　　他径直冲到一名看起来像是指挥官的军官面前，压低声音汇报道：

　　“上尉，布列塔尼亚人反应过来了！他们正不顾侧翼的佯攻，把主力部队都朝着我们这边调！友军的阻击部队已经快被咬住了！”

　　话音刚落，远处的街道上便响起了密集的枪声，流弹划破夜空的“咻咻”声清晰可闻。

　　附近的萨克森士兵立刻将枪口对准了枪声传来的方向，气氛瞬间紧张到了极点。

　　“知道了。”

　　那名被称为上尉的指挥官显得十分镇定。

　　“让阻击部队再坚持一下，等我们从这边撤离后，立刻按原路线脱离战斗！布列塔尼亚人一心想过来支援的话，就不会去管他们了！”

　　很快，莫林就这么被架着，跟着大部队开始沿着小巷快速穿插，向城外的方向撤退。

　　一路上，他还看到好几个同样穿着原野灰军服的军官被人用担架抬着，跟在队伍中间。

　　看来他们应该也是军事观察团的幸存者，只是不知道之前被关押在什么地方。

　　众人一路狂奔，跑出了大约两条街区的距离，突然，莫林听到头顶上传来一声令人心悸的尖啸。

　　“嗖——”

　　“轰！”

　　他还没来得及反应，身后刚刚逃离的城镇里面，就传出一声炮弹落地的轰鸣。

　　等众人再次跑出一段距离后，身后又是第二声轰鸣。

　　莫林插空回头看了一眼，这一次爆炸的火光明显离自己刚刚所在的街区更近了。

　　“校射？看来是有观察员引导......不过这是在哪观察的？”

　　“轰！”

　　当第三声轰鸣传来的时候，莫林已经提前扭过头来注视着自己刚刚离开的方向，而这一次的落点看着已经离那座民居的位置极为接近了。

　　“还会继续校射吗？还是说.......”

　　莫林心中闪过这个疑问，不过也没等待多久，这个问题就得到解答。

　　“嗖——嗖嗖嗖——”

　　一连串刺耳的尖啸从头顶掠过，片刻后，就是雷霆般的轰鸣接连不断的响起，这样的炮群齐射，整整打了五轮。

　　哪怕已经跑出老远了，莫林都感到脚下的地面都在微微颤抖。

　　他下意识地回头望去，只看到冲天的火光，心里一阵后怕。

　　那名上尉抬起手，借着火光看了一眼怀表，然后用一种平静语气低声说道：

　　“这帮拉大炮的，这会儿倒还挺准时了。”

　　一句话，让莫林浑身的汗毛都竖了起来。

　　他顿时就明白了这些萨克森军人的计划。

　　如果刚才的救援行动失败，或者再晚上那么一两分钟，自己和马肯森中将，还有那些被俘的同僚.......

　　甚至可能包括这些救援部队，恐怕就会被这‘准时’的炮火，连同敌人一起从这个世界上抹去。

　　“这也太狠了，一个陆军中将说不要就不要了.....”莫林心中默默感叹着。

　　队伍并没有因为这阵炮火而停歇，继续保持着纵队快速行军，向着安全区撤离。

　　这时，那名上尉快步走到了那伙穿着五花八门的武装人员跟前，找到了一个看起来像是头目、留着大胡子的中年男人。

　　“非常感谢你们的支援，朋友。”

　　上尉的声音里带着真诚的谢意。

　　“但我们还需要一些时间，希望你们能再帮忙掩护一阵，我们必须确保马肯森将军安全抵达后方。”

　　莫林竖起耳朵听着，心中对这支神秘武装的好奇达到了顶点。

　　只听那名指挥官继续说道：“之后还请转告你们的指挥部，萨克森军方会记住‘国际纵队’今晚提供的宝贵援助。”

　　等会，你刚刚说什么纵队？

　　当‘国际纵队’这四个字钻进莫林的耳朵里时，他感觉自己的大脑像是被一门150重炮顶着脑门开炮一样。

　　嗡的一声，瞬间变成了一片空白。

　　如果他那点可怜的历史知识没有出错的话，自己所在的这个萨克森帝国，怎么看都像是德意志第二帝国的翻版......一个二元君主制联邦制国家。

　　那......

　　怎么会和‘国际纵队’这种明显偏左翼力量，在同一个战壕里并肩作战？！

　　这到底是一战还是二战啊？

　　这世界到底是个什么离谱的走向啊？！