第34章 拼尽全力，可以战胜！

残存的灰色军服，汇成一股决绝的洪流，从高地上一涌而下。

　　灰色的潮水与黑色的潮水，狠狠地撞在了一起。

　　另一边，杂色以及一小撮原野灰，也和一大团卡其色的潮水搅到了一起。

　　一场惨烈血腥的白刃战，就此拉开序幕。

　　国际纵队‘东欧罗巴旅2团1营’的指挥官，很显然注意到了莫林他们这一小撮人的冲锋。

　　所以他们很快就朝这边运动并汇合，防止莫林他们被瞬间冲垮。

　　在此前，莫林一直不明白，身穿重甲手持冷兵器的的单位，在子弹横飞的战场上能做什么。

　　但现在，他知道了。

　　他看着一个个布列塔尼亚的铁罐头，就这么无视着子弹的射击，硬生生撞进了国际纵队的阵型，将前排的士兵撞得人仰马翻。

　　而他们挥舞的大剑，在近距离战斗中的威力，显然要远胜步枪上的刺刀。

　　剑光挥舞间，不断有首级、残肢飞起，仿佛没有人能阻挡这些铁罐头......

　　而冲入敌阵的莫林，这会儿只觉得浑身的血液都在燃烧，周围飞溅的鲜血和凄厉的惨叫，仿佛成了他最有效的兴奋剂，让他越战越勇。

　　他不明白这具身体为什么会对这血腥的白刃战感到兴奋，但眼下这种兴奋感，反而成为了他能在白刃战中保命的关键。

　　萨克森军校的刺杀操和穿越前学习的拼刺技术，在他的脑中诡异地融合在了一起。

　　一名王国军士兵端着枪，怪叫着朝他冲来，刺刀直指他的胸口。

　　莫林不退反进，身体微微一侧，步枪向上一格，以一个‘上撩刀’的姿态，精准地磕开了对方的刺刀。

　　那名士兵因为用力过猛，中门大开。

　　莫林没有浪费这个机会，手腕一抖，锋利的刺刀便深深地送进了对方的胸膛。

　　他没有片刻停留，一脚踹开尸体，拔出刺刀，然后朝着不远处一名敌军瞄准、开火。

　　“砰！”

　　敌人应声倒地。

　　短时间内连斩两人的莫林，很快吸引了敌人的注意。

　　又有两名敌人朝他冲了过来，看架势是打算二人合击，不给莫林招架的机会。

　　莫林见状冷哼一声，直接拔出了腰间的P08手枪。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　不讲武德的枪声响起，两名敌人应声倒地。

　　时代变了，大人。

　　就这么靠着‘远近协击’的套路，再加上在刺杀中穿插射击，连续干掉了几人后，莫林很快就被一个更扎手的目标盯上了。

　　那是一名手持双手大剑的重甲士兵，他咆哮着，沉重的脚步踩得地面都在微微震动，朝着莫林直冲而来。

　　莫林抬手就是几枪过去，直到打空手枪弹匣。

　　可子弹打在对方的胸甲上，只留下一个个浅浅的凹痕，然后无力地弹开。

　　果然破不了防！

　　这种似乎被附魔过的重甲，在近距离能完全免疫手枪弹的攻击。

　　莫林不敢硬拼，立刻凭借着自己更灵活的身手，与这个铁罐头周旋起来。

　　他先是抬手略微瞄准，Gew.98开火一枪打在对方头上，虽然未能穿透敌人的装甲，但全威力弹的撞击还是打得对方脑瓜子嗡嗡的。

　　重甲大剑士强行拉近距离后就开始攻击，他的斩击大开大合，每一剑都带着呼啸的风声，威力十足，但沉重的装备也严重拖累了他的速度。

　　刺刀显然是没法格开双手大剑的斩击，所以莫林只能咬牙不断地闪躲，寻找着对方的破绽。

　　终于，在对方一记势大力沉的横扫落空后，莫林抓住了那个稍纵即逝的机会。

　　他猛地向前突进，手中的刺刀如同一条毒蛇，精准地从对方盔甲的腋下缝隙钻了进去。

　　“噗嗤！”

　　刺刀入肉的声音清晰可闻。

　　重甲士兵发出一声痛苦的闷哼，动作一滞。

　　莫林毫不犹豫的往前再踏一步，将Gew98的枪口顶在了那个伤口上，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　零距离的步枪射击，沉闷而致命。

　　7.92毫米的子弹顺着刺刀撕开的伤口，毫无阻碍地钻进了重甲士兵的身体。

　　铁罐头庞大的身躯剧烈地颤抖了一下，然后轰然倒地，沉重的盔甲砸在地上，发出一声巨响。

　　莫林不敢大意，将步枪重新装填后，又对着对方漏出来的颈部补了一枪，这才放心。

　　解决了这个心腹大患，莫林甚至来不及喘口气，立刻转身投入到另一边的战斗中。

　　另一边，高地上的战局也出现了决定性的变化。

　　之前被莫林他们用机枪打崩了士气的王国军士兵，本就是强弩之末。

　　此刻再面对从高地上反冲锋下来、士气高昂的1营士兵，几乎是一触即溃。

　　白刃战中，他们根本不是这些训练有素的萨克森军人的对手，很快就被杀得丢盔弃甲，再次溃败下去。

　　托马斯少校在击溃了当面的敌人后，敏锐地注意到了莫林他们这边陷入了苦战。

　　“1营全体跟我来！去支援左翼！”

　　他当机立断，收拢起部队，立刻朝着诺森伯兰燧发枪团的侧翼杀了过去。

　　随着1营主力的加入，原本在人数上处于绝对劣势的莫林等人，压力骤减。

　　双方之间的人数差距被迅速拉近。

　　然而，诺森伯兰燧发枪团士兵的战斗韧性，远远超出了所有人的预料。

　　即便是在被三面围攻的情况下，这些来自布列塔尼亚的精锐士兵，竟然依旧没有崩溃。

　　他们迅速收缩阵型，以那些重甲士兵为核心，组成了一个个小型的环形防御阵，顽强地抵抗着来自四面八方的攻击。

　　刺刀与长剑碰撞，枪托与盾牌猛击，时不时还夹杂着步枪的射击声。

　　战场变成了一台巨大而血腥的绞肉机，疯狂地吞噬着双方士兵的生命。

　　每一秒，都有人倒下。

　　莫林也杀红了眼，他双手紧握着步枪，每一次突刺，都用尽全力，直指敌人的要害。

　　他身边的排军士克劳斯和约拿下士，也同样奋不顾身，他们用最简单直接的刺杀动作，一次又一次地将刺刀送入敌人的身体。

　　战斗陷入了一种诡异的胶着状态。

　　萨克森人和国际纵队的士兵们虽然在人数上逐渐占据了优势，但却始终无法彻底击溃这支顽强的布列塔尼亚部队。

　　时间一分一秒地过去，莫林感到自己的体力正在飞速流失，手臂也因为反复的格挡和突刺而变得酸痛无比。

　　他不明白，旅部明明都调派了两台‘装甲骑士’跟在1营后面，但这些‘精英单位’却没有在这个时候上来提供支援。

　　他们在等什么？

　　而就在这时，一阵急促而密集的马蹄声，如同滚雷般从高地的另一侧传来。

　　莫林下意识地循声望去。

　　只见高地的另一侧，一面萨克森黑鹰旗，正迎风招展。

　　军旗下，是黑压压的一片骑兵。

　　他们身穿原野灰的骑兵制服，头戴金属尖顶的骑兵盔，手中高举着3米长的骑枪。

　　萨克森帝国陆军第52骑兵团！

　　骑兵团的指挥官一马当先，他的骑枪往下一压，枪尖在空中划出一道耀眼的弧线。

　　“冲锋——！”

　　命令下达，数百名骑兵同时发起了冲锋。

　　大地在他们的铁蹄下颤抖，排山倒海的气势，让所有人都为之窒息。

　　正与萨克森步兵和国际纵队纠缠在一起的诺森伯兰燧发枪团4营，他们的后方，此刻正毫无防备地暴露在这股洪流面前。

　　这些布列塔尼亚士兵脸上的顽强和坚毅，在这一刻终于被惊恐和绝望所取代。

　　他们想转身，想重新组织防线，但已经来不及了。

　　潮水般的骑兵，转瞬即至。

　　冲在最前面的骑兵，已经放平了手中的长矛。

　　锋利的矛尖，在晨光下闪烁着致命的寒芒，轻而易举地刺穿了布列塔尼亚士兵的身体。

　　巨大的冲击力将他们高高挑起，然后重重地摔在地上。

　　后续的骑兵则挥舞着马刀，他们居高临下，在和敌人交错的瞬间带走一条条生命。

　　哪怕有不少重甲士兵们，挥舞着大剑将萨克森骑兵连人带马一起斩落，但他们也只能像潮水中的礁石拍碎自己身前的那一部分，并不能阻挡整片潮水的蔓延。

　　当骑兵们沿着一条圆弧型切线完成一轮冲锋后，诺森伯兰燧发枪团4营就像被突然游过来的鲨鱼咬了一口，顿时出现了一片空缺。

　　压垮骆驼的最后一根稻草，终于出现了。

　　诺森伯兰燧发枪团第4营的阵线，在骑兵的冲击下，瞬间土崩瓦解。