第31章 侧翼的重机枪

虽然自己手下这个排的士兵，才跟着自己不到48小时，但莫林听到这个伤亡情况后心还是在滴血。

　　但他知道现在不是悲伤的时候，下令各班救治伤员后，他便冲到高地边缘，再次架起望远镜。

　　望远镜有些模糊的视野中，至少一个营的王国军，正排着密集的队形，朝着高地涌来。

　　他看了一眼己方阵地，1连和2连本就在前日遭到重创，刚刚的炮击结束后更是雪上加霜。

　　被魔晶炮的空爆破片当场击杀的人不计其数，活下来的士兵大多也带着伤。

　　连部医疗士官组织的担架队根本不够用，全营士气更是低落到了极点。

　　托马斯少校和三名连长正在高声鼓舞着其他人，在军官们的催促下，士兵们也陆陆续续爬到了高地边缘举起了枪。

　　但莫林很清楚，单凭现在1营现在的状态，想要正面挡住敌人一个营的冲锋，几乎是不可能完成的任务。

　　唯一的希望，就是给敌人造成足够巨大的杀伤，在第一波就打退他们的进攻，否则这片高地今天绝对守不住。

　　他的视线在敌人的进攻路线上来回扫视，一个大胆而疯狂的念头，在他的脑中迅速成型。

　　“克劳斯！约拿下士！”莫林大吼道。

　　“到！”

　　“你们两个，还有重机枪小组，带上一班和四班剩下的所有人，跟我走！”

　　他指了指高地左侧那片地势相对复杂的斜坡。

　　“我们从侧面过去，给他们来个狠的！”

　　排军士克劳斯和约拿下士没有丝毫犹豫，立刻招呼着指定的士兵跟上。

　　维克斯机枪小组目前分配了五名士兵，其中三人直接合力抬起了已经组装好的机枪跟进。

　　另一人则左右手拎起了两个弹药箱，最后一人则拿起了沉重的冷却水箱。

　　在缴获这挺机枪的时候，莫林手下的士兵们也在那个农舍2层搜刮了不到500发弹药。

　　这点弹药对于一挺要持续火力压制的重机枪来说并不算多，莫林本来也想省着点用，毕竟维克斯机枪的弹药也不好找。

　　虽然说和王国军装备的步枪一样，都是.303.....也就是俗称的‘英77’口径。

　　但短时间内莫林他们也没能收集到太多，只不过现在莫林顾不上这些了。

　　“鲍曼、费舍尔、米勒！你们带着剩下的人留在这里！协助豪瑟上尉他们守住正面！在我们开火前，尽量拖住敌人！”

　　“明白！排长！”

　　莫林对另外三名下士下达完指令后，不再耽搁，带着两个班以及重机枪小组，迅速从高地的左侧斜坡溜了下去。

　　他们的行动必须快，而且要足够隐蔽。

　　好在高低起伏的缓坡和满是弹坑的地形，为他们提供了天然的掩护。

　　原野灰的军服也在入秋后布满硝烟的战场上，带来了还算行的掩护......至少比穿着红裤子的高卢人强。

　　莫林跑在最前面，他的大脑在飞速运转，系统地图在他的视野中不断调整，为他规划出了一条最安全、最快捷的路线。

　　这场行动充满了危险性，一旦被敌人发现，他们这支小分队就会被敌人发现并包围，下场可想而知。

　　幸运的是，王国军的全部注意力都被高地正面的防御吸引了过去，没有人注意到这支小部队正在悄悄地迂回到他们的侧翼。

　　大约过了一分多钟，莫林带着众人抵达了预定的地点。

　　这里是一处被炮弹炸出的巨大凹陷，形成了一个完美的天然机枪阵地。

　　从这里，可以清楚地看到王国军进攻部队那长长的毫无防备的侧翼，正沿着缓坡艰难向上进攻。

　　俗话说得好，‘高打低，打**’，更不要说是让步兵用双腿去佯攻了。

　　正常情况下，指挥官在考虑下达这个攻击命令的时候，都会考虑再三。

　　不过王国军这会儿急着要夺回这些高地，所以他们的指挥官根本没想那么多，就是命令王国军的‘黑色牲口’们先冲上去再说......

　　“快！架设机枪！”莫林压低了声音，对机枪小组命令道。

　　几名士兵手脚麻利地将沉重的维克斯重机枪架好，装填手则不太熟练将帆布弹链装填上去。

　　“其他人！以机枪为中心，建立环形防御！准备战斗！”

　　士兵们迅速散开趴在地上，拉动枪栓，黑洞洞的枪口指向了正在进攻中的王国军，警惕着可能出现的任何威胁。

　　莫林趴在机枪旁边，举起望远镜。

　　王国军的第一波攻击已经开始了。

　　就和莫林之前看过的萨克森士兵进攻一样，王国军士兵们也是排成3道相对密集的横列，呐喊着冲向高地顶端。

　　而在这三排士兵后方，则是紧密纵队的另一个连的士兵。

　　此时，最前排的王国军士兵，离1营守卫的正面阵地只剩下不到两百米。

　　高地上响起了零星的枪声，那是1营的士兵们在用步枪进行精准射击，试图延缓敌人的攻势。

　　“排长，可以开火了吗？”

　　机枪手舔了舔干裂的嘴唇，声音里带着一丝兴奋。

　　虽然是他的第一次开火，但他似乎已经预料到了在这个方向上的攻击，会对敌人造成多大的伤害。

　　“再等等......”

　　莫林的声音保持着沉稳，并将手按在了机枪手的肩膀上。

　　“让他们再冲上去一些，没法轻易撤退的时候打！”

　　时间在这一刻仿佛变得无比漫长。

　　每一秒钟，都像一个世纪。

　　莫林能听到自己和身边士兵们粗重的呼吸声。

　　一百五十米......

　　一百二十米......

　　一百米！

　　就是现在！

　　“开火！”

　　莫林猛地在射手肩膀上拍了一下。

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　维克斯重机枪发出了一声怒吼，吐出长长的火舌。

　　灼热的子弹如同死神的镰刀，狠狠地扫向了王国军那毫无防备的侧翼。

　　正在奋力向上冲锋的王国军士兵，做梦也想不到在他们的侧面，会突然出现一个如此致命的火力点。

　　而他们现在，也刚好卡在一个不上不下的位置上，紧接着.303子弹便轻而易举地撕裂了他们密集的人群。

　　很多士兵根本来不及反应，就被子弹命中然后倒在了地上。

　　由于是从侧翼攻击，所以在机枪手的眼中，敌人的进攻横队反而是一个纵队。

　　他不需要调整太多角度，就能将一队敌人全部纳入射击范围。

　　机枪的咆哮和王国军士兵的哀嚎瞬间响彻这片战场。

　　“开火开火！优先打他们的军官！”

　　机枪开火后，莫林也大声对着身边的步枪手们下达了攻击命令。

　　二十多支步枪同时开火，Gew.98发射出的那精准的子弹，不断点杀着那些试图寻找掩护或者组织反击的王国军军官。

　　由于为了突出军官的身份，并方便士兵们在作战时找到军官，所以王国军的军官制服和普通士兵有着明显区别。

　　更是在黑衣上加上一些银线装饰来彰显身份，而这也让他们成为了莫林和其他士兵最好的靶子.......

　　整个王国军的进攻阵型，在这一刻彻底崩溃了。