第39章 三排，开饭！

命令下达，刚刚还沉浸在胜利喜悦中的部队，立刻重新集结起来。

　　战场上的气氛再次变得紧张而有序。

　　国际纵队的那位大胡子指挥官找到托马斯少校，简单商议后，决定暂时跟着1营一同行动，继续向塞维利亚城区推进。

　　而路德维希也表示条顿骑士团本来就是过来协同作战的，所以也会跟着先进城。

　　这两人的态度，也让托马斯少校松了口气，否则让他就这么带着损失惨重的1营往前推，他还是有些慌的。

　　莫林则趁着这点时间，快速清点了一下自己这个排的伤亡情况。

　　看着眼前稀稀拉拉的队伍，他的心沉了下去。

　　一场高地攻防战打下来，他原本满编的3排，现在只剩下了48人。

　　那个之前跟在他身后，作战勇猛的约拿下士，也在最后的白刃战中倒下了，再也没能站起来。

　　战争的残酷，在这一刻，以最直观的方式呈现在莫林面前。

　　这也是莫林第一次直观的体验到，自己麾下的士兵阵亡后是什么感觉.....

　　在留下一个几乎被打残的排，等待后方的医疗士官和担架队上来收敛阵亡者遗体后。

　　托马斯少校指挥着部队，在国际纵队和条顿骑士团的协同下，沿着敌人留下的一片狼藉，向着塞维利亚城区的方向发起了追击。

　　虽说是‘追击’，但出乎所有人预料的是，他们一路前进没有受到任何阻碍。

　　而托马斯少校也让传令兵向团部报告了实时进展，具体内容是什么莫林不知道，他只听到托马斯少校说了句：

　　“我营畅通无阻！畅通无阻啊！”

　　......

　　直到国际纵队派出十多人的先头部队，踏上塞维利亚城区边缘的石板路，他们都没有遇到任何抵抗。

　　敌人不仅仅是团部命令中的‘全线撤退’，他们是直接放弃了整座城市。

　　“情况不对劲啊，哪有这样打仗的......”

　　莫林看着眼前这座平静得有些诡异的城市，眉头紧锁。

　　根据他之前的侦察，王国军和布列塔尼亚人在这里布下了重兵，构筑了坚固的防线，摆出了一副要和联军决一死战的架势。

　　怎么可能仅仅因为一次进攻的失利，就如此干脆地弃城而逃？

　　这太不合常理了，除非......这是一个陷阱。

　　莫林本想找自己的直接上级豪瑟上尉，可是好半天都没能找到对方。

　　最终他只能直接找到了正在和国际纵队大胡子指挥官交流的托马斯少校，将自己的担忧说了出来。

　　“少校，我认为这很可能是一个陷阱，敌人显然是想把我们引诱进城里......”

　　“莫林，你的担心有道理。”

　　托马斯少校打断了他，

　　“不过我认为，更大的可能是，敌人根本没有做好在城内进行巷战的准备......他们的防线被我们突破后，继续守城已经没有意义了。”

　　大胡子指挥官也点了点头，表示赞同。

　　这时，让手下侍从和技师们检查装甲骑士损伤情况的路德维希也走了过来，他正好听到了几人的对话。

　　“我认为，是他们的损失太大了。”

　　路德维希的声音吸引了三人的注意。

　　“王国军那些杂牌部队的伤亡暂且不提，光是布列塔尼亚的诺森伯兰燧发枪团，就在高地被诸位打残了大半个营。”

　　“更重要的是，他们还损失了两台装甲骑士和全部的骑士侍从，这对于一向自视甚高的布列塔尼亚人来说，是近些年都未曾有过的惨败。”

　　路德维希顿了顿，继续分析道：

　　“我不认为他们会就这么善罢甘休......这次撤退，更像是一次战术性的收缩，他们很可能会在城外重新集结力量，然后对我们发起反攻。”

　　听到路德维希的话，莫林皱了皱眉头反问道：

　　“主动放弃防守方的优势，然后不惜以更大伤亡为代价，反过来攻城？”

　　路德维希：“这说明对方有把握这么做，而且他们抓住了我们无法拒绝的一点......”

　　“塞维利亚对于我们的重要性，让我们无法像他们一样轻易撤退。”

　　回过味来的托马斯少校接过话头说道，并抬头看向莫林。

　　“这也意味着，我们被钉死在这里了......莫林少尉，你的担忧确实有道理。”

　　“看来我们要继续保持警惕，接下来可能还有更加艰难的战斗。”路德维希做了最后总结。

　　......

　　很快，国民军、国际纵队以及第16步兵旅的后续部队陆续进城，对城市内部进行了彻底的清剿。

　　一段时间后最终确认，敌人确实已经全部撤离。

　　城市确认安全后，辎重部队、野战医院、战地厨房也迅速跟进，在城市边缘的一片空地上扎下营地。

　　莫林先是让人赶紧将排里几名伤势较重，但只经过紧急处理的士兵送去了野战医院，这让他手底下能动弹的人，直接锐减到了42人。

　　紧接着，他又把排军士克劳斯叫到一边。

　　“克劳斯，你统计一下各班的弹药消耗情况，然后带几个人去连军需官那里，把弹药补充齐全。”

　　“是，排长！”

　　“特别是手榴弹，想办法多弄点回来，如果我们接下来要面对巷战的话，这东西比什么都好用。”

　　排军士克劳斯很快领命离去。

　　“鲍曼下士！”

　　“到！”

　　“你负责统计排里所有阵亡和受伤人员的名单，务必详细，然后交到连部文书那里去。”

　　莫林看着眼前这个年轻的下士，语气变得格外严肃。

　　“一定要细心，不要漏掉任何一个名字，一个字母都不能错......这关系到阵亡士兵最后能不能领到抚恤金，关系到他们远方的家人今后的生活，明白吗？”

　　“我明白了！放心吧，长官！”

　　鲍曼下士重重地点了点头，他周围的士兵们，包括不远处一些竖着耳朵听的国际纵队志愿兵，看向莫林的眼神都发生了微妙的变化。

　　等处理完这些琐碎的事务，克劳斯带着弹药和两厢手榴弹回来，和鲍曼等人也陆续归队后，一阵诱人的香气从不远处的战地厨房飘来。

　　士兵们肚子里涌上来的饥饿感，很快冲散了战友逝去的悲痛，虽然很残酷，但这确实是战场上的某种写照。

　　如果只要有战友阵亡就哭天抢地吃不下饭的话，那这仗也不用打了......

　　莫林看着3排还活着的这些饥肠辘辘的士兵，最终大手一挥。

　　“三排，全体都有！开饭！”

　　......

　　经历了一整个上午的激烈战斗，无论是莫林还是手下的士兵，早就饿得不行了。

　　而今天的这顿战斗餐，丰盛得超出了所有人的想象。

　　‘厄比香肠’制成的浓汤里加入了土豆块，经过长时间的炖煮后，这道浓汤变得更加粘稠。

　　而作为主食的黑面包和热咖啡也没少。

　　除了这‘老三样’之外，战地厨房还奢侈地为大家准备了油煎香肠，甚至每人都能分到一根完整的。

　　这个时候的萨克森帝国，显然还没有到物资紧缺的时期，所以在军需物资的供应上，也非常充足。

　　不像另一个时空的德二，在航线被封锁，物资开始紧缺后，前线的士兵就只能吃掺了大量木屑的面包......

　　萨克森帝国的油煎香肠并不打花刀。

　　厨师们将整根香肠直接放在平底锅里，用黄油煎得滋滋作响，表皮金黄焦脆。

　　这样做，能最大程度地锁住香肠内部的肉汁和油脂，保证最纯粹的风味。

　　作为在短时间内就已经在全连里出了名的‘干饭王’，莫林打完饭后，迫不及待地找了个地方坐下。

　　他稍稍吹了吹香肠上冒着的热气，便迫不及待地咬了一大口。

　　“咔滋。”

　　“嘶——哈——”

　　虽然有些烫嘴，但当牙齿咬开那层焦脆的外皮后，滚烫的肉汁混合着浓郁的肉香瞬间在口腔中爆开。

　　那一瞬间，莫林感觉自己疲惫的身体和精神，都被这无与伦比的美味给彻底治愈了。

　　他很快吃出来，这是非常经典的是图灵根香肠。

　　也是诸多德式香肠中，比较符合天朝人口味的一款。

　　周围的士兵们看着自家排长那一脸幸福的吃相，都忍不住咽了口口水。

　　只觉得自己的食欲也被彻底勾了起来，纷纷埋头大快朵颐起来。