第36章 装甲骑士的内战

战场上出现了一段诡异的寂静。

　　硝烟仍在弥漫，血腥味刺鼻，但枪声和喊杀声都已停歇。

　　高地上，萨克森的步兵和国际纵队的战士们紧张地握着武器，注视着山坡下那即将爆发的钢铁碰撞。

　　另一边，溃败的王国军和布列塔尼亚步兵也停下了脚步，回头望向他们的王牌。

　　这片刚刚还属于步兵的绞肉场，此刻成了装甲骑士们的专属舞台。

　　嘉德骑士团为首的那台装甲骑士，似乎并未对己方被包围这件事有任何担忧，反而向前踏出一步。

　　它抬起右手，用手中那柄华丽的武装剑，重重地拍击在左臂的鸢盾上。

　　“锵！锵！锵！”

　　清脆响亮的金属碰撞声，回荡在战场上空，仿佛是古老决斗前的战书，更像是一种毫不掩饰的挑衅。

　　“整得还挺有仪式感的.....”

　　高地上用望远镜看着这一幕的莫林忍不住吐槽道。

　　只不过下一刻，这台白色装甲骑士迎接的，是条顿骑士团简单粗暴的‘回应’。

　　“轰！”

　　路德维希率先朝着这个‘骚包’的布列塔尼亚装甲骑士开火，没有一丝一毫的犹豫。

　　而除他之外，集结起来的十一台条顿骑士团装甲骑士，在看到他开火后，也同时将手中的‘小钢炮’对准了中央的敌人。

　　轰轰轰轰——！

　　十一门直瞄火炮几乎同时开火，炮弹带着尖啸，瞬间覆盖了嘉德骑士团所在的区域。

　　剧烈的爆炸连绵不绝，大地都在颤抖，尘土与烟雾冲天而起，将那四台白色的身影完全吞没。

　　然而，仅仅几秒钟后，四台白色的装甲骑士便从烟尘中猛冲而出。

　　它们组成一个紧密的菱形阵型，无视了不断向他们射击的炮弹，径直朝着路德维希和威廉所在的方向发起了冲锋。

　　牢牢将视线锁定在他们身上的莫林能清楚地看到，每一台白色装甲骑士的体表，都笼罩着一层不断泛起涟漪的护盾。

　　条顿骑士团的炮弹击中护盾，便会炸开一圈圈蓝色的波纹。

　　显然，那是有某种防护法术在起作用。

　　但这种防护并非无敌，而是有一定防御阈值的。

　　在十二门手持式火炮持续不断的轰击下，冲在最前面的那台嘉德骑士团装甲骑士，周身的涟漪越来越剧烈，护盾的颜色也越来越暗淡。

　　终于，在又一发炮弹命中后，那层护盾如同破碎的玻璃般，无声地瓦解了。

　　后续的炮弹毫无阻碍地砸在了它白色的装甲上，炸出一个个焦黑的坑洞，打得它冲锋的势头都为之一滞。

　　但远程火力打击能造成的伤害，也就仅限于‘破盾’了。

　　当双方的距离拉近到百米时，路德维希率先扔下了手持式火炮。

　　其他十一台条顿骑士团的装甲骑士，也跟着不约而同地丢掉了手中沉重的远程武器，从背后或腰间抽出了各式各样的近战武器。

　　有传统的大剑，有巨大的双手战斧，有狰狞的链枷.....

　　但更多的是一种专门用来破甲的重型钉头锤。

　　黑白十字涂装的装甲骑士们，发出沉闷的引擎轰鸣，挥舞着这些野蛮的武器，迎着嘉德骑士团冲了上去。

　　与此同时，双方的骑士侍从也从两翼包抄，狠狠地撞在了一起。

　　轰——！

　　当钢铁与钢铁正面碰撞的瞬间，让周围所有围观者都感觉自己心脏仿佛漏跳了一拍。

　　眼前的场景，实在太过震撼。

　　用魔导技术和工业技术创造出的巨大金属造物，用最原始、最野蛮的方式互相撞击、劈砍。

　　每一次碰撞都迸发出刺眼的火花，每一次挥击都带着撕裂空气的呼啸。

　　很快，莫林也看出了双方的不同。

　　嘉德骑士团的装甲骑士，外部装甲造型圆润精致，动作也是优雅而迅捷。

　　背后也没有类似排气管的装置喷出任何烟雾，显然是纯粹的魔导技术产物。

　　而条顿骑士团这边，每一台装甲骑士的背后都矗立着两根冒着黑烟的排气管。

　　同时这些‘铁罐头’们动起来的样子显然也更加机械，动作大开大合，充满了重工业的暴力美学。

　　这就好像是精心打造的专用机，再被一群皮实耐用的量产机围攻，也算是魔导技术VS魔导+内燃机混动技术。

　　在莫林穿越前的世界作为被挑战者的内燃机，在这个世界反而成为了某种意义上的‘新能源’......

　　而且这个世界的内燃机，可能因为燃料的不同，在动力输出上明显比莫林了解的初代内燃机要高太多，所以才能驱动这大‘铁罐头’。

　　看着双方激烈的战斗，莫林也很快明白了，为什么条顿骑士团要以三倍的数量优势来打这一仗。

　　双方的装甲骑士在性能上，确实存在着肉眼可见的差距。

　　若非依靠数量和针对性的武器，这场战斗的局面恐怕完全不是现在这个样子。

　　从双方装甲骑士撞到一起后，战斗就进入白热化阶段。

　　条顿骑士们放弃了所有多余的动作，只是疯狂地将手中的破甲冷兵器砸向对手的装甲。

　　而嘉德骑士团的骑士们，虽然依靠着更精良的装备和更灵活的机动性，在最初的交错中击倒了两台条顿骑士。

　　但他们手中那相对传统的武装剑，显然只能用来攻击一些要害部位，看着更适合用来在步兵群中开无双。

　　在装甲骑士内战中，面对钉头锤这种纯粹为了破甲而生的武器时，武装剑就明显有些力不从心了。

　　往往斩击的剑刃砍在装甲骑士厚重的装甲上，只能留下一道道白痕，而对方的钉头锤，却能实实在在地砸烂他们的外部装甲板，留下一个个恐怖的孔洞。

　　战局的天平，在惨烈的消耗中开始缓缓倾斜。

　　一台嘉德骑士团的装甲骑士，在连续格挡了数次攻击后，左臂的盾牌被一柄战斧直接劈落。

　　紧接着，两柄钉头锤从左右两个方向同时砸在了它的胸甲上。

　　伴随着令人牙酸的金属扭曲声，那片刻有精致纹章的胸甲，被硬生生砸出两个空洞。

　　这台白色的骑士踉跄后退，动作明显变得迟缓。

　　路德维希抓住了这个机会，他驾驶着自己的座驾，猛地撞开了面前的对手，手中的钉头锤高高举起，对准了那台受创的嘉德骑士的驾驶舱，狠狠砸下。

　　伴随着一声沉闷的巨响，路德维希的钉头锤，将那台嘉德骑士的驾驶舱砸得彻底变形。

　　当他将钉头锤重新拔出时，甚至能看到上面沾着的碎肉和血液。

　　而他面前这台优雅的白色装甲骑士，挣扎着晃动了两下，最终无力地单膝跪地，然后彻底失去了声息。