第37章 对法师的刻板印象

解决掉一个目标后，条顿骑士团的攻势变得更加凶猛。

　　在这之后，他们付出了足足四台装甲骑士倒地、近半骑士侍从阵亡的代价，终于将所有骑士侍从尽数摧毁，并掀翻了另一台嘉德骑士。

　　在莫林的望远镜视角中，那台倒地的装甲骑士很快被三台条顿骑士围住，用闪着某种魔法灵光的钉头锤和战斧，一下又一下地砸烂了四肢和前装甲......

　　这就是装甲骑士之间的战斗，一场没有任何留手的死斗。

　　眼下，战场上只剩下两台嘉德骑士团的装甲骑士还在苦苦支撑。

　　他们且战且退，显然已经萌生了退意，开始朝着包围圈的薄弱处突围。

　　但已经占据上风的路德维希，又怎会轻易放弃这个将他们全歼的机会，他挥舞着武器就冲了上去。

　　其他的装甲骑士们看到他的行动后也跟着乘胜追击，势要将这两个最后的猎物也留在这里。

　　只不过就在条顿骑士团即将在这场‘狩猎’中大获全胜的时候，一个穿着法师长袍的身影，从远处的空中急速飞来。

　　那身影最终在战场的上空以一种违反物理规则的方式突然停住，就这么居高临下地俯瞰着下方的一切。

　　看到这一幕的莫林，心中也涌上了一股强烈的不祥预感。

　　紧接着，系统的提示音也响起，这一次是有些刺耳的警报声。

　　【神圣布列塔尼亚帝国高地法师团：高阶导师——埃尔德里奇】

　　这是在莫林进行前出侦察时，差点和他打了个对眼的高地法师！

　　莫林很清楚，此人这个时候出现在这里，只有前来支援嘉德骑士团的装甲骑士这一种可能。

　　而就在他想着这个神秘的高地法师要做什么的时候，只见空中的埃尔德里奇，缓缓抬起了双手，做出一个向下按压的动作，口中吟唱着晦涩的咒文。

　　紧接着，他朝着下方正在追击的条顿骑士们脚下的土地，遥遥一指。

　　【五环法术-转化岩石】

　　瞬间，异变陡生！

　　条顿骑士们脚下坚实的焦土，仿佛变成了流动的沼泽。

　　大片的土地迅速软化、液化，变成了不应该出现在此处的泥浆地。

　　那些战斗全重十多吨的装甲骑士和穿着动力装甲的骑士侍从们，顿时失去了平衡，沉重的身躯不受控制地向着泥潭中陷去。

　　“该死！”

　　路德维希的怒吼在驾驶舱中响起，他拼命地操纵着自己的座驾，想要从泥浆中挣脱，但内燃机疯狂的轰鸣，只换来了更快的下陷速度。

　　场上的局势，仅仅在短短几秒钟内，就被彻底逆转。

　　幸存的两台嘉德骑士团装甲骑士原本还有些迟疑，但在埃尔德里奇朝着塞维利亚方向一指后，毫不犹豫的调转方向，迅速脱离了这片区域。

　　莫林看着空中那个如同神明般的身影，一种被唯心主义‘暴揍’一顿的无力感油然而生。

　　这就是这个世界的高级施法者吗？

　　举手投足之间，便能改变地形，扭转一场局部战役的胜负......

　　还有这些装甲骑士的存在，这让惨兮兮的步兵打个毛啊？还真就只能当填线宝宝了。

　　莫林的大脑飞速运转，一个念头也跟着闪过。

　　不行！不能让他继续施法！

　　他很清楚这些条顿骑士团的装甲骑士，对于他们这些萨克森步兵的重要性，如果让这些装甲骑士全葬送在这里，那接下来步兵就没好果子吃了。

　　莫林看了眼系统地图上的标注，只见这个法师的特殊兵牌边上，还有一行信息和一个盾牌的标志。

　　【状态：持续施法中，可打断】

　　【法师护甲-当前耐久度：100%】

　　“这就对了，怎么可能一点弱点都没有，那怎么玩嘛.....”

　　“法师的安逸日子还是过太久了啊，这么大咧咧的跑到战场上空施法，以前的步兵到底是有多害怕法师单位......”

　　看到这行信息，莫林心里顿时有底了，毕竟法师这种施法不可打断的话，那就太imba了。

　　“三排！全体都有！目标为天上的那个法师！开火！自由射击！！”

　　莫林大声朝着自己手下的士兵们下令道。

　　趴在高地上的三排士兵们先是一愣，但很快便反应过来，纷纷以卧姿射击的方式，对准了三百多米高空中的那个身影。

　　“砰！”

　　随着莫林率先开火，几十支Gew.98步枪同时喷吐出火舌。

　　密集的枪声，打破了这片高地上短暂的寂静。

　　莫林的举动，就像是点燃了引线。

　　他身边的国际纵队士兵们见状，也很快反应了过来。

　　所有人都清楚不能让这个法师就这么消灭己方的装甲骑士，所以在那名大胡子指挥官的命令下他们纷纷举枪射击。

　　紧接着，1营营长托马斯少校和包括豪瑟上尉在内的其他军官也反应了过来，整个1营残存的三百多名战斗兵，都将枪口对准了天空。

　　数百支步枪组成的火力网，朝着埃尔德里奇倾泻而去。

　　虽然在三百多米的距离上打一个人类大小的目标，对于机械瞄准的步枪来说有一定的挑战，所以命中率也会受到一定影响。

　　但量变还是会引发质变，如此密集的弹雨攻击下，有相当一部分子弹，精准地命中了目标。

　　埃尔德里奇的周身，一层透明的护盾不断泛起涟漪，那是【法师护甲】的效果。

　　他本想维持施法，将那些该死的条顿骑士彻底埋葬，以取得战术上的胜利，进而将这场胜利转化为胜势。

　　但7.92全威力弹的不断攻击，还是让护盾上的裂纹越来越多。

　　埃尔德里奇的脸色变得难看起来，【法师护甲】并不是无敌的，本质上这只是个1环法术。

　　虽然以他的等级施展的【法师护甲】，防御阈值比其他低阶法师要高太多，但那也是有上限的。

　　当年他还是个学徒，在苏格兰法师塔进修的时候，就在课堂上听过老法师们的警告：

　　“我们虽然能够轻松处理凡人士兵，但也千万不要试图用肉身对抗火器，也不要认为施展了傍身术法就可以完全无视火器的攻击。”

　　这其中最著名的例子，就是二十多年前一名高地大法师用【法师护甲】直面敌人火炮的攻击，然后被连人带盾打成肉碎的悲剧......

　　只不过在埃尔德里奇此前支援殖民地的战斗中，当他出现在战场上后，凡人士兵往往就会恐惧的失去战意扭头就跑，更不要说向他攻击了。

　　但今天，这种认知却在萨克森士兵的攻击下，被打破。

　　他没想到，这些在他眼中如同蝼蚁般的凡人步兵，竟然能用这种方式威胁到自己。

　　最终，在护盾即将崩溃的前一刻，他不得不放弃了持续施法，开始在空中规避。

　　地面上的泥浆迅速重新凝固，但条顿骑士们已经有一半的身躯陷了进去，动弹不得。

　　埃尔德里奇恶狠狠地瞪了一眼下方那些还在不停开火的步兵，刚打算用法术位中准备的其他法术，让这些蝼蚁后悔向自己开枪。

　　可身后塞维利亚城区升起的白色信号弹，却硬生生的打断了他的动作。

　　那是联军撤退的信号......

　　“这些没用的东西！”

　　埃尔德里奇怒骂了一声，最终重新释放了一个【护盾术】挡在自己身前，随后头也不回的朝塞维利亚方向飞去。