第32章 遭遇诺森伯兰燧发枪团

重机枪的侧翼打击，对于密集的步兵是毁灭性的。

　　他们完全暴露在机枪的射界之下，前进是死，后退也是死，趴在原地同样是死。

　　高地前的缓坡，变成了一个名副其实的屠宰场。

　　排军士克劳斯和约拿下士，脸上写满了震撼和狂热。

　　他们机械地拉动枪栓、瞄准、射击，将一发发子弹送进敌人的身体。

　　他们从未想过，战斗原来还可以这样打。

　　莫林排长的这个决定，对于他们来说简直是天才之举！

　　因为从来没有人会带着笨重的机枪来进行战术跃进，在99%的萨克森陆军士兵心中，机枪就是一种纯粹的防御武器，不可能用于进攻......

　　王国军的第一次冲锋，在前三排士兵当场阵亡超过70%后，以彻底的溃败告终。

　　而跟在这三排士兵后方的那个密集连纵队，甚至还尝试着向莫林他们发起了一轮冲锋。

　　只不过他们更加密集的队形，让机枪手的射击起来更加轻松，有时候一颗.303的子弹就能连续打穿两名敌人。

　　整个密集纵队在机枪的火线转过来不过几秒后，就彻底溃散。

　　莫林甚至在那个开火前还显得有些紧张、青涩的机枪手脸上，看到一丝逐渐浮现的狰狞笑容。

　　那是独属于火力压制的笑容。

　　面对机枪不讲道理的火力压制，王国军幸存的士兵彻底崩溃了。

　　他们哭喊着，纷纷丢下武器，连滚带爬地向后逃窜，士气也彻底崩溃。

　　几个还想坚持的军官们，不断高举着军刀试图阻止这场溃退——是的，王国军的各级军官们都还保持着随身携带军刀的传统。

　　但这种战场显眼包一样的举动，很快就被克劳斯军士等人的精确射击给放倒了。

　　潮水一样涌上来的王国军士兵，又如同退潮一样退下了高地。

　　看到这一幕的莫林松了口气，然后制止了机枪手继续射击的举动。

　　“行了行了，节约弹药！后面还有得打的！”

　　说完后，他又看了一圈周围的众人。

　　“所有人检查是否有受伤，再检查弹药情况！”

　　很快，众人也完成了确认，没有人受伤......或者说王国军根本就没能发起有效的反击。

　　不过每个人都消耗了接近六分之一的弹药，维克斯机枪更是基本打空了第一条弹链。

　　“团属机枪连就该部署到前线来啊，本来数量就少，现在还不拿出来用......”

　　莫林整个人趴在地上，让自己紧绷的身体稍微放松了一下，同时忍不住抱怨着。

　　“排长，接下来怎么办？”

　　克劳斯军士凑到莫林身边，两眼放光的问道。

　　“准备转移阵地吧，咱们刚刚已经暴露了火力，对方下一轮攻击可能会针对我们.....”

　　莫林从地上爬起来，然后将注意力放在‘系统地图’上，准备再寻找一个临时的机枪阵地。

　　然后还真就让他找到了一个更合适的位置。

　　那地方距离高地顶部稍远，但几棵被炮火掀倒的大树横七竖八地躺在那，正好能充当天然的掩体。

　　他立刻派了一名士兵，让他摸回高地顶部，去确认一下营里其他人的状况，顺便把自己的打算转告给豪瑟上尉他们。

　　做完这些，莫林才带着剩下的人，抬着那挺沉重的维克斯机枪，悄无声息地开始了转移。

　　溃败的王国军士兵还在山坡下溃散奔逃，根本没人注意到他们这支小分队的动向，整个转移过程顺利得有些出奇。

　　等一行人抵达那处新的临时阵地，莫林立刻让众人散开，各自找好掩护，最后检查一遍手里的武器。

　　“都喝点水，抓紧时间喘口气，待会儿估计还有一场硬仗。”

　　莫林自己也拧开水壶灌了一口，然后趁着这难得的空档，将注意力完全沉浸在视界左上角的系统地图上。

　　随着友军部队的全线推进，原本笼罩在塞维利亚周边的战争迷雾被大片驱散，整条战线上的情况一览无余。

　　一个个代表着王国军部队的红色兵牌正在不断闪烁、消失。

　　以第16步兵旅为核心的进攻主力，已经拿下了塞维利亚东南方向所有视野开阔的高地。

　　那些视野开阔的高地，此刻大部分已经易手。

　　两个77毫米野战炮营的兵牌，也正在缓缓向前移动，准备占据新的阵地，为接下来的进攻提供更近的火力支援。

　　三个机动起来没那么方便的105毫米榴弹炮连，则依旧在原位继续攻击。

　　整个战局看起来似乎是一片大好。

　　按照这个势头发展下去，萨克森人彻底撕开塞维利亚的外围防线，似乎只是时间问题。

　　可莫林的心里，那股不安的感觉却愈发浓重。

　　他清楚地记得，自己带回来的情报里，明确提到了几支敌人的精锐单位——高地法师、嘉德骑士团的装甲骑士，还有那个诺森伯兰燧发枪团。

　　穿越过来时将自己俘虏的敌人，也是来自于诺森伯兰燧发枪团第4营。

　　但直到现在，这些布列塔尼亚人的精锐单位，一个都没有在地图上出现。

　　难道对方真的打算放弃外围阵地，把所有宝都押在巷战上？

　　莫林脑中闪过这个念头，随即又自我否定。

　　这完全不符合这个时代主流的军事思想，依托坚固城防打巷战，那得是多大的劣势才会做出的选择。

　　不过还没等莫林思考清楚，新的情况也出现了。

　　“排长！他们又上来了！”

　　趴在倒塌树干后方负责警戒的排军士克劳斯，压低了声音说道：

　　“溃兵被他们的军官拦住了，正在重新整队！”

　　几乎就在克劳斯报告的同时，高地下方，另一支崭新的部队出现在了莫林的视野里。

　　他们的军服是土黄色的，与王国军的黑色制服截然不同。

　　一阵轻快而富有节奏的小号声，夹杂着军鼓的鼓点，从山坡下遥遥传来。

　　那旋律莫林再熟悉不过——掷弹兵进行曲。

　　他心里咯噔一下，几步窜到克劳斯身边，举起了望远镜。

　　镜片里，那支新出现的布列塔尼亚部队，几乎和他记忆中一战时期的英军一模一样。

　　卡其色的军服，头上戴着港片导演最爱用的，那标志性的‘飞碟盔’。

　　唯一不同的是，在他们队列的最前方，赫然站着一排排身披重甲的士兵。

　　有的手持巨大的双手剑，有的则是一手持鸢盾，一手握着单手剑，浑身都散发着一股生人勿近的冰冷气息。

　　系统地图上，也跟着地跳出了这支部队的详细信息。

　　【神圣布列塔尼亚帝国-诺森伯兰燧发枪团-第四营】

　　【军官：30人】

　　【士兵及士官：997人】