第30章 魔晶炮的反击

“排军士！命令各班立刻散开！班与班之间拉开至少二十米距离！士兵之间也要拉开间距！快！快！快！”

　　察觉到危机的莫林大吼着下达命令，挥舞着双手让周围的士兵都散开些。

　　排军士克劳斯虽然不明白为什么，但他此时已经对莫林有着近乎盲目的信任，立刻吹响哨子，大声传达着命令。

　　三排的士兵们迅速行动起来，在其他连队士兵不解的注视下，迅速拉开了一个松散的防御队形。

　　对自己的部队下达完命令后，莫林想着的便是让托马斯少校也将其他部队散开，时间紧迫，他也来不及多想，立刻找到了正在指挥士兵准备防御的豪瑟上尉。

　　“上尉！我们不能在这里扎堆！”

　　莫林此刻的声音非常急切。

　　“敌人肯定有这处高地的坐标，他们幸存的炮兵随时可能对这里进行覆盖射击！”

　　豪瑟上尉的动作停了一下，他看了一眼周围正在忙碌的士兵，又看了看莫林严肃的脸。

　　“你的担心有道理，但我们现在确实需要准备防御，这个高地很重要敌人一定会反扑的！”

　　“我明白！但我希望部队至少能散开些，这样就算被敌人炮兵攻击，伤亡也没有那么惨重......”

　　豪瑟上尉只犹豫了不到两秒钟，便重重地点了点头。

　　“好！我这就去提醒少校，但你还是要让部队做好抵御敌人反扑的准备！”

　　提醒完豪瑟上尉后，莫林也回到了三排所在的位置，看着自己手下的士兵都按要求散开后，莫林才找了个弹坑趴下。

　　莫林的心脏却依旧悬在嗓子眼，他现在只希望自己的预感是错的。

　　但遗憾的是，他的预感这一次全对......

　　就在1营的士兵们刚刚借助弹坑构筑好简易的防御工事，准备喘口气的时候，一阵奇异的尖啸声从远方天际传来。

　　那声音和普通炮弹的呼啸截然不同，更加尖锐也更加刺耳，仿佛是某种怪鸟的啼哭。

　　紧接着，高地上方的天空中，一团耀眼的蓝色光球凭空出现，然后猛地炸开。

　　没有惊天动地的巨响，只有一声沉闷的爆鸣。

　　“轰！”

　　一股无形的恐怖力量以光球为中心向四周扩散，无数闪烁着寒光的不明材质破片，如同暴雨般从天而降，瞬间覆盖了高地中心的大片区域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两声同样的爆鸣，两颗同样的蓝色光球，在高地不同位置的上空相继炸开。

　　莫林只觉得自己的耳朵嗡嗡作响，他死死地趴在弹坑里，能清晰地听到周围破片“噗噗噗”地扎进周围泥土的声音。

　　他不知道自己有没有被破片命中，他只知道自己暂时还活着。

　　......

　　三轮空爆过后，这片高地瞬间变成了人间地狱。

　　凄厉的惨叫声和哀嚎声此起彼伏，取代了之前所有的声响。

　　莫林带着一种眩晕感挣扎着从地上爬起，确认自己并没有受伤后，他看向位于高地中心位置的一连和二连。

　　高地上到处都是残缺不全的尸体和痛苦呻吟的伤员，鲜血将焦黑的土地染成了暗红色。

　　这一片狼藉的景象表明这两个连，几乎被完全笼罩在那片弹雨之下。

　　而最后一次爆炸的范围，则波及到了三连和连部的位置。

　　系统地图上，代表1营的蓝色兵牌正在疯狂闪烁着，莫林就算不去看系统的注解都知道，这代表着遭到攻击和压制。

　　莫林很快意识到，这应该是来自魔晶炮的攻击。

　　而这种来自布列塔尼亚的‘魔导技术武器’，不管是空爆的威力还是其攻击精度都让莫林非常惊讶。

　　“刚刚甚至没有进行校射，对方直接就对着这片高地齐射了，而且还全数命中......”

　　“空爆+首发命中......我算是知道为什么魔晶炮能和野战榴弹炮打得有来有回了....”

　　就在莫林惊叹于这离谱的攻击精度的同时，3公里外的一处进行了伪装的魔晶炮阵地上，也开始进行下一轮射击的准备了。

　　大量王国军炮兵和魔导技师，正在小心的维护着刚刚完成射击的魔晶炮，检查炮身上的符文和晶石是否有受损的地方。

　　而在这片魔晶炮阵地的上空，大约200多米的高度上，一个穿着高地法师长袍的身影就这么静静飘着。

　　“127高地压制成功，准备切换引导目标......”

　　“收到，魔晶炮临时维护完成，请提供攻击信息。”

　　“125高地，目标为叛军步兵集群，破片魔晶炮弹，完成装填后开始引导......”

　　这名来自高地法师团的法师学徒，眼神冰冷的看着被他定为下一个目标的位置。

　　对于他来说，那并不仅仅是敌人，更是他脱离学徒身份，晋升为正式法师的通行证。

　　虽然自己早已是高地法师团的学徒了，但他明白，只有完成晋升，才有资格称之为高地法师......

　　他也感谢这些王国军拉胯的炮兵，如果不是他们的水平太差，发挥不出魔晶炮应有的威力。

　　高阶导师埃尔德里奇，也不会让他们这些法师学徒过来，协助对方进行炮击引导.....

　　佩戴在左手上的手镯震动了一下，这代表着地面另一个手镯的佩戴者正在传讯。

　　高地法师们自然是有远距离通讯能力的，但那些法术一般都有着诸多限制，并不算灵活。

　　而且每天有限的法术位，也不可能装载过多的通讯类法术。

　　所以这种比‘通讯石’更廉价的近距离魔导通讯手镯，就成为了魔晶炮引导中不可或缺的东西。

　　“破片魔晶炮弹装填完毕！”

　　“明白，开始引导......”

　　法师学徒目光锁定着125高地，右手张开后抬起，然后将自己的虎口作为准星瞄了上去，一阵魔力波动也出现在虎口的位置。

　　很快，地面上的魔晶炮再度发出怒吼，划过天际的魔晶炮弹在通过最高点后开始下坠。

　　接着一股看不见的力量，开始为这些炮弹修正弹道，让它们直直的朝着125高地落下，最终在不到10米的高度上完成空爆。

　　-----------------

　　另一边的127高地上。

　　莫林对于魔晶炮惊讶归惊讶，但他也知道在这个有着魔法和魔导技术的世界，很多东西也确实没法解释。

　　此时，系统也根据刚刚的攻击弹道，反向推算出了魔晶炮阵地的大致位置，并标注了出来。

　　莫林当即拿出望远镜朝这个方向看去，并很快找到了这个‘漏网之鱼’。

　　那是一个隐藏在农场中的伪装阵地，从魔晶炮周围散落的大量枯枝和麦穗来看，它的伪装应该相当出色，难怪之前的侦察都没能发现它。

　　不过在被莫林看到后，系统地图上也标注出了位置准确的兵牌。

　　“传令兵！”

　　莫林朝着不远处一个同样灰头土脸的士兵招了招手。

　　在对方跑过来的同时，他迅速从口袋里掏出笔记本和铅笔，飞快地在纸上写下了那个隐藏魔晶炮阵地的详细坐标和地形描述。

　　“立刻把这个用最快的速度送到后方的炮兵指挥部去！告诉他们，这是一个没被打掉的敌方魔晶炮阵地！”

　　那名年轻的传令兵接过纸条，重重地点了点头，然后不顾一切地朝着后方冲去。

　　“组织防御！准备战斗！”

　　与此同时，高地上幸存的军官们嘶吼着，将那些还活着但被吓傻了的士兵们重新组织起来。

　　因为高地下方，黑压压的王国军士兵，已经发起了反扑。

　　“全排！报告伤亡！”

　　莫林的声音多少有些颤抖，因为他知道3排这一次肯定也受到了伤亡。

　　排军士克劳斯和几名下士很快统计出了结果，他们的脸上满是悲痛。

　　“排长！二班没了......全都没了......”

　　“一班和四班各阵亡4人！三班有2个轻伤！五班1个重伤2个轻伤！”

　　“其他班隔得远，暂时还没有伤亡！”