第35章 精锐尽出

距离这片血腥高地数百米外的一处林地里，一双眼睛正通过望远镜，静静地注视着战场上发生的一切。

　　路德维希站在一台单膝跪地的装甲骑士肩上，这台涂装着条顿骑士团黑十字徽记的钢铁巨兽，正是莫林之前所见到的那两台。

　　“路德维希，我们再不出手，这个步兵营就要被打光了。”

　　在他身旁，另一台装甲骑士上，他的同伴威廉放下了望远镜，语气中带着一丝焦急。

　　“他们的伤亡，能换来更大的价值。”

　　被称为路德维希的装甲骑士驾驶员平淡的说道，视线依旧没有离开望远镜。

　　“如果我们现在冲出去，只会和那些步兵搅在一起，陷入被动......想要完成这次‘狩猎’，耐心是最好的武器。”

　　“那我们还要等到什么时候？”

　　威廉有些不解，他自问做不到像自己的战友一样淡定。

　　“快了。”

　　“别卖关子了，快说吧.....”

　　听到战友焦急的语气，路德维希放下了望远镜开口道：

　　“诺森伯兰燧发枪团的第四营还剩下一半人，布列塔尼亚的指挥官不可能眼睁睁看着这支功勋部队被全歼，所以他一定会派人来解救......

　　到时候，无论是高地法师，还是他们的装甲骑士，亦或是诺森伯兰燧发枪团的另一个满编营，那才是值得我们出手的猎物。”

　　说完，路德维希就重新举起了望远镜。

　　仿佛是为了印证他的话，没过多久战局就骤然发生了变化。

　　就在诺森伯兰燧发枪团4营，在莫林等人的围攻和枪骑兵一轮轮的冲击下，快要被打空‘组织度’的时刻。

　　他们的后方，四台通体白色、造型典雅精致的装甲骑士出现了。

　　在这些装甲骑士周围，还跟随着十二名穿戴魔导动力装甲的骑士侍从。

　　布列塔尼亚的精锐部队，嘉德骑士团！

　　路德维希的眼睛瞬间亮了起来，他放下了望远镜，眼神中满是压抑不住的兴奋。

　　“中头奖了！全体准备战斗！侍从，发射三颗红色信号弹！”

　　命令下达，他与威廉的身影灵巧地一翻，钻进了各自装甲骑士的驾驶舱。

　　厚重的前装甲重新闭合，路德维希和威廉不等黑暗的驾驶舱被魔导晶石点亮，凭借着肌肉记忆就快速完成了装甲骑士的启动。

　　在装甲板下方，数个魔导通路被连通，躯干和四肢内埋藏的‘魔导肌肉束’也被激活。

　　随着所有魔导通路完成了一轮自检，路德维希和威廉的眼前的景象也从黑暗的驾驶舱内部，变成了一个大约180度的舱外视角。

　　紧接着，他们完成了最后的启动步骤......

　　沉寂的林地中，作为两台钢铁巨兽主动力来源的内燃机发出了低沉的轰鸣，骑士背后的排气管里也喷出一股股浓烈的黑烟。

　　在他们周围，六名同样穿着条顿骑士团制式魔导动力装甲的骑士侍从站起身，其中三人迅速举起信号枪，朝着天空扣动了扳机。

　　咻！咻！咻！

　　三颗耀眼的红色光球升上天空，在战场上空格外醒目。

　　与此同时，正在‘血肉磨坊’中激战的莫林，也注意到了那几台新出现的白色装甲骑士，还有他们身边那些比重甲士兵装备更精良的敌人。

　　系统地图上跟着跳出了红色兵牌和详细信息。

　　【神圣布列塔尼亚帝国所属：嘉德骑士团】

　　【‘圣乔治3型’魔导装甲骑士×4】

　　【‘阔剑2型’魔导动力装甲（骑士侍从）×12】

　　【反步兵、反装甲、高威胁单位】

　　“不是，魔导装甲骑士也就算了，怎么连动力装甲都出来了？！这确定和我方装备是一个画风的吗？！”

　　系统给出的信息直接给莫林看傻了，这TM绝不是步兵能对抗的单位......

　　而且莫林他们手中除了几颗已经快用完的手榴弹，再没有任何大威力武器，更不要说任何反装甲武器了。

　　步枪子弹打在那些重甲步兵身上都只是挠痒，更别提这些看起来就防御力惊人的大家伙了。

　　诺森伯兰燧发枪团4营残存的士兵，在看到援军抵达后，爆发出震天的欢呼，士气瞬间回升。

　　他们像是打了鸡血一样，开始疯狂反扑，刚刚还占据优势的萨克森步兵与国际纵队的战线，一时间竟有了崩溃的迹象。

　　就在这危急关头，两声尖锐的破空呼啸声响起。

　　轰！轰！

　　两发炮弹精准地落在了诺森伯兰燧发枪团反扑的队列中，剧烈的爆炸掀起了一片血肉和泥土。

　　莫林下意识地回头望去。

　　不知何时，他身后不远处的坡上，出现了两台黑白涂装的装甲骑士，正是萨克森帝国这边条顿骑士团所属的装甲骑士。

　　其中一台正半跪在地的骑士，将一门看起来像是步枪，但实际上口径和野战加农炮差不多的武器举在手中，炮口还冒着青烟。

　　另一台则刚刚完成装填，骑士熟练地拉动‘直拉式枪栓’，一枚巨大的铜制弹壳抛出，然后再次将炮口对准了山坡下的敌人。

　　重新装填完成的两台装甲骑士，又连续对着诺森伯兰燧发枪团的阵型里开了好几炮，后者好不容易集结起来的阵型也再次被打散。

　　这种来自重型单位的直瞄火力支援，瞬间就将诺森伯兰燧发枪团刚刚燃起的士气，又狠狠地按了回去。

　　山坡下，嘉德骑士团的四台装甲骑士看到这一幕，也停下了救援的脚步，转而加快速度，朝着那两台开火的条顿骑士团装甲骑士冲来。

　　战场上的气氛，在这一刻变得无比诡异。

　　正在惨烈搏杀的双方步兵，仿佛接收到了某种无声的命令，极为默契地脱离了接触。

　　他们甚至来不及收敛战友的尸体，便各自向后方退去。

　　萨克森的枪骑兵们，也在完成最后一轮冲杀后，毫不犹豫调转马头，朝着另一个方向疾驰而去脱离了战场。

　　莫林顺着他们离去的方向看去，发现正是他之前标记出的那个隐藏魔晶炮阵地的位置。

　　不过他现在也顾不上去管这些骑兵的动向了，而是指挥着自己麾下的部队往高地上方撤。

　　“快！跟上我们！先退回高地！”

　　莫林自然不会忘记国际纵队的友军，所以在看到自己的3排已经开始撤退后，他当即挥着手大声呼喊着同样有些发懵的国际纵队战士们，一起向着高地顶部撤退。

　　等1营加国际纵队剩下的拢共不到600人撤回高地后，一名看起来是国际纵队指挥官的大胡子主动和莫林握了握手。

　　然后众人便老老实实的趴在高地上，如同观众一样，紧张的看着高地下方这场装甲骑士之间的‘角斗’。

　　另一边，就在嘉德骑士团的4名装甲骑士准备发起冲锋，一口气解决掉那两个讨厌的‘臭虫’时，他们却突然止住了脚步。

　　已经退到高地上的莫林等人有些疑惑的看着这一幕，然后答案便揭晓了。

　　在这片交战区的其他几个方向，更多的条顿骑士团装甲骑士从隐蔽处现身。

　　黑洞洞的炮口从四面八方指向了嘉德骑士团的四台装甲骑士，形成了一个疏松的包围圈。