第45章 莫林的战地改装

路德维希听到这个问题，先是一愣，随即眼神变得有些复杂。

　　他上下打量着莫林，仿佛想从他脸上看出什么来。

　　“看来，你也想到这个问题了。”

　　路德维希叹了口气，然后继续说道：

　　“其实我几分钟前刚从旅部回来，保罗准将又紧急召开了一轮新的会议，你提出的那套巷战战术，保罗将军已经让各营军事主官抄录并向下推广！说实话，那套东西真是......让我大开眼界啊。”

　　“不是，效率这么高的吗？”

　　“火烧到自己眉毛了，效率自然就高了。”

　　路德维希点了点头，话锋一转：

　　“但是，就像你想到的，那套战术最大的漏洞，就是没法对付装甲骑士。”

　　“用野战炮击穿正面装甲，基本不可能，嘉德骑士团的‘圣乔治3型’，主装甲都经过了高阶附魔，动能抗性极高......”

　　“我们的炮弹也都是高爆弹和榴霰弹，根本无法造成结构性损伤。”

　　“而且一个优秀的装甲骑士驾驶员，反应速度远超常人......在几百米的距离上，他甚至能在看到炮口火光的一瞬间，就做出规避动作，等炮弹飞过去，他早就挪开位置了。”

　　“唯一的弱点，就是后方的装甲相对薄弱，但想在狭小的街道中绕到他们后面......几乎不可能。”

　　哦豁......

　　这等于说，己方的火炮对上敌人的装甲骑士，几乎毫无作用。

　　而且根据路德维希的描述来看，这个世界还未开发出穿甲弹这种东西，或者说就没人想过用火炮去对付装甲骑士。

　　不过想想倒也是，如果装甲骑士都是这种看到炮口火光就能规避的神人，那火炮确实没什么用。

　　当然，客观原因也是当前火炮的初速并不算快，如果等之后炮弹的初速慢慢提上来，那就不好说了......

　　莫林不死心，继续追问：“你们条顿骑士团的武器，比如钉头锤，为什么能对他们造成伤害？”

　　路德维希：“因为我们的近战武器，同样也经过了附魔，是专门用来破甲的，这是魔法对抗魔法。”

　　魔法对抗魔法......

　　莫林咀嚼着这句话，眼神不由得有些黯淡。

　　难道普通步兵没有魔法，也没有附魔武器，就注定是炮灰吗？

　　紧接着，在脑子里疯狂搜罗的莫林突然眼睛一亮。

　　“我突然有个点子，假如有一种能持续附着在装甲板上燃烧，而且可以顺着空隙和接缝烧到机体内部的武器......”

　　路德维希：“你是想说燃烧瓶吗？”

　　“诶，已经有人用过了？”

　　“没错~”

　　莫林有些惊讶，看来这个世界因为装甲骑士的存在，在攻防对抗的发展进度上也更进了一步。

　　“国际纵队的人应该对这个东西很熟，我们的步兵之前也短暂使用过，甚至就连布列塔尼亚人都开发过‘火焰卷轴’，用来对付咱们的装甲骑士......”

　　路德维希停顿了一下，然后继续说道：

　　“但各国的新锐装甲骑士都进行了针对性升级，在启动状态下，驾驶舱和关键的魔导动力炉等设备，都能做到与外界完全隔离。”

　　“而且还有强制灭火、制冷魔导单元，可以迅速扑灭火焰......现在唯一能被燃烧瓶威胁的，应该都是老一代的装甲骑士了。”

　　“不过燃烧瓶这东西拿来对付步兵也挺好用，特别是城市内这种狭窄地形，我估计国际纵队的人，这会儿应该已经在收集材料制作了吧？”

　　路德维希絮絮叨叨的说了一堆，听得莫林一愣一愣的，如果连燃烧瓶都不好使的话，步兵还真是拿装甲骑士有些没办法......

　　就在他感到不知所措的时候，一个画面突然闯入了他的视线。

　　不远处，一个技师正拿着一个巨大的金属漏斗，准备给一台装甲骑士补充冷却液。

　　等等，漏斗？！

　　那个锥形的，中间是空心的金属造物，让莫林整个人都愣住了。

　　他的脑海里，仿佛像死神小学生一样，有一道闪电划破了黑暗。

　　一个在他穿越前的世界里，改变了装甲战历史的名词，猛地从他记忆深处跳了出来。

　　“中校！”

　　莫林猛地抓住路德维希的胳膊，眼睛里闪烁着骇人的光芒，把后者吓了一跳。

　　“请告诉我，嘉德骑士团的主装甲，如果换算成普通钢板，大概有多厚？！”

　　路德维希被莫林突然的举动吓了一跳，他看着莫林那副激动得近乎癫狂的样子，下意识地回答道：

　　“他们的主装甲板在冶炼过程中加入了魔晶粉末，再经过附魔处理，虽然看起来不厚，但实际上的等效防御厚度，大概能达到60到70毫米的钢质装甲。”

　　听到这个数字，莫林非但没有紧张，反而长长地松了一口气。

　　脸上，露出了一个让路德维希完全看不懂的，甚至有些诡异的笑容。

　　“够了......60到70毫米......足够了！”

　　“什么足够了？”路德维希一头雾水，“莫林，你到底在说什么？”

　　莫林抬起头，看着满脸困惑的贵族中校，一字一句地说道：

　　“中校阁下，我想，我可能有办法对付它们了。”

　　“如果你愿意帮我，最多两个小时，我就能让你看到成果。”

　　“你说什么？”

　　路德维希皱了皱眉头，怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“你有办法？对付嘉德骑士团的装甲骑士？”

　　他看着莫林，眼神里充满了怀疑——这小子是不是打仗打疯了？

　　一个步兵少尉，刚刚提出一套巷战理论已经够惊人了，现在居然说他有办法对付这个世界上最顶尖的装甲骑士？

　　“莫林，我承认你很有才能，但这不是开玩笑的时候。”

　　路德维希的语气严肃了起来，脸上的表情也变得非常板正。

　　“你知道你在说什么吗？那是嘉德骑士团！是布列塔尼亚人的骄傲！无数魔导技师和法师耗费心血才制造出来的战争机器！”

　　“我知道。”

　　莫林的表情却异常平静，他那种自信也不是装出来的。

　　“中校，我没有开玩笑......但我需要你的帮助，我需要材料，还需要一些专业的人手。”

　　路德维希沉默了。

　　他盯着莫林的眼睛，试图从里面找到一丝一毫的疯狂或者吹牛的迹象。

　　但他看到的，只有冷静和坚定。

　　这个年轻人，在战场上指挥部队逼退了高阶法师；在会议室里，构想出了足以改变战争模式的巷战理论。

　　他一次又一次地打破了路德维希的认知。

　　他的脑子里，到底还装着些什么东西？

　　路德维希的内心在进行着激烈的斗争，从理智上讲，莫林的话听起来就像天方夜谭......

　　但从情感上，之前发生的一切又让他忍不住想去相信。

　　现在的情况已经坏到不能再坏了，敌人的反攻迫在眉睫，而他们对敌人的王牌单位束手无策。

　　或许......试试他的办法，死马当活马医？

　　而且这赌一把就算失败了，情况也不会比现在更糟。

　　“好！”

　　路德维希咬了咬牙，做出了决定。

　　“我赌了！说吧，你需要什么？只要我能弄到的，都给你！”

　　“太好了！”莫林精神一振，“首先，我需要炮弹.....嗯，至少十发105毫米高爆弹，要完好的！另外，我还需要大量的铜，越多越好，废弃的炮弹弹壳就是最好的来源！”

　　“没问题。”路德维希立刻答应下来，“炮兵已经移动过来了就在城南，我亲自带人去，以条顿骑士团的名义，‘借’一些东西应该不难。”

　　“我还需要几个经验丰富的炮兵，最好是懂弹药结构的老兵。”

　　“这个也好办，我从炮兵营一起给你‘借’过来。”路德维希办事很干脆。

　　“最后，也是最关键的......我需要专业的技术人员。”

　　“技术人员？”

　　“我需要一个懂化学的人，还需要几个手艺精湛的工匠，最好是会铸造的。”

　　“这个......”路德维希犯了难，“我们骑士团里都是魔导技师、骑士侍从和驾驶员，没有这种技术人员。”

　　莫林笑了笑：“这个交给我。”

　　......

　　不到十分钟后，路德维希展现出了他作为帝国贵族和条顿骑士的能量。

　　他亲自开着一辆骑士团的军用卡车，带着几个侍从，直接冲进了炮兵营地。

　　面对炮兵军官的质疑，他只是亮出了自己条顿骑士团的身份。

　　然后用一种不容置疑的口吻宣布，这是为了“一项关系到战争胜负的绝密武器测试”，奉了保罗将军的密令。

　　炮兵军官们被他唬得一愣一愣的，虽然满心怀疑，但谁也不敢真的去拦一个条顿骑士团的中校。

　　最终，路德维希满载而归。

　　卡车上不仅装着十几发崭新的105毫米高爆弹和两大箱黄澄澄的废旧弹壳，还顺便‘借’来了三个一脸懵逼的炮兵老兵。