第40章 话痨贵族与落魄的我

一根香肠就着被泡软的黑面包下肚，又整了不少彻底炖煮入味的土豆，最后再来上一杯依旧难喝的咖啡。

　　“嬲塞~”

　　莫林总算感觉自己活了过来。

　　但他心里那点不安，却始终没有消散。

　　他擦了擦嘴，找到了排军士克劳斯和自己的勤务兵汉斯。

　　“走，跟我去个地方。”

　　......

　　莫林带着两人，从辎重队那里借了三辆自行车，径直朝着城内唯一一座大教堂骑去。

　　那里也是整个城市的制高点所在。

　　他打算登上钟楼，他要亲眼看一看城外的情况。

　　教堂在之前的战斗中并未受到波及，显得庄严肃穆。

　　在向门口一位神情有些紧张的神父说明来意后，这位会说萨克森话的神父犹豫了一下，还是将他们带到了钟楼的楼梯下。

　　“克劳斯、汉斯，你们和这位神父聊聊，了解一下城里的大概情况，看看有没有什么异常。”

　　莫林吩咐了一句，便独自一人踏上了通往钟楼顶端的螺旋阶梯。

　　阶梯狭窄而陡峭，光线昏暗。

　　当他推开通往顶层的小门时，才发现这里已经有人了。

　　条顿骑士团的路德维希中校，以及他身边另一名他不认识的装甲骑士驾驶员。

　　前者正举着望远镜，似乎也在观察着城外的动静。

　　看到莫林上来，路德维希放下了望远镜，对他身边的同伴说了句什么。

　　那名叫威廉的驾驶员有些意外地看了莫林一眼，随即点了点头，转身从楼梯下去了。

　　钟楼顶端，只剩下了莫林和路德维希两人。

　　莫林没有说话，向路德维希敬了一礼后便走到木质护栏边，也举起了自己的望远镜，望向塞维利亚城的东北方向。

　　这个时代的城市没有高楼大厦，作为制高点的教堂钟楼有着无与伦比的开阔视野。

　　城外的平原、树林和道路，都清晰地展现在他眼前。

　　然而，他并没有看到任何王国军大规模集结的迹象，一切都显得过于平静。

　　“他们的撤退很有序，没有任何混乱的迹象。”

　　路德维希的声音在旁边响起。

　　“不像是一场溃败，更像是在收拢拳头，准备打出更重的一击......你的担忧，确实有道理。”

　　莫林放下了望远镜，转头看向他。

　　路德维希也正看着他，眼神里带着一种探究和好奇。

　　“说实话，我真的很难把现在的你，和我在斯图加特的酒会上看到的那个莫林联系在一起。”

　　听到对方的话，莫林一愣。

　　感情这又是个熟人？

　　“你好像很意外？”

　　看着莫林一副很陌生的样子，路德维希笑了笑：

　　“倒也不奇怪，毕竟你在酒会上都是周旋在各位贵族小姐之间，不会将注意力放在我身上。”

　　“那还真是抱歉了，路德维希中校，下次我一定多注意您。”

　　“......”

　　路德维希着实没想到莫林会这么回答，一肚子话最终都憋了回去，不过还还是仔细盯着莫林继续说道：

　　“不过我实在想不明白，那样一个人，在战场上，怎么能表现出如此勇敢、敏锐的一面。”

　　他这是在打探我的底细？还是单纯的好奇？

　　莫林的大脑飞速运转，却发现自己根本无从解释。

　　这具身体原主人的过往，虽然陆陆续续已经回想起不少，但对他来说还是有不少一片空白。

　　于是，他选择了最稳妥的应对方式——沉默是金。

　　路德维希似乎也并不期待他的回答，他靠在护栏上，像个话痨一样自顾自地说了起来。

　　“不过这样也好，帝国的军队里，需要的是你这样的勇士，而不是只会在酒会上夸夸其谈的废物......”

　　“啊，还有西西莉娅女士，不知道她知道你蜕变成现在这个样子后，会是什么反应~”

　　“我听说她一封电报直接送到了马肯森将军的指挥部，把老将军气得暴怒来着......”

　　他絮絮叨叨地说着，完全不在意莫林是否回应。

　　而莫林惊讶于这位路德维希中校知道的看来还不少。

　　不过他也不搭话，就这么在一旁默默地听着，将这些关于原主人的信息，一条条地记在心里。

　　最重要的就是知道了送电报的‘贵妇人’，是一位叫西西莉娅的女士，只不过暂时还不清楚原主和这位女士是什么关系。

　　“对了，现在看来我那自视甚高的妹妹，这一次也有些看走眼了。”

　　“你还有个妹妹？”

　　“......”

　　路德维希脸上的表情连续变幻了一下，最终还是平静了下来。

　　“看来莫林少尉从被当场拒绝的阴影中走出来还挺快的，没想到这么快就忘记帕特雷西娅了。”

　　听到帕特雷西娅的名字，莫林脑海中闪过了一个金发少女的模糊影子，就像路德维希说的一样，似乎和自己还有些交际。

　　不过路德维希倒没在这话题上继续下去，很快和莫林聊到了别的方面，也让莫林发现这位贵族驾驶员......是个话痨。

　　两人在钟楼上待了许久，直到确认城外确实没有任何异动后，才一前一后地离开了。

　　当莫林回到部队驻扎的边缘城区时，才发现这里的景象已经大不相同。

　　塞维利亚的居民们，在确认进城的是国民军和他们的盟友后，纷纷从自己的家中走了出来。

　　看得出来，国民军和国际纵队在阿拉贡王国的民间声望相当不错。

　　至少在塞维利亚是这样。

　　热情的市民们自发地拿出了家中并不算多的面包、奶酪和葡萄酒，来犒劳这些将他们从王国军统治下‘解放’出来的士兵。

　　连带着，他们这些萨克森帝国的‘盟友’，也跟着沾了光。

　　国民军和国际纵队的士兵们拘谨的接受着市民们递来的食物，脸上洋溢着朴实的笑容，整个广场上一片欢声笑语，充满了和平而喜悦的气氛。

　　不过萨克森士兵多少还是有些戒备，毕竟对他们来说这是另外一个国家，而且此前和他们交战的王国军士兵，本质上也是由阿拉贡王国的平民组成。

　　所以莫林也很理解他们的反应，在他前世学习的战史课中，也提到过一战德军在入侵比利时后，因为游击队和部分比利时民众的攻击行为，出现了草木皆兵的状态。

　　再加上战争初期的数次失利带来的压力，一些德军部队在进入城镇后出现了攻击平民以及破坏军纪的行为。

　　就在莫林思考着，是否要注意维持下队伍的纪律，防止出现类似的情况的时候，他担心的事情还是发生了。

　　远处一个街道突然喧闹了起来，平民们尖叫着离开，而士兵们则纷纷聚集了过去。

　　当莫林赶到现场后，只觉得自己身上指定有什么玄学的东西存在。

　　不然怎么会怕什么就来什么？

　　只见几个萨克森帝国士兵在一处民房门口，正举枪和周围国民军、国际纵队的士兵对峙。

　　他们身上挂着一些用绳子串着的奶酪和咸肉，显然是刚刚从这处民居中搜出来的......