第42章 坏消息

10分钟前。

　　16旅临时旅部设在塞维利亚城南一座还算完好的建筑里，墙壁上依稀能看到战斗留下的弹痕。

　　此刻，这座建筑最大的房间内，旅长保罗准将，正用力地揉着自己的太阳穴，眉头更是拧成了一个疙瘩。

　　他面前的桌子上，正摊着总结出来的伤亡报告——全旅伤亡超过37%，几个损失比较大的营都快被打散建制了。

　　除此之外，就是几份刚刚由前线侦察兵送回的紧急情报，而参谋长正在向他汇报这些信息。

　　“王国军和布列塔尼亚人没有跑远，他们在城外不到8公里的地方停了下来，正在重新集结。”

　　“而且，他们得到了大量的增援，初步估计，至少有两到三个团的兵力。”

　　这个消息已经足够坏了，但更坏的还在后面。

　　“最关键的是......”

　　参谋顿了顿，似乎不知道该怎么说下去。

　　“我们确认，敌军的嘉德骑士团，装甲骑士的数量从之前的两台，增加到了八台。”

　　“八台？！”

　　保罗准将猛地抬起头，感觉自己好像被人猛地抽了一巴掌。

　　这意味着，他们这边条顿骑士团的装甲骑士，连之前那点微不足道的数量优势都荡然无存了。

　　在之前的战斗中，路德维希他们是以3倍的数量优势，和半数装甲骑士的损失，才艰难地吃掉了对方2台装甲骑士。

　　但现在，己方装甲骑士在数量上已经被敌人反超，一旦再次交锋......

　　保罗准将不敢想了。

　　“将军，我们是否应该考虑......暂时后撤？”

　　一个年轻的军官小声提议道。

　　“后撤？”

　　保罗准将冷哼一声，一巴掌拍在桌子上。

　　“撤到哪里去？我们身处的就是刚刚打下来的塞维利亚，是阿拉贡南方的重镇，更是帝国最主要的目标！”

　　“我们把它丢了，不仅之前的牺牲全部白费，整个南线战局都会被动摇！”

　　他站起身，在房间里来回踱步，皮靴踩在地板上发出沉重的声响。

　　“不能退，一步都不能退。”

　　保罗准将停下脚步，眼神变得锐利起来。

　　“给远征军指挥部和总参谋部发电，报告情况，同时告诉他们，第16旅将坚守塞维利亚，直到装甲飞艇抵达！”

　　他环视了一圈自己的部下，声音斩钉截铁。

　　“命令，召集所有营级以上军官，立刻来旅部开紧急军事会议！”

　　命令被迅速传达下去。

　　很快，刚和莫林处理完军纪问题的托马斯少校和路德维希中校，就收到了传令兵的消息。

　　两人对视一眼，都从对方的眼神里看到了凝重，随后一句话没说，立刻动身前往旅部。

　　......

　　与此同时，在1营3排的临时驻地，莫林正在开他来到这个世界后的第二次战斗总结会。

　　和第一次时大家伙的拘谨不同，这一次，气氛明显要热烈得多。

　　刚刚经历了一场血战并且活了下来，让这些士兵们都憋着一肚子的话想说。

　　“排长，我觉得侧翼火力这玩意儿实在是太好用了！”

　　一名下士第一个站起来，脸上的表情在谈论到这个话题时，也变得有些兴奋。

　　“特别是那挺重机枪，我的天！架在那个位置，简直就是个屠宰场！那些王国军的士兵跟麦子一样一排排地倒下！”

　　他的话立刻引起了大家的共鸣。

　　“没错！以前我们都觉得重机枪就是个笨重的家伙，只能用来守阵地......没想到在进攻的时候，只要找到好位置，也能发挥这么大的作用！”

　　“是啊是啊，以前我们都挤得太近了，炮弹一炸就是一大片......这次听了排长的，大家散开了，虽然看着乱，但伤亡确实小了很多！”

　　士兵们七嘴八舌地讨论着，每个人都或多或少地分享着自己的心得。

　　莫林满意地听着，他要的就是这个效果。

　　这些士兵不再是只会听命令的木偶，他们开始主动思考，开始总结经验教训。

　　这种主观能动性的提升，比打赢一场战斗的意义更加深远。

　　不过，很快就有人提到了一个让所有人都沉默的问题。

　　“排长......布列塔尼亚人的那种重甲兵，我们该怎么对付？”

　　一个经历了白刃战后幸存下来的士兵的声音有些发虚。

　　“我们的子弹打在他们身上，根本没用啊。”

　　刚刚还热烈的气氛瞬间冷却下来。

　　所有人都想起了那些如同铁罐头一样在阵地上横冲直撞的重甲士兵，心里都有些发毛。

　　莫林看向排军士克劳斯：“克劳斯，以前部队里遇到这种情况，是怎么处理的？”

　　克劳斯皱着眉头想了想，摇了摇头：

　　“排长，说实话，我们普通步兵团很少会直接面对这种敌人......按照我听说的，一般都是由几个萨克森皇家禁卫师去对付。”

　　“皇家禁卫师中也有一些也装备了重甲的士兵，能够进行‘对等战斗’，从来没听说过让我们这些普通步兵去硬碰硬的。”

　　这个答案倒是在莫林的预料之中，毕竟萨克森这边不可能完全拿这些重甲兵没办法，就像装甲骑士一样，总要有能抗衡的单位。

　　目前看来在这个世界，精英单位就是用来对付精英单位的，存在着明确的兵种克制链。

　　就在众人一筹莫展的时候，一个营部的传令兵骑着马飞奔而来，在3排的临时集结地勒住了缰绳。

　　“莫林少尉在吗？托马斯少校命令你立刻去营部开会！”

　　莫林立刻站了起来，这个时候叫去营部开会，估计是刚刚托马斯少校他们在旅部开会得知了什么消息要传达下来。

　　“克劳斯，你继续组织大家讨论，把问题都记下来。”

　　“是，排长！”

　　向克劳斯安排完后，莫林不敢耽搁，跟着传令兵快步朝着营部的方向走去。

　　他心里有种预感，恐怕是有什么大事要发生了。

　　“希望不要是什么坏消息啊......”

　　......

　　当莫林赶到1营临时营部的时候，发现这里已经挤满了人。

　　所有还活着的连长、排长，全都聚集在这个用几张折叠地图桌临时搭建起来的指挥所里。

　　每个人的脸上都带着一丝掩饰不住的疲惫，有几个人身上还缠着绷带。

　　营长托马斯少校站在地图前，脸色相当阴沉，这种表情说明刚刚在旅部得到的不是什么好消息。

　　看到莫林进来，他只是点了点头，示意他找个地方站好。

　　等人到齐后，托马斯少校清了清嗓子，开门见山。

　　“各位，刚在旅部开会得到了一个消息，敌人并未完全撤退，而是重新完成了集结，并且获得了大量增援，旅部预计等他们集结完后，就会对我们发起反攻。”