第4章 一个神通广大的贵妇人.....

莫林整个人都麻了。

　　他觉得自己穿越过来后，世界观就在被反复敲碎、重塑，然后再敲碎。

　　先是被人一顿胖揍，然后是金手指系统，接着又是装备板甲大剑，可以近距离硬接火器射击的超能罐头兵，现在连‘国际纵队’都蹦出来了。

　　这帮明显是‘康米主义’或者‘安那其主义’的左翼战士，怎么会和萨克森帝国这种一看就是右翼军国主义的封建帝国搅和到一起？

　　这世界线的走向也太离谱了，简直就像是让威廉二世和列宁手拉手一起唱《马赛曲》一样，充满了魔幻现实主义色彩。

　　莫林脑子里的浆糊还没搅匀，就被身边的铁罐头士兵架着，深一脚浅一脚地跟着大部队撤离。

　　他现在浑身疼得厉害，根本没多余的精力去深究这个世界的意识形态问题。

　　眼下，还是先活命要紧。

　　队伍在夜色中穿行，很快就撤到了塞维利亚城外的郊区。

　　在一片浓密的灌木丛后方，几台造型看起来相当复古的军用卡车停在暗处。

　　旁边还有不少自行车和高头大马，一些留守的士兵正牵着马，警惕地观察着四周。

　　整个场面，透着一股一战时期特有的、工业与农业混合的古怪气息。

　　众人抵达后没有片刻耽搁，莫林、马肯森中将，以及救出来的几名伤员，连同那几个穿着重甲的铁罐头士兵，都被优先安排上了几辆卡车的后拖斗。

　　其余的萨克森士兵和国际纵队的武装人员，则利索地跨上战马或是蹬上自行车。

　　随着一阵发动机的轰鸣和马匹的嘶鸣，这支混编队伍便浩浩荡荡地朝着远离城区的方向疾驰而去。

　　卡车的拖斗里没有座位，莫林只能和马肯森中将一起，半躺在铺着一层干草的冰冷铁板上，随着车辆的颠簸而晃动。

　　他借着月光，偷偷打量着身边的这位中将。

　　马肯森的脸色很差，嘴角的血迹已经凝固，但他依旧挺直着腰板，目光锐利地盯着拖斗外飞速掠过的夜景。

　　莫林注意到，这位中将的视线，偶尔会落到自己身上，那眼神里似乎多了些什么，不再是之前那种纯粹的上级对下级的审视。

　　正当莫林努力回忆着这具身体原主的记忆，想搞清楚自己和这位中将到底有什么交集时，马肯森却突然开口了。

　　“上一次见你，是在德累斯顿的酒会上。”

　　马肯森的声音有些沧桑，他没有看莫林，视线依旧投向远方。

　　“那时候的你，和那些家道中落的贵族子弟没什么两样，靠着祖辈的荫庇混日子，眼神里只有空洞和麻木。”

　　莫林闻言，表情微微一动，他发现这位将军似乎和这具身体的原主......或者说和原主的祖辈是旧相识了。

　　“但今天，你的表现让我有些意外。”

　　马肯森终于转过头，目光如炬地看着莫林。

　　“我原本以为，布列塔尼亚人的拳头落到你脸上，不出三下，你就会把所有知道的都吐出来。”

　　莫林扯了扯嘴角，没吱声。

　　他能说什么？说自己当时是真的什么都不知道？

　　说自己脑子里想的都是“你们打死我算了，赶紧的，别耽误我投胎”？

　　这话要是说出来，估计这位中将能当场把他从卡车上踹下去。

　　马肯森似乎将莫林的沉默当成了某种默认，他点了点头，语气中竟带上了一丝赞许。

　　“看来，你的血管里还流淌着你父辈的血，那份属于萨克森军人的血性，只是被你过去那些糜烂的生活给掩盖了太久。”

　　然而，马肯森接下来的话，却让莫林心里‘咯噔’一下。

　　“但这并不意味着，我会因此降低对你的要求。”

　　中将的语气重新变得冰冷，甚至带上了一丝不加掩饰的怒意。

　　“就在军事观察团出发的前一天，一封从国内发来的电报，越过层层指挥系统，直接送到了我的桌上。”

　　“有那么一位神通广大的‘贵妇人’......”

　　马肯森在说这个词的时候，明显加重了语气，其中满是鄙夷与不屑。

　　“她希望我能‘照顾’一下你，最好是把你调到后方的某个文职岗位上，确保你的安全。”

　　说到这里，马肯森发出一声冷哼，他忍着伤痛强行支起身子凑近了一些，几乎是贴着莫林的脸，一字一句地说道：

　　“她以为军队是什么地方？是她家的后花园还是疗养院？！”

　　“我最痛恨的就是这种把军队当成镀金场所的蛀虫！还有那些试图用裙带关系干涉军事指挥的蠢货！”

　　他死死地盯着莫林，那份压迫感几乎让莫林喘不过气来。

　　“所以，我偏不！”

　　“我不仅不会把你调到后方，我还要把你安排到一线去！而且是攻击序列里排在最前面的作战部队！”

　　“我要让你亲身体会一下，战争到底是什么样的！看看你那点被酒精泡软了的骨头，到底还能不能重新硬起来！”

　　卡车猛地颠簸了一下，莫林的心也跟着狠狠地颤了颤。

　　他没有开口......主要是马肯森给他的压迫感太强，他确实不知道该说什么。

　　另一个原因是，在他的记忆中，原主的父母早已过世。

　　而且就算还在世，以当前家族落魄的情况来看，他母亲显然不能算是什么贵妇人。

　　更不要说还具备电报直发前线的通天本事了......

　　所以他一时半会根本不知道马肯森中将说的是谁。

　　而这位老将军在说完刚刚的话后，也“嘶嘶”的吸着冷气，重新半躺了回去。

　　车队继续在颠簸的土路上行驶，两人沉默无言。

　　觉得场面有些尴尬的莫林偏过头，看到远处夜空中，有几个巨大的黑色轮廓正静静地悬浮着。

　　那是几个隐没在夜色中的巨大浮空气球，若不仔细看，根本难以发现。

　　看来，之前那精准而致命的炮火，就是由这些空中的眼睛所引导的。

　　大约行驶了十几公里后，车队的速度终于慢了下来，最终驶入了一片修整出来的大型营地。

　　莫林扭头观察起周围的环境，这里看起来是一处依托着山坡和树林建立的营地，规模相当可观。

　　穿着原野灰军服的士兵在各个帐篷间来回走动，更远的位置还能看到牵引式火炮的炮管，只不过暂时都没有处于展开状态。

　　从周围军官们的交谈中，莫林判断出，这里应该就是萨克森帝国的军队，在这片区域的前线集结区域和临时指挥部所在了。

　　卡车停稳后，莫林从卡车拖斗后方跳下，然后转头准备搀扶一下老将军下车。

　　不过这老头的身体倒是硬朗，无视了莫林伸过来的手后，直接跳了下来。

　　见状，周围立刻就有几名参谋军官激动的围了上来，而马肯森中将也无视了莫林，头也不回地在参谋们的簇拥下，走向了阵地中央最大的一顶帐篷。

　　周围的士兵和军官也都在紧张的忙碌着，一名军医找到莫林给他简单处理了伤口后也匆匆离去。

　　一时间，搞不清状况的莫林反倒是成了这片区域最悠闲.....或者说无所事事的人。

　　不过莫林倒也还是会给自己找事的，在找了个角落坐下后，他拿出了之前在那几个神圣布列塔尼亚帝国军官身上搜到的军官证和文件包。

　　军官证上的文字是莫林熟悉的英文，只不过其中的内容就让他有些不淡定了。

　　“MI9.....军情九处的情报人员？”

　　“诺森伯兰燧发枪团第四营......还是个少校？”

　　至于文件包里的一些文件，虽然没透露太多重要信息，但大概也让莫林搞清了敌人的情况。

　　而随着莫林的不断浏览，他脑子里面也闪过一条条提示。

　　【信息收集度10%....】

　　【收集到新的‘情报’，请在相关条目下查看！】

　　【‘信息’已更新，请在相关条目下查看！】

　　确认这些信息都收集完后，莫林走到马肯森中将和参谋们所在营帐门口，让卫兵帮忙将这些东西送了进去。

　　然后自己便回到了刚刚所在的角落，半躺到地上开始‘清红点’。

　　在这过程中，他很快搞清楚了当前的情况，更是唤醒了这具身体原主的不少记忆。

　　这个音译过来也叫莫林的家伙，就像马肯森在卡车上所说的一样，祖上也是容克军事贵族。

　　莫林的祖父，当年甚至和马肯森一同在‘死亡骠骑兵团’服役，两人也结下了深厚的友谊。

　　哪怕是在莫林祖父阵亡后，因其父亲的挥霍败家导致家族没落，最终酗酒过度离世的情况下，马肯森都一直关照着包括莫林在内的其他亲属。

　　甚至还将莫林引荐进了军校，可以说已经是仁至义尽了......

　　莫林倒也没有辜负这位老将军提供的机会，在军校顺利毕业后，凭借着不错的综合成绩，被分配到了萨克森帝国陆军第九步兵师-第16步兵旅-第33步兵团。

　　如果在正常情况下，莫林会成为这个步兵团下面某营某连某排的排长，和他的学长们一样成为萨克森帝国的一名低级军官。

　　但问题就出在他分配的这个部队上。

　　几乎是在调令下达的同时，他所在的这个第16步兵旅就接到命令，全员齐装南下进入毗邻的阿拉贡王国......