第43章 莫林，一款真正的战术许愿机

临时营部里一片哗然。

　　“什么？反攻？”

　　“他们不是刚被打退吗？这么快就缓过来了？”

　　“增援有多少人？”

　　军官们议论纷纷，不安的情绪迅速蔓延开来。

　　“安静！”

　　托马斯少校低吼一声，压下了众人的骚动，他深吸一口气，继续说道：

　　“旅部的命令很明确，坚守塞维利亚！把敌人拖在这里，直到我们的装甲飞艇抵达支援。”

　　“坚守塞维利亚？”

　　这个命令一出来，指挥所里瞬间安静了下来。

　　不少军官你看看我，我看看你，都不知道该如何去坚守。

　　对于这些习惯了在开阔地带战斗的萨克森军官来说，在城市进行防御作战，其实是一个有些陌生的‘命题’。

　　或者说，对这个年代的各国军队来说，所有的战斗都在城市以外就结束了。

　　而且各个帝国之间主要的战斗、冲突，都发生在海外殖民地，那些地方显然也不会有多少大型城市，更不要说在城市中战斗了。

　　托马斯少校看着手下军官们的反应，心里也是一阵无力。

　　他自己又何尝不是如此？

　　以前不管是军队还是军校里，教的都是如何指挥部队在野外作战，可从没教过怎么在城市里打仗。

　　而这个时候，由于萨克森陆军‘任务式指挥’的习惯，旅部并未对各团、各营给出任何具体的战术指示，只说了要坚守塞维利亚。

　　至于怎么守？

　　那就各凭本事了，反正你得给我完成命令。

　　当然，营部里有一个人的反应和其他人不太一样，那就是莫林。

　　如果说别人听到这个命令后，是有些迷茫和不知所措，那他听到这个命令后，整个人都快不好了。

　　这TM不就是要准备巷战了？

　　排队冲锋、白刃战......现在紧接着又是巷战。

　　合着最惨烈的几种战争形势，自己短时间内就都赶上了是吧？

　　也就在这片令人窒息的沉默中，不知道是谁，第一个将目光投向了站在角落里的莫林。

　　紧接着，第二个，第三个......

　　越来越多的人，都不自觉地看向了这个在战场上创造了奇迹的年轻少尉。

　　豪瑟上尉、其他几个连长，甚至连营长托马斯少校，最后都把视线聚焦在了莫林的身上。

　　那眼神里充满了期盼、依赖，还有一丝他们自己都没察觉到的......近乎盲目的信任。

　　“不是......”

　　莫林察觉到其他人的目光后，当即就差点两眼一黑。

　　这都什么情况？

　　怎么一个个都看我？

　　请问我是什么战术许愿机吗？摇一摇就能出主意？

　　莫林此刻可以清楚的感觉到，1营的这些军官们，在经历了之前的一系列战斗后，已经下意识地对他产生了某种‘路径依赖’。

　　他表现出的超越其他人的冷静和战术能力，让他们在遇到难题时，第一个想到的就是他。

　　“莫林少尉。”

　　最终还是托马斯少校打破了沉默。

　　“你刚从军校毕业，学到的都是最新的军事理论，对于......对于这个城市作战，你有什么看法吗？”

　　所有人的目光都紧紧地盯着莫林，期待着他能再次说出什么惊世骇俗的战术。

　　到了这个地步，莫林知道自己是躲不过去了。

　　他心里也清楚，现在不是藏拙的时候，这关系到整个1营包括他自己在内，几百号人的身家性命。

　　如果他不说点什么，萨克森的军官们，很可能会用最原始的方式把部队带进绞肉机里。

　　他深吸一口气，将自己穿越前在军校里学到的，以及从各种战史、战例中了解到的所有关于城市作战的知识，在脑子里飞快地过了一遍。

　　然后用这个世界的人能听懂的语言，重新组织起来。

　　“托马斯少校，各位同僚......既然大家都信任我，那我就简单说一些个人的‘拙见’了。”

　　莫林往前走了一步，接过营部参谋递来的铅笔，站到了地图前。

　　“我们接下来要面对的是一场巷战。”

　　“巷战？”

　　“没错，就是在城市内迷宫般的街道、小巷中的战斗......那我们首先要明白一点，传统的作战思维必须全部抛弃。”

　　莫林的第一句话，立刻吸引了所有人的注意。

　　“城市，不是野外，这里没有开阔的战线，也没有稳固的后方......每一栋建筑，每一条街道，都可能成为一个独立的战场。”

　　莫林拿起一支铅笔，在地图上1营负责的城区上画了一个圈。

　　“所以，我的第一个建议是，化整为零。”

　　“化整为零？”

　　托马斯少校皱起了眉头，这个词他能听懂，但不明白具体的意思。

　　“是的，化整为零。”

　　莫林点了点头，用铅笔在地图上快速画了好几个代表阵地的图样。

　　“我们不能再以连为单位，死板地构筑一条防线，我们必须把部队打散，以班、排的形式，分散到每一栋关键的建筑里去。”

　　他看向众人，解释道：

　　“我们的目标，不是守住一条线，而是控制住一片区域。”

　　“每一栋被我们占领的建筑，就是一个独立的支撑点，这些支撑点互相策应，用交叉火力形成一张大网。”

　　“敌人如果盲目的冲锋只会损失惨重，想要前进，就必须一个一个地拔掉我们的钉子......这样一来，我们就能最大限度地消耗他们的兵力，拖延他们的进攻。”

　　“把部队分散到建筑里？”

　　豪瑟上尉摸了摸下巴，然后说出了其他人也都产生的疑虑。

　　“那指挥怎么办？部队都散开了，我们怎么下命令？万一哪个点被敌人包围了，我们都不知道。”

　　“这就是我要说的第二点，改变我们的移动方式。”

　　莫林在地图上两栋相邻的建筑之间画了一条线。

　　“能不走街道就坚决不走街道！街道是双方的火力杀伤区！我们的人员调动、补给运输，全部要通过建筑内部进行。”

　　“我观察过了，塞维利亚街道上的连排建筑很多，而且都是砖瓦结构，哪怕不上炸药都以较快的速度拆除！所以我们在相邻的建筑墙壁上打洞，尽量把整个街区内部连通起来！”

　　“在墙上打洞？”一个排长惊呼出声，“这......这能行吗？”

　　“为什么不行？”莫林反问，“我们有工兵铲，有十字镐，辎重队还运了一些炸药！”

　　军官们面面相觑，莫林提出的这些想法，完全颠覆了他们的认知。这已经不是打仗了，这简直就是在拆房子。

　　但仔细一想，他们又觉得莫林说得非常有道理。

　　城市里最危险的就是开阔的街道，如果能避开街道，在建筑内部自由穿行，那安全性和机动性无疑会大大提高。

　　不过还是有其他军官提出了新的疑虑。

　　“莫林少尉，那万一敌人攻入一座建筑的话，那岂不是也能前往其他建筑？”

　　听到他的问题，莫林开口反问道：

　　“我们的士兵手中拿的是烧火棍吗？难道敌人进入建筑后他们就不会开火了吗？”

　　“那样岂不是要在室内交战？”

　　“有什么问题吗？敌人的兵力也会因此分散，并在建筑物内被拖住......”

　　莫林停顿了一下，神情十分严肃的看向了周围的每一名军官。

　　“先生们，我希望你们能暂时忘却曾经的那些经验，巷战是一种极为残酷的战斗，整座城市中没有一处地方将会是安全的！”

　　“如果想要获得最后的胜利，只能凭借鲜血和意志力去铸就！”