第41章 异世界特色政工工作

听着对峙双方断断续续的叫喊，莫林心里已经把事情的来龙去脉拼凑得七七八八了。

　　这几个闹事的萨克森士兵，和他一样都是第33团步兵团的士兵，只不过他们来自2营。

　　2营在之前的进攻战斗中，跟1营一样伤亡惨重，不仅吃了魔晶炮的覆盖射击，也遭遇了数量优势敌军的攻击。

　　他们的营长和两个连长，还有大量军官都在战场上阵亡，现在全营军衔最高的，就只剩下一个上尉连长。

　　由于缺乏军官约束，又是刚经历了一场血战，就像莫林此前分析的，这些士兵的精神高度紧张......

　　再加上2营的三个战地厨房车迟迟没能出餐，最终导致这些饥肠辘辘的士兵，做出这种抢劫民居的事。

　　国民军和国际纵队的士兵，显然是被逃出来的平民叫来的。

　　他们抵达后，把这几个正在‘零元购’的萨克森士兵堵了个正着。

　　由于双方基层士兵之间语言并不完全互通，加上刚下战场的火气，一激动，枪口就对上了。

　　现在，围观的人越来越多，闻声赶来的萨克森士兵也聚了不少。

　　可众人看到这情况，一时间都不知道该怎么办。

　　眼看着双方的火药味越来越浓，手指头都快搭上扳机了，莫林知道自己不能再等了。

　　塞维利亚的战斗还没结束，要是在这里先自己人干起来，那接下来也不用打了......

　　没有人会希望自己所在的阵营打败仗，更何况他现在的身份也是萨克森帝国的军官，本就应该对士兵进行约束。

　　所以在其他军官迟迟没能赶到的情况下，他必须要想办法平息事态，而且处理的方式必须让所有人都挑不出毛病。

　　既不能让让双方矛盾继续激化，也得给这些本地平民一个交代。

　　直接把这几个萨克森士兵毙了？

　　这种简单粗暴的办法虽然是最快平息事态的选择。

　　但从长远看只会激化矛盾，让萨克森士兵觉得被盟友欺负了，影响士气。

　　必须得换个角度。

　　想到这里，莫林不再犹豫，直接拨开围观的人群，大步走到了两边黑洞洞的枪口中间。

　　那几个2营的士兵看到一个萨克森军官走过来，脸上先是一喜，还以为是救星来了。

　　可谁都没想到，莫林一句话不说，上来就直接拨开了为首士兵的步枪，眼神更是可怕到像要吃人一样。

　　“你他娘的在干什么？！”

　　说话的同时，莫林一脚从侧面踹到了这名士兵的腿窝，让他控制不住身子的一个踉跄，刚刚那种不惜火拼的气势也瞬间消失。

　　国民军的士兵愣住了，国际纵队的士兵愣住了，周围围观的萨克森士兵也愣住了。

　　就连听到动静，急匆匆带着人赶过来的托马斯少校和路德维希中校，也恰好看到这一幕跟着愣住了。

　　被踹的士兵重新站直了身子，一脸的难以置信，他没想到莫林似乎并不是来‘护犊子’的。

　　“看什么看？！”

　　莫林朝其他几个人瞪过去，然后动作迅捷的连出数脚踹到了他们的腿窝，然后他们一下子软了下来。

　　“还有你们！都给我把枪放下！”

　　这几下彻底把闹事的士兵给踹懵了，没有一个人做出任何反抗，也把他们心里那股邪火给打灭了。

　　他们下意识地放下了手里的步枪，而看到这一幕的国民军和国际纵队的士兵，这会儿也跟着放下了枪口。

　　莫林这才稍稍松了一口气，至少最坏的情况暂时不会发生了。

　　他思考着穿越前从前辈那里学到的一些‘政工技能’，脑子飞快运转着，将它们加以改造，变成具备异世界萨克森帝国特色的话术......

　　保持着表情的威严，莫林站在这几名士兵面前开了口。

　　“我问你们......你们千里迢迢，从帝国来到阿拉贡王国作战，是为了什么？”

　　几个士兵低着头，不敢说话。

　　“是为了抢几块奶酪？几条咸肉？是为了把枪口对准把我们当成解放者的平民，对准刚刚还和我们一起流血的盟友？”

　　莫林的声音陡然拔高，指着他们身上挂着的食物，又指了指对面那些神情复杂的国民军、国际纵队士兵。

　　“你们的父母、妻子、孩子把你们送上火车的时候，是不是期望你们成为英雄，为帝国赢得荣耀？他们是不是盼着你们挂着勋章能平安回家？！”

　　“可你们现在在干什么？！你们在给你们的军装抹黑！在给帝国的黑鹰旗抹黑！你们做的这些事，对得起远方家人的期盼吗？对得起那些死在战场上的战友吗？！”

　　一番话，句句诛心。

　　莫林没有讲什么太大的道理，这番话也不仅是说给这几个犯错的士兵听，更是说给周围所有萨克森士兵听的。

　　他很清楚，萨克森士兵当中绝不止这几个人有负面情绪，只不过他们先爆发了出来，所以也正好借这个机会，给其他人都压一压。

　　那几个惹事的士兵，本来就只是因为恐惧和饥饿才一时冲动，做出这等举动。

　　此刻被莫林这么一说，心里的防线彻底崩溃了。

　　其中一个最年轻的萨克森士兵，眼圈一红，“哇”的一声就哭了出来。

　　“长官......我们错了......我们只是太饿了......”

　　“我们再也不敢了......”

　　他们手忙脚乱地解下身上用绳子串着的奶酪和咸肉，整整齐齐地放在那户民居的门口，然后低着头，像一群做错了事的孩子。

　　看到这情形，莫林心里的火气也消了大半。

　　他转过身，面向那些国际纵队和国民军的士兵，郑重地敬了一个军礼。

　　“各位盟友，我为这些年轻士兵的行为，向你们和受影响的塞维利亚居民道歉。”

　　他用的是熟练的阿拉贡语，所以周围的人都能听懂他的话。

　　“萨克森军队会按照相关军纪严肃处理他们，也请你们相信，这只是个例.....我保证接下来我们会约束好部队，绝不会再让类似的情况发生。”

　　“我相信这些士兵并不是故意做这些事的，就在刚刚，这些小伙子们也端着刺刀朝敌军阵地冲锋，他们所在的部队损失惨重，军官都快打没了，这也导致在战后他们一时做出了过激举动......”

　　“我再次向各位保证，接下来我方一定会约束好部队......”

　　周围的国民军和国际纵队的士兵，脸上的怒气也渐渐消散了。

　　他们都是淳朴的人，看到莫林一个萨克森军官并未包庇这些士兵，反而态度如此诚恳，再加上这些萨克森士兵的伤亡确实也惨重，这会儿的气也早消了。

　　这时，托马斯少校和路德维希中校也‘恰到好处’的走了过来。

　　托马斯少校对莫林点了点头，然后对着所有人大声宣布：

　　“就像莫林少尉所说的，这几个士兵，都将按照军纪处理！但我也希望大家给他们一个戴罪立功的机会！”

　　“同时也像莫林少尉刚刚强调的一样，任何违反萨克森陆军军纪、破坏我们与盟友关系的行为，都将受到最严厉的惩罚！”

　　莫林则适时将他的话，翻译成了阿拉贡语复述了一遍。

　　紧接着，路德维希也用流利的阿拉贡语补充道：

　　“萨克森帝国与阿拉贡国民军、国际纵队是坚定的盟友，我们的共同敌人是王国军和他们的布列塔尼亚主子......任何试图破坏这份友谊的人，都是我们的敌人。”

　　两位高级军官的表态，彻底给这场风波画上了句号。

　　2营的人很快过来，将那几个垂头丧气的士兵带走了，这几个士兵倒不会被枪毙，但处罚肯定是少不了的。

　　这栋民居的主人也被请了出来，在收下一些萨克森芬尼作为赔偿后，也表示了原谅。

　　一场可能引发内讧的危机，就这么被莫林三言两语化解了。

　　等人群散开后，托马斯少校拍了拍莫林的肩膀，眼神里满是赞许。

　　而路德维希看着莫林的眼神，则变得更加复杂了，像是重新认识了莫林一样。

　　他的眼神中除了探究和好奇，似乎还多了一丝真正的认可。

　　就连国际纵队和国民军的军官们，看向莫林的眼神也变得不同了。

　　他们都明白，能在这种混乱的局面下，迅速找到问题的关键，并且用最有效的方式解决，这绝不是一个普通的年轻军官能做到的。

　　然而，还没等众人从这场风波中完全回过神来，一个传令兵骑着马冲了过来，从马背上翻了下来后，他利索的跑到托马斯和路德维希面前。

　　“紧急军情！保罗准将命令！所有营级以上军官，立刻到城内指挥部开会！路德维希中校，您也要前往参会。”