第46章 国际纵队人才多

而另一边，莫林则找到了国际纵队的临时营地。

　　他轻车熟路地找到了那个大胡子指挥官安德烈——也就是之前和他们一起进行白刃战的‘东欧罗巴旅2团1营’指挥官。

　　后者这会就和路德维希之前猜测的一样，正带着不少人在制作燃烧瓶。

　　“安德烈，我的朋友，你们这是在制作燃烧瓶吗？”莫林走到他附近开口问道。

　　“没错，莫林！只不过我们收集到的肥皂和橡胶轮胎太少了，这会让我们没有足够的增稠剂.....燃烧瓶的效果也会大打折扣。”

　　安德烈放下手中的活叹了口气，然后好奇的看向莫林。

　　“莫林少尉，你这个时候来找我，是不是有什么事？”

　　“好吧，我确实是有事需要你的帮助！”莫林也不藏着掖着，直接开口道。

　　“说吧，莫林少尉，只要是我能做到的。”

　　安德烈是个豪爽的斯拉夫人，各方面都非常的‘毛子’。

　　经过之前的并肩作战，还有亲眼看着莫林处理军纪问题后，他对于这个不太像传统萨克森军人的年轻少尉，已经有不少好感了。

　　“我需要几个人。”

　　莫林开门见山的说出了自己的要求。

　　“你们的队伍里，有没有以前是化学老师的？或者铁匠、铸造工人也行，手艺越巧越好。”

　　“化学老师？工匠？”

　　安德烈挠了挠他那浓密的胡子，表情有些古怪：

　　“我的朋友，我们这是一支志愿军，不是一所大学或者工厂......不过你这么一说，我好像还真有几个人选。”

　　他转身喊了几个名字，不一会儿，几个人被带到了莫林面前。

　　为首的是一个戴着眼镜、看起来文质彬彬的中年人，神情有些疲惫和忧郁。

　　大胡子介绍说，这位是西露西亚一所大学来的化学教授，因为发表反战言论被通缉，一路流亡到了这里。

　　他身后的则是几个身材魁梧、满手老茧的壮汉，据说都是经验丰富的工人，熟悉冶炼和铸造。

　　看着眼前这个临时拼凑起来的‘专业团队’，莫林深吸一口气。

　　成败，在此一举了。

　　安德烈看着这支奇怪的队伍，好奇心也升了起来。

　　“所以莫林少尉，你到底打算干什么？”

　　“我想为布列塔尼亚人的白色铁罐头，做个‘开罐器’出来。”

　　......

　　莫林带着这群人，回到了条顿骑士团的营地，而路德维希也早已让人将从炮兵营‘借’的东西给摆好了。

　　他找了桌子，然后快速在纸上画了一个有着奇怪结构的物体，然后看向众人。

　　“先生们，我需要你们的帮助用这些东西......”莫林指了指地上的炮弹和弹壳，“制造出图上的这个东西。”

　　教授扶了扶眼镜，拿起图纸仔细端详眉头越皱越紧，而那几个工人则围着那些炮弹，眼神里充满了好奇。

　　路德维希一直站在旁边，像个局外人一样看着这一切。

　　他看着莫林有条不紊地指挥着，看着他把萨克森炮兵、国际纵队的教授、工人这些毫不相干的人聚集在一起，心里那种怪异的感觉越来越强烈。

　　这个德累斯顿著名花花公子，脑子里怎么会装着这么多稀奇古怪的东西？

　　他看着莫林在桌子上摆开那些炮弹、弹壳和奇怪的图纸，突然觉莫林眼下比起一名萨克森军官，更像是个炼金术士。

　　“好了，先生们！”

　　莫林拍了拍手，吸引了所有人的注意。

　　“时间紧迫，让我们开始干活吧！”

　　接下来，这处临时作坊里一场前所未有的‘炼金’开始了。

　　莫林成了总导演，西露西亚来的化学教授成了技术顾问，而那几位来自其他地方的工人，则成了最核心的执行者。

　　第一步，也是最危险的一步——拆除完好的105炮弹。

　　leFH 98/09型105毫米榴弹炮的炮弹是分装式，莫林需要的是造成杀伤的弹丸里面的苦味酸......也就是黄色炸药，而这项工作交给了炮兵营派来的几个老兵。

　　他们小心翼翼地用工具拧开105毫米高爆弹的KlAZ23引信，然后一圈圈的逆时针旋转卸除。

　　每个人的额头上都渗出了细密的汗珠，毕竟平日里基本不会拆除炮弹，就算要拆除也是在后方专业且安全的环境中。

　　而不是像现在这样，就在战区里随便找了个棚子。

　　“慢点，再慢点......”一个老兵喃喃自语，像是在轻抚自己妻子的脸颊。

　　路德维希站在远处，看着这一幕，心里突然有些后悔跟在莫林身边看热闹了。

　　他觉得宁愿驾驶着装甲骑士去冲锋，去面对十台嘉德骑士团的装甲骑士，也不想待在这种随时可能上天的地方。

　　莫林则显得镇定得多，他饶有兴致的看着炮兵们操作着，顺便学习着他们如何分离弹头和弹体。

　　当第一枚炮弹被成功拆解，黄色的块状炸药被完整地取出来时，所有人都长舒了一口气。

　　而在炮兵们拆除炮弹的同时，另一边的化学教授也和工人们加热了骑士团的一个巨大坩埚。

　　他们的任务是熔化那些黄铜弹壳，然后按照莫林图纸上的样式，铸造出中空的金属锥体。

　　“风箱！加大风力！”一个工人师傅吼道，黝黑的皮肤被炉火映得通红。

　　熊熊的火焰升腾而起，经过仔细清洗后的弹壳又经过了裁剪，这会儿在高温下慢慢熔化，变成了金色的液体。

　　与此同时，另一名工人正在用黏土制作锥形模具。

　　他的手在黏土上翻飞，很快，一个又一个精准的锥形模具就成型了。

　　化学教授则在一旁看着工人们的操作，同时向莫林说道：

　　“少尉，据我所知目前大部分国家的炮弹弹壳，都是采用的铜锌合金，而锌的沸点比铜的熔点更低......这样直接熔铜的话，会在过程中损失掉这些锌......”

　　“那不是正好吗？”

　　“诶？”

　　莫林看着化学教授有些错愕的表情，笑着说道：“我其实就是想要纯铜的空心锥体，如果有其他杂质在其中，反而会有影响。”

　　“这样吗？那我明白了......”

　　化学教授点了点头，在确认完这些细节后，他便根据莫林的描述，计算着炸药的当量和锥体的最佳角度。

　　一开始，他对莫林的理论其实充满了怀疑。

　　“中空？用一个空洞来聚焦爆炸的能量？”教授扶着眼镜，连连摇头，“少尉，这完全违背了传统的爆破理论......能量应该是扩散的，怎么可能被聚焦？”

　　莫林则在一旁耐心的解释道：“教授，您可以把它想象成光，我们用一个凹面镜，就可以把阳光聚焦到一个点上，爆炸的能量冲击波是沿法线扩散的，在某种程度上也是一样的道理。”

　　根据之前的旁敲侧击，莫林已经发现这个世界似乎还没有‘门罗效应’被发现，所以这会儿只能用最通俗的比方来描述。

　　教授半信半疑，但他还是拿起了纸笔，开始疯狂地计算起来。

　　他被这个全新的理论吸引了，学术上的好奇心压倒了固有的认知，这一瞬间他仿佛又回到了大学课堂上。

　　条顿骑士团驻地边上的这个临时手工小作坊，在所有人都明白这玩意和大伙的身家性命有关后，很快开始高效运转起来。

　　炮兵们负责拆解，工人们负责熔炼和铸造，教授负责计算和理论支持，而莫林，则是连接所有环节的大脑。

　　最初，这些来自不同国家、不同阶级的人之间，还有些隔阂。

　　萨克森的士兵看不惯国际纵队工人的散漫，工人们也对这些帝国士兵保持着警惕。

　　但随着工作的展开，在共同的目标和莫林有效的组织下，这些隔阂渐渐消融了。

　　他们开始互相配合，一个眼神一个手势，就能明白对方的意思。

　　路德维希在一旁默默地看着这一切。

　　他看到在这个年轻少尉的身边，似乎有一种奇特的凝聚力。

　　他能让这些身份、背景、理念完全不同的人，为了一个共同的目标而紧密地团结在一起。

　　这比他即将要创造的‘开罐器’，更让路德维希感到震惊。