第44章 大家要成为巷战糕手

军官们沉默了下来，莫林的一番话已经让他们这些职业军人，意识到了巷战的残酷。

　　另一边，莫林则看向了营长托马斯少校：

　　“少校，我建议立刻向团部申请，把团直属的重机枪连拆散，分配到我们营的各个连队里来！”

　　“拆散吗？但重机枪是团里最重要的支援火力，在防御战中更是如此，更何况大家在这些天已经见识到这些机枪的威力了......”

　　托马斯少校有些迟疑的回答道：

　　“如果能集中布置机枪阵地岂不是能最大化发挥优势？”

　　“在巷战里，集中的重机枪阵地就是活靶子！”

　　莫林毫不客气地反驳道：

　　“且不说敌人有会飞的法师，能随时攻击集中起来的机枪阵地！就算是敌人的步兵如果从其他方向绕道侧面，几颗手榴弹扔进来就全完了！”

　　“但如果我们把它们分散开，一个机枪小组，配上两三个负责掩护的步枪手，找一个视野好的窗户或者有一定掩护方便移动的街口，再加以伪装，就能彻底封锁住一整条街道！”

　　“机枪阵地决不能就在一个地方钉死了，那样很容易被敌人针对，一旦发现情况不对，一定要即时转移到备用火力点......”

　　“还要用手头能找到的所有东西来构筑街垒，我记得辎重队不是还运了铁丝网吗？不要留着了，全铺到街上去！”

　　......

　　莫林就这样快速说着自己所知道的内容，而军官们包括托马斯少校在内，也早已掏出自己的小本子记录起来。

　　“最后，是我们的火炮。”

　　莫林看向城市边缘的方向，“巷战一旦打响，我们的77毫米野战炮和105毫米榴弹炮，就很难再提供精确的间瞄火力支援了，因为我们和敌人会完全搅在一起。”

　　“与其让它们在后面闲着，不如把它们也拉到城里来！”

　　这个想法比之前所有的提议都更加疯狂，指挥所里所有人都被镇住了。

　　把炮兵拉到巷子里来？这小子是疯了吗？

　　“莫林少尉！”托马斯少校的声音都有些变了，“炮兵是宝贵的兵种，让他们进入巷战，伤亡会非常大的！”

　　“少校，我知道这很冒险。”

　　莫林看着自己的营长，坚定且耐心的解释道：

　　“但在巷战中放平的火炮，是我们手中威力最大的武器，尤其是那些77毫米野战炮，我知道它们是配备了老式榴霰弹的，只要放平射击，一发炮弹就能横扫一整条街道！”

　　“而105毫米榴弹炮，它就是一门可以移动的攻城锤！就像刚刚哪位同僚所说的，如果建筑物被敌人占领了怎么办？”

　　“很简单，拿105毫米高爆弹轰他！”

　　“如果旅部想守住这座城市的话，那就得先考虑如何守下来，再考虑以后得重建问题。”

　　临时营部彻底没人说话了，只听到众人粗重的呼吸声。

　　所有的军官，包括托马斯少校在内，都被莫林描绘的这幅全新的战争画卷给彻底震撼了。

　　化整为零，依托建筑，内部穿行，机枪锁街，火炮上刺刀......

　　这些零散的战术组合在一起，形成了一套完整而严密的城市作战体系。

　　他们虽然从未接触过，但作为职业军人，他们能瞬间理解这套体系的可行性和巨大威力。

　　“天才......简直是天才，你小子简直就是为了打仗而生的......”

　　豪瑟上尉喃喃自语，他看着莫林的眼神，已经从之前的欣赏，变成了略带敬畏。

　　毕竟一个正常人，很难想出这些东西。

　　托马斯少校则如同后知后觉般激动得浑身都在发抖，他一把抓住莫林的胳膊，整个人都显得有些亢奋起来。

　　“莫林！你......你......我要立刻去旅部！我要把你的这套方案，上报给团长和保罗将军！如果需要一套守住塞维利亚的方案，那么就是你说的这些战术了！”

　　说完，他根本不给莫林反应的机会，拿着刚刚草草记下的笔记，一阵风似的冲出了指挥所。

　　托马斯少校走后，剩下的军官们‘呼啦’一下全都围了上来，七嘴八舌地向莫林请教着各种细节问题。

　　“莫林少尉，那我们怎么对付可能藏在暗处的敌人？”

　　“在房间里怎么布置火力点最有效？”

　　“如果敌人也学我们，在墙上打洞怎么办？”

　　莫林被围在中间，只觉得头都大了。

　　但他还是耐心地，一个一个地解答着他们的问题。

　　因为他知道，这些人对巷战的理解越深刻，他们活下去的机会就越大，整个塞维利亚防线也就越稳固。

　　他必须保证，在装甲飞艇抵达之前，这支部队还能站着，那自己活下来的机会也就更大。

　　等好不容易把所有人都打发走，莫林终于能喘口气了。

　　他随意地坐在一个空的弹药箱上，脑子里却又冒出了一个新的问题。

　　他的这套战术，是建立在传统思维下，步兵对抗步兵的基础上的。

　　可是，敌人有法师和装甲骑士。

　　法师先不谈，目前看来他们还是怕热武器攻击的。

　　但那八台嘉德骑士团的白色铁罐头，要怎么处理？

　　在开阔地，它们是冲锋的利器。

　　而在狭窄的巷战环境中，它们只会变成更加不可阻挡的移动堡垒......

　　以它们此前展现出的力量，完全可以轻易地撞开墙壁，碾碎街垒，无视步兵的任何火力。

　　一想到那副场景，莫林就感到一阵不寒而栗。

　　“也许另一个世界的步兵，在第一次看到坦克的时候，也是这样不知所措吧......”

　　莫林脑子里闪过这个念头，但他也知道必须要想个办法。

　　否则他刚刚构想出的那套看似完美的巷战体系，在那些钢铁巨兽面前，就是个一戳就破的纸糊灯笼。

　　靠步兵用手雷或军用炸药去炸？

　　先不说威力够不够，莫林觉得在巷战中，步兵估计根本没机会靠近一个横冲直撞的装甲骑士。

　　这玩意的灵活性显然比早期坦克要高太多，‘反坦克体操’很难对这些铁罐头生效。

　　它手中武器和它身边跟随的骑士侍从，也会把任何试图靠近的步兵撕成碎片。

　　那用炮呢？

　　这是莫林能想到的唯一可能性，他刚刚还建议把炮兵拉到前线打直瞄，那么这些火炮能不能对装甲骑士造成威胁？

　　这个问题，他自己回答不了。

　　所以他需要去找个了解装甲骑士的人问一问。

　　路德维希。

　　想到这个名字后，莫林不再犹豫，立刻起身朝着条顿骑士团小队的驻地跑去。

　　......

　　条顿骑士团这支小队的驻地，和普通步兵的临时驻地完全是两个样子。

　　这里没有喧闹的士兵，只有穿着油污工作服的技师和侍从们在安静而高效地忙碌着。

　　六台在之前战斗中幸存的装甲骑士正停放在空地上，技师们爬上爬下，用各种工具进行着紧急维修，敲敲打打的声音不绝于耳，空气中弥漫着一股奇特混合的味道。

　　莫林刚走进营地，就有人注意到了他。

　　“莫林少尉？”

　　是路德维希的声音。

　　莫林循声望去，只见路德维希正站在他那台座驾的肩膀上，手里还拿着一根扳手。

　　看到莫林，他脸上露出一丝意外，随即灵巧地从3米高的装甲骑士身上一跃而下，稳稳地落在地上。

　　“你怎么来了？是想再和我谈谈帕特雷西娅的事情吗？”

　　路德维希一边擦着手上的油污，一边朝莫林走来，语气里带着一种自来熟的热情。

　　说起来莫林也很佩服这个家伙。

　　明明是在参与着装甲骑士维护的工作，可除了手套之外，全身上下都看不到什么油污，整个人依旧是那么的优雅。

　　不过莫林对这家伙的态度转变还是有点不适应，但现在不是计较这个的时候，所以他直接开门见山的问道：

　　“路德维希中校，我有个非常紧急的问题想请教你。”

　　看到莫林这副认真样子，路德维希也收起了脸上的笑容，神情变得认真起来。

　　“你说。”

　　“我们的77毫米野战炮和105毫米榴弹炮，在近距离直瞄射击的情况下，能不能对嘉德骑士团的装甲骑士造成威胁？”