第47章 国际主义战士

在等待第一批铸件冷却的间隙，紧张的工作终于有了一个短暂的停顿。

　　这处临时作坊里弥漫着金属和汗水的味道，所有人都累得不轻，各自找地方坐下休息。

　　莫林从自己的勤务兵汉斯那里拿来了水壶和几块黑面包，分给了那位化学教授和几个工人师傅。

　　“先吃点东西吧，先生们，接下来还有得忙。”

　　工人们也不客气，接过来就大口地啃了起来。

　　那位教授则文雅地道了声谢，小口地抿着水。

　　国际纵队的大胡子指挥官也凑了过来，一屁股坐在莫林身边，从怀里掏出一个坑坑洼洼的金属酒壶。

　　“来一口？我们家乡的烈酒，提神醒脑。”

　　莫林笑着摆了摆手：“谢谢，不过还是算了，战斗前我从不喝酒。”

　　“你还真是个自律的萨克森人。”

　　大胡子指挥官自己灌了一大口，哈出一股浓烈的酒气。

　　莫林看着不远处那些忙碌的国际纵队志愿者，忍不住问出了一个藏了很久的问题：

　　“安德烈，我一直想问你们，为什么要来这里？千里迢迢地跑到阿拉贡来，打一场跟你们自己国家毫不相干的战争。”

　　安德烈吐出一口烟圈，眼神变得有些深邃。

　　“为了理想，莫林少尉......为了一个没有压迫，各项技术能为所有人服务的世界。”

　　他转头看向莫林，语气里也透露着一种不公的愤慨。

　　“你看那些布列塔尼亚人，他们凭借着对魔导能源的垄断，在全世界作威作福，把其他国家都当成他们的原料产地和商品倾销地！”

　　“他们享受着技术进步带来的好处，却不愿让其他人分一杯羹......如果再让他们控制了阿拉贡国王，后果不堪设想！我们来这里，就是要打破这种垄断。”

　　“我们相信，技术和知识，应该是属于全人类的财富！只有让每个国家都发展起来，提升普通人的生活质量，这个世界才会变得更好！”

　　听到安德烈的话，莫林沉默了。

　　他没想到，虽然这个世界的国际纵队，在出发点上和他所熟知的国际纵队有一定区别。

　　但在终极理想上，竟然也如此......宏大。

　　很快，莫林又问出了一个自己一直以来的疑惑：

　　“可是，像你们这样的国际主义战士，为什么你们会选择和萨克森这样的专制帝国结盟？”

　　“哈哈哈哈！”

　　听到莫林的话，安德烈突然大笑起来，只不过他的笑容里充满着无奈。

　　“因为放眼全世界，只有你们萨克森帝国的皇帝和将军们，愿意也敢于挑战布列塔尼亚的霸权......只有你们，愿意为我们提供武器、物资和交通上的支持。”

　　莫林：“那这其实就是一场交易啊。”

　　“没错，莫林少尉......我们每个人都很清楚，这是一场交易。”

　　大胡子安德烈的眼神变得锐利起来，然后开口继续说道：

　　“你们萨克森帝国，想拉着我们一起，来削弱你们的老对手布列塔尼亚帝国，扩大你们在大陆上的影响力......而我们，需要一个机会，和一个能将我们的理想付诸实践的战场。”

　　“我们的敌人是共同的——那就是布列塔尼亚人建立起来的，基于魔导技术垄断的旧秩序.......我们要打破它，让技术进步的成果被全世界共享，让每个国家的普通人，都能过上更好的生活。”

　　他的话语里充满了激情和力量，感染了周围正在休息的国际纵队士兵。

　　众人纷纷点头，眼神里闪烁着理想主义的光芒，一个年轻人更是激动地说：“我们要建立一个没有压迫，没有剥削的新世界！”

　　莫林看着这些充满理想的战士，忍不住问出了下一个问题。

　　“我理解你们的理想。”

　　莫林组织了一下语言，尽量让自己的问题听起来不那么冒犯。

　　“但是，就算你们帮助阿方索殿下赢得了这场战争，阿拉贡王国最终也还是一个王国，一个君主制的国家.......这似乎和你们追求的那个‘新世界’，有些出入？”

　　安德烈闻言，再次笑了起来，然后拍了拍莫林的肩膀。

　　“我的朋友，革命不是一蹴而就的盛宴，而是一场漫长而曲折的远征，我们从未想过能一口气吃成个胖子。”

　　他灌了一口酒，继续说道，

　　“阿方索殿下是公认的开明君主，他承诺会进行改革，会改善民生，最重要的是，他愿意接纳新思想和新技术.......

　　在他的统治下，阿拉贡的人民至少能过上比现在好一百倍的日子，他们能吃饱饭，能有工作，能享受到技术进步带来的便利......

　　这就够了，至少在现阶段，是足够了。”

　　“革命是一座高高的梯子，而不是一次轻松的跳跃。”

　　一个声音从旁边传来，是那位西露西亚来的化学教授，他扶了扶眼镜，平静地补充道：

　　“我们得一阶一阶地往上爬，先推翻最反动、最压迫人的统治，建立一个相对开明的秩序，然后再一步一步地，朝着最终的理想前进。”

　　莫林沉默了，他发现自己一时无法反驳这种务实的‘阶段性革命论’。

　　他能感受到这些人的真诚和理想。

　　但在他这个穿越者看来，这些美好的愿景背后，却隐藏着巨大的历史悖论。

　　新技术的铺开确实会带来生产力的发展，但也很快会带来市场的饱和，以及之后几乎不可避免的通货膨胀和经济危机。

　　在这个类似于他穿越前20世纪初的世界背景下，一场席卷全球的经济危机之后会发生什么，是显而易见的。

　　到时候，崛起的恐怕不会是更美好的理想，而是更极端的民族主义和法西斯主义。

　　这些国际纵队的战士们，此刻正在用鲜血和生命，为这个世界点燃技术革命的火种。

　　但他们可能没有意识到，这个火种，同样有可能引爆一个前所未有的火药桶。

　　......

　　想到这些，莫林感到一阵莫名的沉重。

　　他决定不再继续这个沉重的话题，转而问起了他一直有些好奇的另一个问题。

　　“教授、安德烈，你们刚刚提到，你们来自‘西露西亚临时国民政府’......说实话，我还是第一次听到这个名字。”

　　大胡子指挥官耸了耸肩：“不奇怪，我们那个‘政府’，现在还只是个草台班子，在地图上都找不到~莫林少尉你没听说过很正常。”

　　“这个确实没听过，在我的认知里，你们那边似乎应该是......”

　　莫林本来想说‘沙俄’，但他一时间不确定在这个世界是不是叫这个名字，所以停顿了一下。

　　“莫林少尉，你是想说‘大露西亚帝国’吧？”

　　提到这个名字，大胡子和教授的脸上都露出了一丝复杂的表情，有厌恶，也有感慨。

　　而莫林的耳边，也久违的响起了提示音。

　　【当前信息收集度......20%】

　　【‘信息’中有新词条已解锁】