第48章 HEAT

“大露西亚帝国？那个腐朽、反动的牢笼，早就在一年前就完蛋了！”

　　安德烈的语气里难得带着一丝快意。

　　“罗曼诺夫家族的那些吸血鬼，大部分都被愤怒的人民送上了绞刑架，得到了他们应有的下场。”

　　莫林心中一惊。

　　这个世界的‘沙俄’，竟然已经在一年前就崩溃了，而且听起来罗曼诺夫家族的下场也没比前世好哪儿去。

　　“那现在的露西亚......”

　　“现在的露西亚？”

　　那名化学教授叹了口气，然后接过了话头。

　　“现在的露西亚，不过是一片战火纷飞的地狱罢了。”

　　“罗曼诺夫家族倒台后，整个国家都碎了，分裂成了大大小小......嘿！我也不知道多少个不同的势力，彼此之间打得不可开交。”

　　“有我们这样的，希望能建立一个康米主义国家的；也有想恢复沙皇统治的保皇派；还有各个民族闹独立割据一方的；当然还有些地方，被一些无法无天的军阀控制着......”

　　“那目前，势力最强大的是？”

　　安德烈：“是由前帝国海军上将高尔察克和那些保皇派贵族建立的‘全露西亚最高专制公国’.......他们得到了布列塔尼亚人的支持，武器精良，兵力雄厚，是我们最强大的敌人。”

　　艹，是白军。

　　在安德烈接下来的描述中，莫林耳边一直在提示收集到更多信息，而他自己也大致搞清楚了露西亚现在的情况。

　　简单来说，也是进入了一场提前了十多年的‘全俄吃鸡大赛’......

　　目前以前海军上将高尔察克和前陆军将领邓尼金建立的两个军阀势力最为强大。

　　而且这两大受到布列塔尼亚人支持的势力，一直试图剿灭阻隔在他们之间的其他势力，以完成‘会师’。

　　聊到这里，莫林想到一个绕不开的人。

　　“那安德烈你有没有了解过，露西亚是否有个出名的无产阶级革命家？”

　　“革命家？我们那儿的革命家多了去了，今天这儿冒出一个，明天那边又冒出一个......”

　　“弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫？这个名字有印象嘛？”

　　“没有......”

　　“那列宁呢？”

　　“也没有，你问这个干嘛？”

　　安德烈有些疑惑的看着莫林，他不知道这位萨克森帝国的少尉，为什么突然对露西亚这边的事情这么感兴趣。

　　“因为你刚刚不是说你们想建立康米主义国家吗？我就想了解你们的领袖到底是什么人.......”

　　“哦，你想问这个啊？嘿，你这个萨克森人对这个还挺上心~”

　　安德烈恍然大悟，他顿了顿，似乎在思索着什么，然后继续说道：

　　“最初的领导人团体，因为高尔察克的两面三刀和保皇党的介入，基本都在推翻罗曼诺夫王朝的革命中牺牲了，现在的领袖是个叫....额，克伦斯基的人。”

　　“不过这个人显然不太会治理国家，所以我们的经济、生产之类的，现在都是一团糟啊。”

　　和安德烈的对话，再次提升了系统的信息收集度，来到了23%。

　　也让莫林越来越好奇，这玩意收集度到100%会发生什么......难道直接全知全能？

　　与此同时系统地图也大幅度更新，经过缩放后可以看到，露西亚那边也有不少区域脱离了战争迷雾的遮蔽，能让莫林看到不少大大小小的势力。

　　而这个世界的格局和革命生态，也远比莫林预料的要更加复杂。

　　那个在穿越前的世界被称为‘导师’的男人，似乎已经提前退场了。

　　虽然罗曼诺夫王朝已经结束，但那个红色国家也未能被建立起来，唯一沾点边的势力，结果领袖还是克伦斯基......

　　整个露西亚已经在外部势力干涉下，打成了一锅粥，从当下的情况来看，应该也没有任何一方能快速结束这场乱战。

　　所以安德烈等人则选择‘另辟蹊径’，如果在萨克森人帮助下，能让布列塔尼亚人在其他地方拖住脚步甚至遭遇重创。

　　他们能分到露西亚那边的精力和资源也能更少一些......

　　这也意味着阿拉贡王国，只是他们漫长征途中的一站。

　　“这世界也太黑暗了吧，这是什么DC宇宙吗？”

　　莫林一边想着，一边尝试将地图看向熟悉的东方，结果除了遮得严严实实的‘战争迷雾’外，还多出了一行小字。

　　【这片区域以后再来探索吧】

　　“我超.......”

　　就在莫林还在消化这些信息的时候，一个工人师傅突然兴奋地大喊起来：

　　“好了！空心锥体铸好了！”

　　所有人的目光，瞬间都被吸引了过去。

　　莫林和安德烈立刻停止了交谈，快步走了过去。

　　只见一个铜制空心锥体，已经完成了冷却摆在众人面前。

　　它的表面并不算非常光滑，但锥体角度完美，各项数据也都符合莫林和化学教授计算的结果。

　　另一边，炮兵们也已经将十几发炮弹的黄色炸药全部分离了出来，整齐地码放在木箱里。

　　而一个曾经还兼职当过钟表匠的工人，也拿来了一个结构精巧、由弹簧和撞针等组件组成的金属小玩意，示意自己也完成了工作。

　　所有的零件，都准备就绪了。

　　“开始总装！”莫林下达了最后的命令。

　　接下来的步骤，更加考验技术和胆量。

　　炮兵老兵们在莫林的指导下，先是将那个结构精巧的手动触发式引信，安装在了105毫米炮弹弹壳的最深处。

　　然后，他们开始往空心的弹壳里先加了层用于阻隔金属的织物，接着重新填装炸药。

　　但这一次，他们没有将炸药填满，而是在弹头前方，留出了一个精确计算过的空腔。

　　最后，也是最关键的一步。

　　他们将那个已经完全冷却的铜制锥体，小心翼翼的安装进了弹壳前端的空腔里，锥体的尖端朝内，正对着弹壳底部的炸药。

　　当最后一个部件被固定好，一枚外形古怪、看起来有些不伦不类的‘炮弹’，就这么诞生了。

　　它有着105毫米炮弹的粗大弹体，但弹头却是向内凹进去的漏斗。

　　尾端则有一个机械触发式引信，延展出来的结构固定在了几根被切掉枪头后捆在一起的骑枪上。

　　莫林看了眼时间，从开始到结束，用时一小时三十分钟。

　　这倒是符合他印象中，另一个世界的德军工兵，在战场通过类似方法修补火炮的效率......

　　路德维希走上前，好奇地看着这个新鲜出炉的‘武器’，他怎么看都觉得这玩意儿好像不太靠谱。

　　“莫林，这就是你说的......‘开罐器’？”

　　“没错。”莫林点了点头，“准确的说是一枚聚能破甲弹。”

　　“聚能破甲弹......所以是要将这个东西塞到炮管里，像其他弹药一样瞄准射击吗？”

　　路德维希一边提出自己的疑问，一边好奇又警惕的围着这玩意转来转去。

　　莫林：“不是，得让你们装甲骑士拿着这个，冲到近距离引爆，不然你以为我为什么在后面还加了杆子？”

　　“等等......”路德维希愣了一下，“你刚刚不是说这是什么弹吗？为什么还要手动上去引爆？”

　　“因为目前我没找到其他可靠的投送手段啊~”

　　莫林耸了耸肩，然后突然仿佛‘恍然大悟’了一样，一脸震惊的看向路德维希：

　　“天呐，这位条顿骑士团的大人，您难道不会是想让步兵以血肉之躯去用这个吧？”

　　“啊？我不是......我没有.....”

　　“大人，以这玩意的装药光是爆炸的反震就能将他们震个半死，那是自杀性攻击，我可没你这么狠心......”

　　“......好好好，就由我们装甲骑士来使用，那你告诉我怎么用，顺便做个测试吧。”

　　路德维希最终举手投降，然后灵活的跑到另一边爬上自己的座驾，打算亲自来进行测试。

　　在钻进驾驶舱前，他挥了挥手，让几个骑士侍从搬来了一块从被击毁的嘉德骑士团装甲骑士残骸上拆下来的，最为厚实的胸口主装甲板。

　　这块装甲板就被斜斜地靠在一堵断墙上，还残留着精致的纹章和战斗留下的痕迹。

　　莫林凑上去看了一眼，从横截面来看并没有60-70毫米的厚度，顶多也就是个35-40毫米的样子。

　　也就是说，靠特殊工艺和伏魔，就能让这块装甲板获得接近50%的防御提升。

　　“这屌魔法......还真是有点东西啊。”

　　就在莫林啧啧称奇的同时，路德维希驾驶的‘齐格飞1型’装甲骑士，也走上前来。

　　然后小心翼翼的拿起了这枚被莫林称之为‘格斗用聚能破甲弹’的武器。

　　“就是解除保险，然后对着目标激发就行？”

　　路德维希的声音不知道从装甲骑士的什么地方传出，听起来还有些混响效果。

　　莫林：“没错，为了保证击穿率，我建议将弹头和目标之间的距离控制在20厘米的样子。”

　　“行，我知道了.......所有人退后！”

　　路德维希大声说道，等众人都退到安全位置后，他像举起长矛一样将这枚聚能破甲弹的弹头对准了目标。

　　“这玩意儿......真的能行吗？”

　　路德维希心里充满了怀疑。

　　这东西看起来，就像是乡下工坊里那些三流工匠喝醉了酒之后的产物，充满了狂野和不确定性。

　　但他还是选择了相信莫林，然后毫不犹豫的激发了这枚破甲弹。