第59章 决战时刻

借助着系统地图的指引，莫林一边带着众人在街道和建筑物中穿梭，一边将附近被打散的友军单位收拢起来。

　　有的是其他连队的萨克森士兵，他们所在的排已经被打散，建制彻底没了，正像无头苍蝇一样在废墟里乱窜。

　　还有几个则是国际纵队和国民军的战士，也不知道他们是怎么汇合到了一起，依托着某处残垣断壁暂时幸存了下来。

　　莫林和这些残兵遭遇的时候，很多士兵已经紧张到认不出友军了。

　　要不是他提前看到附近的兵牌，并用萨克森语和阿拉贡语接连喊话，不然极有可能出现‘友军之围’的情况......

　　等莫林带着克劳斯、鲍曼以及这支临时拼凑起来的部队，进入3排当前所在的防区时，边上的建筑物里突然出现几名萨克森士兵举枪对着他们。

　　“口令！”

　　“？”

　　莫林一下愣住了，他不记得自己设了什么口令来着。

　　“巴伐利亚白香肠！”他身边的排军士有些疲惫的开口道。

　　“不能听见正午的教堂钟响！欢迎回来！”

　　建筑物里的士兵们也松了口气，纷纷放下了枪。

　　只不过还没等他们说什么，就看到克劳斯朝建筑物内领队的士兵招了招手。

　　“来来来，你先下来......”

　　听到克劳斯的话，这名士兵立马跑出建筑物来到两人身前。

　　“你再好好看看这是谁？”

　　直到这时，这名士兵才看出边上这位脸上糊满黑灰的人，是自己的新排长。

　　不过倒也不能怪他，毕竟经过这段时间的巷战后，莫林现在尖顶盔早不知飞哪去了。

　　头发上也是一层厚厚的墙灰，脸上更是被各种烟熏火燎的看不出原来的样貌.....

　　传令兵反应过来后立马站直了身子，然后敬了一礼。

　　“抱歉长官，刚刚没有认出你！”

　　“没事没事，在战区就别敬礼了！”

　　莫林赶忙将这名哨兵举起的手放了下来，然后一边继续往前走，一边对克劳斯说道：

　　“有纪律性挺好的啊，继续保持......就下次记得提前告诉我口令就行~”

　　“是！这是我的疏忽，长官。”

　　“诶，说起来怎么突然想起设置口令了？”

　　莫林有些好奇的问道，毕竟在他的印象里，在这种类似一战前的军队中，口令识别似乎还不常见。

　　就算有也是在野外扎营的时候，会设置一下口令。

　　“因为之前碰上其他队伍，说有王国军士兵偷偷换上我军阵亡士兵的服装，试图穿过防线......”

　　“还有这种事？是想渗透进来袭击吗？”

　　“这倒不是。”

　　排军士克劳斯摇了摇头，然后脸上露出了一种复杂的表情。

　　“根据几个被发现后投降的王国军士兵所说，他们如果想往后方逃的话会被军官击毙，所以想通过这种方式，穿过我们的防区，然后从城南逃走......”

　　“唉......这真是......”莫林听罢也摇了摇头。

　　两人就这么聊着，很快带人回到了暂时安全的控制区。

　　这会儿莫林也终于能稍微喘口气了，他觉得自己运气还算不错，竟然在巷战里活了下来。

　　当然这也和这个时代单兵火力有关，加上这里的战斗烈度并不算高。

　　但凡换成个类似二战的世界，估计这会儿也早凉了。

　　他看着周围这些满身硝烟和血污，脸上写满了疲惫和麻木的士兵，一时间心情也有些复杂。

　　巷战，果然是名副其实的绞肉机。

　　战斗开始前，他的3排经过补充，算上加强的重机枪小组，兵力已经超过了百人。

　　可现在，即便是算上路上收拢过来的这些残兵，他手下能喘气的也就只剩下六十多人了。

　　这还是在他们占据着防守优势，并有着一定的巷战理论指导的情况下。

　　莫林简直不敢想象，作为进攻方的王国军和布列塔尼亚人，在这座城市里到底丢下了多少具尸体。

　　他再次打开了系统地图，视线在代表己方势力的蓝色兵牌上一一扫过。

　　根据兵牌信息里的兵力统计，他粗略地心算了一下，然后发现己方眼下情况也挺不妙。

　　开战前，萨克森远征军、国际纵队和国民军三方联军，总兵力加起来接近两万人。

　　而经历过之前的进攻和刚刚的巷战后，地图上所有蓝色兵牌代表的兵力总和，已经不足一万两千人。

　　更糟糕的是，这剩下的一万多人，还被分割在城市内的好几处孤立的防区里，互相之间难以支援，只能各自为战。

　　莫林所在的这片区域，算是目前城内最大，也是最重要的一处核心防区。因为第16旅的旅部，就在这片区域的市政厅内。

　　也许是旅部提前得到了警告，及时进行了转移，又或者是因为那位高阶导师埃尔德里奇在摧毁了教堂钟楼后，并没有立刻找到旅部的确切位置，

　　总之，目前来看16旅的指挥中枢还算安全。

　　莫林的视线移动到地图外围，代表敌人的红色兵牌密密麻麻，已经占据了塞维利亚城区的绝大多数区域。

　　他粗略数了一下，至少有六个营级单位的兵牌，正对着他们这片防区准备进攻。

　　而己方这边，满打满算能投入战斗的部队也只有三个残破不堪的营。

　　他所在的1营3连情况尤其糟糕，整个1营已经被打散了，营部和其他连队似乎被困在了另一片区域。

　　所以这片区域就只有1连的单位，除了他这个还算完整的3排，1排和2排在之前的战斗中几乎被打残，两个排加起来剩下的人数，还不到七十个。

　　“唉......”

　　莫林揉了揉发胀的太阳穴，强迫自己振作起来，现在不是唉声叹气的时候。

　　他在这片以市政厅为核心的防区里转了转，很快找到了自己的连长，豪瑟上尉。

　　这位老兵上尉正满头大汗地指挥着战地厨房和辎重队的人员，将一箱箱弹药和物资搬上防线。

　　这些士兵这会也背上了步枪，虽然平时是非战斗人员，但到了关键时刻接受了军事训练的他们，也是要参与作战的。

　　看到莫林带着人安全回来，豪瑟上尉脸上露出了一丝由衷的笑容。

　　他二话不说，上前就给了莫林一个结结实实的熊抱，力气大得让莫林差点喘不过气。

　　“好小子！我就知道你肯定能回来！”

　　豪瑟上尉用力地拍着莫林的后背，声音里带着一丝庆幸和悲痛。

　　“1排和2排的排长......都在战斗中阵亡了，连部人员也损失了不少。”

　　虽然早有预料，但当莫林亲耳听到这个消息，还是让他有些不知该说什么。

　　那两位排长虽然还不熟悉，但就在几个小时前，他们还在一起开会，讨论着如何防守。

　　进攻圣伊西德罗村的时候，其中一名排长也率先出来支持了莫林的战术。

　　“豪瑟上尉......”

　　“小子，你可别想着要安慰我......打仗嘛，哪有不死人的。”

　　豪瑟上尉松开手，很快就恢复了那副硬汉的模样，但莫林还是能看出他只是将心中的悲伤藏了起来。

　　“现在整个3连，就指望你和我了......你脑子灵活，接下来的战斗你得帮我一起指挥，明白吗？”

　　“是，长官！”莫林立刻立正敬礼。

　　豪瑟上尉摆了摆手，带着莫林来到了这片防区其他军官聚集的地方。

　　简单向其他人介绍后，众人才得知旅部下发的‘巷战理论’是这名刚从军校毕业的少尉提出的。

　　“年轻人脑子就是转得快啊，看来我们的一些经验和理论都开始过时了。”

　　“莫林少尉，说说你的想法，这最后一道防线我们该怎么守？”

　　聚集在此处的萨克森中低层军官出奇的好说话。

　　或者说到了这种时候，大家早已丢下了那些没用的高傲，心里只想着如何活下去。

　　众人很快就投入到了紧张的战术讨论中。

　　最终，在莫林的建议下，他们还是决定沿用之前被证明行之有效的战术——将一部分兵力隐秘的分散到街道两侧的建筑中，利用交叉火力最大限度地杀伤敌人。

　　而这个任务，落在了包括莫林所在3连在内的几支萨克森部队当中。

　　因为3连虽然看起来人少，但比起其他损失惨重的单位来说，甚至能算建制比较完整的.....

　　和豪瑟上尉商定好计划后，莫林立刻带着一支接替防御的国民军回到了之前的防区。

　　将阵地让给这些损失更惨重的部队后，他带着三排和收容的残兵与豪瑟上尉汇合，然后开始沿着建筑物往前方渗透。

　　等差不多快摸到位置时，他透过建筑物窗户在一条侧巷里，看到了一个熟悉的身影。

　　那是一台涂装着黑白条顿十字的‘齐格飞1型’装甲骑士。

　　不过此时正鬼鬼祟祟地缩在巷子的阴影里，巨大的机体几乎将整个巷子堵死。

　　从它肩甲上的战术编号来看，正是路德维希中校的座驾。

　　条顿骑士团在之前的战斗中，尝试再干掉敌人的一台装甲骑士，但遗憾的是突袭失败，最终又损失了一台‘齐格飞1型’。

　　而现在，仅存的三台装甲骑士，全都聚集在了这片核心防区，承担着保护16旅旅部的最后重任。

　　但这也意味着，一旦敌人发现这片区域聚集了三台装甲骑士，肯定也会猜到这里是16旅旅部的所在地，到时候只会发动更加猛烈的进攻......

　　就在莫林想着要不要抽空上去和路德维希打个招呼，交流一下情报的时候，街道的尽头也有了新的动静。

　　黑压压的布列塔尼亚士兵和王国军士兵，像人墙一样朝这边推进了过来，这场算是决战的序幕，也终于被拉开了。

　　......

　　在莫林等伏击小组成员发现敌情的同时，核心防线上的守军士兵同样也发现了正在朝这边进攻的敌人。

　　“发现敌人！开火！”

　　一名担任临时炮兵指挥的105榴弹炮组成员，大声下达了指令。

　　部署在市政厅广场前方的两门77毫米野战炮和仅剩的一门105毫米榴弹炮，很快发出了震耳欲聋的怒吼。

　　在这几百米的距离上，炮手们早已将炮口放到接近水平的程度，然后对着街道尽头那片最密集的敌军人群，扣动了击发杆。

　　三发高爆弹带着尖锐的呼啸声，瞬间跨越了数百米的距离，一头扎进了布列塔尼亚人的冲锋队列中。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声接连响起，三团巨大的烟雾炸开，将落点附近的敌军士兵连人带枪一起炸上了天。

　　灼热的气浪和横飞的弹片向四周扩散，瞬间清空了一大片区域，空气中更是弥漫开一股浓烈的血腥味和焦糊味。

　　这突如其来的炮击，让布列塔尼亚人的第一波冲锋势头为之一滞。

　　“干得漂亮！”莫林在二楼的窗户后看到这一幕，忍不住低声喝彩。

　　他相信只要再来上这么几轮，无论敌人的意志有多么坚定，负责督战的军官如何枪毙逃兵，都不可能再有步兵能鼓起勇气，在只有一条直线的街道上迎着这样的火炮直射发起冲锋。

　　毕竟不是所有的步兵，都能叫死亡兵团......

　　然而，就在守军炮手们打开炮闩，准备重新装填的时候，异变突生。

　　三台白色的钢铁巨人，从烟雾和尘埃中猛然冲了出来。

　　是嘉德骑士团的装甲骑士！

　　只见那三台‘圣乔治3型’装甲骑士，一改之前单打独斗的傲慢姿态，而是摆出了一个紧凑的三角阵型。

　　他们主动举起了刻有嘉德骑士团徽章的盾牌，将跟在身后的步兵牢牢地护住，如同一堵移动的钢铁壁垒，开始向着市政厅广场的方向猛冲。

　　这也许是高高在上的骑士老爷们，第一次主动出来掩护步兵。

　　“是装甲骑士！”

　　“天呐，骑士在掩护我们！”

　　躲在装甲骑士身后的布列塔尼亚士兵们，在看到那高大而坚固的背影挡在身前后，也迅速从刚才的炮击恐慌中镇定了下来。

　　要知道这些高贵的装甲骑士老爷们，以前可从来不会有这样的举动，他们和高地法师一样，只不过将普通步兵当成了一种消耗品罢了......

　　很快布列塔尼亚的步兵们，脸上重新露出了狂热而狰狞的表情，他们口中高呼着“嘉德骑士团万岁！”，紧紧地跟在装甲骑士的后面，快速向前推进。

　　一个简单而有效的，属于这个时代的‘步坦协同’战术，就这么自然而然地形成了。