第58章 法术再强，也怕刺刀(合章)

莫林这种借助全图透视不断穿插袭扰的战术，虽然没能对敌军造成毁灭性的打击，但却成功地迟滞了这大几百号敌军的进攻步伐。

　　布列塔尼亚人甚至不知道他们周围到底有多少敌人。

　　他们只能被迫停下脚步，分出一部分兵力来保护和转移伤员，又分出一部分士兵开始对后方进行地毯式的搜索，试图找出这支该死的‘老鼠部队’。

　　这就给正在后撤的3排主力，争取到了宝贵的时间。

　　但随着布列塔尼亚人调动更多部队朝这片区域支援后，莫林和他的小分队，也逐渐陷入了一张大网当中。

　　到了这一步，莫林也知道穿插袭扰到此为止了。

　　......

　　另一边，排军士克劳斯在带领主力部队，安全撤退到第三道防线后清点了一下人数。

　　原本满编而且还多出两个步兵班的3排，眼下又只剩下36人。

　　他不清楚莫林那边带了多少人，但他估计应该也不会太多，而且自己排长迟迟未归的情况，也让这名排军士坐立不安。

　　“不行，我还是得去接应下排长......”

　　纠结了片刻后，他让其他士兵守住阵地，自己则亲自带着一个班的士兵，朝着莫林他们打游击的那个方向，悄悄地靠了过去。

　　此时的莫林，正带着剩下的士兵，埋伏在上一支遇袭敌人的尸体和伤员附近。

　　他准备故技重施，利用这些尸体作为诱饵，再打一轮‘围尸打援’的伏击。

　　完成这最后一次伏击后，他正好也可以从此处被撕开的缺口完成突围。

　　通过系统地图，他能看到一支规模不小的敌军搜寻队，正在朝着他们这边靠近。

　　“准备战斗！等他们靠近了再打！”

　　莫林压低声音，对身边的士兵们下达了命令，同时自己也半拉开枪栓查看了一眼弹膛。

　　所有人都握紧了手中的武器，心跳不由得加速。

　　然而，就在敌人即将进入伏击圈的时候，莫林却发现这次的敌人队伍里，有些不对劲。

　　在那些普通的布列塔尼亚士兵中间，赫然还有两名穿着法师袍的人，以及两名身材异常高大的重甲士兵。

　　而在系统地图上，那两个法师的兵牌信息则清晰地显示着【高地法师学徒】的字样。

　　“已经开始把这些精锐单位混编了吗？”

　　法师的出现，让他的这次伏击出现了一些变数。

　　他不知道这些法师学徒有什么样的能力，但直觉和经验告诉他，没有把握的伏击战不要打。

　　但就在莫林准备让众人撤退的时候，他看到那两名法师学徒在士兵们保护下来到这些伤员和尸体附近后，突然停下了脚步。

　　然后分别对着街道两侧的建筑，抬手进行了一个简短的施法。

　　其中一名面向莫林他们这一侧的法师学徒，脸上很快就露出了惊恐的表情。

　　在他释放了【生命感知】后，前方那栋看似空无一人的破败建筑里，竟然密密麻麻地出现了二十多个清晰的生命气息！

　　“不好有埋伏！很多人！”

　　他惊恐地大叫起来。

　　一直偷偷观察着外面的莫林，在注意到法师学徒脸上表情变化并大呼小叫的瞬间，就意识到自己的意图已经暴露了。

　　他不再有任何犹豫，果断翻身而起，接着举枪扣动了扳机。

　　“砰！”

　　埋伏在建筑内的萨克森士兵们，也以莫林的枪声为信号，立刻将手中的所有火力，全部倾泻了出去。

　　街道上，猝不及防的布列塔尼亚士兵，瞬间被打倒了一大片。

　　然而，那两名法师学徒和两名重甲士兵，却依靠着法师护甲和厚重的盔甲，活了下来。

　　“他们就在那栋楼里！冲进去，杀了他们！”

　　幸存下来的法师学徒，又惊又怒地尖叫着，指挥着剩下的士兵，朝着莫林他们所在的建筑发起了进攻。

　　诺森伯兰燧发枪团的士兵们，在这一刻展现出了他们作为精锐的组织度和士气。

　　虽然刚刚遭受了重创，但在军官和法师的命令下，他们还是很快就重整了队形，在两名重甲士兵的带领下，硬着头皮就往室内冲去。

　　而就在这时，另一支小队，也根据枪声悄悄摸到了这支布列塔尼亚部队的后方。

　　带队的正是排军士克劳斯。

　　“布列塔尼亚人正在攻击那个建筑，里面肯定有我们的友军。”跟在他身边的一名班长开口说道。

　　“其他友军基本都撤下来了，这个时候还能在这个位置和敌人交火的，估计就是排长他们了。”

　　克劳斯看着前方建筑里不断闪烁的火光，和外面正在冲锋的敌人，立刻就明白了眼下的局势。

　　“准备攻击！从后面给这些布列塔尼亚人来一下狠的！”

　　......

　　建筑物内，看到敌人逼近的莫林大吼一声：

　　“手雷！”

　　几名负责投掷的掷弹兵，立刻拉开引信，将已经没剩几颗的手雷，从二楼的窗户扔了下去3枚。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续3颗手雷，在冲锋的布列塔尼亚士兵人群中炸开。

　　灼热的气浪和横飞的碎片，再次放倒了不少人。

　　那两名冲在最前面的重甲士兵，也被爆炸的冲击波震得踉踉跄跄，感觉自己人都快麻了。

　　但他们还是凭借着惊人的毅力和附魔过的坚固盔甲，硬生生地冲到了建筑门口。

　　“砰！”

　　一名重甲士兵一脚踹开了摇摇欲坠的大门，和后面的步兵一起，蜂拥而入。

　　然而当他们冲进建筑后，顿时就后悔了。

　　他们后悔不该听从那两名法师学徒的命令。

　　因为他们俩装备的不是剑盾，而是双手大剑......

　　狭窄的室内空间，让他们用来收割普通步兵的巨大双手剑，根本就施展不开。

　　不过他们两人的反应很快，迅速将大剑倒转过来，两只手分别握住未开刃的剑身和剑柄，用护手和配重球进行近距离攻击。

　　而几名射术最好的萨克森士兵，躲在房间的拐角和家具后面，不断地朝着那两名重甲士兵的头盔射击，打得火星四溅，也让他们脑瓜子一直嗡嗡的。

　　其他人，则疯狂地朝着那些跟在后面的普通士兵开火。

　　当战斗进行到了这一步，已经不存在所谓的战术了。

　　有的，只是双方源自于本能的杀戮。

　　双方全都杀红了眼。

　　喊杀声、枪声、威廉尖叫声，在狭小的空间里交织回响。

　　“再来两颗雷！”

　　缩回楼梯换子弹的鲍曼下士大吼着，紧接着又是两颗手雷被扔了过来。

　　剧烈的爆炸，几乎将处于一楼的萨克森士兵也一起震懵。

　　爆炸结束后，房间里已经看不到一个还能站着的布列塔尼亚士兵了。

　　那两名重甲士兵，虽然还活着，但走路也变得踉踉跄跄，身上的盔甲布满了弹痕和凹陷。

　　“杀了他们！”

　　几名萨克森士兵嘶吼着，从掩体后面冲了出来。

　　他们手中的步枪已经打空了子弹，来不及从子弹盒里掏出新弹夹的他们，这会直接套上了刺刀。

　　在之前的战斗总结会上，经过白刃战幸存下来的士兵，向其他人分享了莫林用刺刀干掉重甲兵的场景。

　　所以这会儿这些萨克森士兵，也疯狂的将刺刀捅向重甲士兵盔甲保护不到的腋下、脖颈等脆弱位置。

　　在勉强用大剑的配重球砸翻了几个冲过来的萨克森士兵后，这两名悍勇的重甲士兵，也终于耗尽了最后一丝力气，轰然倒下。

　　“干掉了！”

　　但还没等幸存的萨克森士兵们来得及高兴，两颗人头大小的火球，突然呼啸着从窗户飞了进来。

　　“小心！”

　　莫林只来得及发出一声警告。

　　下一秒，火球就在房间中央猛然引爆。

　　剧烈的爆炸，波及了整个一层。

　　恐怖的高温和冲击波，瞬间吞噬了一切，甚至震塌了二楼的一角。

　　莫林只看到系统地图上，他麾下位于一楼的那两个步兵班的图标，瞬间就变成了灰色。

　　在一楼作战的十二名士兵，就这么没了。

　　要不是鲍曼下士当时正好缩回了楼梯间，估计这会也和这些士兵一样阵亡了。

　　此刻，莫林麾下算上他自己，还剩十八人。

　　而窗外，那两名法师学徒正准备再次施法，将这栋建筑里的敌人彻底解决。

　　可就在这时，他们的身后突然响起了密集的枪声。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　克劳斯带着他的小队从背后绕了过来，并对这支布列塔尼亚部队发动了突袭。

　　正在掩护法师的几名布列塔尼亚士兵，应声倒地。

　　这突如其来的变故，让两名法师学徒大惊失色。

　　他们惊慌失措地回头望去，看到又有一队萨克森士兵从废墟中杀出，顿时以为自己被反包围了。

　　这两名法师学徒惊恐的想为自己套上【法师护甲】，却发现这个赖以保命的法术，已经全部用完了今天准备的数量。

　　没有针对巷战合理进行法术规划的他们，这个时候才意识到今日所准备的大部分法术，都已经在之前的战斗中用完。

　　两人无比后悔刚刚在另一场战斗中，为什么要用没剩多少的法术，泄愤式的攻击建筑物里已经投降的敌人。

　　那样也不至于让法术位中这会儿只剩下了几个诸如【法师之手】的戏法......

　　恐惧立马就笼罩了他们的心头，自己导师在战斗前交代的话也在耳边响起。

　　“撤退！快撤退！”

　　他们当机立断，在剩下几名士兵的掩护下，头也不回地打算开溜。

　　建筑物里的莫林并不知道，那两名法师学徒已经用完了今天准备的法术，但他通过地图可以确认附近没有对方的友军。

　　而且已经在连续的巷战中杀红眼的他知道，这可能是他们唯一的机会。

　　一旦让这两个移动炮台一样的法师跑掉，后面指不定还会给友军造成多大的麻烦。

　　“不能让他们跑了！”

　　莫林双眼赤红，从二楼的坍塌后形成的斜坡直接冲了下来。

　　他在带人冲出建筑的同时，也用萨克森语大声地朝着克劳斯的方向喊道：“注意友军火力！注意友军火力！”

　　克劳斯听到莫林的声音，立刻明白了排长的意图。

　　“都小心开枪！跟上去掩护排长他们！”

　　两支小队一前一后，对那伙正在逃跑的敌人展开了追击。

　　跟在莫林身边的一名掷弹兵，在奔跑中奋力扔出了最后一枚手雷。

　　手雷在空中划过一道完美的抛物线，刚好落在了那伙敌人的后方炸开。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，将他们炸得人仰马翻。

　　还没等他们从地上爬起来，莫林和萨克森士兵们已经揣着上了刺刀的步枪，如同杀神一般冲了上来。

　　“杀！”

　　萨克森士兵们，都学了莫林教的白刃战套路。

　　他们在冲到敌人面前的最后一刻，先不急着拼刺，而是果断地开火，打掉了枪膛内的最后一颗子弹。

　　非常的不讲武德，但却有效。

　　“砰！砰！”

　　近在咫尺的距离，根本不需要瞄准。

　　两名负责掩护的布列塔尼亚士兵，当场就被打倒在地。

　　紧接着，才是最血腥的刺刀见红。

　　剩下的另外两名布列塔尼亚士兵，试图拦住冲在最前面的莫林，但已经进入某种‘狂暴’状态的莫林一挑一点，就用刺刀戳穿了第一名士兵的喉咙。

　　看着自己战友在转眼间捂着喉咙倒下，失压喷洒出的鲜血更是溅在莫林身上将他‘妆点’成一个杀神后，剩下的这名士兵意志直接崩溃了。

　　他嗷嗷乱叫的举着步枪冲上来，想和莫林以命换命，却突然看到这个满脸是血的萨克森军官停下了脚步。

　　然后举枪，瞄准。

　　“砰！”

　　眉心中弹倒地的士兵，直到死都没想通，为什么这个看着像狂战士的家伙，会突然这么冷静的开枪。

　　莫林面无表情的退出弹壳重新上膛，冰冷的目光看着两名法师学徒，像看着两个死人，而其他萨克森士兵则从他身边加速越过。

　　这一幕也被两个法师学徒在回头的瞬间目睹，莫林的眼神让他们脸上的恐惧更甚。

　　这两名出身高贵的高地法师团的法师学徒，从未想过，自己会有被敌方步兵近身的一天。

　　在他们的认知中，法师......永远是站在万军保护之下，从容地吟唱着咒语，挥手间便能歼灭成片敌人的，优雅而强大的存在。

　　而不是像现在这般，在泥泞和血污中狼狈地翻滚。

　　面对着闪烁寒光的刺刀，他们彻底慌了神。

　　他们的法师护甲已经失去了效果，慌乱间只来得及下意识地用出一个最基础的法师之手，推开了冲得最快的那两名萨克森士兵。

　　但下一刻，莫林和鲍曼下士的刺刀，已经一左一右狠狠捅进了他们的身体。

　　冰冷的S1898式刺刀，轻易地穿透了华丽的法师袍和脆弱的血肉之躯。

　　“呃......”

　　一名法师学徒难以置信地低头，看着扎进自己腹部的刺刀，嘴里涌出了大量的鲜血。

　　莫林面无表情旋拧着枪身，带动着刺刀在这名法师学徒的体内搅动着，最大程度地破坏着他的内脏。

　　鲍曼下士有样学样，很快这两名不可一世的法师学徒就彻底断了气，软软地倒了下去。

　　剩下的几名布列塔尼亚士兵，也很快被萨克森士兵们补枪。

　　拔出刺刀的莫林喘着粗气，看着满地的狼藉，他知道此地不能久留。

　　强忍着身体的疲惫，他单手拄着枪跪下，快速在那两名法师学徒的尸体上摸索起来。

　　很快，他就搜出了两本看起来像是法术笔记一样的厚重本子，以及几个装着不明液体和粉末的瓶瓶罐罐。

　　【‘法术’条目已解锁，请及时查看】

　　【个人训练手册(基础)×2，已获得】

　　虽然听到了提示音，但莫林这会儿来不及细看，只是将这些东西一股脑地塞进了自己的挎包里。

　　“打扫战场！看看有什么能用的武器，我们得立刻离开这里，去和3排的大部队汇合！”

　　莫林站起身，对着幸存的士兵们下达了最后的命令。

　　没过多久，这支在鬼门关走了一遭的队伍，迅速地消失在了塞维利亚的残破街道中。

　　【萨克森帝国空军-‘齐柏林’级装甲飞艇-L30号】

　　【状态：正在接近目的地】

　　【预计抵达时间：1小时05分钟】