第55章 巷战法师

“所有高地法师，跟我来！”

　　他冰冷的声音在营地中传开。

　　另外两名高地法师，以及两名法师学徒，不敢有丝毫怠慢，立刻跟在了他的身后。

　　看着两名年轻的法师学徒，埃尔德里奇又想起了那个在小楼里被敌人陷阱炸死的学徒。

　　这三名学徒都是他亲自挑选出来的好苗子，也一直是由他亲自来指导。

　　他相信以他们的天赋，假以时日一定能达到和自己一样的成就，让自己在法师团内的班底更加壮大.....

　　这次来到阿拉贡王国协助作战，也是埃尔德里奇打算特意让锻炼一下自己的学徒，并让他们履历中增加为帝国在海外作战的经历。

　　这对于高地法师学徒的晋升来说，是很有帮助的。

　　只不过之前他们连敌人面都没见过，就直接被炸死了一名学徒。

　　这对于在他们身上花费了心思的埃尔德里奇来说，绝对是极大的损失。

　　想到这里，他微微侧过头看向自己的两名学徒，开口提醒道：

　　“提高警惕，小心一些......别和布莱德那家伙一样大意，紧急情况下你们可以直接退出战斗，明白了吗？”

　　“是，导师。”×2

　　当五名高地法师准备出发的时候，诺森伯兰燧发枪团新补充的那个营，也在亨利上校的命令下全员顶了上去。

　　布列塔尼亚远征军，准备用绝对的兵力优势，彻底碾碎塞维利亚城内的抵抗。

　　......

　　另一边，就在莫林根据系统地图上双方兵牌的分布，准备通过‘微操’吃掉布列塔尼亚的一个排的时候，系统地图破天荒的弹出了一行警告。

　　【警告！高威胁单位正在接近！数量：5！】

　　他立马缩小了地图，然后看到代表敌人的红色兵牌中，突然多出了五个代表法术单位的特殊兵牌正在靠近。

　　其中一个图标的还被打上了紫色的‘高危标记’。

　　“艹，是高地法师！他们来前线了吗......”

　　莫林最担心的情况还是发生了。

　　布列塔尼亚人显然是被这一连串损失逼急了，直接把他们的施法者派了上来。

　　他还没来得及做出反应，就看到那五个图标以一种超乎想象的速度，抵达了塞维利亚的城区。

　　其中，代表着埃尔德里奇这位高阶导师的那个高危标记图标，以一种离谱的速度，几乎是直线地冲到了塞维利亚的内部。

　　莫林瞬间就猜到，他肯定是又用上了之前在城外看到的那种飞行法术。

　　“他想干什么？”

　　莫林死死地盯着地图，试图猜测对方接下来的行动。

　　下一秒，他就看到埃尔德里奇的图标，停在了城市中心区域那座最高的教堂附近。

　　然后，教堂那边一个班的兵牌，就直接变成了灰色。

　　紧接着，剧烈的爆炸声和地面的震动，就从远处传了过来。

　　“轰隆——！”

　　一名负责瞭望的士兵，很快来到了莫林身边，脸上满是惊恐。

　　“排长！不好了！教堂的钟楼......钟楼被炸了！一个巨大的火球从天上掉下来，直接把它给轰平了！”

　　果然！

　　那座钟楼，是城内最重要的制高点和观察哨，可以俯瞰大半个城区，为守军提供宝贵的战场信息。

　　但现在它已经被拔掉了。

　　这个高阶法师，是想先敲掉守军的眼睛和耳朵！

　　“他下一步，很可能是想斩首！”

　　莫林立刻意识到了对方的意图。

　　在失去了制高点观察后，守军指挥部对于城内情况的感知，就会大幅度下降。

　　而一个会飞的高阶法师，可以轻易地越过层层防线，对旅部进行毁灭性的打击。

　　“快去旅部！想办法通知他们，敌人有高阶法师正在尝试进行斩首行动！让他们立刻转移！”

　　莫林对着身边的传令兵大声说道。

　　“是！”

　　传令兵不敢怠慢，转身就冲了出去。

　　而在地图上，另外两名高地法师还有那两名法师学徒，则分散开来，落到了不同的进攻路线上。

　　他们显然是准备用自己的魔法，支援地面部队的推进。

　　虽然这并不符合高地法师团的一贯作风，但现在就是发生了......

　　塞维利亚城内的战斗，瞬间进入了空前激烈的状态。

　　一条由国际纵队防守的街道上，一名高地法师从天而降，落在了诺森伯兰燧发枪团的士兵们中间。

　　他甚至没有寻找掩体，就这么傲慢地站在街道中央。

　　“开火！打死那个穿袍子的！”

　　藏在两侧建筑物里的国际纵队战士们，这会儿都已经知道布列塔尼亚人的高地法师并不是无敌的，所以也大着胆子立刻朝他集火。

　　然而所有的子弹，都在距离他身体半米远的地方，被一层半透明的蓝色护盾给挡了下来，溅起一圈圈的涟漪。

　　“该死！又是那护盾！”

　　远处通过望远镜看到这一幕的安德烈，气得在窗户框上用力锤了一下。

　　那名法师则对射来的子弹视若无睹，他只是轻轻地抬起手，对着一栋火力最密集的建筑，吟唱了几个音节。

　　下一秒，一颗人头大小的火球，就在他手掌前方成型，然后呼啸着飞了出去。

　　“轰！”

　　三层小楼的窗户被瞬间炸开，剧烈的爆炸和火焰，吞噬了整个房间。

　　里面的一个班的国际纵队士兵，连惨叫都来不及发出，就被膨胀的烈焰吞噬。

　　......

　　在另一条由萨克森士兵防守的街道上，同样的一幕也在上演。

　　两名法师学徒，成了整个进攻部队的核心。

　　守军不断地从建筑物内开火，甚至投掷出手雷和燃烧瓶，试图重点集火这两个施法者。

　　虽然周围的友军步兵不断倒下，但这两名法师学徒却依旧安然无恙。

　　无论是步枪子弹，还是手雷爆炸产生的破片，亦或是燃烧瓶的烈火，全部都被那层看似脆弱的蓝色护盾给挡了下来。

　　显然在巷战中，很难达到几百支步枪一同开火的火力密度，所以这法师护甲反而不像之前那样容易被打破。

　　那名高地法师学徒对着窗户不断冒出火光的建筑施放了【生命感知】，然后用一种平淡的语气，向身边的布列塔尼亚军官通报着守军的位置。

　　“左边那栋楼，二楼，六个.......三楼，五个。”

　　这种最基础的，在古代被开发出来用于探索的法术，但在巷战中却成了非常要命的外挂。

　　“步枪手火力压制！重甲队，准备突击！”

　　得到了精确的情报，布列塔尼亚军官立刻下达了命令。

　　诺森伯兰燧发枪团的士兵们，开始疯狂地对着那栋建筑物的窗户倾泻火力。

　　这些精锐士兵的射击水平，远非之前的王国军士兵可比。

　　虽然都是用栓动式步枪，但他们射速极快，密集的弹雨将藏在窗户后面的守军死死地压制住，一时间根本没有还手的机会。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“我要回去.....”

　　大量子弹透过窗户，打得房间内墙灰四起，噼里啪啦的声音充斥了整个房间。

　　被压制住的萨克森士兵们从未经历过这种恐怖的阵仗，好几个直接恐惧的趴在了地上，尝试向门外爬去。

　　趁着这个机会，几名穿着厚重全身板甲的重甲士兵，顶着零星的流弹，大步流星地冲了上去。

　　他们手中的双手大剑，轻易地就砸开了被封死的门窗，然后配合着后面的步兵，突入了建筑物中。

　　很快，建筑内就传来了激烈的枪声和惨叫声。

　　而另一部分重甲士兵，则直接顶着从其他方向射来的弹雨，开始用手中的工具，强行拆除街道上的铁丝网和路障。

　　见此情形，一门隐藏在街角废墟里的77毫米野战炮，被部署在这里的炮兵小组推了出来。

　　依靠着炮盾不断挡着来袭的子弹，炮组成员们有些紧张的装填好高爆弹，接着立刻直瞄开火，爆炸瞬间覆盖了那片区域。

　　几名正在作业的重甲士兵，当场就被炸倒在地没了生息。

　　然而他们的死亡，并没有让其他人感到畏惧。

　　更多的眼神冰冷的重甲士兵，从后面顶了上来，继续着他们的工作。

　　他们就像是一群没有感情的战争机器，用自己的血肉之躯，为后续部队清理着前进的道路。

　　对于曾经以‘细细的红线’打崩其他帝国陆军的布列塔尼亚士兵来说，他们无论是在技战术水平，还是在战斗意志上，都明显要远超之前的王国军。

　　这也使得守军这边的压力，一下子大了起来。

　　莫林通过地图看到3排周边，好几个友军的阵地，都开始出现被迫后退的情况。

　　防线正在被一点点地撕开。

　　“排长！左翼的国际纵队快顶不住了！他们请求支援！”

　　“右边的2排也发来消息，他们正面出现了一名高地法师，伤亡很大！”

　　传令兵不断地带来坏消息，莫林的脸色也越来越凝重。

　　他看了一眼地图，代表着敌军的红色箭头，正在从两侧，向着3排的防区，形成一个包夹之势。

　　如果再不想办法，3排的阵地，很快就会变成一个突出部，被人包饺子。

　　“不能再等了！”

　　莫林当机立断。

　　他抓起自己的步枪，对着身边仅剩的两个班的预备队士兵大喊：“跟我来！我们去救火！”

　　说完，他便带着这不到二十名士兵，冲出了临时藏身处，穿梭在建筑物之间，朝着压力最大的左翼阵地赶去。