第51章 欢迎来到绞肉机

丹尼尔是一名来自阿拉贡北部山区的农夫。

　　未婚，但有个喜欢的姑娘。

　　三个月前，他被王国军的征兵队从田里抓走，塞进了一身不合身的军装，发了一支连膛线都快磨平了的老旧步枪。

　　他不想打仗，他只想回家种地，然后攒钱娶邻村的玛利亚。

　　可现在，他正趴在塞维利亚冰冷的石板路上，身边是战友温热的尸体，子弹不断从四面八方飞来，打在地上、墙上，溅起一蓬蓬的烟尘和火星。

　　就在几分钟前，他们的长官还在告诉他们，那些萨克森人和叛军已经跑了！这就是一场轻松的武装游行！

　　但是当第一声枪响传来时，所有人都懵了。

　　紧接着，枪声就像爆豆一样，从街道两侧的每一扇窗户，每一个房顶，每一个他们看不见的角落里响了起来。

　　丹尼尔甚至不知道子弹是从哪里射来的，他只看到身边的人一个接一个地倒下，发出痛苦的惨叫。

　　他下意识地跟着人群趴在地上，把头埋得低低的，身体抖得像筛糠。

　　“隐蔽！快找地方隐蔽！”军官在声嘶力竭地大喊。

　　可是能往哪里隐蔽呢？

　　宽阔的街道上没有任何掩体，他们就像是活靶子一样，暴露在无数枪口之下。

　　“进屋！快进到那些房子里去！”

　　求生的本能驱使着士兵们，他们连滚带爬地冲向街道两旁的建筑。

　　丹尼尔也跟着爬了起来，他盯准了离自己最近的一栋两层小楼，用尽全身的力气冲了过去。

　　然而，当他跑到门口时，却绝望地发现，这栋楼的一楼门窗，全都被砖块和木板从里面钉死了，根本进不去！

　　他用力地撞门，用枪托砸窗，可那扇该死的门纹丝不动。

　　而他身后的街道上，已经彻底变成了屠宰场。

　　埋伏在街道尽头的MG08重机枪，终于发出了怒吼。

　　那挺被莫林当成宝贝的重机枪，此刻展现出了它作为‘战场收割机’的真正威力。

　　机枪手甚至不需要特意瞄准，因为王国军的黑衣士兵都挤在街道两侧。

　　他只要对着人群最密集的地方扫过去，灼热的子弹就能轻而易举地撕开人体，带起大片大片的血雾。

　　王国军的士兵们像被割倒的麦子一样，成片成片地倒下。

　　丹尼尔吓得魂飞魄散，他放弃了撞门，转身想找别的入口。

　　就在这时，他看到不远处有一栋建筑的门是开着的。

　　仿佛像是抓住了救命稻草，丹尼尔不顾一切地冲了过去。

　　和他一样想法的人还有很多，十几个甚至更多的王国军士兵疯了一样地涌进了那栋建筑。

　　狭小的空间里挤满了人，大家互相推搡着，都想往更深处躲。

　　谁也没有注意到，这间屋子的烟囱底部早已经被掏干净，甚至连用来阻隔的金属栅栏也被拆除。

　　丹尼尔被挤在中间，几乎喘不过气来。

　　就在这时，他听到头顶上传来一阵奇怪的响动，好像有什么东西从烟囱里掉了下来。

　　“那是什么？”有人抬头问了一句。

　　不过没有人能回答他，只有几个离烟囱比较近的士兵，看到烟囱底部滚出了一个黑黑的东西。

　　下一秒，剧烈的爆炸发生了。

　　一颗被屋顶上埋伏的萨克森士兵扔进烟囱的手榴弹，在拥挤的室内炸开。

　　然后是第二颗、第三颗......

　　轰鸣声几乎震碎了丹尼尔的耳膜，灼热的气浪和横飞的弹片瞬间吞噬了整个房间。

　　丹尼尔感觉自己被一股巨大的力量推倒在地，无数人压在了他的身上。

　　他闻到了浓烈的硝烟味和烧焦的血肉味，耳边全是凄厉的惨叫和呻吟。

　　他不知道自己有没有受伤，他只知道自己必须离开这里。

　　丹尼尔拼命地从人堆里往外爬，终于爬出了那个人间地狱。

　　他和其他浑身是血的王国军士兵，一起哭爹喊娘地从那栋死亡建筑里逃了出来，重新暴露在了街道上。

　　然后，迎接他们的，是早已等候多时的，来自四面八方的子弹。

　　这位来自阿拉贡北部山区的农夫刚跑出门口，就感觉大腿一麻，整个人摔倒在地。

　　他低头一看，裤子上多了一个血洞，鲜血正汩汩地往外冒。

　　剧痛瞬间席卷了他的全身。

　　他想爬，想离开这个可怕的地方，可身体却已经开始不听使唤。

　　丹尼尔的视线开始模糊，他看到了家乡的金色麦田，看到了玛利亚站在麦田中对着他笑。

　　“玛利亚......”

　　他喃喃地念着，然后头一歪，彻底失去了意识。

　　......

　　这样的场景，在塞维利亚的每一条街道上同时上演。

　　王国军和布列塔尼亚人的第一波进攻，甚至没能推进超过一百米，就在这张由交叉火力、街垒和室内死亡陷阱构筑的大网面前，被撞得头破血流。

　　他们丢下了遍地的尸体和痛苦呻吟的伤员，狼狈地退了回去。

　　后方的临时指挥部里，王国军第24师师长何塞·桑胡尔霍将军，正铁青着脸，听着传令兵从前方回来的战报。

　　“你说什么？第一波进攻......被打退了？”

　　“是的，将军。”

　　前来汇报的传令兵低着头，不敢看他的眼睛。

　　“我们的士兵根本冲不进去，伤亡......伤亡非常惨重。”

　　“废物！全都是废物！”桑胡尔霍一脚踹翻了身边的椅子，营帐里的气氛压抑到了极点。

　　他想不明白，明明自己这边兵力占优，还得到了布列塔尼亚人的增援，怎么第一波进攻就打成了这个鬼样子？

　　“那些萨克森人到底用了什么魔法？难道他们也开始派遣随军法师了？！”

　　他抓着自己的头发，像一头发狂中的野兽。

　　“将军，敌人......敌人的战术非常古怪，他们放弃了街道，把兵力全都部署在了建筑里，我们的士兵一进城就遭到了来自四面八方的攻击，根本无法组织有效的反击。”

　　“建筑里？”桑胡尔霍愣了一下。

　　他虽然不是什么高明的将领，但在阿拉贡王国也算是戎马半生，打过的仗并不算少，但还从未听说过这种打法。

　　在他看来，打仗就应该是在开阔地上排兵布阵，是炮兵、骑兵和步兵的协同作战，核心目标是寻找敌方主力并在野战中予以歼灭......

　　一场奥斯特里茨式的辉煌胜利，才是不波及到平民的，真正文明的战争......

　　可现在萨克森人躲在房子里算什么？

　　那能叫打仗吗？

　　“布列塔尼亚人呢？他们的诺森伯兰燧发枪团不是跟在后面吗？他们怎么说？”

　　这会儿桑胡尔霍也想起了自己的‘盟友’。

　　那名军官的脸色变得更加难看了：“布列塔尼亚人......他们看到我们的部队受挫，就直接撤回来了，根本没有投入战斗。”

　　“什么？！”桑胡尔霍感觉自己的血压一下子就上来了。

　　他早就知道那些高傲的布列塔尼亚人看不起他们这些王国军，把他们当炮灰，可他没想到，这些人居然做得这么绝！

　　一股巨大的屈辱感和愤怒涌上了他的心头。

　　难道没有布列塔尼亚人的帮忙，他们王国军就什么也干不了吗？！

　　“传我的命令！”

　　桑胡尔霍的眼睛里布满了血丝，他指着地图上的塞维利亚嘶吼道：

　　“再发动一轮进攻！所有部队，全部压上去！”

　　“将军，可是......”

　　“没什么可是的！”桑胡尔霍粗暴地打断了他，“让幸存的那个魔晶炮阵地，给我开火！对着城里狠狠地轰！把那些乌龟壳全都给我炸平！”

　　一名参谋连忙上前劝阻：

　　“将军三思啊！现在开炮，会暴露我们最后一个魔晶炮阵地的位置！敌人的骑兵还在外面游弋，这太危险了！”

　　“我管不了那么多了！”

　　桑胡尔霍已经失去了理智，他现在只想用最猛烈的炮火，洗刷刚刚的耻辱。

　　“执行命令！立刻！马上！”

　　看着将军疯狂的样子，所有人都沉默了。

　　他们知道，第二轮进攻，将会比第一轮更加血腥，更加残酷。

　　但军令如山。

　　很快，沉闷的炮声再次响起，这一次，炮弹的目标，是塞维利亚城内。