第53章 嘉德骑士团最黑暗的一天

塞维利亚北部城区。

　　王国军的第二轮进攻......开始得气势汹汹，结束得悄无声息。

　　当桑胡尔霍将军满怀期待地等待着前线传来捷报时，他等来的，却是一个又一个的坏消息。

　　“报告将军！124营在‘太阳大道’受阻，伤亡惨重，请求撤退！”

　　“126营下属3个连被分割，侧翼遭到不明火力袭击，已经溃散！”

　　“将军！我们......我们还是冲不进去！那些萨克森人就像是地里的老鼠，不知道从哪里冒出来的，根本打不着！”

　　听着传令兵们带回来的消息，桑胡尔霍感觉自己的脑袋嗡嗡作响。

　　他无法理解。

　　明明已经用强效魔晶弹把城北的区域犁了一遍，为什么还是打不进去？

　　那些建筑不是都被炸塌了吗？那些萨克森人难道都是铁打的，炮弹都炸不死？

　　他不知道的是，当王国军的士兵们踩着瓦砾和废墟，深一脚浅一脚地推进到更深处的街道时，他们看到的场景，和第一轮进攻时几乎一模一样。

　　依旧是密密麻麻的铁丝网，依旧是各种奇形怪状的障碍物，依旧是......从四面八方袭来的，致命的子弹。

　　萨克森人仿佛无穷无尽，他们从每一个废墟的缝隙里，每一个残破的窗口后，向着进攻的王国军倾泻着火力。

　　甚至这一次，还加入了野战炮的攻击。

　　王国军中那些经历过不少战斗的老兵和军官们，从未想过会在街道尽头看到放平的野战炮。

　　当他们看到炮口闪过火光，炮击的轰鸣接着在耳边响起时，已经晚了。

　　老式榴霰弹似乎想在离开时代舞台前，发出最后一声怒吼。

　　那致命的弹雨，像一堵墙一样从街道横扫而过，这一次，王国军的士兵连完整的尸体都不一定能保留了......

　　不少士兵惊慌失措的想躲进建筑物内，但77毫米野战炮采用了整装弹的射速本就极快，这种持续的火力压制，很快让他们意识到这是个错误的决定。

　　在更换了高爆弹后，炮手很快通过直瞄瞄具看向了士兵们躲藏的建筑物窗口。

　　仅仅是第二发射击，77毫米高爆弹就钻进了窗口在室内引爆......

　　第二轮进攻，再次以惨败告终。

　　各个进攻方向上的王国军，在丢下了数百具尸体和更多无法移动的伤员后，又一次狼狈地退了回来。

　　指挥部的营帐里，桑胡尔霍将军像一头被激怒的公牛，来回踱步，嘴里不停地咒骂着。

　　“饭桶！一群饭桶！这么多人，连一座破城都打不下来！”

　　营帐里的其他军官都低着头，大气也不敢出。

　　就在这时，营帐的门帘，被人猛地一把掀开。

　　一股冰冷的寒意，瞬间涌了进来。

　　高阶法师埃尔德里奇，带着另外两名法师，还有几名布列塔尼亚军官，面无表情地走了进来。

　　埃尔德里奇的眼神，像刀子一样，直直地刺向桑胡尔霍。

　　“桑胡尔霍将军，我想请你解释一下，为什么我们最后的魔晶炮阵地，会遭到敌军骑兵的攻击？”

　　桑胡尔霍心里一惊，他没想到对方会来得这么快。

　　但对方口中的魔晶炮阵地遇袭情况，则更让他心惊，因为他并不知道自己最后的炮兵已经没了。

　　“大人，魔......魔晶炮阵地不是在后方吗？”

　　埃尔德里奇面无表情的的说道：“是的，在后方......但是你像蠢猪一样命令他们开火，让萨克森的骑兵抓住了发动攻击的机会！”

　　听到这位高地法师的话，桑胡尔霍脑门上流下一滴冷汗，强作镇定地回答道：“埃尔德里奇大人，这是一个意外，我没想到敌人的骑兵会......”

　　“意外？”

　　埃尔德里奇打断了他，语气里终于带上了一丝嘲讽。

　　“你把所有的兵力都派去进攻，却没有留下一兵一卒保护我们最重要的远程火力，你管这个叫意外？”

　　桑胡尔霍的脸一阵红一阵白。

　　他想反驳，却又不知道该说什么。

　　确实，是他一意孤行，才导致了魔晶炮阵地的覆灭。

　　“虽然我和我的同伴及时赶到，解决掉了那支该死的骑兵团，但这并不能改变什么。”

　　埃尔德里奇的目光扫过在场的所有王国军军官，让后者一个个都感到背脊发凉。

　　“我们失去了最后的远程压制手段，这意味着接下来的战斗，会变得更加困难。”

　　桑胡尔霍被他看得浑身不自在，只能硬着头皮说道：“大人，请您放心，下一轮进攻我一定会......”

　　“你？”

　　埃尔德里奇身旁的一名布列塔尼亚上校，突然嗤笑了一声。

　　他用一种毫不掩饰的轻蔑眼神看着桑胡尔霍，用布列塔尼亚语对埃尔德里奇说道：

　　“大人，我看就别指望这些阿拉贡的乡下人了，他们除了浪费时间和派人上去送死外，什么也做不了。”

　　虽然他说的是布列塔尼亚语，但在场的王国军军官里，也有人能听懂。

　　所有人的脸上，都露出了屈辱和愤怒的神色。

　　桑胡尔霍更是气得浑身发抖，拳头捏得咯咯作响。

　　但他不敢发作。

　　因为他知道，对方说的是事实。

　　而且，他也得罪不起这些布列塔尼亚人。

　　“亨利上校，请注意你的言辞。”

　　埃尔德里奇淡淡地说了一句，听不出是责备还是提醒。

　　然后，他重新看向桑胡尔霍，语气变得不容置疑：“将军，我想接下来的进攻，应该由我们来主导了。”

　　桑胡尔霍的嘴唇动了动，最终还是颓然地低下了头。

　　“......是，大人。”

　　他知道，从这一刻起，这场战斗的指挥权，已经不再属于他了。

　　那名叫做亨利的布列塔尼亚上校，得意地笑了笑，然后对着身后的王国军军官们，用有些生硬的阿拉贡语说道：

　　“都看好了，乡巴佬们......接下来，就让你们见识一下，真正的战争是怎么打的。”

　　说完，他转身走出了营帐。

　　新一轮的进攻，很快就开始了。

　　这一次，走在最前面的，不再是王国军的士兵。

　　而是装备精良、队列整齐的诺森伯兰燧发枪团。

　　在他们身后，是八台散发着强大压迫感的白色钢铁巨人——嘉德骑士团的装甲骑士。

　　至于王国军的士兵们，则被安排在了最后面，美其名曰‘打扫战场’。

　　......

　　“排长！快看！是敌人的装甲骑士！”

　　勤务兵汉斯的惊呼声，在莫林的耳边响起。

　　正和勤务兵趴在一处房顶观察的莫林立马举起望远镜，朝着对方所指的方向看去。

　　只见几台白色的装甲骑士，在大量布列塔尼亚步兵的伴随下，正不紧不慢地向着他们的防线逼近。

　　阳光照在它们光滑的装甲上，反射出刺眼的光芒。

　　而且这一次除了那种统一的剑盾配置外，有不少装甲骑士也换上了塔盾、重锤一类的武器。

　　莫林最担心的事情，还是发生了。

　　他构想出的这套巷战体系，对付步兵确实效果显著，但面对这种刀枪不入的钢铁怪物，就显得有些无力了。

　　“通知所有分队注意！敌人装甲单位出现！不要硬抗，准备向后备防线撤退，将这些家伙交给我们的装甲骑士！”

　　莫林滑到房顶边缘探出脑袋对着待命的传令兵下达指令，后者立马四散离去，前往各处阵地通知。

　　而莫林眼前的城市地图上，嘉德骑士团的装甲骑士，在周围骑士侍从和步兵的掩护下，正在沿不同街道推进。

　　在城市深处，收到其他哨位通知的条顿骑士团兵牌也动了起来，并迅速拆散成了六个更小的标志。

　　但莫林的命令毕竟不能传达到所有守军，很多躲在建筑物内的士兵在看到装甲骑士后，还是在恐惧中选择了开火。

　　步枪和机枪的子弹像雨点一样，朝着那八台装甲骑士泼洒过去。

　　然而，这一切都是徒劳的。

　　无数的子弹打在装甲骑士的身上，只能溅起一串串微不足道的火花，连一道划痕都留不下。

　　装甲骑士们不仅没有开启那种蓝色的护盾，甚至没有减速，依旧保持着稳定的速度，一步步地向前推进。

　　它们就像是神话传说中刀枪不入的巨兽，任何凡人的武器，在它们面前都显得那么可笑。

　　“轰！”

　　一门沉不住气的105毫米榴弹炮进行了直瞄射击，但被当做目标的装甲骑士只是举起了厚重的塔盾，就将自己和后方的大量友军护在身后。

　　炮弹在塔盾上炸开，但却没能造成有效的伤害，反而是这台装甲骑士另一支手架起的某种炮击兵器闪了下，这处炮兵阵地就被彻底炸翻。

　　跟在他们身后的布列塔尼亚士兵，看到这一幕，发出了阵阵哄笑。

　　“看到了吗？这就是萨克森人的反抗？真是可怜。”

　　“就像是用石子砸城堡一样。”

　　守在废墟里的萨克森士兵们，看着这一幕，脸上都露出了绝望的神色。

　　他们的子弹打不穿对方的装甲，而对方却可以轻易地摧毁他们赖以生存的掩体。

　　一台装甲骑士走到了第一道街垒前，它甚至没有使用武器，只是抬起巨大的机械腿狠狠地一踹。

　　由木架门板和砖石构成的街垒，瞬间土崩瓦解。

　　然后，它就这么横冲直撞地碾了过去，将后面的铁丝网和障碍物，全都踩烂在地。

　　另一台装甲骑士，则走到了国际纵队布防的一栋三层小楼前。

　　那是安德烈离开后方之后，带着一部分士兵防守的地方。

　　装甲骑士举起了手中的巨大战锤，对着建筑的承重墙，就是一锤。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，墙壁上出现了一个巨大的窟窿。

　　紧接着，又是几锤。

　　整栋建筑发出了不堪重负的呻吟，开始剧烈地摇晃起来。

　　“快撤！楼要塌了！”

　　大胡子安德烈在里面声嘶力竭地大喊，甚至来不及投掷燃烧弹，国际纵队的士兵们就惊慌失措地从建筑后门逃了出来。

　　他们刚跑出来没多远，那栋三层小楼，就在一声巨响中，彻底垮塌了下来，将几个跑得慢的士兵，永远地埋在了下面。

　　装甲骑士的不断推进，让驾驶员和后面的布列塔尼亚士兵们士气高涨。

　　在他们看来，在无法对抗装甲骑士的情况下，这场战斗已经没有任何悬念了。

　　胜利，只是时间问题。

　　就在八台装甲骑士分散开来，准备协助步兵，彻底扫清这条街道的时候。

　　在街道的另一头，也出现了装甲骑士的身影。

　　那是涂装着黑白条顿十字的，萨克森帝国的装甲骑士。

　　“哦？终于肯出来了么？”

　　嘉德骑士团的分队指挥官马库斯上校，在他的座驾‘圣乔治3型’的驾驶舱内，看着远处出现的那台条顿骑士团装甲骑士，嘴角勾起一丝冷笑。

　　他一点也不担心。

　　之前的战斗情报他已经看过了，萨克森人的条顿骑士团，经过上一场战斗，只剩下了这六台。

　　八对六，对方已经失去作为最大依仗的数量优势了。

　　更重要的是，这里是狭窄的城市街道，

　　这种地形限制了条顿骑士团最擅长的围攻战术。

　　至于一对一的单挑？

　　嘉德骑士团从来不惧其他任何装甲骑士的挑战......

　　马库斯甚至觉得，自己一只手就能打翻对面那些粗糙的铁疙瘩。

　　嘉德骑士团的‘圣乔治3型’是目前最新锐的纯魔导装甲骑士，无论是装甲材质、防护附魔、魔导动力炉，都全面领先于萨克森人的‘齐格飞’系列。

　　就算是对上高卢人的‘查理曼2型’，那也是具备优势的。

　　这是技术上的差距，不是靠所谓的勇气就能弥补的。

　　“全员注意，自由索敌，解决掉他们。”

　　马库斯通过驾驶舱内置的‘通讯石’下达了命令，这也是‘圣乔治3型’的重要且昂贵的一项改进，能够让同频率的小队进行短距离通讯。

　　虽然根据情报部门的说法，萨克森人正在尝试将无线电收发机小型化，装到他们的装甲骑士上，不过短时间内似乎还未成功......

　　“是，长官！”

　　“让他们见识一下嘉德骑士团的厉害！”

　　“我已经迫不及待要拆掉他们了！”

　　频道里，传来了驾驶员们自信满满的回应。

　　士气高涨的嘉德骑士团装甲骑士，分散到各个街道后主动迎了上去，准备用一场酣畅淋漓的胜利，为这场无聊的战斗画上句号。

　　然而，当他们靠近时，却发现了一些不对劲的地方。

　　对面条顿骑士团的装甲骑士，似乎也在主动迎了上来。

　　而且，他们除了盾牌之外，另一支手中拿着的武器，非常古怪。

　　那不是他们惯用的钉头锤或者战斧，而是看起来像是一根长矛......只不过矛头却是一个向内凹陷的古怪金属漏斗的玩意儿。

　　整个武器看起来粗制滥造，充满了乡下铁匠铺的手工感，甚至连油漆都没刷匀。

　　“哈，那是什么东西？烧火棍吗？”

　　“我还以为是掏粪的叉子呢。”

　　“萨克森人是疯了吗？拿这种破烂就想跟我们打？”

　　嘉德骑士团的驾驶员们，在各自的驾驶舱里看着这一幕，纷纷忍不住笑出了声。

　　在他们看来，这简直就是一种侮辱。

　　马库斯也皱了皱眉，心里充满了疑惑。

　　但他并没有多想，在他看来，这也许是萨克森人黔驴技穷的表现。

　　他的座驾，率先对上了路德维希驾驶的装甲骑士。

　　“条顿骑士，报上名来，我不杀无名之辈。”

　　马库斯开启了装甲骑士的对外通话装置，语气中充满了贵族的傲慢。

　　路德维希没有回答。

　　他只是默默的举起了盾牌护在身前，手中那枚被莫林称之为‘格斗用聚能破甲弹’的武器则架在盾牌一侧，看起来似乎完全没有和马库斯交流的想法。

　　“哼，不知死活......”

　　马库斯见对方不理会自己，顿时大怒。

　　他操控着装甲骑士举起巨大的武装剑，准备以自己高明的剑术，将眼前这个萨克森装甲骑士的四肢彻底斩断。

　　“隆隆”的沉重脚步声在街道上响起，附近所有人的目光都死死盯住了这两台钢铁巨人。

　　就在两台装甲骑士即将接触的一瞬间，马库斯率先挥剑斩击。

　　而同样紧张的路德维希，在这个瞬间依靠着自己的经验，先是用盾牌格开了对方武装剑的斩击。

　　然后按照莫林所交代的，像是完成一记长枪刺击一样，将手中破甲弹的前端，送到了距离对方驾驶舱大约20厘米的位置，并抓住机会立马起爆。

　　机械式引信触发了弹体内填充的苦味酸炸药，虽然不如现代高级炸药迅猛，但其超过七千米每秒的爆轰波依然精准地碾压了弹体前端那具铜质药型罩。

　　瞬间的高温高压将铜罩转化为一股炽热的金属射流。

　　由于炸药能量、装药引燃不同步等等限制，这股射流未能形成最极致的锐利针尖，但在这个瞬间射流依旧轻易突破了五倍音速。

　　装甲骑士紧急激活的护盾根本没法在短时间内抵挡这种强度的攻击，就像个肥皂泡一样瞬间破碎。

　　接着，这枚超音速的‘炽热长矛’以近乎笔直的轨迹，便撞上了装甲骑士正面的主装甲板。

　　强大的动量和极高的压强使射流头部像热刀切入黄油般，直接气化了接触点的装甲材料，瞬间开辟出一个微小的孔洞。

　　“轰！！！”

　　一道耀眼的火光，在两台装甲骑士之间猛然绽放。

　　剧烈的爆炸，甚至让周围的空气都产生了扭曲。

　　跟在马库斯身后的骑士侍从和布列塔尼亚士兵，还不知道发生了什么。

　　他们只感觉一股强大的能量在两台装甲骑士间爆发，紧接着两台装甲骑士就因为互相冲锋惯性撞击到了一起。

　　等布列塔尼亚的士兵们重新站稳抬起头时，看到了让他们永生难忘的一幕。

　　只见嘉德骑士团那台白的‘圣乔治3型’装甲骑士，突然停止了一切活动。

　　它手中的武装剑，还保持着准备进行第二轮刺击的姿态。

　　然后，在所有人惊愕的目光中，这台巨大的钢铁造物就这么直挺挺的向后倒了下去。

　　“轰隆——！”

　　沉重的机体砸在地上，激起漫天烟尘。

　　街道陷入了一片寂静。

　　所有人都愣住了，大脑一片空白。

　　发生了什么？

　　马库斯上校的座驾......怎么就倒下了？

　　还没等他们从巨大的震惊中回过神来，那台黑白涂装的装甲骑士已经扔掉了手中那个奇怪的‘长矛’，从背后取下了那柄标志性的巨大钉头锤。

　　然后朝着他们这些目瞪口呆的步兵，冲了过来。

　　冰冷的杀意，瞬间笼罩了所有人。