第5章 不一样的20世纪初期

根据原主那模糊的记忆，大概是阿拉贡王国因为王室继承和国家发展路线问题，陷入了一场提前了几十年的‘异世界西班牙内战’。

　　而萨克森帝国所支持的‘国民军’在内战中，不敌背后有神圣布列塔尼亚帝国支持的‘王国军’，节节败退。

　　还有越来越多的情报显示，神圣布列塔尼亚帝国的军队，也通过海路在‘王国军’的控制区登陆，准备亲自下场结束这场内战......

　　眼看着自己在阿拉贡王国境内的利益要受损，萨克森帝国皇帝阿尔伯特二世坐不住了。

　　当即便以‘协助盟友稳定局势’为由，下令总参谋部从各支部队中抽调了六个旅共计十二个步兵团，先行进入阿拉贡王国......

　　而更多的师级部队也开始陆续部分动员起来，准备随时跟着进入阿拉贡王国，为国民军来‘兜底’。

　　这个世界阿拉贡王国比莫林记忆里的西班牙，在靠近地中海的位置要多出大块国土。

　　也正是因为这大出来的一块国土，成功让萨克森帝国与阿拉贡王国完成了接壤......

　　莫林被分配到的第十六步兵旅，和下属的两个步兵团，也正是这些被总参谋部抽调的部队之一。

　　所以等莫林收到调令后，他准备报到的第33步兵团早就已经搭军列走了。

　　莫林最终也只能听车站工作人员的建议，等待下一趟直接开往阿拉贡王国的军列。

　　缘，妙不可言。

　　这趟军列上搭乘的，正好是马肯森中将率领的军事观察团。

　　更妙不可言的是，当这老头在窗户边看到莫林这个熟悉的身影登车的时候，他口袋里还放着前一日送到他桌上的，请求对莫林进行关照，将他调到后方的电报。

　　也许是想起了自己那已经离世的挚友，也许是想继承挚友的遗志，将他的后代培养为一名具备萨克森传统的‘铁血军人’。

　　马肯森中将当即决定，要好好锻炼锻炼莫林。

　　在军列抵达目的地后，他直接将莫林抓到了观察团里，让他以‘高级勤务兵’跟随观察团行动，等结束后再去所属部队报道。

　　而萨克森帝国在情报方面的工作能力也没让莫林觉得意外......

　　对于神圣布列塔尼亚帝国登陆部队和‘王国军’的调动情况掌握，出现了巨大问题。

　　所以莫林就这么阴差阳错的，在塞维利亚郊外遭到了那场针对军事观察团的伏击，然后和马肯森中将一同被俘......

　　至于为什么一个陆军中将，会带着这么一大把军官，跑到异国他乡情况未知的地带进行观察.......

　　这只能说是萨克森帝国的某种军事传统了。

　　这个武德充沛的帝国几乎就是在一场场连绵不断的战争中建立起来的。

　　‘高级将领亲临前线侦查’，在这个帝国诸多莽得一B的军事传统中，已经算是比较正常的一种了。

　　而且由于马肯森中将是打算进行一次，用他原话说是：“不打草惊蛇的，快速灵活的”前线隐秘侦查行动......

　　他甚至没带上那些在他看来显得有些笨重的‘将军卫队’——也就是之前冲进地窖救人的那些超人罐头。

　　不过让莫林疑惑的是，这种级别和行动方式的军事观察团，其行踪应该是严格保密的，理论上不应该遭到准备充分的伏击......

　　所以他有理由怀疑，帝国这边大概率有内鬼，提前将军事观察团的情报泄露了出去！

　　至于说是神圣布列塔尼亚帝国在情报工作方面做得比较好这个可能性......

　　对于这个明显是‘带英转世’的国家，莫林对此持怀疑态度。

　　不过还没等莫林搞明白，为什么阿尔伯特二世这么急着要给国民军兜底这个问题，眼下这段相对悠闲的时光就结束了。

　　因为他看到十多名斜挎着皮质着文件包，看着应该是传令兵的士兵，小跑着进入了马肯森所在的营帐。

　　没过多久，这些士兵也再次离开了营帐，然后以更快的速度朝着营地外围跑去。

　　其中一名传令兵在看到莫林孤零零的身影后，径直跑到了他面前站定，并向他敬了一礼。

　　“请问您是莫林少尉吗？”

　　“没错，就是我。”

　　莫林点了点头，有些疑惑的看着面前这位看着明显有些很年轻的传令兵，最后对着后者露出一个礼貌的微笑。

　　年轻的传令兵看到他的表情，脸上也露出有些青涩的微笑。

　　“莫林少尉，请跟我来吧，我要去第33步兵团1营的扎营区传达团部的命令，将军吩咐我顺便带您过去报道。”

　　......

　　第十六步兵旅眼下还未正式进入战斗，而且这片区域也处于‘国民军’的控制范围内，所以整个旅的扎营是比较集中的。

　　下属两个步兵团的团部连同十六旅部，还有加强给这个旅的一个炮兵团和骑兵团，都驻扎在刚刚的营地中。

　　作为主要作战力量的两个团共计六个步兵营，则在这个大型营地朝塞维利亚的方向，以半弧形一字排开，呈屏卫状。

　　萨克森帝国的团级单位，目前看来是还没有配备有线电话的，所以团部的命令传达也是依靠传令兵人肉递送。

　　莫林跟着这位年轻的传令兵离开旅部的营地范围后，就只能借着月色摸黑向第33步兵团1营的位置赶去。

　　“少尉您下了火车后本来应该是来团部报到，然后直接前往所属连队的......”

　　“可谁知道您竟然直接被同车的军事观察团带走了，还碰上了这档子事......不过谢天谢地您还是安然无恙的回来了！”

　　“团部的人都在传，说少尉您是马肯森将军的亲戚，所以对方才让您这个少尉跟着军事观察团行动。”

　　“马肯森将军真的是您的养父吗？”

　　名叫施密特的年轻传令兵，明显是个话多的主，身上更是有着那种青年人特有的朝气和活力。

　　所以当莫林和他聊了几句，让他发现这位‘大难不死’的少尉并没有什么架子后，这位传令兵立马打开了话匣子。

　　不过当对方口中的‘八卦’开始变得越来越离谱的时候，莫林及时开口打断了他。

　　“咳咳......你这越说越离谱了，马肯森中将要真是我的养父的话，我怎么可能还在这.....”

　　“您说得倒也对，不过为什么将军会让少尉您跟着军事观察团一起行动呢？”传令兵施密特有些疑惑的问道。

　　“额，将军阁下确实和我有些渊源......”

　　“您看！我就知道您不是一般人......”

　　施密特兴奋的挥了挥拳头，仿佛发现了什么不得了的事情一样。

　　而莫林也只能看着对方的后脑勺无奈的笑了笑，然后在思索片刻后，有些好奇的开口问道：

　　“施密特，你有没有想过，咱们为什么要到阿拉贡王国来？”

　　“当然知道！我们是为了打破布列塔尼亚人带来的能源垄断，让各国能共享工业技术的进步！”

　　施密特毫不犹豫的回答，倒是出乎莫林的预料让他愣了一下。

　　你听听，这是一个帝制国家的基层小兵能说出来的话？

　　莫林原本以为这位年轻的传令兵只会说出类似‘服从上级命令’、‘这是军人的天职’这样的答案。

　　但眼下对方的回答，明显超过了一个传令兵应有的眼界......

　　这说明萨克森帝国肯定进行过这方面的宣传，至少在军队中将这种宣传普及到了基层官兵上。

　　“打破能源垄断，共享技术进步......”

　　莫林回味着这位年轻传令兵话语中的关键部分，他感觉自己好像抓住了一个关于这个奇怪世界观下，为什么会出现‘国际纵队’这种团体的‘线头’......

　　【当前信息收集度....15%】

　　随着‘金手指’对于信息收集度的不断提高，莫林脑海中对于这个世界的认知也开始变得越来越清晰。

　　这个和前世20世纪初期极为类似的世界，目前正处在一个看着就很关键的历史节点上。

　　和莫林所熟知的世界不一样，这个世界是真的有‘魔法’，或者说魔导技术的。

　　此前那些罐头一样的‘将军卫队’冲进地窖救人时，就是靠着护甲和盾牌上的‘附魔’，才挡住近距离射击的子弹的。

　　而萨克森帝国从某种程度上说，并不算老牌魔导技术强国，这个国家在莫林所熟知的机械、常规重工业方面更具优势。

　　这个世界真正的魔导技术强国，目前从‘情报’中获得信息来看，主要就是在全世界范围内拥有广阔殖民地的神圣布列塔尼亚帝国，和一直与前者在殖民地上竞争的高卢共和国。

　　也就是异世界版的‘英法百年冤家’......

　　正是因为这个世界的魔导技术，都是建立在‘魔晶矿’上。

　　而‘魔晶矿’这玩意，实际上就是远古时期多次砸到这个星球上的外来陨石，分布并不算集中。

　　所以布列塔尼亚和高卢这两个老牌殖民帝国，才利用全世界挖矿的优势，迅速崛起并成为了霸主级国家。

　　对于萨克森帝国来说更雪上加霜的是，欧罗巴这边的‘魔晶矿’，基本都落在了布列塔尼亚和高卢的领土上，萨克森帝国境内只有那零星半点。

　　这也导致在魔导技术的发展上，这个异世界‘德二’有着天然的劣势。

　　好在‘德意志科技天下第一’这个搞笑定律，在这个世界似乎也生效。

　　所以萨克森人，硬生生的在莫林更为熟知的常规技术上，开辟出来一条荆棘之路。

　　只不过和莫林熟悉的燃油技术路线不太一样的是，这个世界的‘柴油’并不是提炼于地底的石油。

　　而是另外一种这个世界独有的矿石——辉晶矿。

　　虽然莫林并不清楚萨克森人是怎么将矿石变成燃油的，但他只要知道辉晶矿等同于这个世界的石油，就够了。

　　也许是冥冥中自有天意，萨克森帝国的境内，以及从高卢共和国手中获得的洛林和阿尔萨斯地区，都埋藏有大量辉晶矿。

　　这也是萨克森帝国在这条技术路线上，一骑绝尘的重要原因之一。

　　这些年来，这两条技术线所代表的国家虽然说也冲突不断，倒也没发生什么大规模的冲突。

　　不幸的是，在莫林魂穿来的这一年，情况发生了‘些微’的变化.......

　　“莫林少尉，我们到了！”

　　“啊？”

　　就在莫林正沉浸在自己的世界并思考到关键时刻的时候，传令兵施密特打断了他。

　　回过神来的莫林抬头一看，远处的空地上是一大片连绵的帐篷。

　　这便是第33步兵团1营的临时扎营地。