第57章 穿插

另一边，莫林带着他的小队，在建筑物的残骸和阴影中快速穿行。

　　地图上，代表着敌我双方的兵牌犬牙交错，战况的激烈程度一目了然。

　　布列塔尼亚的士兵和王国军士兵，都没有打过如此复杂的巷战。

　　他们缺乏足够的经验，也没有想到要去彻底控制那些被他们清空的建筑。

　　在他们看来，只要沿着街道一直往前推，把看得见的敌人全部消灭，胜利就属于他们了。

　　这种简单粗暴的战术，在面对正规的野战时或许有效，但在巷战中，却暴露出了致命的弱点。

　　他们清空了一栋建筑，就立刻奔向下一栋，完全没有留下任何后备部队来巩固占领区。

　　这就给了莫林他们可乘之机。

　　他带着小队像幽灵一样，在那些被敌人自认为‘安全’的区域里穿梭，不断地向着敌军的后方渗透。

　　很快，莫林就在地图上，找到了一组理想的目标。

　　那是一支不到百人规模的布列塔尼亚步兵，他们正在一条街道上向前推进，看起来是整个连队的后卫部队。

　　“就是他们了！”

　　莫林看了眼地图上他们和其他部队的距离，决定拿这支落单的部队开刀。

　　他迅速地将小队带到了这支敌军前进路线的侧前方，找到了一片还算完整的建筑群。

　　“鲍曼下士！”

　　“在！”

　　“你带着两个班，分别埋伏在街道两侧的二楼，等敌人拉近后先开火打几轮，完事不要恋战，立刻离开建筑，往这个房子后面靠等我来和你们汇合！”

　　莫林指着他在纸质地图上的一处集结点，快速地布置着任务。

　　“我会带剩下的人，埋伏在敌人右侧的这一排建筑里面，形成长边侧翼火力！”

　　这是一个经典的‘L’型伏击圈。

　　短边的部队负责提供主要的压制火力，将敌人吸引住。

　　而长边的部队，则从敌人的侧翼，给予致命一击。

　　“都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　鲍曼下士重重地点了点头，带着他的士兵，迅速地消失在了废墟中。

　　打成一锅粥的城市中，各种建筑残骸和街垒，让鲍曼等人能够隐秘的进行穿梭。

　　莫林则带着剩下的士兵，悄悄地溜进了敌人侧面的一栋破败小楼。

　　萨克森士兵们拎着枪紧张的摸到了一二层的窗户边。

　　他们屏住呼吸，甚至能清晰地听到外面街道上，布列塔尼亚士兵军靴踩在碎石上的摩擦声，以及他们彼此交谈的嘈杂声。

　　所有人的心，都提到了嗓子眼。

　　他们在等待一个信号。

　　就在这时，街道前方，鲍曼下士他们率先开火了。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续的枪声从鲍曼下士等人埋伏的楼中响起，致命的子弹瞬间带走在最前面的几个布列塔尼亚士兵。

　　突如其来的攻击，让这支布列塔尼亚人的部队顿时陷入了混乱。

　　“敌袭！在前面！”

　　“隐蔽！快找掩护！”

　　所有人的注意力，立刻被前方的火力吸引。

　　他们下意识地举枪瞄准前方，同时身体不断地向街道两侧的墙壁靠近，试图寻找掩护。

　　他们完全没有意识到，这个寻求安全的本能动作，正让他们一头扎进了死亡的怀抱。

　　就在这时，莫林举起了自己的步枪。

　　他瞄准了敌军队形中，一个正在挥手大叫的军官。

　　“砰！”

　　他以自己的第一枪为信号，子弹精准地穿透了那名军官的胸膛。

　　紧接着，这栋楼中的其他士兵，也通过残破的窗户，开始向外面的目标疯狂射击。

　　致命的伏击火力，瞬间形成。

　　正在向街道两侧躲避的布列塔尼亚士兵，还没找到前方敌人的具体位置，就被从身边突然冒出来的子弹，一个个被打倒。

　　他们彻底被打蒙了。

　　子弹仿佛从四面八方射来，他们想反击，却发现自己根本找不到敌人的准确位置。

　　黑暗的房间和外面明亮的街道，形成了天然的光线差，让莫林他们具备了敌明我暗的巨大优势。

　　布列塔尼亚士兵只能凭借着枪口的火光，胡乱地朝着那些黑洞洞的窗户开火，进行着徒劳的反击。

　　很快，房间里的萨克森士兵们就完成了三四轮射击。

　　莫林并没有贪恋战果，当他通过地图看到敌军前面的主力部队，已经分出了一部分开始朝着他们这边赶回来增援后，他立马下达了撤退的命令。

　　“行了，撤！”

　　但凡他和手下士兵装备的是MP18或者其他火力密度更大的武器，他都会尝试获取更大的战果。

　　遗憾的是，这个时期的步兵装备还是极为单调，就只有栓动式步枪，而且现在手雷也用得差不多了。

　　不过对于莫林来说问题并不大，因为他本来也不是追求剿灭这些敌人。

　　而且对于城镇内这些惊弓之鸟一样的敌人来说，伤员其实比尸体更能拖累他们的进攻，而且处理起来还更麻烦。

　　毕竟尸体你可以暂时不管，但伤员你要是不管的话，一会就要变尸体了......

　　打完就跑，绝不恋战。

　　这是城市游击战的精髓。

　　他带着所有人，迅速从建筑物的后门撤了出去，再次消失在了废墟之中。

　　那支气势汹汹赶回来的增援部队，扑了个空。

　　他们只看到满地的尸体和伤员，却连一个袭击者的影子都没找到。

　　只不过，他们还没来得及喘口气，莫林又主动找上了他们。

　　他和鲍曼下士汇合后，悄无声息地绕到了这支回援部队的侧面，然后......

　　故技重施。

　　这些布列塔尼亚士兵，只顾着跑去支援遇袭的友军，行军队形非常密集，根本没有功夫警戒四周。

　　然后他们就被莫林带人从侧翼再次打倒了一大片。

　　后方连续遇袭，让负责进攻这片区域的布列塔尼亚指挥官，彻底搞不清状况了。

　　他对着身边的其他军官咆哮：“怎么回事？！后面怎么会有敌人？！我们不是已经把这条街清空了吗？！那些萨克森人是从地里钻出来的吗？！”

　　他想不明白，明明已经被自己击退的敌人，怎么又会像鬼魂一样，出现在了自己的后方？