第52章 第52骑兵团最后的波纹

“轰！”

　　“轰隆——！”

　　沉闷而巨大的爆炸声，开始在塞维利亚城内接连响起。

　　大地在颤抖，房屋在摇晃，仿佛末日降临。

　　幸存的最后一处魔晶炮阵地，在桑胡尔霍将军不顾一切的命令下，开始朝着城区北部出现过敌人的位置，进行无差别的覆盖射击。

　　由于不需要精确打击，法师学徒们甚至都没有参与引导，炮手们只是粗略的根据地图和坐标，设定了一个方向和角度，便将一枚枚炮弹发射了出去。

　　这一次，他们使用的不再是之前那种以杀伤人员为主的破片魔晶弹，而是威力更加巨大的强效魔晶弹。

　　这种炮弹的爆炸威力和冲击波，远超常规炮弹。

　　塞维利亚城内的建筑大多是普通的砖瓦结构，在强效魔晶弹的轰击下，就像是纸糊的一样，一栋接一栋地被炸塌，化为一片废墟。

　　若不是大部分平民已经撤离，这会肯定会造成极大伤亡。

　　浓烟和尘土冲天而起，遮蔽了天空。

　　在后方观战的桑胡尔霍将军，看着城内升起的滚滚浓烟，脸上终于露出了一丝狰狞的快意。

　　“炸！给我狠狠地炸！”他喃喃自语，“我看你们这些缩头乌龟还能躲到哪里去！”

　　他相信，在这样毁天灭地的炮火之下，任何坚固的防御都将被摧毁，任何顽强的意志都将被碾碎。

　　至少从他此前经历的一些围城战的经验来说，用炮火轰塌城防是一种很常见的做法。

　　然而他并不知道的是，这场看起来声势浩大的炮击，给城内守军造成的实际伤亡，其实微乎其微。

　　在莫林最初给出的那份‘巷战建议’中，就明确提到了一条至关重要的原则：

　　“在敌人步兵没有靠近之前，主力部队应该尽量待在城市纵深区域，或者坚固的地下室里，以规避敌人可能进行的炮火准备。”

　　只有少数胆大心细的士兵，会被派往一些制高点，比如教堂的钟楼，充当观察哨。

　　此刻，在塞维利亚城中最高的教堂钟楼上，两名萨克森士兵正用望远镜紧张地观察着城外的动静。

　　剧烈的爆炸就在他们周围的城区不断发生，连钟楼都有些摇摇晃晃的。

　　“看到了吗？敌人的炮兵阵地！”其中一名士兵低声说道。

　　“看到了！在11点方向，那片小树林后面！”另一名士兵回答，“妈的，藏得真够深的！”

　　他们的任务，就是观测敌军的火炮攻击，一旦敌人火炮停火，步兵开始上前的时候，就要立刻通知部队进入阵地。

　　就在两人在炮声中又焦急又紧张的观测的时候，城外的炮击声突然停止了。

　　“怎么回事？停了？”

　　“快看！敌人上来了！”

　　通过望远镜，他们清晰地看到，黑压压的王国军士兵如同潮水一般，再次从城外的阵地上涌了出来，朝着塞维利亚发起了第二轮进攻。

　　“快！通知其他部队！”

　　“好！”

　　一名士兵当即从钟楼梯子上滑了下去，同时立刻将脖子上的哨子咬在嘴里。

　　“咻——”

　　尖锐的哨声很快响起，紧接着一声又一声哨音，像接力一样从教堂向其他区域辐射开来。

　　原本寂静的塞维利亚城内，接听到哨声的守军们，迅速通过那些早已在建筑内部打通的秘密通道，快速地进入了第二道还算完好建筑物阵地。

　　王国军的士兵们胆战心惊的踏过炮火摧残过的废墟，却发现自己没有再遭到攻击后，一时间也稍稍松了口气。

　　“看来这些萨克森人和叛军，已经被大炮都炸死了！”

　　一名军官故作轻松的说道，然后向前斜举指挥刀，让部队向城市深处前进。

　　......

　　与此同时，在塞维利亚城外的一处高地上。

　　第52骑兵团的团长布劳恩上校，正举着望远镜，观察着远处的塞维利亚。

　　当他看到城市周围如同蚁附般密密麻麻的敌军时，眼神瞬间变得锐利起来。

　　敌人再次发动了进攻，而且这一次还动用了魔晶炮.....如果他们骑兵不能想办法干掉剩下的魔晶炮阵地，那么守军的压力就会变得更大。

　　“上校！找到了！”

　　一声兴奋的呼喊从身边传来，这位骑兵上校放下望远镜，脸上露出一丝笑容。

　　很好，敌人的炮兵阵地因为刚刚的炮击已经暴露了。

　　“传令兵！”布劳恩上校大吼一声。

　　“到！”

　　“把坐标报给骑炮营，让他们根据坐标前往预设阵地！十五分钟内，必须完成阵地展开！”

　　“命令第一、第二骑兵营，做好冲锋准备！一旦骑炮营炮击结束，立刻随我冲锋！”

　　“是！上校！”

　　传令兵一夹马腹催促战马跑了起来，命令也被迅速传达下去。

　　隶属于骑兵团的骑炮营，装备着12门77毫米野战炮。

　　这种火炮虽然口径不大，但胜在机动性不错，每一门炮都由六匹健壮的挽马拖拽，可以在崎岖的地形上快速移动。

　　炮手们都是经验丰富的老兵，他们抵达位置后熟练地解开挽马和前车，将火炮从牵引状态转为战斗状态，调整炮口角度，装填炮弹......整个过程行云流水，一气呵成。

　　不到十五分钟，12门77毫米野战炮，已经昂起了炮口，对准了那片刚刚还在肆虐的魔晶炮阵地。

　　随着1号炮位快速完成两轮校射，其他11门野战炮炮组也利索的调整好了射击诸元。

　　“开火！”

　　骑炮营指挥官一声令下，连绵不断的炮声在原野上响起。

　　12门野战炮同时开火，炮弹带着尖啸声划破长空，大部分都落在了魔晶炮阵地之中。

　　爆炸声此起彼伏。

　　魔晶炮机动性极差的弱点，在这一刻暴露无遗。

　　明明已经遭到了校射，但当萨克森人的齐射炮弹落下时，那些笨重的魔晶炮，还没完成收纳，根本来不及转移。

　　炮手们被炸得人仰马翻，哭爹喊娘。

　　整个阵地，瞬间陷入了一片火海和混乱之中。

　　“冲锋！”

　　布劳恩上校率先举起骑枪，向前一指。

　　“为了皇帝与帝国！”

　　“呜——！”

　　嘹亮的冲锋号声响起。

　　早已准备就绪的两个骑兵营第一排骑兵放平了骑枪，如同决堤的洪流，朝着那片被炮火笼罩的阵地发起了冲锋。

　　如林般寒光闪闪的骑枪，在转瞬间就彻底终结这支给他们造成了巨大麻烦的敌军炮兵。

　　魔晶炮阵地的守军，在遭遇炮击后，再面对墙式冲锋过来的骑兵，根本没法做出什么有效的抵抗。

　　然而，就在骑兵们在这处阵地上清剿那些负隅顽抗的敌人时，异变突生。

　　三道散发着强大魔力波动的身影，突然从远方的天空中，以极快的速度飞了过来。

　　为首的，正是高阶法师埃尔德里奇。

　　当他看到已经被摧毁得差不多的魔晶炮阵地后，脸色阴沉得可怕。

　　布劳恩上校在冲锋的马背上，也看到了那三个快速飞过来的人影。

　　一种不祥的预感涌上心头。

　　“是法师！小心！”他大声示警。

　　但已经太晚了。

　　只见埃尔德里奇只是轻轻地抬了一下手，口中诵出几个音节。

　　下一秒，冲在最前面的上百名骑兵，连人带马，突然不受控制地漂浮到了半空中，仿佛被一只无形的大手抓住了一样。

　　他们惊恐地尖叫着，挣扎着，却无济于事。

　　布劳恩上校最后的意识，就是看到自己和战友们，被那只无形的大手，狠狠地砸向了地面。

　　血肉横飞，骨骼碎裂。

　　整个世界，陷入了一片黑暗。