第50章 巷战开始

听到哨声的莫林深吸一口气，最后看了一眼那群还在热火朝天赶工的工人和炮兵，对安德烈和路德维希大声喊道：

　　“这里就交给你们了！尽量多造一些装备给剩下的装甲骑士！”

　　路德维希重重地点了点头，然后拍了拍胸口：“放心，我们会让那些布列塔尼亚的铁罐头尝尝厉害！”

　　莫林不再耽搁，转身便朝着自己3排的防区飞奔而去。

　　一路上，他惊奇地发现，仅仅在他离开的这不到两个小时里，塞维利亚的大半个城区都变了样。

　　人在绝境中爆发出的潜力是惊人的。

　　在他和路德维希他们进行‘开罐器’实验的时候，萨克森的士兵、国际纵队的战士还有阿拉贡国民军，在各自军官的组织下，已经将莫林提出的巷战理论付诸了实践。

　　许多原本宽阔的街道，此刻已经被各种杂物——翻倒的马车、破损的家具、从建筑上拆下来的门板和石块——堆砌成了高低不平的街垒。

　　一些四通八达的主干道上，更是拉起了密密麻麻的铁丝网，在阳光下泛着冰冷的寒光。

　　大量的市民拖家带口，在国际纵队和国民军这些更加‘亲民’的士兵的引导下，向着相对安全的城南以及郊区撤离。

　　少数不愿意离开故土的老人，则在邻居们的劝说下，躲进了自家的地窖里，用厚重的木板堵住了入口。

　　虽然因为时间仓促，很多莫林强调的细节，比如建筑内部的联通、火力点的伪装都还没来得及完全到位。

　　但眼下的塞维利亚，已经初步具备了一个‘巷战磨坊’的雏形。

　　莫林心中稍定，这套战术，对于还没有经历过残酷巷战洗礼的士兵——尤其是进攻方来说，是足够致命的。

　　不过他心里其实还是有些没底，虽然有‘巷战理论’的支持，但士兵们毕竟还没有经历过针对性训练，对于他们来说也是第一次进行巷战。

　　所以最终能打成什么样，莫林也不知道。

　　他看了一眼系统地图上被他固定的数行提示：

　　【萨克森帝国空军-‘齐柏林’级装甲飞艇-L30号】

　　【状态：正在接近目的地】

　　【预计抵达时间：3小时48分钟】

　　“只有不到四个小时了，应该能坚持住吧？”

　　......

　　当莫林气喘吁吁地跑回3排的临时驻地时，排军士克劳斯立刻迎了上来。

　　“排长，您回来了。”

　　克劳斯的声音依旧是那么的沉稳，这位排军士在莫林不在的时间里，已经将3排所负责的防区安排得井井有条。

　　“营部刚刚下了命令，1连和2连几个损失比较大的排都给拆散了，补充到了我们这些建制还算完整的排里。”

　　莫林闻言精神一振，这可是个好消息，毕竟前面的战斗结束后，3排的损失也不算小。

　　“我们分到了多少人？”

　　克劳斯：“不少，咱们缺的编制不仅补满了，还多出两个步兵班！团属的重机枪连也拆了一个MG08重机枪小组给咱们！”

　　莫林听罢心中大喜，这简直是瞌睡了就送枕头。

　　他立刻摊开地图，指着上面划分出的3排防区，开始下达命令。

　　也许是托马斯少校和旅部的高层格外看重莫林和他这个排的战斗力，他们被分配到的防区，是塞维利亚城北少数几条还算宽阔的街道之一。

　　这条街叫‘太阳大道’，是敌人进城后最有可能选择的主攻方向。

　　此刻，这条大道上已经分段铺设了不少铁丝网，街道尽头也用沙袋和砖石构筑了三道主要的街垒。

　　所有通往两侧的小巷，也都被各种杂物堵得严严实实，只留下了几个狭窄的通道供己方人员通行。

　　这样一来，敌人的进攻方向就变得非常单一，只能沿着这条街道正面推进。

　　“克劳斯，你和其他几个士官分别带一两个班，先在待命区等着，到敌人步兵上来后，再进入我画出的这些建筑二三层，对这条街形成交叉火力......记住，把一楼的门窗全给我堵死，你们从后面进去。”

　　“是，排长！”

　　“新补充来的两个班，让他们作为预备队也在待命区等候命令，注意隐蔽，不要轻易暴露。”

　　过了一会，一个新的好消息传了过来，一门77毫米野战炮和一门105毫米榴弹炮也被分配到了这个防区。

　　莫林当即将它们藏在了重机枪阵地后方，待装炮弹则分别为榴霰弹和高爆弹。

　　将主要的兵力布置下去后，莫林在自己身边留了一个十人的小组，其中包括两名传令兵。

　　在这个没有单兵无线电的时代，他们将在这场注定混乱的战斗中，将他的命令传达到每一个角落。

　　做完这一切，他才稍微松了口气，打开了系统地图。

　　地图上，代表敌人的红色兵牌已经密密麻麻地出现在了城市外围，并且正在缓缓地向塞维利亚包围过来。

　　从那些兵牌上显示的信息来看，敌人确实得到了至少两个团的兵力增援，而且布列塔尼亚人的诺森伯兰燧发枪团，也多出了一个全新的营。

　　己方布置在城外的观察哨，正在不断地后撤，他们点亮的区域也随之越来越小。

　　不过，还是有一支部队的图标格外醒目——那是之前在高地上发动了关键背冲的第52骑兵团。

　　他们的兵牌信息显示，这支在外游走的部队目前兵力只剩下了64%。

　　但骑兵团并没有撤退，而是像一群不知疲倦的狼，依旧在外围不断游弋，试图寻找敌人指挥部或者炮兵阵地这样的高价值目标。

　　“一定要小心啊，朋友们。”莫林在心中默默地为他们祈祷。

　　......

　　几分钟后，地图最外围的红色兵牌，已经接触到了塞维利亚的城市边缘。

　　不知道是不是因为魔晶炮阵地受损严重，所以这一轮进攻开始前，王国军竟然没有任何的炮火准备阶段。

　　没过多久，王国军和布列塔尼亚人的先头部队，小心翼翼地踏入了这座即将被战火洗礼的城市。

　　负责前沿观察的布列塔尼亚军官约翰少校，心里充满了疑惑。

　　“怎么回事？为什么没有任何抵抗？”他问身边的王国军联络官。

　　在他看来，那些萨克森人既然选择坚守，就应该集中所有兵力在城郊，依托工事和他们进行一场堂堂正正的决战.....

　　这才符合萨克森帝国军人一贯的作风，至少此前在海外殖民地的冲突中，一直如此。

　　可现在，城郊空无一人，安静得有些诡异。

　　“难道......他们放弃守城了？”王国军联络官也有些不确定，“直接把城市让给我们了？”

　　这个想法听起来很诱人，但也太不合常理了。

　　约翰少校皱了皱眉，挥了挥手：

　　“让王国军的人先进去，我们跟在后面，保持警惕！”

　　第一批王国军士兵，就这样壮着胆子，走进了塞维利亚的街道。

　　他们走得很慢，很小心，枪口紧张地对准每一个可能藏人的角落。

　　然而，走了几十米，外围的街道上除了一些散落的杂物外，什么都没有。

　　他们的胆子渐渐大了起来，军官们也走到两侧来重新维持有些松散的队形。

　　只不过当他们根据地图来到一条主干道中央时，才发现前面的道路被各种乱七八糟的障碍物和铁丝网给堵死了，连下脚的地方都没有。

　　“妈的，这些萨克森人搞什么鬼？”一个王国军军官骂骂咧咧地喊道，“派几个人上去，把那些铁丝网剪开！”

　　几个士兵应声而出，拿着巨大的剪钳，朝着铁丝网跑去。

　　他们刚刚跑到铁丝网前，蹲下身子。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响，打破了这片死寂。

　　一名拿着剪钳的士兵，脑袋爆出一团血雾，直挺挺地倒了下去。

　　紧接着，仿佛是一个信号。

　　“砰！砰！砰砰砰！”

　　“哒哒哒哒哒——！”

　　整座塞维利亚，活了过来。