第54章 鏖战

塞维利亚的其他几条主干道上，类似的场景也在同步发生。

　　由于马库斯上校的装甲骑士倒下得显然有些太过突然，所以已经分散开来主动前往其他街道找敌人单挑的嘉德骑士团成员，并不知道他们即将面对什么。

　　另一条道路上，一名嘉德骑士团的驾驶员正自信满满的操控着他的装甲骑士，一边前行一边用武装剑拍着自己的盾牌。

　　可以说是非常战意昂扬了。

　　他甚至还在通过外放装置和周围的步兵们开着玩笑。

　　“士兵们，好好看！装甲骑士单挑的场景可是难得一见了......”

　　说完，这台白色的‘圣乔治3型’便加快速度迎了上去。

　　就和他们的分队指挥官马库斯一样，嘉德骑士团的这些驾驶员们，有着自己的骄傲和自信。

　　这种自信，来自于骑士团那恐怖的战绩，来自于布列塔尼亚在装甲骑士技术方面的全面领先。

　　每一个嘉德骑士团的驾驶员，都从来不认为自己会在与敌人1V1的时候落败。

　　然而，就在两台铁罐头即将碰撞的瞬间，他看到对方手中那个其貌不扬的‘烧火棍’前端，爆发出了一团刺目的光芒。

　　然后，他就什么都不知道了......

　　黑白涂装的‘齐格飞1型’非常潇洒的一个侧身闪避让开了道路。

　　而前装甲上已经多了一个窟窿的‘圣乔治3型’，在惯性下又向前冲了好几步，然后才无力地跪倒在地，驾驶舱的位置冒出了滚滚浓烟。

　　.....

　　附近的另一台‘圣乔治3型’驾驶员其实已经发现通讯频道好像突然变得安静了一些。

　　不过这会儿他也没想太多，更多还是专注于自己眼下的战斗中。

　　凭借着更胜一筹的机体性能和娴熟的驾驶技术，他用盾牌成功架住了‘齐格飞1型’的冲撞，并给自己创造了一个方便武装剑斩击的距离。

　　就在他准备进行反击的时候，却看到对方将那个古怪的武器，直接怼到了他的驾驶舱外。

　　“这是什么鬼东西......”

　　这是他人生中最后一个念头。

　　短时间内，嘉德骑士团就被这种临时手搓出来的聚能破甲弹，干掉了足足四台装甲骑士。

　　这些不可一世的帝国精锐，直到死前都未能理解自己是如何被击败的。

　　伴随着四台装甲骑士的轰然倒下，那些跟在它们身边的伴随步兵和骑士侍从，也陷入了巨大的混乱和恐慌之中。

　　他们最大的依仗，在他们面前如同纸糊的一般被瞬间摧毁，这种视觉和心理上的双重冲击，是毁灭性的。

　　而当敌方威胁最大的装甲骑士被解决后，条顿骑士团的驾驶员们可就不会客气了，他们纷纷越过敌方骑士残骸，直接冲进去了步兵群开始无双。

　　失去了装甲骑士的掩护，仅靠自身直面装甲骑士的攻击，直接让这些伴随步兵损失惨重。

　　但这种临时赶工出来的武器，再加上是纯手搓出来的，显然合格率不会太高。

　　在条顿骑士团出击的六台装甲骑士中，虽然有四台在第一波攻击中成功击毁了目标。

　　但也有两台装甲骑士手中的破甲弹，出现了问题。

　　一名条顿骑士团的驾驶员，在激发了手中的破甲弹后，只看到一团昏黄色的火焰喷出。

　　爆炸的威力大打折扣，虽然在对方的装甲上留下了一个恐怖的凹痕和熔化的痕迹，但最终未能击穿。

　　“该死！这运气......”

　　驾驶员在驾驶舱内的恼怒骂了一句。

　　幸运的是，他的对手被这一下也吓得不轻，下意识地后退了两步。

　　这也给了这名条顿骑士团的驾驶员宝贵的喘息之机。

　　他没有丝毫犹豫，眼疾手快地扔掉了手中已经失效的武器，然后从机体后腰的临时挂架上，取下了另一枚备用的聚能破甲弹。

　　这是路德维希为了应对可能出现的哑火情况，特意让工人们多赶制出来的几枚。

　　“再来！”

　　他怒吼一声，操控着装甲骑士再次迎了上去。

　　对面的嘉德骑士团驾驶员，此刻心里充满了惊疑。

　　他不知道刚刚那一下到底是什么，但他能感觉到，那东西的威力足以致命。

　　看到对方又拿着一根同样的‘烧火棍’冲了过来，他不敢再有丝毫大意，举起盾牌全神贯注的准备防御。

　　只不过这一次，这台‘齐格飞1型’的动作更加迅猛，也更加狡猾。

　　笨重的铁罐头晃了一下，骗过了对方的盾牌格挡，然后将手中的破甲弹，精准地送到了对方的侧面装甲上。

　　“轰！”

　　耀眼的火光再次绽放，这一次，幸运女神没有再眷顾那台‘圣乔治3型’。

　　他的座驾发出不堪重负的呻吟，侧面的装甲被彻底贯穿，高温的金属射流搅碎了内部的一切。

　　看着敌方装甲骑士失去控制倒下，这名条顿骑士的驾驶员刚松了一口气，准备后撤与其他人汇合。

　　但侧面突然传来的沉重脚步声，让他心中顿时警钟大作。

　　另一台白色的‘圣乔治3型’已经从街道的拐角处冲了出来，拦住了他的去路。

　　“你跑不掉了，萨克森蛮子！”

　　虽然不知道敌人刚刚用什么东西干掉了自己的战友，但这台‘圣乔治3型’的驾驶员显然没打算转进，挥舞着武器就直接冲了上来。

　　打光了聚能破甲弹，又是一对一的情况下，刚刚消耗了大量精力的条顿骑士，面对愤怒且以逸待劳的敌人，很快就落入了下风。

　　仅仅三个回合后，他便被这台明显更灵活的‘圣乔治3型’绕到了背后，经过附魔的武装剑直接刺穿了后方的内燃机。

　　这在装甲骑士的内战中，已经等同于死亡。

　　......

　　短暂而惨烈的交锋过后，塞维利亚城区内部只剩下了四台黑白涂装的‘齐格飞1型’，和三台白色涂装的‘圣乔治3型’。

　　双方装甲骑士的数量对比，来到了四对三。

　　条顿骑士团这边，再度占据了数量上的优势。

　　更重要的是，路德维希他们手中，还剩下几枚聚能破甲弹可以使用。

　　而嘉德骑士团这边，在被人以雷霆之势瞬间秒掉了五台装甲骑士后，明显是怂了。

　　剩下的三名驾驶员，再也没有了之前的嚣张和傲慢。

　　他们惊恐地看着对面那些如同杀神般的条顿骑士，以及他们手中那造型古怪的‘长矛’，不约而同地选择了后撤。

　　这也是嘉德骑士团自成立以来，遭受伤亡最大的一天。

　　加上此前被路德维希在高地下以优势兵力干掉的两台，他们在一天之内，损失了整整七台最新锐的‘圣乔治3型’装甲骑士。

　　这对于一向顺风顺水，自诩为帝国之矛的嘉德骑士团来说，是前所未有的奇耻大辱。

　　毫无疑问的，这就是骑士团成立以来最黑暗的一天。

　　遭到重创后，剩下的嘉德骑士团装甲骑士不再无脑地孤军深入。

　　他们小心翼翼地伴随在骑士侍从和步兵附近，并用上了这些布列塔尼亚驾驶员们平时最鄙夷的远程武器，为步兵提供直射火力支援。

　　战斗的节奏，一下子慢了下来。

　　装甲骑士损失惨重的消息，很快通过传令兵，传到了后方的指挥部。

　　当埃尔德里奇和其他布列塔尼亚军官听到这个消息时，所有人都露出了不敢相信的表情。

　　“你说什么？这才多久就又没了五台？！”

　　那名叫亨利的布列塔尼亚上校，一把抓住了传令兵的衣领，眼睛瞪得像铜铃。

　　“是的，上校......马库斯上校也......阵亡了。”传令兵颤抖着回答。

　　营帐内的空气，仿佛凝固了。

　　而一旁的王国军指挥官桑胡尔霍，在听到布列塔尼亚人遭受重大损失后，脸上闪过片刻难以掩饰的幸灾乐祸。

　　但他很快就意识到自己的失态，在下一个瞬间，再次切换成了悲痛和震惊的表情。

　　“天哪！这怎么可能！萨克森人怎么可能做到这一点！”

　　听到他的声音，埃尔德里奇冷冰冰的向他看了一眼，没有说话。

　　而这会儿，就算埃尔德里奇和亨利上校想收拢部队，重新组织进攻，也已经来不及了。

　　因为大批进入城区的部队，此刻已经和守军彻底搅在了一起，在街道中陷入了缠斗。

　　这个时候下令撤退，只会将脆弱的后背，完全暴露给那些躲在废墟里的萨克森蛮子。

　　所以毫不意外的，他们也出现了和之前桑胡尔霍一样的常见情况——上头了。

　　“不能退！我们神圣布列塔尼亚帝国的军队，绝不能在这些乡巴佬面前后退！”

　　亨利上校就像几十分钟前的桑胡尔霍将军一样，失态的挥舞着双手，并命令预备队也准备投入战斗。

　　埃尔德里奇则一言不发，转身走出了营帐，一股魔力波动也从他身上扩散开来。

　　他决定亲临前线。