第56章 专打系领带的！

莫林带着两个班的预备兵力，在废墟和建筑物的阴影中快速穿行。

　　他的思路很清晰，以布列塔尼亚人展现出的战斗力，正面硬碰硬是找死。

　　想要缓解侧翼的压力，就必须打乱敌人的进攻节奏。

　　而巷战中打乱节奏最有效的办法，就是尝试干掉他们的指挥官。

　　这个时代军官们喜欢冲前线的特点，也确实给了莫林这个机会。

　　很快，莫林就带着他们就抵达了左翼阵地，这里的战斗已经进入了白热化。

　　国际纵队的战士们依托着残破的建筑以及街垒，正在和不断涌上来的诺森伯兰燧发枪团士兵，进行着殊死的搏斗。

　　但局势非常不乐观。

　　哪怕有着‘巷战理论’支持，但不管是国际纵队、国民军还是萨克森士兵，都没有受过相应的训练。

　　说实话，如果不是有着防守方的天然优势，他们在巷战中的表现也并没有比敌人好到哪里去。

　　布列塔尼亚人此时已经攻入了第一排的建筑，双方正在逐屋逐室地进行争夺。

　　莫林没有急着加入正面的战斗，他带着士兵们，悄悄地爬上了一栋侧面的三层小楼。

　　从这里，他可以清楚地看到下方街道上布列塔尼亚人的大部队。

　　他架起步枪，仔细地在敌军人群中搜索着。

　　很快，他就找到了自己的目标。

　　那是一个系着领带，手里挥舞着一把小左轮，正在大声叫喊着什么的布列塔尼亚军官。

　　在这个时代，军官的身份标识非常明显。

　　他们通常会穿着更加考究的军服，佩戴着指挥刀或者手枪，并且总是在队伍的后方发号施令。

　　莫林深吸一口气，稳稳地扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声混杂在嘈杂的战场中，毫不起眼。

　　但正在指挥战斗的那名布列塔尼亚军官，身体猛地一震，胸口爆出一团血花，难以置信地低头看了看，然后直挺挺地倒了下去。

　　他周围的士兵都愣住了。

　　还没等他们反应过来，莫林身边的几名射术精湛的老兵，也各自找到了目标，相继开火。

　　“砰！砰！砰！”

　　又有几名看起来像是军官或者士官的人，应声倒地。

　　紧接着，其他人也朝着自己能瞄准的目标疯狂开火。

　　这一下，这片区域的布列塔尼亚军队，彻底陷入了混乱。

　　布列塔尼亚相对刻板的军事传统，使得他们基层士兵的主观能动性显然没有萨克森这边高，大部分情况下都必须依靠上级军官的直接指挥来作战。

　　所以在几个军官倒下后，这些士兵们一下子就有些乱了，他们不知道该继续进攻还是该后撤，就这么僵在了原地。

　　而国际纵队的士兵，见状也开始反击，彻底压制住了这些布列塔尼亚士兵。

　　“干得漂亮！继续！专门打那些系领带的！”

　　莫林低声命令道。

　　他带的这支小队，就像是一群潜伏在暗处的猎手，用精准的冷枪不断的狙杀着敌方关键人员。

　　只不过他们的攻击，也很快让敌人锁定了他们的大概位置。

　　大量步枪手开始朝着他们所在的建筑疯狂射击，子弹打得墙皮簌簌下落。

　　当连续几发子弹都打进窗户框后，莫林和其他人也不敢露头了。

　　更糟糕的是，左翼国际纵队的这些士兵还是经受不住伤亡开始后撤了。

　　但莫林也没法埋怨他们什么，毕竟来自天南地北的国际纵队成员，大部分在来到阿拉贡王国前都没有经历过军事训练。

　　他们只是在领到装备后进行了不到三个月的新兵训练，就匆匆投入到了战斗当中。

　　所以抛去士气和韧性，单从战斗素养上看，很难说他们能比王国军的‘壮丁’强太多。

　　而随着他们的撤退，从地图上看3排原本还算稳固的防守区域，也正像莫林所预料的一样在逐渐变成一个三面受敌的凸出部。

　　这是他最不愿意看到的情况。

　　但凡敌人的动作如果再快一点，他们3排很有可能会被彻底包围。

　　“必须撤了！”

　　莫林当机立断。

　　他派出了身边剩下的最后一名传令兵。

　　“去通知排军士克劳斯！让他收容所有能找到的分队，包括重机枪阵地和野战炮，立刻放弃现有阵地，向城市深处的第三道防线撤退！我会想办法给他们拖延敌人，快去！”

　　传令兵领命而去。

　　而莫林自己，则做出了一个更加大胆的决定。

　　他看了一眼身边剩下的士兵，包括刚刚从附近退下来汇合的鲍曼下士和他指挥的两个被打残的班，总共还有二十九个人。

　　“鲍曼下士！”

　　“到！排长！”

　　“你敢不敢跟我玩一把大的？”莫林看着他，眼神里闪烁着疯狂的光芒。

　　鲍曼下士咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“排长您说怎么干，我们就怎么干！”

　　“好样的！”

　　莫林重重地拍了拍他的肩膀，然后从勤务兵的挎包里翻出塞维利亚的概略地图，向他说道。

　　“我们不退，我们往里走！穿插到这股敌人的屁股后面去，给他们来个狠的！然后再绕回阵地！”

　　“穿插？”

　　鲍曼和他手下的士兵们，虽然还不太理解莫林说的‘穿插’是怎么个插法，但他们还是一个个都兴奋了起来。

　　毕竟在他们看来，只要跟着莫林，就能够给这些布列塔尼亚人一个永生难忘的教训。

　　很快，莫林就带着这二十多号人，借助着‘没关就是没开’的全图透视能力，消失在了迷宫般的废墟之中。

　　与此同时，排军士克劳斯也接到了传令兵的命令。

　　这位沉稳干练的排军士，在听到莫林的计划后，皱了皱眉。

　　他知道排长的这个决定有多么冒险，一旦失败，那支小分队将会有去无回。

　　但他更清楚，这是目前唯一能为大部队争取到撤退时间的办法。

　　而且他有一种感觉，这种危险的战斗似乎也只有莫林能够完成......

　　“是，执行命令！”

　　克劳斯没有丝毫犹豫，立刻开始组织部队。

　　他将命令迅速传达给了各个能找到分队，让他们交替掩护，有序地向后方撤离。

　　重机枪小组拆开本体和三脚架，在步兵的掩护下先行撤退。

　　而那两门宝贵的火炮，也在炮手们的努力下，被重新套上挽马，拖拽着向城市深处转移。

　　整个撤退过程虽然紧张，但在克劳斯这位老军士的指挥下，倒是进行得有条不紊。