第6章 陛下，这是在打您的脸啊！

萨克森帝国，波茨坦，无忧宫。

　　这座被誉为‘萨克森凡尔赛宫’的洛可可式宫殿，在夜幕下显得静谧而庄严。

　　然而，这份宁静很快就被一阵急促的脚步声打破。

　　一份来自阿拉贡王国前线的加密电报，在经过2小时的传递和转译后，终于被送到了萨克森帝国皇帝阿尔伯特二世的书房。

　　与电报一同抵达的，还有行色匆匆的帝国总参谋长赫尔穆特·路德维希·冯·毛奇，以及帝国宰相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格。

　　而小毛奇的叔叔正是萨克森帝国的一代军神老毛奇。

　　虽说小毛奇的性格相对软弱，但他从担任阿尔伯特二世的侍从武官开始，就在各方面超越许多比他更能干的人，并最终干到了萨克森帝国陆军总参谋长的位置。

　　书房内，壁炉里的火焰静静燃烧，映照着皇帝略显疲惫的面容。

　　阿尔伯特二世接过侍从递上的电报，快速浏览起来。

　　当他的目光扫过电报的前半段时，这位帝国的最高统治者脸色瞬间变得极为难看，捏着电报纸的手指因用力而微微泛白。

　　但随着他继续往下看，紧绷的面部线条又逐渐缓和下来，一直侍立在侧的近侍甚至能听到皇帝如释重负的低语。

　　“救回来了就好，救回来了就好......”

　　阿尔伯特二世将电报纸放到桌上，整个人靠向椅背，长出了一口气。

　　一位帝国陆军中将，在异国他乡被敌对势力俘虏......

　　这不仅仅是军事上的挫败，更将会是一场可怕外交灾难和舆论风暴。

　　万幸，最坏的情况没有发生。

　　“陛下，布列塔尼亚人此举，是对帝国尊严的公然践踏！”

　　小毛奇的声音打破了书房内的短暂沉默，他身材虽不算高大，但一身笔挺的灰色军服还是衬得他气势逼人。

　　“在未经宣战的情况下，伏击我国的军事观察团，这不只是在羞辱萨克森军队，更是在挑战您作为帝国皇帝的权威！”

　　小毛奇向前一步，语气中带着毫不掩饰的怒火：

　　“我们必须让他们付出代价！阿拉贡王国是我们向南延伸影响力的关键，绝不能落入布列塔尼亚人之手！一旦对方支持的‘王国军’获胜，布列塔尼亚人的势力范围就将直接推到帝国的家门口！”

　　一直沉默的帝国宰相霍尔维格也适时开口，他的语调比小毛奇要平缓，但话语中的分量却丝毫不轻。

　　“陛下，总参谋长阁下说得没错......从政治角度看，王储阿方索殿下曾经在帝国留学，主张学习帝国的工业发展模式，本就是我们最理想的盟友，更重要的是......”

　　霍尔维格顿了顿，抛出了一个重磅消息。

　　“最新的勘探报告显示，阿拉贡王国南部山区，发现了一条可能是整个欧罗巴大陆储量最大的辉晶矿脉.......所以阿拉贡王国这场内战的性质，其实已经彻底改变了。”

　　辉晶矿！

　　阿尔伯特二世的眼神瞬间变得锐利起来，他当然明白这意味着什么。

　　萨克森帝国赖以和布列塔尼亚、高卢抗衡的辉晶科技路线，其命脉就是这种矿石。

　　一条欧罗巴最大的矿脉，足以彻底改变整个大陆的实力天平。

　　而且他也很清楚，正是因为这条矿脉的出现，布列塔尼亚人才会插手阿拉贡王国的内战......

　　甚至说，如果不是高卢人现在忙着平定殖民地近期爆发的大规模起义，这个同样毗邻阿拉贡王国的国家，绝对也会下场！

　　至于为什么两个走魔导技术路线的国家，会突然开始觊觎辉晶矿？

　　原因也很简单。

　　矿被采，就会空.....

　　作为天外陨石落到这颗星球上的魔晶矿更是如此。

　　其储量比起这个星球上的原生矿种，本就不知道少到哪里去了。

　　经过这么多年时间被布列塔尼亚人和高卢人无限制开采后，魔晶矿的储量早就已经降到了红线附近。

　　所以这两大魔导技术国家，其实也早就想调整技术发展路线，而阿拉贡王国发现的这处矿脉，对他们来说简直就像瞌睡时送来的枕头......

　　阿尔伯特二世皱了皱眉头，然后将这些思绪暂时收回，并将目光转向他的总参谋长。

　　“赫尔穆特，如果让你放手去做，有几分把握？还有一点......假如我们主动发起进攻，算不算是对布列塔尼亚宣战？”

　　听到阿尔伯特二世的问题，小毛奇思索了片刻，然后认真回答道：

　　“陛下，请您相信帝国士兵的训练、勇气和纪律！至于宣战......既然布列塔尼亚人选择不宣而战，我们又何必拘泥于这种虚伪的形式？”

　　对于这一点，阿尔伯特二世倒没有太多异议。

　　这些年来，帝国在非洲大陆的殖民地，为了争夺资源和土地，与布列塔尼亚、高卢的冲突从未停歇......流血的武装冲突早已是家常便饭。

　　如果每次都要宣战，那整个欧罗巴恐怕早就打成一锅浆糊了。

　　“继续说。”

　　“是，陛下......如果我们真的发动进攻的话，派遣到阿拉贡王国境内的部队也将会在国民军和‘国际纵队’的协同下展开作战行动！”

　　在提到‘国际纵队’时，小毛奇的嘴角不自觉地抽动了一下。

　　“国际纵队......”

　　阿尔伯特二世在提到这支队伍时，眼中也闪过一丝复杂的神色。

　　“我记得你们前段时间刚和我说过，第十一批国际纵队的志愿者在完成集结后，已经通过陆路进入阿拉贡王国境内了？”

　　“是的陛下，目前阿拉贡王国境内的国际纵队兵力，已经达到了七个旅的规模......”

　　小毛奇点了点头，他此刻内心其实也和阿尔伯特二世一样复杂。

　　这些响应‘打破霸权垄断，共享文明进步’的口号，来自世界各地的志愿者们，虽然说并不是职业士兵，但他们的战斗意志和这种大无畏的精神，还是获得了小毛奇的尊重和......一丝恐惧。

　　虽然说这支‘国际纵队’是萨克森帝国组建起来的，并几乎包揽了基础武装、后勤物资和运输的需求。

　　从某种意义上来说，双方是紧密的‘盟友’关系。

　　但他同样也不止一次曾想过，未来的某天，这些工人、农民、老师......等等所谓的‘进步人士’，会不会因为某种原因将枪口也对准萨克森帝国呢？

　　......

　　帝国宰相霍尔维格此时也上前一步，

　　“陛下，最近因为各大报纸对于国际纵队的宣传，主导此事的社民党人也越来越......行事张扬了，甚至在一些城市连续组织了几次大规模游行！我有必要提醒您，这些左翼分子对于帝国来说，始终是一枚定时炸弹。”

　　“我当然知道这一点，但至少目前我们还需要这些‘国际志愿者’，来维持阿拉贡王国的局势。”

　　阿尔伯特二世叹了口气，作为萨克森韦廷王朝的继承者，他很清楚国内这些左翼力量带来的威胁。

　　“社民党那些人.....让他们再蹦跶一段时间吧，我们必须先将精力放在阿拉贡王国的战况上。”

　　说到这里，阿尔伯特二世终于下定了决心，他从椅子上站起，走到巨大的欧罗巴地图前，目光落在阿拉贡王国与萨克森帝国接壤的位置上。

　　“我授权已经进入阿拉贡王国的部队，配合我们的盟友，展开必要的军事行动！给布列塔尼亚人一点颜色看看！”

　　“遵命，陛下！”小毛奇猛地一个立正，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“不过......”

　　阿尔伯特二世话锋一转，手指轻轻敲了敲地图上的塞维利亚。

　　“我后悔让马肯森将军去指挥阿拉贡王国的战斗了......以我和总参谋部的名义，联合拟一封调令，让他回国休养。”

　　小毛奇闻言一愣，他没明白皇帝为何在这个时候要将能征善战的马肯森给叫回来。

　　毕竟临阵换将，也算是军中大忌了。

　　而没等小毛奇开口询问原因，就听到阿尔伯特二世继续说道：

　　“马肯森中将不仅仅是一名帝国的将军，他更是帝国最宝贵的‘活化石’！他应该被用在真正的全面战争中，而不是一场局部战争里......”

　　皇帝的声音平静而清晰。

　　“更何况，我们承担不起在阿拉贡王国损失这样一位将军的代价，作为一场小规模局部战争......那里并不需要疯狂的进攻，而是需要一个更稳重的来让局势不继续恶化下去！”

　　阿尔伯特二世转过身，看着小毛奇：“我的总参谋长，对于阿拉贡王国远征军的新指挥官，你有什么推荐的人选？”

　　小毛奇略作思索，很快便给出了答案：“马克西米利安·冯·普里特维茨将军，陛下。”

　　“你确定他能够胜任吗？”

　　“是的，他虽然不像马肯森将军那般出色，但指挥风格沉稳持重，擅长打防御反击，由他来负责阿拉贡的战事，应当万无一失！”

　　“普里特维茨......”

　　阿尔伯特二世在口中反复念叨着这个名字，最终点了点头。

　　“就他了，立刻给他下达任命，让他即刻动身前往阿拉贡王国前线，接替马肯森将军！”