第62章 再见上尉

远处阵地上的防守士兵在看到这一幕后，甚至不需要军官指挥，立刻就朝着这台‘圣乔治3型’疯狂集火。

　　“叮叮当当！”

　　无数的子弹打在它的装甲上，溅起一串串密集的火花，但却根本无法对它造成任何实质性的伤害。

　　在这一刻，装甲骑士对于步兵那种令人绝望的压制力，展现得淋漓尽致。

　　莫林看着那台一步步逼近的、满身油污和划痕的钢铁巨人，大脑在疯狂地运转，思考着解决眼下困境的办法。

　　步枪？手雷？没用了，之前的战斗中已经多次证明，这些单兵武器根本无法对它造成有效伤害。

　　就在他心急如焚的时候，他的眼角余光，突然瞥到了一个东西。

　　那是在路德维希的机体旁边，因为刚才的倒塌而从挂架上掉落的一枚聚能破甲弹！

　　一个疯狂的念头，瞬间在莫林的脑海中形成。

　　这东西虽然是设计给装甲骑士临时使用的，但作为它的设计者，莫林很清楚它的重量对于一个成年男性来说虽然沉重，但并非完全无法扛起！

　　只要能扛着它，靠近那台‘圣乔治3型’，在近距离引爆......

　　他看了一眼那台越来越近的装甲骑士，又看了一眼地上的聚能破甲弹，眼神中出现了一丝犹豫。

　　自己凭什么要为一个刚穿越过来才48小时的国家拼命？

　　就在他迟疑的这个瞬间，一只沾满了血污和泥灰的大手，从背后死死的拉住了他的衣领，将他直接拖到了后面。

　　是豪瑟上尉。

　　“上尉？”

　　莫林回过头，看到的是一张满是伤痕和血污的脸。

　　豪瑟上尉的脸色苍白得吓人，嘴唇因为失血而毫无血色。

　　莫林的视线往下移，这才惊恐地发现，豪瑟上尉的腹部不知道什么时候，被一根并不算细的尖锐木刺给捅了进去。

　　鲜血正不断地从伤口处涌出，将他那身灰色的军服染成了触目惊心的暗红色。

　　“上尉！你受伤了！快！快找个地方躺下！”

　　莫林大惊失色，伸手就想去扶他。

　　“别管我......”

　　豪瑟上尉的声音虚弱，但眼神却异常坚定。

　　他将一个用布包住的包裹塞到了莫林怀中，然后将他推到了建筑物内部。

　　“你还年轻，活下去！”

　　这是豪瑟上尉对莫林说的最后一句话。

　　随后，他毅然决然地转过身，然后爆发出一种仿佛没有受伤的灵活从建筑物里冲了出去。

　　他的行动也吸引了旁边另外两名同样身负重伤、几乎已经无法站立的萨克森老兵的注意。

　　那两名老兵，在看到豪瑟上尉的动作后，先是愣了一下，随即明白了什么。

　　他们对视一眼，从彼此的眼中，看到了一样的决绝。

　　那台装甲骑士，已经走到了他们面前，高高举起的武装剑剑刃上正闪烁着附魔的蓝光。

　　此刻这台‘圣乔治3型’正以一个倒握的姿势，准备狠狠地刺下，彻底终结路德维希的座驾。

　　然后，他就看到了让他汗毛倒立的一幕。

　　三名不知道从哪里冒出来的的步兵，竟然合力弯下腰，用尽了全身的力气，将地上那根粗大的‘烧火棍’，给硬生生地扛了起来！

　　“不好！”

　　装甲骑士驾驶员的脑海中，瞬间闪过了之前两名同伴被这种武器瞬间击毁的画面。

　　他大惊失色，再也顾不上去攻击那台倒地的‘齐格飞1型’，而是立刻改变了目标，挥舞着手中的武装剑，朝着那三名扛着致命武器的步兵，狠狠地砍了下去！

　　他的盾牌，早就和被斩断的左臂一起在之前的战斗中遗失了。

　　现在，他唯一能阻止这三个疯子的方式，就是在他们引爆那个该死的武器之前，将他们全部砍成肉酱！

　　看着那当头落下的巨大剑刃，豪瑟上尉和另外两名老兵，脸上没有丝毫的恐惧。

　　他们只是抬起头，迎着那致命的寒光，用尽了生命中最后一丝力气，发出了震耳欲聋的咆哮。

　　“萨克森帝国荣光永存！！！”

　　他们怒吼着，豪瑟上尉也同时摸索着，按下了那枚聚能破甲弹尾部的机械式激发装置。

　　“轰——！”

　　耀眼的火光，再一次在战场上绽放。

　　炽热的金属射流，以无可阻挡之势，从正面狠狠地贯穿了‘圣乔治3型’的驾驶舱。

　　那名嘉德骑士团驾驶员连同他的座驾，在这一击之下，彻底化为了一堆废铁。

　　然而，代价也是惨重的。

　　爆炸产生的巨大冲击力，和因为惯性而继续落下的武装剑，同时作用在了那三名英勇的士兵身上。

　　豪瑟上尉和另外两名老兵，甚至没能看到敌人被摧毁的场面，就在爆炸和斩击中，被撕成了碎片。

　　殷红的鲜血，染红了那片残破的土地。

　　而被推入废墟的莫林，眼睁睁地看着这一幕双目欲裂，指甲深深地嵌入了掌心的肉里，却发不出任何声音。

　　......

　　另一边，战场上唯一还站着的威廉所驾驶的装甲骑士，已经杀进了乱作一团的布列塔尼亚步兵群中，开始了一场血腥的‘无双’。

　　他的目标很明确——彻底击杀那个重伤倒地的法师，埃尔德里奇！

　　根据战前的情报资料，埃尔德里奇虽然是高阶法师，但他每日可以施展的法术也是有限。

　　而他今天至少已经连续使用了【转化岩石】、【魔邓肯之剑】等好几个高环法术。

　　按照他这个等级的法师的法术位来看，除非他继续使用高等级的法术卷轴，否则理论上用不出任何能威胁到装甲骑士的法术了。

　　但高等级的法术卷轴毕竟是手工产物，而且只有高阶大法师才有能力制作，数量极为稀少，哪怕是放在布列塔尼亚那也是非常珍贵的‘战略物资’。

　　所以现在也许就是干掉埃尔德里奇的最佳时机......

　　想到这里，威廉的杀意更加浓烈。

　　他操控着‘齐格飞1型’，如同虎入羊群，手中的战斧每一次挥舞，都能带走数名来不及逃命的布列塔尼亚士兵的生命。

　　很快，他就扫清了周围的障碍，来到了还在地上挣扎的埃尔德里奇面前，准备将这个给他们带来了巨大伤亡的罪魁祸首，一斧劈成肉泥！

　　就在这时，嘴角还在流血的埃尔德里奇，拄着那根已经快要折断的法杖，艰难地从地上站了起来。

　　他看着眼前那只即将落下的巨大战斧，脸上露出一丝惨然而疯狂的笑容。

　　他用颤抖的手，从自己那件华丽但已经沾满血污的法袍里，再次掏出了一卷看起来平平无奇的羊皮纸卷轴。

　　然后用牙齿狠狠地咬开了卷轴上面的法术封条。

　　一道纤细的、仿佛没有任何杀伤力的绿色射线从卷轴中射出，无声无息地命中了威廉所驾驶的‘齐格飞1型’。

　　【六环法术——解离术】