第60章 法师的心态出现了‘一点’变化......

“快！继续开火！别让他们冲过来！”

　　阵地上的萨克森军官声嘶力竭地大喊着，他很清楚如果让敌人的装甲骑士和步兵冲到近前，那一切都玩完了。

　　三个炮组的炮手们拼了命地加快装填速度，再次将炮弹塞进炮膛。

　　“轰！轰！轰！”

　　三门火炮再次齐射。

　　然而这一次，却没能取得第一轮齐射所达到的战果。

　　三台装甲骑士就像一堵不可逾越的高墙，他们手中的盾牌和机体自身激活的蓝色魔法护盾，形成了一道双重防护。

　　高爆弹在盾牌上炸开，激起一圈圈剧烈的能量涟漪和耀眼的火花，却始终无法穿透那层坚固的防御。

　　装甲骑士们顶着炮火，速度不减反增，沉重的金属脚步声如同战鼓一般，在这片洒满鲜血的街道上回荡。

　　而就像你不知道接下来还会发生什么更坏的事情一样，就在这急需炮兵火力压制步兵的关键时刻，一个更糟糕的意外发生了。

　　那门宝贵的105毫米榴弹炮，或许是因为持续高强度的射击，或许是炮弹本身存在什么问题。

　　在完成第三次射击后，炮膛突然发出了一声沉闷的巨响，紧接着，整个炮身猛地炸裂开来！

　　“轰隆——！”

　　恐怖的炸膛事故，瞬间吞噬了整个炮组。

　　几名炮手连惨叫都来不及发出，就在爆炸中被炸倒在地。

　　炽热的金属破片和爆炸的冲击波，更是波及到了旁边的那两门77毫米野战炮。

　　一门野战炮的炮架被直接掀翻，另一门77毫米野战炮虽然看起来没太大问题，但炮组却倒了一片......

　　市政厅这片萨克森守军最重要的远程压制火力，就这么在短短几秒钟内，被彻底摧毁了。

　　“完了......”看到这一幕的萨克森士兵们，脸上都露出了绝望的神色。

　　没有了火炮的压制，那三台‘圣乔治3型’前进的速度顿时加快，因为再也没有任何东西能够阻挡他们前进的步伐。

　　白色装甲骑士巨大的金属脚掌踩在石板路上，发出“哐当、哐当”的巨响。

　　紧跟在身后的布列塔尼亚步兵也发出了山呼海啸般的呐喊，整个战场的局势，似乎在这一刻就要彻底崩盘。

　　但不要忘记，路德维希他们已经做好了埋伏。

　　就在那三台‘圣乔治3型’冲过条顿骑士团的装甲骑士埋伏的巷口时，路德维希控制着装甲骑士的手臂做了个下压的动作。

　　这个动作在眼下这个环境中，也只有一个意思。

　　“就是现在！行动！”

　　紧接着，两台手持‘格斗用聚能破甲弹’一直潜伏在巷子阴影里的‘齐格飞1型’，如同两头蓄势待发的猛虎，一左一右猛地从巷子里冲了出来！

　　他们将手中的聚能破甲弹如同骑士的长枪一般平举着，对准了两侧那两台‘圣乔治3型’的侧面装甲！

　　“不好！！！”

　　两侧的嘉德骑士团装甲骑士驾驶员，已经知道敌人手中有一种可以秒杀装甲骑士的武器。

　　所以当身边突然出现举着这种武器的敌方装甲骑士时，他们是真的慌了。

　　这就好像太平洋战场上的M4‘谢馒头’，突然发现自己身边出现了手持拔粪宝冲锋的鬼子一样。

　　“小心侧面的敌人！”

　　“该死！”

　　他们控制着装甲骑士转身，并试图举起手中的盾牌进行格挡，但等待这一刻多时的条顿骑士们又怎会浪费这个宝贵的机会？

　　耀眼的火光，在巷口猛然绽放！

　　这一次，幸运女神没有再眷顾嘉德骑士团。

　　两枚聚能破甲弹，全部成功引爆！

　　两股炽热的、速度超过五倍音速的金属射流，如同两柄无坚不摧的神矛，毫无阻碍的刺穿了‘圣乔治3型’那对其他单位来说坚不可摧的装甲！

　　高温高压的金属射流，在贯穿装甲的瞬间，搅碎了机体内部精密的魔导设备，也顺便将驾驶舱内的驾驶员，变成了一滩无法分辨形状的焦炭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　伴随着两声沉闷的爆炸，那两台‘圣乔治3型’如同被抽掉了骨头的巨人，紧接着无力地跪倒在地。

　　这突如其来的一幕，让所有人都惊呆了。

　　带队从右侧建筑中穿行的莫林和豪瑟上尉等人，恰好通过窗户，近距离目睹了这震撼人心的一幕。

　　钢铁巨人在眼前轰然倒塌，爆炸的火光和冲击波几乎要震碎窗户的玻璃......

　　这种超近距离目睹装甲骑士互殴的场景，让即便是穿越前见多识广的莫林，也感到一阵肾上腺素疯狂飙升。

　　真男人除了拉大栓外，就是要开机甲口牙！

　　不过他也第一个反应过来，此刻是绝佳的攻击机会。

　　“就是现在！大家跟我上！”

　　他没有丝毫犹豫，立刻带着一部分士兵通过提前敲开的墙面，移动到了装甲骑士后方的步兵群侧面。

　　“自由开火！手雷！燃烧瓶！有什么扔什么！”

　　密集的子弹和爆炸物，如同冰雹一般，从侧面砸进了毫无防备的布列塔尼亚步兵群中，瞬间就打乱了他们的阵脚。

　　街道对面建筑中的萨克森伏击部队，在看到莫林等人展开攻击后也立马响应，噼里啪啦的枪声响彻街道。

　　居高临下的夹击火力，打得街道上的布列塔尼亚士兵一时不知道该往哪里躲。

　　在回过神来的军官指挥下，没有中弹倒地的布列塔尼亚士兵们，也勇敢的开始尝试往两侧建筑物内进攻。

　　不过在大部分建筑一层被封堵的情况下，他们只能强攻有萨克森士兵防守的建筑，也使得这些建筑的门口顿时也成为了真正的死亡地带。

　　不断有冲锋的布列塔尼亚士兵倒地，也不断有手雷和燃烧瓶在门口炸开，对射的子弹在门口横飞带走一条条心怀恐惧的生命。

　　萨克森士兵们知道，如果让布列塔尼亚人冲进建筑，自己大概率会死在建筑里。

　　布列塔尼亚士兵们也知道，如果自己冲不进建筑，那大概率也会死在街道上，因为萨克森正面防线上的轻重武器也在朝这边不断开火。

　　双方都已经没有了退路，只能用生命来为己方的最终胜利不断加码。

　　而在布列塔尼亚的进攻队列靠后的位置，一名处于士兵们重重包围下的高地法师，看着眼前的场景不自觉的又往后退了一步。

　　在跟着高阶导师进入城市内部支援部队作战后没多久，这位法师老爷就后悔了.......

　　他从未想过战斗会有如此恐怖的一面。

　　虽然一开始他利用各种的法术，帮助布列塔尼亚士兵们快速突破了几道拦截，并深入城市内部取得极大进展。

　　但后来他才发现，这TM是噩梦的开始。

　　随着战线不断深入，敌人已经不仅仅是出现在己方队伍的前方，而是出现在四面八方甚至是已经清理过的后方。

　　曾经认为非常充足的法术位，在每隔十多分钟甚至每隔几分钟的遭遇战中，显得是那么珍贵。

　　让这位高地法师恨不得再多十个....不，是一百个法术位！

　　而等到自己今日准备的法术，甚至连2个3环火球术都陆陆续续在清房过程中用完，这位高地法师第一次在战场上感受到了无助。

　　这种无助和恐惧感，在与沿着另一条街道进攻的友军会合，并看到另一名同样用完了法术，失去法师护甲保护的同伴被敌人的重机枪打成两截之后......

　　变成了恐惧。

　　从那一刻开始，这名高地法师不再像一开始一样冲在前面，而是退到了士兵们身后。

　　因为他发现自己除了剩下几个戏法外，只剩下了一个【法师护甲】可以保命。

　　这也让他更加后悔，当时进城的时候为什么要和埃尔德里奇导师一样，为了图快而把【飞行术】给用掉了.......

　　而街道中央的战场上，随着两台‘圣乔治3型’被瞬间秒杀，装甲骑士之间的战斗，一下子进入了三对一的有利局面。

　　条顿骑士团的胜利，仿佛就在眼前。

　　“一起上！干掉最后一个！”

　　路德维希直接通过外放的声音下达指令，声音里充满了压抑不住的兴奋。

　　他操控着自己的座驾，和副官威廉以及另一台‘齐格飞1型’，从三个方向朝着那台仅存的‘圣乔治3型’冲了过去。

　　那名嘉德骑士团的驾驶员，此刻已经彻底懵了。

　　他眼睁睁地看着自己的两名同伴，在短短几秒钟内，就被那种古怪的武器瞬间击毁，连反抗的机会都没有。

　　这种世界观被扭曲的冲击，让他大脑顿时一片空白。

　　他想不明白，为什么萨克森人那些看起来像是垃圾一样的‘烧火棍’，会有如此恐怖的威力。

　　我们嘉德骑士团的装甲骑士不是都在战场上保持了上百年的优势了吗？

　　怎么突然变了呢？

　　就在他愣神的片刻，三台黑白涂装的铁罐头，已经将他团团围住。

　　无心再去思考其他问题，求生的本能和身为骑士的荣誉，让他在驾驶舱内发出了最后的咆哮。

　　“为了嘉德骑士团的荣耀！”

　　他架住盾牌，挥舞着手中的武装剑，试图做最后的困兽之斗。

　　然而，在三台‘齐格飞1型’的围攻下，他的反抗显得那么苍白无力。

　　路德维希的钉头锤、威廉以及另一名骑士手中的战斧，从三个方向同时攻来。

　　沉重的武器带着呼啸的风声，狠狠地砸在了他的盾牌和装甲上。

　　“哐！当！哐！”

　　金属碰撞的巨响不绝于耳，火星四溅。

　　那台‘圣乔治3型’的装甲虽然坚固，但也经不住这样的轮番重击。

　　很快，它的机体表面就布满了恐怖的凹痕和裂纹，一条手臂被威廉的战斧硬生生斩断，动作也变得越来越迟缓......

　　与此同时，在街道的一侧建筑中，莫林和豪瑟上尉带领的士兵已经和敌人陷入了近身战斗。

　　虽然诺森伯兰燧发枪团的重甲士兵，已经在城市内部推进的过程中损失殆尽，但这会还是有最后一批向建筑内发起了攻击并成功冲进了房间。

　　虽然他们立马就被二楼冲下来的大量萨克森士兵，用以命换命的打法摁翻在地，并被这些表情惊恐的士兵不断用刺刀戳着头盔、盔甲的缝隙。

　　但他们创造出的这段火力真空期，还是让更多的布列塔尼亚士兵冲进了房间。

　　他们很快乱枪打死了一楼的萨克森士兵，然后尝试着通过狭窄的楼梯进攻二层。

　　“燃烧弹！燃烧弹！这时候不能管那么多了！”

　　莫林躲在楼梯口的后方，一边从腰间的子弹盒里掏出一个新的桥夹，一边大声指挥着。

　　听到他的指示，建筑内的萨克森士兵们没有任何的迟疑，直接点燃两个燃烧瓶就扔到了门口。

　　而这处布列塔尼亚士兵最密集的地方，瞬间燃起熊熊大火，将那些因为狭窄空间挤在一起士兵烧得鬼哭狼嚎，满地打滚。

　　而他们的这些动作，也很快引燃了房间内的窗帘、桌布等易燃物，再加上这些建筑物中大多都是木质家具，没过多久整个一楼就火势四起。

　　“行了，给我个燃烧瓶，其他人往隔壁建筑撤！”

　　很快，一名士兵就递给莫林一瓶燃烧瓶，同时其他人也对着楼梯间下方开了几枪后，在豪瑟上尉带领下通过敲出来的墙洞往隔壁撤。

　　而莫林也从怀里掏出一盒火柴，将燃烧瓶前面的布条点燃后，直接砸到了楼梯间。

　　“轰！”

　　炸开的火焰迅速逼退了打算冲上楼的布列塔尼亚士兵，而莫林也趁着这个功夫撤到了隔壁。

　　他趁机又看了一眼系统界面里的倒计时，距离装甲飞艇抵达已经只有不到半小时了，虽然不知道这种飞艇的火力到底是什么样的。

　　但既然系统都郑重其事的给了个倒计时了，应该也不会差哪儿去对吧~

　　“再坚持半个小时就行了......飞艇骑脸怎么输啊？”

　　不过就在这时，交战双方士兵都感到了一阵令人心悸的法术波动从空中传来。

　　正好缩在窗户下方的莫林下意识的抬起头，瞳孔猛地一缩。

　　只见一个穿着华丽法师袍的身影，正静静地悬浮在半空中，冰冷的目光俯视着下方的一切，仿佛在看一群蝼蚁。

　　是那个高阶法师，埃尔德里奇！