第61章 埃尔德里奇？武装直升机！

埃尔德里奇此刻的脸色阴沉得能滴出水来，眼神里充满了杀意。

　　显然，神圣布列塔尼亚帝国远征军和嘉德骑士团的惨重损失，已经彻底激怒了这位高地法师团的高阶导师。

　　而压断这位高阶导师理智的最后一根稻草，是他刚刚找到了自己两个学徒的尸体。

　　甚至还都是被那些在他眼中如蝼蚁一样的步兵，用刺刀硬生生捅死的.....

　　这也意味着他在短短一天内失去了三个精心栽培的学徒。

　　哪怕是在神圣布列塔尼亚帝国，具备法师天赋的新生儿数量也在逐年减少，更不要说那些好苗子了。

　　能够被选中成为高地法师团的法师学徒，那绝对是这些好苗子里的佼佼者。

　　要知道高地法师团每隔几年可能才招收几名符合条件的法师学徒......埃尔德里奇也是通过多次为帝国海外作战的经历，以及两个重大法术改良成果，才得分到这三名优秀的学徒。

　　以他们展现出的在法术方面的天赋，再加上高地法师团和埃尔德里奇个人提供的资源，只要不出什么岔子，未来几乎是注定能成为大法师的。

　　对于埃尔德里奇来说，能培养出高阶法师，也能让他的话语权更高，在高地法师团的地位更进一步.....

　　但现在却出了岔子，而且人还直接没了。

　　......

　　另一边莫林在看到这位高阶法师的瞬间，心就沉到了谷底。

　　虽然之前他之前已经带着士兵成功干掉了两个法师学徒，但那是因为对方没什么作战经验，被步兵近身后就直接慌了。

　　而眼前这个家伙，可是货真价实的高阶法师，也是系统认证的‘高危单位’，是能够以一人之力扭转整个战局的存在！

　　战场上，所有人都注意到了这个不速之客。

　　激烈的战斗，出现了短暂的停滞。

　　布列塔尼亚的士兵们，在看到埃尔德里奇的身影后，爆发出震天的欢呼，士气大振。

　　而萨克森的士兵们，则一个个脸色煞白，眼神中流露出难以掩饰的恐惧。

　　“一个法师而已！而且已经被我们击退过一次了，怕什么！给我继续打！”

　　豪瑟上尉扯着嗓子大吼，试图稳住军心。

　　莫林也毫不犹豫的举枪、瞄准、开火，他周围那些3排的士兵在看到的举动后，也纷纷瞄准了空中的法师射击。

　　不过埃尔德里奇似乎没打算理会地面上的步兵，他的目光，死死地锁定了那三台正在围殴最后一名敌人的‘齐格飞1型’。

　　虽然以高地法师曾经的作战模式——躲在重重保护下扔AOE，使得不管是埃尔德里奇还是其他法师，都没有和装甲骑士近距离作战的经验。

　　但这并不妨碍这位已经彻底上头的高阶导师，将这些铁疙瘩视为首要的清除目标。

　　不过在此之前，他确实觉得附近建筑物内响起的枪声有些聒噪了。

　　埃尔德里奇甚至没有降落，就这么直直地悬浮在街道上空，抬起了他那只戴着几个华丽戒指的左手。

　　然后就这么伸出食指朝莫林他们所在的建筑物一指，紧接着食指上那枚红宝石戒指就跟着闪了一下，一个法术就已经瞬发完成！

　　一个比篮球大上一号，燃烧着暗红色火焰的火球，就这么凭空出现在他的食指前方，然后带着一阵呼啸声砸向了莫林他们刚刚还在射击的那栋建筑。

　　“不好！快撤！”莫林只来得及发出一声警告。

　　“轰——！”

　　不过意外的是，也许是埃尔德里奇的准头不太行，火球没有像他自己和莫林预料的那样直接轰进窗户，而是砸在了建筑的外墙上。

　　不过这枚由戒指激发的火球术在威力上，明显要比法师学徒释放的火球术带劲多了。

　　剧烈的爆炸瞬间将那面布满了弹孔的墙壁炸出了一个巨大的窟窿，恐怖的冲击波更是直接震塌了半个屋顶。

　　碎石和砖块如同雨点般落下，逼得莫林和豪瑟等人，不得不狼狈的撤离到了隔壁的建筑物中，放弃了这处好不容易才建立起来的火力点。

　　不过这还仅仅是开始。

　　一击逼退了莫林等人后，埃尔德里奇的下一个目标，对准了街道中央的装甲骑士。

　　他再次抬起手，这一次，他的手中握持着刚刚从法袍中掏出的一个法术卷轴。

　　随着一丝用于激活的法力完成注入，埃尔德里奇没有半点犹豫的撕开了这卷由高地法师团传奇大法术所制作的，极为珍贵的法术卷轴。

　　紧接着，一把完全由半透明的力场能量构成的、闪烁着淡紫色光芒的巨大利剑，凭空出现在了他的身前。

　　【七环法术——魔邓肯之剑】！

　　一个由古代传奇大法师所创造，在法师群体中赫赫有名的塑能系法术！

　　“去！”埃尔德里奇向前一指。

　　那把力场构成的力场剑如同拥有生命一般，以迅雷不及掩耳之势就朝一台‘齐格飞1型’冲了过去。

　　这台装甲骑士的驾驶员自然早就有所防备，所以在力场剑袭来的瞬间就横向机动准备规避。

　　遗憾的是，他还是低估了这个高环法术形成的力场剑离谱的机动性。

　　“炮弹我都躲得开，还怕......”

　　这名装甲骑士驾驶员心中刚闪过这个念头。

　　但只见淡紫色的力场剑在空中划出了一道优美的弧线，就像是锁定了这台装甲骑士一样，微微改变轨迹便加速飞了过去。

　　“滋啦！”

　　一声令人牙酸的闷响。

　　仅仅是朴实无华的一个直刺，就狠狠地洞穿了这台距离埃尔德里奇最近的‘齐格飞1型’！

　　那台‘齐格飞1型’的驾驶员，甚至都没明白发生了什么，就被这把无坚不摧的力场剑连人带驾驶舱一起，贯穿了一个透明的窟窿。

　　装甲骑士所有的动作戛然而止，然后轰然倒下。

　　“WDNMD.......”

　　举枪瞄准时看到这一幕的莫林，忍不住骂出声来。

　　他必须承认这些高阶法师的战斗力比他想象得更高，瞬间秒装甲骑士的能力是不是有点太过离谱了？

　　这种突然飞抵战场，然后悬停攻击建筑物内的步兵，再用一种带跟踪能力的攻击方式摧毁装甲骑士的战斗，也让莫林越来越眼熟......

　　“这TM不就是挂了地狱火的武直？？？”

　　另一边，一击得手也让埃尔德里奇偷偷松了口气，毕竟他也是第一次进行这样的近距离战斗。

　　一击得手后，他的脸上露出一丝残忍的冷笑，手势一变，那把空中盘旋的力场剑再次发起了攻击。

　　这一次，它的目标，是路德维希的座驾！

　　力场剑在空中灵巧的完成最后一个盘旋，然后以一个刁钻的角度，一斩而下！

　　“中校小心！”威廉在惊恐的大叫通过装甲骑士的外放装置响起。

　　而路德维希的反应不可谓不快，在意识到靠闪避是躲不开这攻击的时候，他立马就举起了盾牌尝试格挡。

　　然而，力场剑的锋利程度，远超他的想象。

　　只听“铛！”的一声脆响，那面厚重的、足以抵挡炮弹轰击的盾牌，就这么被力场剑从中一分为二然后砸在了地上。

　　不过这一次格挡倒是改变了力场剑的飞行轨迹，带着不减的余势，狠狠地斩在了路德维希座驾的双腿上！

　　“哐当！”

　　伴随着刺耳的金属断裂声，路德维希的‘齐格飞1型’那两条粗壮的机械腿，被齐刷刷地斩断。

　　巨大的机体失去了平衡，重重地向后倾倒，正好砸在了莫林他们刚刚逃出来的那片废墟旁，激起漫天烟尘。

　　“路德维希中校！”

　　莫林和豪瑟上尉等人失声惊呼。

　　一瞬间，战场的局势急转直下！

　　原本三对一的绝对优势，在埃尔德里奇这个高阶法师的介入下，顷刻间化为乌有。

　　一台‘齐格飞1型’被当场摧毁，路德维希的座驾也被斩断双腿，彻底失去了战斗力。

　　战场上唯一还能站着的，只剩下路德维希的副官，威廉所驾驶的那台‘齐格飞1型’。

　　“混蛋！”

　　威廉在驾驶舱内双目赤红，发出一声愤怒的咆哮。

　　他看着自己的长官和战友接连倒下，巨大的悲痛和愤怒，让他暂时忘记了对高阶法师的恐惧。

　　就在埃尔德里奇准备再次控制那把悬浮在空中的【魔邓肯之剑】，给路德维希最后一击的时候，威廉做出了一个出人意料的举动。

　　他放弃了眼前那台已经是强弩之末的‘圣乔治3型’，转而操控着自己的装甲骑士，迈开沉重的步伐，如同一头发狂的公牛，朝着半空中的埃尔德里奇直直地冲了过去！

　　“去死吧！你这个该死的施法者！”

　　埃尔德里奇显然没想到，这台萨克森的铁罐头，竟然敢主动向自己发起攻击。

　　他的脸上闪过一丝错愕。

　　你的两个队友都被我秒了，竟然还敢挑衅一位高阶法师的威严？

　　埃尔德里奇冷哼一声，心念一动，就准备操控力场剑，将这个不知死活的家伙也一并解决掉。

　　然而，威廉的动作，比他想象的要快得多。

　　装甲骑士那沉重的机体，在这一刻爆发出了惊人的速度。

　　就在埃尔德里奇的力场剑刚刚转向的瞬间，威廉的‘齐格飞1型’已经冲到了他的面前。

　　而这位在此前作战中习惯了待在后方充当‘炮台’高阶导师，显然缺乏和装甲骑士在极近距离作战的经验，这也让他对于局势出现了严重误判。

　　但凡他拉高一些自身的高度，或者尝试拉开一些距离，而不是在这里站桩输出的话，这场战斗的结局也许都会不一样。

　　可惜的是，专心控制力场剑的埃尔德里奇，就这么傻傻的悬浮在了三四米的高度。

　　威廉控制装甲骑士冲锋的速度也远比他想象的更快，那只巨大的机械拳携带着万钧之势，一记简单粗暴的老拳，狠狠地轰向了来不及躲闪的埃尔德里奇！

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响。

　　埃尔德里奇就像一个被高速行驶的马车撞到的路人，整个人如同断了线的风筝，被这一拳直接从半空中轰飞了出去。

　　只会悬停的‘武装直升机’，就这么被装甲骑士给肘了下来。

　　他身上那层时刻维持着的蓝色法师护甲早就在莫林等人的攻击下有所损耗，这会在钢铁拳头的面前，更如同鸡蛋壳一般当场破碎，化为点点蓝色的光屑消散在空气中。

　　埃尔德里奇整个人在空中划过一道狼狈的抛物线，重重地砸进了后方的布列塔尼亚步兵群中，压倒了一大片士兵。

　　“噗——”

　　一口鲜血，从埃尔德里奇的口中喷出。

　　他感觉自己的五脏六腑都错了位，浑身上下的骨头都像是要散架了一样。

　　胸口和腰腹传来的痛感让他意识到，自己肯定断了几根骨头。

　　但他毕竟是高阶法师，常年接触魔法和魔晶矿让他的身体也得到了一些强化，远比普通人要强韧得多。

　　虽然护甲被破身受重伤，埃尔德里奇并没有当场死去，还在挣扎着想要从地上站起来。

　　“干得好！威廉副官！”

　　莫林看到这一幕，狠狠挥了挥拳头然后立刻招呼着身边的士兵：“快！把路德维希中校救出来！”

　　他和豪瑟上尉等人，立刻冲向那台倒塌的‘齐格飞1型’，试图将驾驶舱打开，把里面的路德维希救出来。

　　只不过在心急之下，他们忽略了战场上另一个致命的威胁。

　　那台仅存的‘圣乔治3型’。

　　这台装甲骑士的驾驶员，在看到三名围攻自己的敌人，转眼间就被己方的法师解决了两个。

　　而那位高阶导师又被最后一个敌人打飞之后，先是愣了一下，随即便举起了手中的武装剑。

　　他并没有去管被打飞的埃尔德里奇的情况——或者说布列塔尼亚的几个骑士团和高地法师们的关系本来也没有那么亲密。

　　所以他那凶狠的目光，此刻便锁定在了那台倒在地上一动不动的‘齐格飞1型’，以及围在它旁边的莫林等人身上。

　　“去死吧，萨克森的杂碎！”

　　这名嘉德骑士团的驾驶员发出一声狞笑，操控着自己那台只剩一边手臂的装甲骑士，拎着巨大的武装剑，一步一步地朝着他们走了过来。

　　他要先给那台该死的‘齐格飞1型’最后一击，然后再把旁边那些碍事的步兵，一个个全部碾成肉泥！

　　“小心！敌人过来了！”一名萨克森士兵惊恐地大叫起来。