第66章 莫林的BD（无奖竞猜+合章）

（不要纠结具体规则，就当是我这个乡下DM设置的村规就好，所谓设定都是为了剧情去服务的~）

　　下一秒，庞大的信息流瞬间充满了莫林的意识。

　　关于冥想的技巧、关于法术架构的认知......大量和这个世界的魔法相关的知识，直接烙印在了他的记忆里。

　　同时，莫林感觉自己的身体似乎变成了什么磁石，将周围空气中一些肉眼看不到的东西吸引过来，让他感觉自己的精神前所未有的清明和强大。

　　【使用成功！】

　　【施法者等级提升至3级，最高可以使用2环法术】

　　【已获得新的法术位：1环法术位×4、2环法术位×2】

　　【请从戏法列表中选择3个戏法】

　　【请从法术列表中选择10个法术】

　　【请选择学派专精】

　　莫林缓缓睁开眼睛，感受着身体和精神上的奇妙变化。

　　他能感觉到，空气中似乎多了一些他以前从未察觉到的东西，一些活跃而细微的粒子。

　　而他自己似乎也变得更加清明，对于周围的感知似乎更加敏锐一些。

　　不过刚刚的一连串提示，还是让他立马将注意力放在了【法术】选项卡中。

　　根据系统给出的提示，他在成为法师后就可以从10个戏法中学习3个。

　　而这3个戏法是没有使用限制的，只要莫林想用就能即刻使用。

　　在1级的时候，则可以从1环法术列表中选择6个1环法术‘学习’，并记载到【法术】选项卡的‘我的法术书’之中。

　　这样每天晚上休息的时候就可以将这些‘学习’的法术，装载到法术位当中，并在第二天随取随用。

　　就跟程序员封了几个随时能调用的包一样。

　　在这之后，升级到2级可以选择一项专精学派，并且又可以‘学习’2个1环法术，

　　而到了3级则可以‘学习’两个1环或者2环法术。

　　也就意味着，莫林现在可以学习3个戏法，同时将8个1环法术和2个2环法术记载进‘我的法术书’。

　　而系统的【法术】选项卡拥有的一项好处就是，当莫林确定好要在法术位里装填的法术后，系统就能在后台自行消耗时间来进行装填。

　　不管莫林有没有休息好，也不管莫林当天是不是有其他‘夜生活’，反正时间到了就能准备完毕，倒也算是比较方便了.....

　　而这也让莫林突然冒出了一个‘点子’。

　　假如这个世界的其他法师，是需要通过长时间的休息来完成法术位的‘装填’，那是不是想办法在这方面进行干扰——例如在夜间偷袭、炮击敌人法师所在的宿营地。

　　让他们没法好好休息，从而影响法师们对法术的准备？

　　......

　　大概了解了一番【法术】选项卡的功能后，莫林迫不及待开始构筑起属于自己的‘BD’。

　　首先要做的是选择3个戏法，而莫林在浏览了一遍戏法列表后，毫不犹豫的选择了【剑刃防护】、【传讯术】、【修复术】。

　　虽然说【法师之手】可以说是低级法师的招牌技能了，但莫林思来想去感觉对于自己来说优先级似乎没那么高？

　　之前的战斗中让莫林知道，这个世界的地面战斗还是很容易进入白刃战阶段的，所以【剑刃防护】可以用在白刃战中。

　　而【传讯术】所带来的远程通讯能力，在这个没有单兵无线电台的时代，很显然能方便莫林的指挥，尤其是在隐秘环境下的指挥。

　　至于【修复术】，按照系统对于这个法术的介绍，可以用来修复各种武器工具，包括枪械。

　　这在野战环境下，显然是能处理一些突发情况的。

　　当然，更主要的是莫林实在懒得擦枪了。

　　学习完戏法后，莫林便按照提示选择自己专精的学派。

　　在这个选择上，他更是没有半点犹豫的秒选【防护学派】。

　　毕竟活着才能有输出。

　　于此同时他也获得了一个名为【奥术守御】专精特性。

　　其效果也是简单粗暴，只要莫林施展一个1环或更高环阶的防护系法术，就可以给自己套个盾，而且可以持续到莫林完成下一次长休。

　　至于8个1环法术和2个2环法术的学习，莫林在浏览完法术列表后，也在心中飞快做出了自己选择。

　　1环法术：【护盾术】、【法师护甲】、【羽落术】、【脚底抹油】、【伪装术】、【睡眠术】、【生命感知】、【寻获魔宠】

　　2环法术：【隐身术】、【迷踪步】

　　主打一个扛不住就跑。

　　至于缺少输出？

　　这方面完全可以由这个世界的普通武器来进行弥补。

　　在莫林看来，法术位施法体系的续航本就一般，自己面对的也是战斗更频繁的战场环境，而不是冒险环境。

　　同时，在大部分时间中，莫林遭遇的敌人也是普通步兵。

　　在这种情况下，手枪、步枪、机枪这些火器明显要更加好用，输出也更加持久。

　　只不过就在莫林打算将这些定好的法术，记载到‘我的法术书’当中时，系统弹出了一条新的提示。

　　【即将开始学习第一个法术，学习完成后将录入‘我的法术书’】

　　【请保证当前环境有充足的时间完成法术学习，学习过程中被外界打扰将中断学习进度】

　　“诶......不是，这玩意要自己学的吗？不是哪里不会点哪里就行吗？”

　　莫林愣住了，因为之前看到自动准备法术的功能后，他以为学习法术这方面也能让系统来自动完成。

　　但现在看来，这系统好像是真打算教会自己？

　　“那......学一下？”

　　迟疑了片刻后，莫林还是选择了学习第一个【护盾术】。

　　因为目前队伍都在休整，夜间哨兵排班也都安排好了，理论上应该也没什么事会打扰自己。

　　只不过下一秒，当莫林看到眼前突然出现一个看着就很繁杂的三维法术模型，还有周围密密麻麻类似公式一样的东西后。

　　他后悔了。

　　莫林感觉自己就好像在战场上突然上起了高数和微积分课程一样，而且还是自己完全不会的那种，这对他来说简直就是一种酷刑。

　　紧接着，随着法术模型开始向动画一样变幻后，一个像大学高数老师一样的声音也开始在莫林耳边响起。

　　并开始用一种古井无波的语气，讲述起【护盾术】的法术模型的原理、要点、构筑的注意事项.....

　　与此同时，莫林也有了一个更可怕的发现——

　　那就是动画和背景音都播放了十多分钟，但自己视线上方代表学习进度的进度条，硬是一点都没动。

　　“真.....真上课啊？”

　　莫林突然意识到，这系统似乎必须要自己真的学到了东西，才会涨学习进度......

　　“学习，学个屁......”

　　“我不学了还不行吗？”

　　意识到系统似乎并不是那种‘弱保软’的傻瓜式辅助，而这个法术学习也需要耗费较多的精力后，莫林便打算暂时放缓学习进度。

　　等之后环境更安全或者回国之后，再抽时间来进行系统性学习。

　　只不过当莫林打算这么干的时候，才发现进入‘法术学习’状态后似乎就没有退出选项了。

　　“真的要做这么绝吗？”

　　“怎么搞得像是什么不XX就不能离开的房间？”

　　多次尝试退出学习状态无果后，莫林只能让自己平静下来，然后强迫自己开始认真听那个古井无波的声音所讲述的知识点。

　　“还好是躺着的，这要是干坐一晚上不得累死......”

　　......

　　完成最后一轮夜间巡视后，临时担负起连军士长职责的克劳斯告别了和他一起巡视的鲍曼下士，然后打算去看看莫林是不是已经休息了。

　　如果没休息的话，克劳斯也打算将自己在战斗中的一些疑问和想法向莫林诉说一下。

　　在他看来，自己的这位排长肯定能解答这些战斗相关的疑惑。

　　走到莫林所在的房间门口后，克劳斯停下脚步整理了一下自己的衣服，然后将步枪靠在了一边的墙上。

　　做完这一切后他轻轻敲了敲门，却发现房门并未关好，而且里面还透着光。

　　“排长果然这么晚还没睡啊.....”

　　这样想着，克劳斯轻轻推开了房门，刚准备开口报告却发现莫林正双手放在腹部，以一个非常安详的姿态躺在铺盖上。

　　双目微闭，呼吸均匀

　　“排长？”

　　克劳斯轻声唤了一声，但并没有得到回应，躺在铺盖上的莫林也依旧保持着安详的睡姿。

　　不过克劳斯倒是并不感到意外，他很清楚自己的排长这两天确实没怎么休息好。

　　他自己比莫林多睡了一会，但现在都有些顶不住了，更不要说操心得更多的莫林了。

　　想到这里，克劳斯也决定不再打扰自己的排长，自己的疑问也不是什么紧急的事情，明天再说也无妨。

　　他轻手轻脚的走到莫林的铺盖边，然后小心翼翼的将地上放着的一盏油灯熄灭，做完这一切后才慢慢退出了房间并贴心的关上了房门。

　　“好好休息吧，排长。”

　　......

　　“别走啊克劳斯！你倒是摇我一下啊！”

　　如果说莫林发现克劳斯进入房间后，心中是升起一种‘救赎感’的话。

　　那么熄灭的油灯和对方关上的房门，就将他重新打回了法术学习的‘深渊’。

　　所以有时候下属太过于贴心，其实也不见得是什么好事。

　　莫林就这么沉浸在学习中过去了一夜，等到第二天太阳升起时，‘法术学习’状态也终于因为单次学习时长已满而自动结束。

　　没过多久，莫林双眼无光的从铺盖上坐了起来，状态就和‘不XX就不能离开的房间’里的女主差不多。

　　不过在某些方面，这个系统倒还是比较人性化的。

　　虽然学了一晚上，但莫林只是精神上有些疲惫，他的身体其实还是像平时睡觉一样，得到了充分的休息。

　　他看了一眼【护盾术】的学习进度条，经过一晚上的学习，这个进度条涨到了52%。

　　经过通宵学习的莫林，也确确实实对这个世界的法术基础、法术模型有了一定的认知。

　　他估计自己抽时间再学几个小时，应该就能彻底掌握【护盾术】了，而且是那种参透法术模型本质的‘掌握’。

　　在铺盖上坐了一会让自己缓过神后，莫林掏出豪瑟上尉给他的怀表看了眼，还没到早上部队起床放饭的时候。

　　站起身来活动一番筋骨，顺便喝了点水润润有些干涩的嗓子后，莫林来到室外随便找了个地方坐下呼吸新鲜空气。

　　同时他再次打开了系统界面，并切换到了【情报】选项卡当中——这里面在激活法师身份后，也多出来不少红点。

　　粗略的浏览了一番后，莫林发现更新了不少关于这个世界法术、法师的情报。

　　而其中他最感兴趣的，就是‘神圣布列塔尼亚帝国法师群体组成’的情报。

　　这份情报就像前世常见的调查报告一样，有文字简报，也有各种扇形图。

　　【神圣布列塔尼亚帝国当前法师数量：642人】

　　【三环及以下法师占比72%、四至环六环法师占比25%、七环及以上法师占比3%】

　　【塑能学派法师占比83%、变化学派法师占比11%、其余学派法师占比6%】

　　“啊？搞了半天，高地法师团全都是些塑能学派的蛮子吗？”

　　这个情报倒是让莫林有些意外，他没想到这个搓各种火球的学派，在布列塔尼亚的法师群体中占比竟然这么高。

　　而继续浏览关于布列塔尼亚法师，尤其是高地法师团相关的情报后，莫林大概推测了一番演变成这种情况的主要原因。

　　那就是这个‘异世界带英’，一直以来都是将法师当成某种‘玻璃大炮’来使用。

　　尤其是从法术瘟疫爆发，导致法师们只能学习单一派系高环法术之后，高地法师团培养了大批塑能系法师，为神圣布列塔尼亚帝国的远征军提供法术火力支援。

　　常规作战模式下，就是双方摆开阵势后，布列塔尼亚的法师们从军阵后方飞到空中，然后几个火球或者其他AOE砸下去，破坏了敌军阵型和士气后，常规部队再一鼓作气的冲上去。

　　由于布列塔尼亚本就是法师‘产量’最高的国家，所以这种战术在这么多年中，可以说是屡试不爽。

　　不管是冷兵器时代，还是早期热兵器、线列时代，布列塔尼亚人都靠这种战术取得了一次又一次的胜利。

　　这也是为什么，莫林此前遭遇的这些高地法师，在作战思路上都显得有些刻板和僵化......

　　就在莫林打算继续浏览情报的时候，比他起得更早的排军士克劳斯突然走了过来，同时还一脸紧张的样子。

　　在来到莫林身边后，克劳斯俯下身子凑到他耳边，然后用极小的声音说道：

　　“排长，营部那边传出一个还不知真假的坏消息......”

　　“什么坏消息？”

　　“马德里好像失守了。”