第65章 法术

莫林从士兵手中接过这个小本子，拍了拍上面的黑灰后，立马露出了下面已经有些残破的封皮。

　　打开翻看了一下，莫林发现这和之前从两个法师学徒身上缴获的册子一样，也是这位高阶法师的法术笔记。

　　上面记载了不少法术研究心得、施法经验等内容。

　　而系统也在莫林翻看的同时，适时给出了提示。

　　【残缺的个人训练手册(高阶)×1，已获得】

　　这则提示也提醒了莫林，他立马让其他人在附近找找，还有没有这位高阶法师留下的‘战利品’，尤其是什么魔法装备和法术卷轴之类的。

　　只不过遗憾的是，除了这本法术笔记外，众人也并未找到其他有价值的物品。

　　“啧......爆率不太行啊，这战斗力多少算个小Boss了吧，也没出什么好东西啊......”

　　颇为遗憾的嘟囔了两句后，莫林也没有继续在附近逗留，很快便带着众人离开。

　　......

　　‘齐柏林级’装甲飞艇L30号，就这么在城市上空缓缓盘旋，如同下方部队的守护神。

　　它下方甲板上一盏盏巨大的探照灯不断在城市中扫过，就像巨兽在巡视自己的领地一般。

　　如果发现萨克森士兵打出的特制红色信号弹，在观察员通过望远镜确认后，就会以MG08重机枪进行火力支援。

　　相对于波及范围更大的203毫米舰炮，机枪的杀伤更容易得到控制，所以也不需要那种特制的魔导信号弹来引导。

　　散落在城内各个角落被打散的部队，也终于逐渐恢复了联系。

　　救治伤员、清点俘虏、收拢部队，一切都在有条不紊地进行着。

　　莫林等人也跟着抬着路德维希中校的担架，返回了后方的临时野战医院。

　　条顿骑士团的这支精锐分队，在这场惨烈的战斗中付出了巨大的代价。

　　出击的十二台‘齐格飞1型’装甲骑士在经过了两轮战斗后，最终只有路德维希一个人活了下来。

　　其他的驾驶员，连同他们的座驾，都永远地留在了这片异国的土地上。

　　另一边第16旅的旅部，也很快通过大功率无线电，和天上的装甲飞艇取得了联系。

　　他们从飞艇艇长那里得知，城外的敌人已经彻底溃退，短时间内应该不会再有能力组织起有效的进攻了。

　　这个消息也意味着，他们终于可以稍微休整一下，舔舐自己的伤口了。

　　随着太阳下山天色越来越黯淡，莫林在强打着精神安排完手下士兵清点伤亡、领取弹药补给等一系列琐事后，也拖着疲惫不堪的身体，在3排的临时休息点找了块还算干净的空地坐了下来。

　　周围到处都是或坐或躺的士兵，他们一个个满身硝烟，脸上写满了麻木和疲惫。

　　没有人说话，空气中只有不需要呆在野战医院的轻伤员压抑的呻吟声，和篝火燃烧时发出的“噼啪”声。

　　“汉斯！”

　　莫林习惯性的喊了勤务兵汉斯的名字，准备让他去打听一下1营营部的情况，看能不能联系上让部队归建。

　　只不过喊了名字后，好半天也没等到回应。

　　莫林疑惑的抬起头，刚想看看这个年轻的勤务兵是不是去摸鱼的时候，一旁的鲍曼下士低声提醒道：

　　“排长......汉斯他在之前的战斗中阵亡了。”

　　听到鲍曼下士的话，莫林彻底沉默了。

　　一时间，巨大的悲伤和疲惫如同潮水般将他淹没，他就这么坐在冰冷的地上，感觉浑身的力气都被抽空了。

　　片刻后，他从怀里掏出了那个豪瑟上尉在牺牲前塞给他的布包。

　　有些颤抖着的手，就这么缓缓打开了布包。

　　布包里面是一支做工精致的腕表，和一张折叠得整整齐齐的字条。

　　腕表背面刻着一行字——“赠予我的挚爱”

　　莫林展开字条，上面是豪瑟上尉那粗犷而有力的字迹：

　　“如果我阵亡了，请将这块表交给我的妻子，并告诉她，我爱她。”

　　这一瞬间，豪瑟上尉、汉斯，还有那些在战斗中阵亡的、他甚至还叫不出名字的士兵们的面孔，在他脑海中一一闪过。

　　莫林第一次真正意识到了战争的残酷，这是在演训场上所无法体会的......

　　战争的残酷同样体现在军官和士兵的损失情况上。

　　在经过两场残酷的战斗后，整个3连就只剩下他这一个军官，还有克劳斯、鲍曼等几个士官了。

　　能够作战的士兵数量，也就比一个排多一点，基本上全连算是被彻底打残了。

　　强行让自己平静下来后，他找到了全连还幸存的几个传令兵，让他们去尝试联系1营的营部。

　　而随着塞维利亚城内通讯不断恢复，传令兵们也很快和营部取得了联系。

　　在继续休整了一段时间后，莫林也集结起3连剩余的兵力和1营的主力部队汇合。

　　只不过当他带着士兵穿过多条街道，抵达1营主力部队所在的区域时，才发现这边也没有好到哪里去。

　　整个1营同样损失惨重，伤亡人数粗略估计达到了六七成，军官更是阵亡了大半。

　　在营部的临时指挥所里，莫林见到了营长托马斯少校。

　　这位少校倒是幸运的活了下来，只不过情况也没好到哪里去。

　　一条胳膊用绷带吊在脖子上，脑袋上更是缠了厚厚的一圈绷带，只露出了两只眼睛和一张嘴。

　　“报告！少尉莫林带领3连残部归建，3连连长豪瑟上尉以及其他军官均在战斗中阵亡.......”

　　莫林立正敬礼，声音沙哑地汇报道。

　　托马斯少校看着眼前的年轻人，疲惫的眼神里流露出一丝悲伤，他长长地叹了口气：

　　“我知道了，莫林少尉辛苦你了......接下来由你暂时负责指挥3连，等后续的命令，现在先带着士兵们去好好休息吧。”

　　“是，长官！”

　　由于3连现在剩下的人，也就比之前的一个满编排多一点，而且大部分还是辎重队和战地厨房的非战斗人员。

　　所以在克劳斯和鲍曼等人的协助下，莫林的指挥工作倒也并不算太忙。

　　这也让他终于有时间，去查看那个从战斗开始就一直被他忽略的东西——系统面板上，那个新出现的【法术】选项卡。

　　......

　　夜深了，用作临时宿营的民居壁炉内里火光跳动，映照着一张张疲惫而麻木的脸。

　　莫林坐在临时连部所处的房间内——当然，目前连部已经没剩下几个人了，所以在克劳斯带着鲍曼等人去巡视后，房间里就剩下莫林自己。

　　他闭上眼睛，意识沉入脑海，打开了那个崭新的【法术】选项卡。

　　一行行淡蓝色的文字，也在莫林的视界中快速滚动，似乎是某种事件记录。

　　【你击杀了‘高地法师学徒’（5级3环塑能系法师）】

　　【你受到了‘法术瘟疫’污染】

　　【你获得了施法能力】

　　【‘法术瘟疫’污染已清除】

　　【法术系统已解锁】

　　【当前施法等级：0】

　　【可用法术位：无】

　　【已掌握法术：无】

　　【可使用个人训练手册提升经验、等级】

　　......

　　一连串的“无”看得莫林有些发愣，意思是解锁了半天，还是个白板？

　　他耐着性子继续往下看，【法术】选项卡中也出现了大量信息，而【信息】选项卡中也出现了和‘法术’相关的条目，并给出了详细的解释。

　　快速浏览了一遍后，莫林才发现这个世界的‘法师’，走的好像是经典IP《龙与地下城》的法术体系。

　　法师们每天能够施展的不同环位法术的数量是有限的，这取决于他们的等级和【法术位】，而且需要在前一天夜里提前进行准备。

　　等级越高的法师，拥有的法术位就越多，也就能施展更高环的法术。

　　而他之所以能够解锁这个系统，似乎是因为他亲手击杀了那名高地法师学徒的原因。

　　但似乎只有自己出现了这种变化，同样和他一起击杀另一名学徒的鲍曼下士，目前看起来似乎并未变为法师。

　　......

　　在花了不短的时间大致看完和法术相关的信息后，莫林感觉自己就像生啃了一本规则书一样......

　　而且还是有不少疑惑的地方。

　　第一，在他的印象中，DND法师的法术位应该是和魔网、魔法女神有关。

　　但从目前的信息来看，这个世界似乎并没有后两者的存在。

　　这个世界的【法术位】是人类觉醒为法师后，自动就会获得的，而使用方法也是一代代法师慢慢摸索出来的......

　　第二，是事件记录中的那个‘法术瘟疫’。

　　根据【信息】选项卡中的相关记录，远古时期的法师们是能研习不同学派的法术的，那段时间也是法师最巅峰的时期。

　　只不过在243年前，从魔晶矿中莫名出现了一种只在法师之间传播的‘法术瘟疫’。

　　法术造诣越高的法师，受到‘法术瘟疫’的影响就越大，最终会变成不成人形的法术怪物。

　　这一波‘法术瘟疫’直接干掉了大量高阶法师，让整个法师群体的综合实力出现大幅度下降......

　　而经过大量法师用生命进行的验证，最终发现专精于单一学派的情况下——尤其是高环法术只学习同一学派的情况下，能有效抑制‘法术瘟疫’的影响。

　　所以目前法师群体基本上只有3环以下的法术，能够勉强‘通用’。

　　3环及以上的法术，就只会专注学习某一个学派。

　　当然，你想使用其他学派的法术也不是不行，舍得砸钱去弄魔法装备或者高阶法术卷轴就好了......

　　不过自己的系统，似乎直接清除掉了自己身上的‘法术瘟疫’？

　　“难道说？”

　　“自己可以无限制的学习不同学派的法术？”

　　“BYD，要是每个学派的法术都能学，而且还能吃到学派专精特性的话......”

　　这个发现让莫林对于【法术】系统的兴趣更高了。

　　而他的注意力，也很快就转移到了那三本从法师学徒和埃尔德里奇尸体上搜出来的、被系统定义为【个人训练手册】的本子上。

　　【是否使用‘个人训练手册(基础)’×2？】

　　【是否使用‘残缺的个人训练手册(高阶)’×1？】

　　【使用后，预计将晋升为3级2环法师】

　　“这不就是WOT的经验书吗？这也缝进来了？”

　　莫林愣了一下，然后毫不犹豫地在心中默念道。

　　“使用！”