第67章 “捷报频传”

“马德里好像失守了......”

　　克劳斯的声音压得极低，几乎是贴着莫林的耳朵说的，生怕被周围其他人听见。

　　而莫林则感觉自己打了个激灵，顿时坐直了身子。

　　“这消息可靠吗？从哪听来的？”

　　莫林开口追问道，他打心眼里希望这只是一个未经证实的谣言。

　　“营部那边传出来的，现在好多人都知道了，大家都在私底下议论。”

　　克劳斯脸上的紧张神色没有丝毫减退：

　　“军官们虽然什么都没说，但看他们的脸色，估计是真的。”

　　莫林沉默了。

　　他知道，在这种时候，坏消息的传播速度总是比好消息快得多，而且往往八九不离十。

　　在莫林的记忆里，马德里是阿拉贡王国的首都，也是国民军一方最为重要的城市。

　　在之前，马德里一直由国民军和国际纵队最精锐的主力防守——当然，这个‘精锐’是相对于他们自己来说。

　　但现在如果连首都都丢了，那他们这些被派来协助作战的萨克森部队，处境可就危险了。

　　这简直是要命的大问题。

　　莫林看了一眼周围的士兵，刚刚起床的他们大多还沉浸在劫后余生的短暂安宁中。

　　众人三三两两地坐着，或是擦拭着武器，或是呆呆地望着篝火等待着早餐。

　　他们还不知道，一场更大的风暴可能正在酝酿。

　　“你先回去，注意下3连士兵的情况，如果有人问起就告诉他们没有接到正式命令前，一切都是谣言，不准再私下议论，违令者按军法处置。”

　　莫林当机立断，必须先稳住自己手下的人。

　　“是，排长！”克劳斯立正应道，随即转身快步离开。

　　克劳斯离开后，莫林独自坐在原地打开系统地图，但地图的显示范围依旧局限在塞维利亚周边，阿拉贡王国的其他行省包括更远处的马德里地区都是一片迷雾。

　　片刻后，莫林决定自己去营部那边探探口风。

　　不管消息是真是假，他都必须搞清楚。

　　......

　　营部的临时指挥所设在一栋还算完好的民居里，门口有卫兵站岗，气氛明显比普通士兵的休息区要紧张得多。

　　莫林没有贸然进去，只是在附近来回踱步，时不时向里面看一眼。

　　这几天下来，他早已被其他人所认识，也发挥社交特长和其他军官搞好了关系。

　　所以现在莫林希望能碰上一两个相熟的军官，看看能否尝试着打探些什么。

　　就在他晃悠了几圈后，一个熟悉的身影从指挥所里走了出来，是营长托马斯少校。

　　他的胳膊还用绷带吊着，头上的伤口也还没好利索，但他的眼神却比之前在战场上时更加疲惫，也更加凝重。

　　这位1营的指挥官似乎是想出来透口气，然后一出门就看到了鬼鬼祟祟的莫林。

　　“莫林少尉！”

　　托马斯少校喊了一声，然后朝他招了招手。

　　“长官！”莫林心里一紧，赶紧小跑了过去，立正站好。

　　“你在这儿鬼鬼祟祟地转悠什么呢？”

　　托马斯少校打量着他，语气虽然有些严厉，但眼神里却没有太多责备。

　　“要不是看清楚是你，我刚才就让卫兵把你抓起来了。”

　　莫林有些不好意思地挠了挠头，露出了一个尴尬的笑容。

　　“报告长官，我就是想来了解一下最新的情况。”

　　他决定开门见山，于是小心翼翼地问道：

　　“长官，我听到一些......关于马德里那边的传言，不知道是不是真的？”

　　听到莫林的问题，托马斯少校脸上的凝重之色更重了。

　　他没有直接回答，而是沉默了片刻，然后才抬起头神情严肃地看着莫林的眼睛，轻轻点了点头。

　　仅仅是一个点头的动作，却让莫林的心瞬间沉到了谷底。

　　“局势不容乐观。”托马斯少校的声音非常低沉，“很有可能，不仅仅是马德里失守这么简单。”

　　说完，他重重地拍了拍莫林的肩膀：“回去吧，做好你该做的事......记住，无论发生什么，我们都是萨克森帝国的军人，服从上级的命令就好了。”

　　“是，长官！”莫林敬了一礼，然后利索的转身离开。

　　就在他转身的瞬间，一连串的系统提示音在他的脑海中接连响起。

　　【阿拉贡王国战局情报已更新】

　　【马德里战役结束，国民军及国际纵队主力被击溃】

　　【王国军后续作战计划已完成推演】

　　......

　　等到和托马斯少校分开，重新回到3连所在的区域后，莫林迫不及待地找了个没人的角落，立刻打开了系统界面。

　　【情报】选项卡上此时多了个刺眼的红点，而【地图】界面更是发生了翻天覆地的变化。

　　之前的【地图】界面中，只有塞维利亚及其周边的区域是没有战争迷雾覆盖的。

　　而现在，整个阿拉贡王国的地图基本都被点亮了。

　　除了塞维利亚附近的情况，莫林现在也能清晰地看到阿拉贡王国首都马德里附近的战况。

　　地图上，代表着首都马德里的那个巨大城市图标，已经完全被代表敌人的红色所覆盖。

　　马德里周围的蓝色友军兵牌，也是稀稀拉拉的朝着远离马德里的方向溃退，而且大部分都打上了‘溃散’、‘伤亡惨重’等标签。

　　莫林切换到【情报】界面后，则看到了一条条清晰的战报信息，向他大概展示了这场惨败的经过。

　　王国军和布列塔尼亚远征军集结了绝对优势的兵力，在高地法师团和装甲骑士的带领下，对马德里发动了总攻。

　　在临时上任的指挥官普里特维茨中将的指挥下，萨克森远征军为保存实力将防线后撤。

　　但不知道是协同作战导致的偏差，还是国民军和国际纵队没有打算撤离，总之只剩下了后两者的兵力在防守马德里。

　　坚守在这座首都之城的国民军和国际纵队虽然英勇抵抗，但在绝对的实力差距面前，最终还是全线崩溃。

　　而最让莫林感到心惊肉跳的，是地图上那些由系统推演出来的攻击箭头。

　　在拿下了首都马德里之后，王国军和布列塔尼亚人并没有丝毫停歇的意思。

　　他们的主力部队兵分两路，兵锋直指临近马德里的另外两个行省——昆卡和瓦伦西亚。

　　一旦这两个地方再被拿下，那么深入阿拉贡王国境内的整个萨克森远征军，都将成为一支孤军，被彻底困死在这片异国的土地上！

　　到那个时候，别说完成什么战略目标了，能不能活着回去都得打上一个大大的问号。

　　“这下事情大条了啊......”

　　莫林关掉系统界面，抬头看向阴沉的天空，心中一片冰凉。

　　他现在唯一能做的，就是祈祷从马德里提前撤下来的友军能给点力，顶住敌人的攻势，千万不要真的被人包了饺子。

　　......

　　然而，战争从来不会以个人的意志为转移。

　　两天后，新的消息在塞维利亚的守军中传开。

　　昆卡失守。

　　瓦伦西亚失守。

　　连通萨克森帝国境内的的陆上补给线，被完全切断。

　　（地图意思一下，随便看看就行）