第68章 普里特维茨是头猪

萨克森帝国边境，卡利班火车站。

　　一列挂着萨克森帝国黑鹰徽记的军列缓缓驶入站台，沉重的蒸汽机车头喷出最后一口白色的烟雾，发出悠长的嘶鸣。

　　军列中段的车门打开，精神矍铄的奥古斯特·冯·马肯森将军，在随行参谋们的簇拥下走下火车。

　　站台上，早已等候多时的一些军官立刻迎了上来。

　　“欢迎回来，将军。”

　　“辛苦了，将军。”

　　马肯森面无表情的向众人点了点头，然后开口询问道：

　　“普里特维茨的反击战打得怎么样了？”

　　在马德里失陷的时候，这位作为帝国陆军‘活化石’一般的将军，原本打算强行留下指挥后续战斗。

　　但在普里特维茨的坚持，和其他军官的劝说下，最终也只能选择按照皇帝和总参谋部的命令先回国.....

　　他乘坐的这辆临时军列并未拖拽无线电收发车厢，所以一路上马肯森也不清楚阿拉贡王国那边到底打得怎么样了。

　　此时，听到他的问题后，在站台上一直等着的一名参谋军官，脸色凝重地凑到他身边，递上了一份刚刚收到的紧急电报。

　　“将军，阿拉贡前线的急电。”

　　马肯森有些紧张的接过电报，然后他的表情就像是僵住了一样。

　　当他看到“昆卡、瓦伦西亚失守”、“远征军被合围”、“路上补给线被切断”这几个字眼时，这位身经百战的老将只觉得眼前一黑，身体晃了晃，差点当场晕过去。

　　“将军！”身边的副官眼疾手快，一把扶住了他。

　　“我没事......”

　　马肯森摆了摆手，深吸了几口气，才勉强稳住心神。

　　他的脸色变得铁青，握着电报的手因为用力而微微颤抖。

　　在马肯森离开远征军指挥部，将指挥权移交给过来接替他的普里特维茨中将时，他曾经反复向这位接任者强调过，接下来的战斗绝不能太过保守！

　　更不能总想着打什么稳妥的防守反击！

　　毕竟作为友军的国民军和国际纵队战斗力有限，己方不能指望着让他们在高压环境下抗太久，等到防守反击的时刻到来......

　　可是现在看来，那个该死的普里特维茨，显然一个字都没听进去！

　　后者眼看战局不利，竟然下令远征军各部主动后撤，想要收缩兵力保存实力，等敌人攻势衰竭后再进行他那套教科书式的防守反击。

　　这个决定简直愚蠢到了极点！

　　萨克森远征军这一撤，直接导致了友军战线侧翼暴露，整个防守体系瞬间崩溃。

　　整个联军的兵力被严重分散，最终被王国军和布列塔尼亚人抓住了空子，逐个击破！

　　“蠢猪！普里特维茨就是一头彻头彻尾的蠢猪！”

　　马肯森再也抑制不住内心的怒火，当着站台上所有军官政要的面，直接破口大骂起来。

　　他的咆哮声在空旷的站台上回荡，让周围所有人都噤若寒蝉。

　　“还有总参谋部！是谁批准这个任命的？是谁提议把指挥权交给这么一个毫无远见、只知道照本宣科的蠢货的？！”

　　没有人敢回答他的问题。

　　马肯森怒气冲冲地在站台上走了几个来回，胸口剧烈地起伏着。

　　他知道现在发火解决不了任何问题，最重要的是想办法重新夺回昆卡和瓦伦西亚，恢复和远征军主力的联系。

　　马肯森猛地停下脚步，对着那名递上电文的军官说道：“马上准备电报机！我要向总参谋部发报！”

　　“是，将军！”

　　几分钟后，在车站的临时通讯室里，马肯森亲自口述，让报务员以最快的速度向总参谋部发去了一封电报。

　　电报的内容很简单，但字里行间无不体现着这位老将军的焦急和作战决心。

　　他强烈请求总参谋部和皇帝陛下授权，由他亲自指挥，立即调动已经在边境地区完成集结、做好战斗准备的十二个步兵师。

　　越过国境线进入阿拉贡王国境内，不惜一切代价，为被困的远征军解围！

　　......

　　与此同时，萨克森帝国总参谋部。

　　气氛压抑的作战地图前，帝国陆军总参谋长小毛奇，正和一群总参谋部的军官们死死地盯着地图上阿拉贡地区的态势。

　　红色的攻击箭头，将代表萨克森远征军和其他友军的单位团团围住。

　　所有人都傻了。

　　他们谁也没有想到，这场之前预测中问题不大的军事行动，其局势会在短短几天内急转直下，演变成现在这个样子。

　　就在这时，一名参谋军官匆匆走进作战室，将一份电报递给了小毛奇。

　　“总长，马肯森将军的电报。”

　　小毛奇接过电报快速地浏览了一遍，当他看到马肯森的请求时，紧锁的眉头没有丝毫舒展。

　　他知道，马肯森的计划是目前唯一......也是最快能解除远征军危机的办法。

　　但他也清楚，这意味着什么......

　　这意味着，萨克森帝国将彻底撕下伪装，从‘有限干涉’转为‘全面介入’，这几乎等同于在向神圣布列塔尼亚帝国宣战。

　　小毛奇思考了片刻，当即做出了决定。

　　“准备车，我要立刻去见皇帝陛下。”

　　无论如何，这个决定必须由皇帝亲自来下。

　　......

　　德累斯顿，萨克森皇室的一处行宫。

　　金碧辉煌的觐见室内，萨克森帝国皇帝阿尔伯特二世，正一脸错愕地听着总参谋长小毛奇的报告。

　　“你说什么？远征军被包围了？！”

　　阿尔伯特二世的声音因为震惊而有些变调，他甚至怀疑自己是不是听错了。

　　就在两天前，他从总参谋部这边听到的汇报还是“战事一切顺利，本次行动最主要的战略目标塞维利亚，已经在远征军的牢牢控制之下”......

　　怎么一转眼，就从“一切顺利”变成了“全军危在旦夕”？

　　这中间到底发生了什么？

　　“是的，陛下。”

　　小毛奇低着头，语气沉重地回答道：

　　“由于普里特维茨中将在指挥决策上出现了重大失误，导致我军与友军配合脱节，被敌人抓住了机会切断了后路......”

　　阿尔伯特二世瘫坐在他那张巨大的橡木办公桌后的椅子上，感觉一阵天旋地转。

　　他并没有立即发火，因为他很清楚，现在不是追究普里特维茨责任的时候。

　　当务之急，是必须想办法解决阿拉贡王国这边的难关。

　　“你们总参谋部这边，有什么应对方案吗？”

　　阿尔伯特二世强迫自己冷静下来，看着小毛奇问道。

　　小毛奇在听到皇帝的问题后，也适时的将马肯森将军的请求说了出来：

　　“陛下，马肯森将军请求由他亲自指挥边境已经完成集结的十二个师，立刻进入阿拉贡境内发动攻击，为远征军解围......总参谋部认为，这确实是当下最快，也最有效的办法。”

　　“马肯森将军啊......”

　　阿尔伯特二世喃喃地念着这个名字，手指无意识地敲击着桌面。

　　他当然知道马肯森的能力，这位老将是帝国军中最富攻击性的将领之一。由他来执行这个任务，成功的可能性很大。

　　但是......

　　阿尔伯特二世提出了自己的担忧：“这样做，会不会让这场阿拉贡的军事行动，彻底升级成我们和布列塔尼亚人的全面战争？”

　　小毛奇沉默了片刻，然后抬起头，直视着皇帝的眼睛，一字一句地说道：

　　“陛下，确实有这种风险.......但是，如果我们现在不想办法解救远征军的话，那么我们在接下来的局势中，将会更加被动！”

　　“到时候，就算我们不想打，布列塔尼亚人恐怕也不会放过这个乘胜追击的机会。”