第64章 黑鹰旗飘扬在塞维利亚

确认了信号弹是用来引导装甲飞艇攻击的关键后，莫林立刻手脚并用地爬上了那台倒地的‘齐格飞1型’的残骸。

　　狭窄的驾驶舱内弥漫着一股机油和其他不知名气体混合的刺鼻气味，没有莫林想象的操纵杆或者其他控制装置。

　　除了一些看不懂的仪表和魔晶石外，就是两个类似手套的东西悬在驾驶座两侧。

　　然后驾驶座中轴线上，还有一些金属凸起，似乎是用来链接到驾驶服上的。

　　莫林在驾驶位下方的储物箱里翻找了片刻，很快就找到了一个厚实的皮质盒子。

　　打开盒子，里面躺着一把信号枪和几枚特制的信号弹。

　　信号枪的造型倒是很普通，和他记忆里的中折式信号枪的结构没啥什么区别，不过那几枚信号弹却明显看着不寻常。

　　它们的弹身比普通的信号弹要精致得多，弹头和黄铜外壳上还刻画着密密麻麻的微小符文，看起来似乎是用上魔导技术。

　　莫林“咔哒”一声掰开枪管，将一枚信号弹从后面塞了进去，然后重新合上枪膛。

　　他小心翼翼的从装甲骑士砸坏的建筑废墟后面探出半个头，只见街道上已经是一副人间地狱的画卷。

　　布列塔尼亚人和王国军的士兵像疯了一样往前冲，萨克森阵地上的机枪火舌不断地舔舐着冲锋的人群。

　　每一秒都有人倒下，但后面的人又立刻填补了上来。

　　“莫林，往他们人堆最密集的地方打！”

　　路德维希靠在机甲残骸上，忍着剧痛，为莫林指引着目标。

　　莫林点了点头，然后按照路德维希的指引，上抬枪口后猛的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　一声清脆的响声过后，信号弹划着一道弧线射向了空中，随后在布列塔尼亚进攻部队的头顶上空猛然炸开。

　　它却不像普通信号弹那样散发出耀眼的强光，而是在空气中留下了一片若隐若现、闪闪发光的光点，如同夏夜的萤火虫，然后缓缓消散。

　　......

　　“报告艇长！发现条顿骑士团的攻击指引信标！”

　　空中的L30装甲飞艇上，一名趴在透明观察窗上方的观察员，紧盯着面前一面巨大的透镜，大声汇报道。

　　在透镜之中，下方被硝烟笼罩的城市里，一片区域被一个闪烁着蓝色光芒的魔法标记清晰地圈了出来，显眼到了极点。

　　“计算射击诸元！完成后传递至所有炮组，自由开火！”

　　艇长席上，一位神情冷峻的中年军官，当即下达了攻击命令。

　　一连串的指令通过舰桥内的铜制传声管，迅速下达到飞艇下层甲板的各个炮位和一个单独的小房间。

　　小房间内，几名穿着与其他士兵截然不同的蓝色制服的萨克森随军法师，立刻围到一台复杂的仪器前，开始根据指引信标的位置计算着弹道和射击诸元。

　　繁杂晦涩的符文在他们前方的一块水晶面板上流转，最终被转制成一组组数字，而这些数字也立马被传输到了各个炮塔。

　　“射击诸元装订完成！高爆弹已装填！”

　　“开始攻击！”

　　“轰！轰！轰！”

　　沉闷的炮声如同天际滚过的雷霆，从空中传来。

　　装甲飞艇下方甲板上，那八座203毫米双联装炮塔，接连喷吐出毁灭的火焰。

　　十六门203毫米舰炮连续开火，炮弹带着撕裂空气的尖啸，精准地砸向了莫林前方那条被布列塔尼亚士兵挤满的街道。

　　地面上，刚刚还在疯狂冲锋的布列塔尼亚士兵们，甚至还没反应过来发生了什么，死亡就从天而降。

　　剧烈的爆炸瞬间覆盖了整条街道，大地在颤抖，建筑物在哀嚎。

　　灼热的气浪夹杂着无数的弹片和碎石，形成了一道死亡的风暴，将街道上的一切都撕成了碎片。

　　人体在这种级别的火力覆盖下，脆弱得就像纸片一样，转瞬间就被冲击波和弹片撕裂。

　　仅仅一轮齐射，那潮水般的冲锋就戛然而止，整个街道，变成了一片血与火的炼狱。

　　但这仅仅是开始。

　　接下来的几轮齐射，在各个炮塔的调整下开始朝进攻方深处延伸炮火，同时装甲飞艇也开始在减速的同时降低高度。

　　随着装甲飞艇的高度不断降低，它最终悬停在了街道的正上方数百米的位置。

　　紧接着它底部甲板下方的一排排投弹口也随之开启。

　　一枚枚煤气罐大小的重磅炸弹，在‘哐哐’的机械解锁声中不断被投出，然后落进了下方炮击产生的浓密烟尘之中。

　　“轰隆隆——！”

　　比刚才的炮击更加剧烈的爆炸发生了。

　　整个城市似乎都在这连环的爆炸中颤抖，巨大的蘑菇云混合着黑色的浓烟冲天而起。

　　街道两侧的砖石建筑物，如同被巨锤砸中的积木，成片成片的倒塌，将无数来不及逃窜的士兵活埋在废墟之下。

　　炮击和轰炸过后，飞艇下方甲板上那些密密麻麻的半球型MG08重机枪炮塔也开始了攻击。

　　一道道致命的火鞭从天而降，对着地面上任何还在移动的目标进行着无情的点射。

　　侥幸在刚才的轰炸中幸存下来的布列塔尼亚士兵，此刻已经彻底崩溃了。

　　他们再也顾不上去进攻，也听不到军官的嘶吼。

　　求生的本能压倒了一切，所有人都在哭喊着尖叫着，不顾一切地向后方逃去。

　　莫林扶着路德维希，躲在装甲骑士的残骸后面，呆呆地看着天空中那个不断倾泻着火力的战争巨兽，一时间竟有些出神。

　　这玩意儿......也太猛了吧？

　　这TM不就是弄了条巡洋舰挂天上了？

　　这就是萨克森帝国的战略武器吗？

　　将工业力量和魔导技术结合到这种地步，所诞生的战争兵器，其威力已经远远超出了他的想象。

　　而且这装甲飞艇的载重能力，光是看着就明显要远远强于莫林穿越前所知道的‘齐柏林飞艇’。

　　且不说用装甲完全覆盖的下方甲板，单单是那八座203毫米双联装炮塔，就必然不会轻到哪里去啊，更不要说弹舱内装载的那么多航弹了。

　　同时上方巨大的气囊在近距离观察下，也明显有类似法术护盾一样的能量波动，说明这些气囊也得到了保护。

　　莫林现在终于明白，为什么萨克森帝国能够在法术造诣远远落后的情况下，和这个世界老牌霸主神圣布列塔尼亚帝国分庭抗礼了。

　　在装甲飞艇保持高度，无法让法师对它们造成威胁的话，地面部队目前似乎还真没什么好办法来对付这些空中的战争巨兽。

　　这帮异世界德佬，是真的有点东西。

　　反观莫林穿越前那个世界的德佬，工业4.0被他们玩成了工业404......

　　唉，费拉不堪。

　　装甲飞艇的出现，就像压死骆驼的最后一根稻草，彻底击垮了布列塔尼亚远征军和王国军的士气。

　　塞维利亚城内，各条战线上的进攻部队在看到那遮天蔽日的庞然大物后，无不军心动摇。

　　而守军的士气也反过来得到了大幅度提振，因为装甲飞艇在进行攻击的同时，也通过多个大功率广播设备在播放萨克森帝国军乐......

　　随着各个战线上的守军开始发动反击，进攻部队开始全面溃败，仓皇逃出了这座让他们流尽鲜血的城市。

　　一面面绘着黄底黑鹰的萨克森帝国军旗，终于在塞维利亚的各个制高点上，重新升起。

　　莫林怔怔的看着这些升起的旗帜，嘴巴张了半天才喃喃道：

　　“TM还真是神罗的旗子啊......”

　　-----------------

　　在街道上留下了无数尸体后，向市政厅防线发起攻击的敌人终于彻底退下。

　　空中的飞艇也停止了重炮和航弹的攻击，仅仅是在盘旋过程中偶尔用机枪点射地面的漏网之鱼。

　　莫林带着他手下仅存的二十多名士兵，从废墟中走了出来。

　　他先是派了一名传令兵去后方阵地，通知医疗兵和担架队上来转运路德维希和其他伤员。

　　然后便带着克劳斯和鲍曼等人，小心翼翼地向着前方那片被彻底犁过一遍的街道摸去。

　　他们需要打扫战场，确认没有漏网之鱼。

　　更重要的是，看看能不能确认高阶法师埃尔德里奇的生死。

　　街道上的景象，让这些经历了一整天血战的老兵，都忍不住胃里一阵翻江倒海。

　　整条街道已经看不出原来的样子，到处都是巨大的弹坑和倒塌的建筑。

　　布列塔尼亚人和王国军在街道上留下了数不清的尸体，在装甲飞艇那不讲道理的火力覆盖下，几乎找不到一具完整的。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥味、硝烟味和某种蛋白质烧焦的恶臭，混合在一起，形成了一种令人作呕的气味。

　　“排长，这边！”一名士兵突然在不远处喊道。

　　莫林和克劳斯立刻赶了过去，只见在一堆烧得焦黑的瓦砾中，散落着依稀还能看出原本华丽纹路的破碎布料。

　　在那布料旁边，还有半截已经烧焦了的法杖，以及一些难以分辨的身体组织。

　　“应该是他没错了。”

　　莫林看着那法袍的碎片，点了点头。

　　这位给他们带来巨大麻烦的高阶法师，终究还是没能在那毁天灭地的火力覆盖下存活下来。

　　确认了埃尔德里奇的死讯，莫林和其他人都松了一口气，毕竟这法师此前展现出的战斗力还是有些过于不讲道理了。

　　就在莫林准备带人离开的时候，另一名士兵揣着一个有些熏黑的小本子跑了过来。

　　“排长，这是和另一些法袍碎片一起在附近发现的，您看看！”