第63章 我方战争巨兽进场

没有剧烈的爆炸，没有耀眼的火光。

　　那道绿色的射线，就像是一滴落入水中的墨汁，迅速地在装甲骑士的机体上扩散开来。

　　被绿色光芒触及到的地方，无论是坚固的钢铁装甲，还是内部复杂的机械结构，都在以一种肉眼可见的速度，迅速地分解、崩坏。

　　威廉在驾驶舱内，甚至没来得及发出一声惊愕的呼喊，就和他的座驾一起，被那道诡异的绿光所吞噬。

　　短短几秒钟后，当绿光散去。

　　那台已经摆出攻击姿势的‘齐格飞1型’，它的整个上半身，包括驾驶舱和双臂，已经彻底消失了。

　　只剩下两条残破的机械腿，还孤零零地立在原地，然后‘哐当’一声，无力地倒在了地上。

　　整个战场，不知道是今天第几次陷入了一片寂静。

　　所有人都被这诡异而恐怖的一幕，给彻底震慑住了。

　　埃尔德里奇，这位高地法师团的高阶导师，在以重伤和一张珍贵无比的禁咒卷轴的代价后，终于清除了战场上最后一个能对他造成较大威胁的单位。

　　“咳......咳咳......”

　　他剧烈地咳嗽着，又吐出了一口鲜血，然后拄着那根已经出现裂痕的法杖，摇摇晃晃地从地上站了起来。

　　他的法师袍已经破烂不堪，上面沾满了血污和尘土，原本华丽优雅的卷发也变得凌乱不堪，整个人看起来狼狈到了极点。

　　但他那张苍白的脸上，却带着一种病态的、疯狂的笑容。

　　他环顾四周，看着那些目瞪口呆的萨克森士兵，和那些同样被吓傻了的布列塔尼亚士兵。

　　接着缓缓弯下腰，从地上捡起了一把不知道是哪个布列塔尼亚军官掉落的佩剑。

　　然后，他用尽全身的力气，将那把佩剑向前一指。

　　指向了萨克森守军阵地所在的方向，同时用沙哑的声音，发出了最后的呐喊。

　　“敌人......已无可用之兵！进攻！为了神圣布列塔尼亚的荣耀！进攻！”

　　他的声音，打破了战场的死寂。

　　那些布列塔尼亚和王国军的士兵，在短暂的震惊过后，爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼。

　　他们最大的威胁，那些能冲进步兵群肆意无双的萨克森装甲骑士，已经全军覆没了！

　　胜利，仿佛就在眼前！

　　“冲啊！”

　　“杀了那些萨克森蛮子！”

　　在军官的带领下，布列塔尼亚的士兵们重拾了士气，如同潮水一般，再次向着市政厅的方向，发起了最后的总攻。

　　这一次，原本被安排打扫战场的王国军士兵，也在军官的监督下，跟在布列塔尼亚人身后发起了冲锋。

　　一时间，整条街道几乎被冲锋的士兵填满。

　　而另一边，萨克森的士兵们看着开始冲锋的敌军，也不需要什么军官下令便纷纷开火。

　　一发发穿过战场的步枪弹，还有两道重机枪扫出的弹道，就这么朝着冲锋的布列塔尼亚士兵扫了过去。

　　虽然前排士兵不断被打倒，但其他的布列塔尼亚士兵依旧在前赴后继的向前冲锋，并借助街道上一些没清理干净的杂物、花坛掩护着开火反击。

　　诺森柏格燧发枪团的士兵们相信，只要他们能够顺利冲到敌人阵地上，进入白刃战之后他们一定能获得最后的胜利。

　　在街道侧面建筑物内的莫林招呼着还幸存的士兵，准备依托建筑进行阻击并尝试将路德维希救出后向阵地撤离。

　　不过就在这时，系统提示音在他的脑海中，突然毫无征兆地响了起来。

　　【萨克森帝国空军-‘齐柏林’级装甲飞艇-L30号已抵达......】

　　【请准备进行攻击指引......】

　　听到提示音的莫林下意识地抬起头，看向天空。

　　天空依旧是那片被硝烟染成灰黄色的厚厚云层，什么也看不清楚。

　　不过莫林也注意到‘小地图’上确实出现了一个新的兵牌，看着就和他曾经玩过的某个游戏中‘战争巨兽’的图标差不多。

　　与此同时，莫林也从嘈杂的战场环境音中，听到了另一种声音。

　　一阵低沉的轰鸣声，正从云层的上方传来。

　　“呜——嗡——”

　　那声音由远及近，越来越响，越来越清晰，大地似乎都在随着这声音，开始微微地颤抖。

　　战场上所有的人，无论是正在冲锋的布列塔尼亚和王国军士兵，还是陷入绝望的萨克森守军，都不约而同的抬起头，望向声音传来的方向。

　　就连那个陷入某种癫狂状态高阶法师埃尔德里奇，也皱起了眉头，脸上的狂笑凝固了。

　　紧接着，在所有人震惊的目光中。

　　那厚重的灰黄色的云层，像是被一只无形的巨手，猛地撕开了一道口子。

　　一个庞大到难以想象的、遮天蔽日的巨大身影，缓缓地从云层的缝隙中，探了出来。

　　那是一艘巨大的硬式飞艇。

　　其整体造型就和莫林穿越前那个世界的‘齐柏林飞艇’差不多，但体积看着还要再大上一圈。

　　而最主要的区别，在于巨大一体式气囊下方的吊舱。

　　莫林记忆中的齐柏林飞艇，下方应该是有3个独立的吊舱，分别有着不同的功能。

　　但眼前空中这个巨大的飞艇下方，却是一个差不多有气囊三分之二长度的一体式‘吊舱’。

　　或者说这巨大的结构已经不能称之为吊舱了，更像是某种战舰甲板一样的构造。

　　而最让莫林惊讶的是，在这片甲板上‘挂载’着前2后2共计4座双联装炮塔。

　　虽然莫林看不出具体型号，但很明显这些看着像海军舰炮的炮管子，口径应该不会小到哪里去......

　　除此之外，还有不少类似机枪炮塔和轰炸机投弹口的结构。

　　飞艇那巨大的白色气囊侧面，涂装着一个巨大而醒目的徽记——一只展开双翼且极为华丽的黑色雄鹰。

　　那正是萨克森帝国的标志！

　　“是......是我们的飞艇！”

　　“是齐柏林！是齐柏林飞艇！”

　　短暂的死寂过后，萨克森的阵地上，爆发出了一阵惊天动地的、充满了狂喜和不敢置信的欢呼声！

　　希望！

　　在所有人都已经陷入绝望的最后一刻，希望，从天而降！

　　“不......不可能......”

　　埃尔德里奇仰着头，呆呆地看着那个如同神迹般出现的庞然大物，脸上的血色瞬间褪得一干二净。

　　作为高地法师团的高阶导师，他当然知道萨克森帝国的这种战争兵器。

　　但他怎么也没料到，这种装甲飞艇会出现在这里？！

　　“情报部门不是说萨克森人的飞艇都在边境和高卢人对峙吗？！”

　　“到底有没有好好收集情报啊！”

　　......

　　另一边，就在莫林被这巨大的战争巨兽所震撼的同时，路德维希所在的装甲骑士也打开了驾驶舱。

　　莫林看到后立马让其他士兵火力掩护，然后自己从废墟上窜了下去，来到这台倒地的装甲骑士边上，然后帮助路德维希爬了出来。

　　“中校！快看，是我们的装甲飞艇！”

　　莫林有些激动的拍了拍路德维希的肩膀，这种绝处逢生的感觉让他一时间有些没控制住情绪。

　　“咳咳......我看到了，你轻点儿......”

　　路德维希在莫林的搀扶下，暂时躲到了装甲骑士的另一侧，同时不断‘嘶嘶’的倒吸冷气。

　　他感觉自己的肋骨可能断了几根，短时间内估计是没法剧烈活动了。

　　在确认自己的身体情况确实不太好，这会儿根本没法起身后，他紧紧抓住了莫林的手，然后对他说道：

　　“莫林，我需要你帮我完成最后的攻击引导。”

　　“攻击引导？”

　　“对！原本应该是直接用装甲骑士来进行引导的，但现在的情况你也看到了，这台骑士已经没法行动了......不过驾驶舱内的储物箱里，有一把信号枪和几枚信号弹，是用来在紧急情况下进行临时指引的！我需要你去拿出来，然后将信号弹打到布列塔尼亚人头上去！”

　　莫林顿时明白了路德维希的意思。

　　装甲飞艇虽然目前看着武德充沛，但以当前这个世界展现出的技术水平来看，从空中进行对地火力支援并不是个简单的事情。

　　尤其是在这种敌我双方犬牙交错的巷战环境中，一旦炸偏，很可能会误伤友军。

　　所以路德维希所说的信号弹，很可能就是进行火力引导的关键。