第69章 局势升级

小毛奇的话，让阿尔伯特二世陷入了一阵迟疑。

　　他虽然经常在公开场合宣扬“萨克森需要阳光下的土地”，并表示为了达成这个目标，不惜与布列塔尼亚人一战。

　　同时还大力推进军队建设，尤其是不遗余力的扩充海军......

　　但说实话，他......以及整个萨克森帝国，眼下并没有做好与世界第一强国进行一场全面战争的准备。

　　帝国的经济转型还未完全完成，海军舰队的总规模和布列塔尼亚人相比还有着一定的差距，殖民地对于本土的反哺也才刚刚有所起色......

　　从理性上说，现在开战，时机并不成熟。

　　但从感性上说，现在还不敢开战，那就是十足的懦夫。

　　“赫尔穆特......”

　　阿尔伯特二世神情严肃的盯着自己的陆军总参谋长。

　　“你告诉我，陆军做好了打一场全面战争的准备了吗？”

　　面对皇帝的质问，小毛奇的回答有些出乎他的意料。

　　“陛下，萨克森帝国陆军从诞生之日起，使命就是在帝国需要的时候步入战场，而不是在‘准备好了’之后才步入战场。”

　　“所以，只要陛下您一声令下，总参谋部将立刻开始制定详细的进攻方案，帝国所有的陆军将士，都将义无反顾地为皇帝和帝国奋战到底！”

　　这番话可谓是掷地有声，充满了萨克森军人那种特有的、不计代价的忠诚和决绝。

　　当然，这是从总参谋部高层将领的角度来说......

　　阿尔伯特二世看着眼前这位眼神坚定的陆军总参谋长，沉思了许久。

　　小毛奇的回答其实回避了他的提问，而从他的这种回答方式来看，其实答案已经很明显了——陆军并未做好准备。

　　但事到如今，他已经没有退路了。

　　这个时候如果怂了，那不管是他还是整个帝国，都会不可避免的滑入深渊。

　　这么多年来萨克森人为‘二次崛起’所付出的努力和布局，就全都白费了。

　　最终，阿尔伯特二世缓缓地从椅子上站了起来，走到了巨大的落地窗前，看着窗外德累斯顿的景色。

　　“我同意马肯森将军的请求......”

　　他背对着小毛奇，声音不大，但却充满了不容置疑的威严。

　　“让马肯森将军即刻率领完成集结的部队出发，一定要在最短时间内打通和远征军的联系！”

　　“是，陛下！”

　　阿尔伯特二世顿了顿，接着唤来了门外的内侍。

　　“立刻召集海军大臣、空军大臣，以及海军参谋长和空军参谋长.....除此之外，还有帝国宰相和外交国务秘书！”

　　......

　　半小时后，德累斯顿皇家宫殿的一处大型会客室里，气氛凝重。

　　萨克森帝国的军政高层，几乎全部集中到了这里。

　　帝国宰相、外交国务秘书、三军大臣、三军参谋总长......在提前获得了一定消息后，他们每一个人的脸上都写满了严肃。

　　小毛奇首先向众人简要说明了阿拉贡王国当前的危急局势，以及马肯森将军的解围计划。

　　当听到整个远征军都面临被全歼的风险时，在场的帝国高层们无不脸色大变。

　　“这......这怎么可能？！”

　　“远征军出发前，总参谋部不是信誓旦旦地保证，这只是一场低烈度的武装干涉吗？”

　　帝国宰相惊异的看向了小毛奇，就仿佛当时不是他和陆军总参谋长去劝说的皇帝一样。

　　小毛奇没有理会宰相的质问，不仅是他已经习惯了，更因为他知道现在不是互相指责的时候。

　　他只是平静地将目光投向了主位上的皇帝。

　　阿尔伯特二世清了清嗓子，将所有人的注意力都吸引了过来。

　　他环视了一圈众人，然后将目光停留在了海军总参谋长提尔皮茨和空军总参谋长舒伯特的身上。

　　“提尔皮茨元帅、舒伯特将军.......”

　　皇帝的语气很平静，已经没有了最开始听到这个坏消息时的惊慌。

　　“帝国的海军和空军，是否做好了与布列塔尼亚人进行全面战争的准备？”

　　听到阿尔伯特二世的问题，帝国海军元帅、海军总参谋长、公海舰队和地中海舰队的缔造者、海军风险理论的提出者......提尔皮茨元帅站起身来。

　　他抚了抚那标志性的分叉大胡子，沉声说道：

　　“只要陛下一声令下，帝国海军舰队将义无反顾地驶向大洋，这就是帝国海军存在的意义。”

　　空军参谋长舒伯特将军也紧跟着表态：“陛下，装甲飞艇可以除了保留一部分在高卢共和国边境外，其他单位均可随时调动......本月底还会有两艘换装新型舰炮的装甲飞艇完成建造。”

　　这两位军方巨头的回答，和小毛奇之前的回答方式如出一辙。

　　他们都表达了军人绝对服从命令的决心，却巧妙地回避了‘是否准备好’这个核心问题。

　　阿尔伯特二世心里明白，海空军其实和陆军一样，并没有彻底做好应对一场全面战争的准备......但这已经不重要了。

　　在深思熟虑之后，他终于下达了最终的决断。

　　“好！我命令，三军立刻进入战备状态，做好与布列塔尼亚人全面开战的一切准备！至少，在接下来的姿态上，我们必须让布列塔尼亚人看到我们不惜一战的决心！”

　　“陆军方面，马肯森将军的计划立刻执行！我授权他指挥边境的十二个步兵师，立刻越过国境线投入到阿拉贡王国的战斗，以最快速度解除远征军的危机！”

　　“海军方面，地中海舰队和公海舰队即刻出港！开始进行战斗巡航，向布列塔尼亚人展示我们的力量！”

　　“空军方面，所有的装甲飞艇部队，进入一级战备，空军总参谋部制定好装甲飞艇调动计划，随时准备支援其他军种作战！”

　　一系列的命令，从皇帝的口中接连下达。

　　整个会议室的气氛，瞬间被点燃了。

　　虽然眼下正遭遇危机，而萨克森帝国也没有做好和布列塔尼亚硬碰硬的准备，但这些军方高层们的眼中，依旧闪烁着兴奋和狂热的光芒。

　　不过，在下达了战争准备的命令后，阿尔伯特二世又将目光转向了外交国务秘书戈特利布·冯·雅戈。

　　“时刻注意与布列塔尼亚方面保持接触，做好谈判的准备......一旦对方释放出任何愿意沟通的信号，就一定要及时跟进，为帝国争取最有利的条件......战争，永远是最后的选择。”

　　“遵命，陛下！”

　　......

　　随着这场临时会议的结束，一道道加密的电报，如同雪片一般，从三军总参谋部飞向了帝国各地的作战部队。

　　萨克森帝国与阿拉贡王国接壤的边境线上，十二个已经完成作战准备的步兵师，在马肯森将军的亲自指挥下，通过军列越过了国境线进入阿拉贡王国境内。

　　他们将在抵达前线的位置下车展开，然后以最快的速度向昆卡和瓦伦西亚的敌军发起攻击。

　　帝国境内更多的步兵师也开始动员，并逐渐向向边境集结。

　　陆军后备役的部分征召令已经下发，总参谋长小毛奇也拟好了一份全面总动员令，只待皇帝的最后签署。