第73章 专利

就在莫林想着自己周边都有什么这方面的‘懂哥’时，他的房门被轻轻敲响了。

　　“莫林...莫林，睡了吗？”

　　门外传来了路德维希故意压低了的声音。

　　莫林起身打开房门，然后就看到这位条顿骑士穿着一身纯色病号服，鬼鬼祟祟地探进头来。

　　“中校？你怎么跑出来了？你的伤还没好吧？”莫林有些惊讶。

　　“嘘......”路德维希做了个噤声的手势，然后侧身挤了进来，顺手关上了房门。

　　他一瘸一拐地走到桌边坐下，朝房间四下打量一圈后眼巴巴地看着莫林，压低了声音说道：“好兄弟，有没有酒？”

　　莫林明白过来了，这家伙怕不是酒瘾犯了，否则不可能突然叫自己什么‘好兄弟’的......

　　作为伤患，路德维希在野战医院里是绝对禁酒的。

　　那些尽职尽责的医疗士官们，估计早把他配额的酒水都给没收了，让他这几天馋得不行。

　　所以，他就把主意打到了莫林这个‘熟人’的头上。

　　毕竟按照萨克森军队的后勤保障规定，军官每周都是有酒水配额的，虽然不多，但也能解解馋。

　　莫林自己平时并不在战地喝酒，所以他的那份配额，肯定都还存着。

　　“中校，医生说了你现在不能喝酒，会影响伤口恢复。”

　　莫林一脸严肃地拒绝了。

　　“狗屁医生！我自己的身体自己清楚！”

　　路德维希一拍桌子，结果牵动了肋骨的伤势，疼得他龇牙咧嘴。

　　他缓了一口气，然后换上了一副讨好的笑容，凑到莫林勾住他肩膀。

　　“莫林，就一小口，我保证就一小口！你放心，等我们活着回国，我保证......一定给你和我妹妹帕特雷西娅创造机会！我亲自给你们安排见面！”

　　为了口酒，这位条顿骑士团的中校也是把自己的亲妹妹都给卖了。

　　莫林被他这副样子给气笑了。

　　“搞得好像你妹妹跟我在一起，是便宜了我一样。”

　　“那当然！”

　　路德维希立刻挺起了胸膛，一脸骄傲地说道：

　　“这事儿要是成了，那还真是便宜你了！我们塞克特家族，在德累斯顿那也是有头有脸的名门望族！你小子要是真成了我的妹夫，未来的仕途还不是平步青云？”

　　他上下打量了一下莫林，然后啧啧称奇。

　　“不过说真的，莫林你这次可真是让我刮目相看......现在的你，和以前我认识的那个只知道在交际舞会上追逐女人的花花公子，完全不一样了。”

　　路德维希的表情变得认真起来。

　　“看来战场这地方，是真能改造一个人，如果说以前，我打心底不希望我妹妹和你这种人在一起的话，那么现在，我的想法还真是变了......”

　　“哦哟，那还多谢中校抬爱了。”

　　莫林没好气地从自己的行军背包里，掏出了一瓶杜松子酒，又从房间桌子上拿起一个玻璃杯。

　　他给路德维希倒了小半杯，然后给自己也倒了一点。

　　“说好了，就这一杯......要是被医疗士官们发现了，我可不替你背锅。”

　　“够意思！”路德维希见酒眼开，立马眉开眼笑地端起杯子，小心翼翼地抿了一口，脸上露出了无比满足的表情。

　　“哈......还得是从国内直接运过来的对味啊！”

　　他长舒一口气，仿佛喝的不是酒，而是什么不得了的东西。

　　莫林看着他这副沉醉的样子，摇了摇头，也端起自己的杯子喝了一口。

　　辛辣的液体滑过喉咙，让他精神为之一振。

　　两人就这么沉默地喝着酒，房间里的气氛一时间有些安静。

　　昏黄的油灯下，两个在战场上幸存下来的男人，享受着这片刻的宁静。

　　“说起来，这次能活下来还多亏了你。”

　　路德维希放下酒杯，开口打破了沉默。

　　“要不是你弄出那个什么......‘聚能破甲弹’，我们估计都得交代在那儿！嘉德骑士团那帮眼高于顶的家伙，估计做梦也想不到会有这么一天！”

　　“那也是那些骑士、豪瑟上尉和其他阵亡士兵们用命换来的。”莫林的情绪低落了一些。

　　“是啊......”路德维希也叹了口气，“但战争不就是这样吗？不过......他们的牺牲不会白费的，不管是旅长、旅部参谋们还是我，都会把这些战功上报的。”

　　他又喝了一口酒，然后看向莫林，接着像是突然想起什么似的。

　　“对了，正好说到这个‘聚能破甲弹’......等回国了，你要记得去趟帝国专利局把专利申请了。”

　　“申请专利？”莫林愣了一下。

　　“当然了！”

　　路德维希一脸‘你是不是傻’的表情看着他。

　　“这可是你发明的，是你的知识产权！申请了专利，以后每生产一枚，都得给你分红，这可是一大笔钱！”

　　“还有这种好事？”莫林眼睛一亮。

　　说起来当时也只是一个为了活命的应急之举，倒也没想到还能有经济上的回报。

　　“那我岂不是注册完就可以申请退役躺着数钱了？只要装甲骑士还存在一天，我这‘破甲弹’就完全不愁卖啊~”莫林笑嘻嘻的看着路德维希说道。

　　“......”

　　路德维希听到莫林的话，有些无语的盯着后者，最终也只能吐出一句：

　　“你这家伙，果然本性还是没变啊！”

　　“不过嘛......你也别高兴得太早！”

　　路德维希话锋一转，表情也变得有些古怪。

　　“你这个‘聚能破甲弹’和一般的武器发明还不太一样，我估计它有可能会彻底改变未来装甲骑士的作战方式......所以这项专利，十有八九会被列为帝国保密专利。”

　　“保密专利？那是什么意思？”莫林问道。

　　“意思就是，这项技术只能由军方掌握和使用，不能进行任何形式的商业化推广......也就是说，你没法靠它卖给别的国家或者私人来赚钱了。”

　　“啊？”莫林顿时有点失望，“那我的分红不是也泡汤了？”

　　“分红是没了，但帝国专利局会一次性支付给你一笔赔偿金。”

　　路德维希在脑子里回忆了一番回答道：

　　“不过，这笔钱具体有多少，就得看你自己去争取了。”

　　“争取？怎么争取？”

　　“打官司。”

　　路德维希说出了一个让莫林目瞪口呆的词。

　　“打......打官司？”莫林怀疑自己听错了，“跟谁打？”

　　“跟帝国专利局，还有军方。”

　　路德维希一脸淡定地说道，仿佛在说一件再正常不过的事情。