第74章 我有一个朋友......

这下莫林是彻底懵了。

　　他实在是想不到，为了专利赔偿金还要和帝国专利局打官司.......

　　“不是，中校......您没开玩笑吧？我去告帝国专利局和军方？”莫林一脸难以置信。

　　“谁让你自己去告了？”

　　路德维希白了他一眼，又往嘴里送了一口酒。

　　“当然是请律师去告啊......你以为帝国专利局的赔偿金是那么好拿的？他们给出的初始报价，肯定会想方设法地压到最低！这个时候，就需要一个专业的律师，来帮你和他们据理力争，争取最大的利益。”

　　“也就是你之前没接触过这些，这在帝国其实是很常见的操作~发明人会想尽办法证明自己的发明价值连城，而政府那边则会拼命压价。”

　　“双方的律师在非公开法庭上唇枪舌战，最后由法官根据专利的实际价值和影响力，来裁定一个最终的赔偿金额，这既保证了发明人的利益，也避免了国有资产的流失，很公平。”

　　听完路德维希的这一番解释，莫林也隐约想起，穿越前那个世界的二德子，好像确实就恩格玛电报机和某种毒气，支付过保密赔偿金来着。

　　“行吧......我大概懂了。”

　　莫林点了点头，感觉自己的脑子有点乱。

　　“放心，这事儿我熟。”

　　路德维希拍了拍他的肩膀，大包大揽地说道：

　　“等回了德累斯顿，我帮你找好的律师！保证帮你从那帮铁公鸡身上，多敲下一大笔钱来！”

　　“那就......多谢中校了。”

　　莫林还能说什么呢，虽然不知道路德维希怎么突然对自己这么好，但他还是端起杯子向他敬了一杯。

　　......

　　虽说莫林一开始只允许路德维希喝一杯，不过一旦开始喝起来，很多时候节奏就会慢慢失去控制。

　　而路德维希也不知道什么时候，就给自己倒上了第二杯。

　　等莫林反应过来，刚准备说些什么的时候，就听到路德维希突然用一种很认真的语气开了口。

　　“你真的变了很多，莫林......我一直以为，你来上军校、参军，都是马肯森将军逼的。”

　　莫林：“等等，你怎么知道这么多？”

　　听到莫林的话，路德维希倒是一副理所应当的样子，耸了耸肩。

　　“这在德累斯顿的贵族圈子里，倒也算不上什么秘密~而且我的父亲也和马肯森将军比较熟了。”

　　“.......”

　　无视了莫林无语的表情，路德维希继续说道：

　　“不管怎么说，现在我从你身上看到了一个真正的军人该有的样子——勇敢，果断，而且......很聪明。”

　　路德维希的话，让莫林心中一动。

　　从两人之间的对话中，莫林发现路德维希作为一名出身名门望族的条顿骑士，见识远非普通人可比。

　　而且经过这次并肩作战，两人之间也建立起了一种超越普通同僚的信任。

　　向他请教关于法师的问题，似乎是眼下一个不错的选择。

　　“中校，其实我有个问题，想请教你一下。”

　　莫林放下酒杯，装作不经意地开口。

　　“哦？说来听听。”路德维希来了兴趣。

　　莫林组织了一下语言，然后以一种经典的的‘起手式’，开始了他的试探。

　　“是这样的，我有一个朋友......”

　　“你这个花花公子也有朋友？”

　　“......”

　　路德维希直接打断了他，一脸不信地调侃道。

　　“女性朋友？”

　　得，起手式惨遭打断。

　　“......咳咳，”莫林被噎了一下，只能硬着头皮继续说下去，“我真有个朋友，最近遇上了一些事......”

　　路德维希饶有兴致地盯着莫林，那眼神仿佛能把人看穿。

　　“你那个朋友......是不是长得跟你一模一样，也叫莫林，军衔也是个少尉啊？”

　　“好吧，中校，我摊牌了。”

　　莫林举起双手，做出一副投降的样子。

　　“没错，那个人就是我，我突然发现我好像成为了一个施法者......”

　　莫林干脆利落的承认，而路德维希脸上的笑容僵住了。

　　“等等，你说什么？！”

　　“我发现我成为施法者了，就在前些天的战斗结束之后。”

　　路德维希：“不是......是我夸你两句让你飘了，还是你酒量变差了，一杯酒就喝醉开始说胡话了？”

　　“中校，我认真的。”

　　“那行，你来让我开开眼。”

　　路德维希把酒杯往桌上一放，兴致勃勃地说道：

　　“你用个那什么.....‘戏法’看看，让我瞧瞧你是不是在吹牛。”

　　听到路德维希的话，莫林也不再藏着掖着，他将房间里一张靠背破损的凳子拖到两人中间，然后直接放了个【修复术】。

　　凳子靠背出现裂纹的地方，在法术灵光闪了闪后，修复如初。

　　“上帝啊.....莫林你来真的啊？”

　　路德维希‘蹭’的一下子站了起来，然后惊奇的盯着莫林上下打量着。

　　片刻后他重新坐回椅子上，给自己又倒了一杯酒一饮而尽，似乎是想压压惊。

　　莫林：“中校，我怀疑你在借机骗酒喝......”

　　路德维希举起手止住了莫林的话，然后继续说道：“你不要转移话题，说正事......你怎么就突然成了法师？”

　　对于这个问题，莫林也没什么好隐瞒的，便将自己在战斗中缴获了那两个法师学徒，以及后来从高阶法师埃尔德里奇尸体上找到的法术笔记的事情，简单地说了一遍。

　　“......我就是好奇，所以就翻看了几遍，结果看着看着就突然感觉......好像自己也能做到笔记上写的东西了。”

　　这个解释虽然听起来有些离谱，但却是目前最合理的说辞了。

　　他总不能说自己是靠系统‘一键升级’的吧。

　　路德维希听完，看着莫林啧啧称奇。

　　“你小子......这运气也是没谁了。”

　　他摇着头，语气里充满了惊叹和一丝难以言喻的羡慕：

　　“高地法师作为顶尖的施法者，他们的法术笔记，可是极为珍贵的宝贝，没想到让你给凑齐了三本，其中一本还是高阶导师的笔记。”

　　“更没想到的是，你居然只是看了几遍，就自己摸索着入门了。”

　　路德维希的反应，并不是莫林担心的那种惊恐，反而更像是一种......发现了新大陆的兴奋。

　　说到这里，这位条顿骑士停顿了一下，然后提醒道：

　　“明天记得把法术手册交旅部去，这是重要的战利品.......不过我估计你应该也能留下一本学徒的~”

　　对于战利品上交这件事，莫林倒是没有太大反应。

　　反正这三本被系统定义为‘个人训练手册’的战利品已经被自己吃了‘经验’。

　　里面的那些知识也被系统强行印进了脑子里，所以上交了倒是也无所谓......

　　“我会将这三本册子上交的，不过中校你还没告诉我，我这种情况......到底要不要紧？”

　　莫林再次问出了自己最关心的问题。

　　“要紧？有什么要紧的？”

　　路德维希无语的看了他一眼。

　　“你以为你是第一个成年后才觉醒法术天赋的人吗？也就是你之前天天泡在脂粉堆里，不关注这些罢了......”

　　他看到莫林一脸疑惑，便开口解释起来。

　　“虽然我们萨克森帝国的法师群体，在数量和质量上都完全比不过布列塔尼亚人和高卢人......但这片土地上，依旧还是会自然而然地诞生出具备法术天赋的人。”

　　“其中有不少人也是在成年之后，因为某些偶然的契机，才发现自己具备施法能力的！”

　　“这种情况虽然罕见，但并非没有先例！帝国专门的机构会对这些人进行登记和引导，表现优异的甚至会被招募，进入军队或者政府部门服务。”

　　路德维希的话，彻底打消了莫林最后的顾虑。

　　“不过......”

　　路德维希话锋一转，看着莫林的眼神又变得复杂起来。

　　“像你这样从未展现过法术天赋的人，只是看了几本别人的学习笔记，就自己无师自通成了法师，我可是头一次听说......”

　　他摸着下巴，仿佛在评估一件稀世珍宝。

　　“莫林，你小子在法术方面的天赋，恐怕比你自己想象的还要高得多！”

　　路德维希突然一拍大腿，表情变得异常兴奋。

　　“这说明你和我的妹妹帕特雷西娅，简直就是天造地设的一对！”

　　莫林：“？？？”

　　他完全跟不上这位中校的脑回路，自己会了法术，和他妹妹有什么关系？

　　“你听我给你分析.....”

　　路德维希掰着手指头，开始了他的长篇大论。

　　“你现在多少算个战斗英雄，等16旅换防回后方休整，旅部参谋把各级战斗记录往上一报，你晋升一级那是板上钉钉的事儿~”

　　莫林：“等下，怎么才晋升一级？”

　　路德维希一挑眉：“大哥，你下连才不到1个月就可能要升中尉了，这要是成了就直接打破陆军最快晋升记录了！你知道正常晋升要花多久时间吗？”

　　莫林：“不知道.....”

　　“哦.....你刚出军校可能确实不知道，正常情况3年起步，中尉升上尉对役龄要求更严......上尉衔就是99%萨克森军官的终点了好不好！”

　　“那我这次也算是出生入死了吧....结果按你说的升了1级还是个尉官，中校你看着也没比我大多少，那早就是校官了......”

　　“装甲骑士和步兵那能一样吗？”

　　“艹......”

　　看着莫林一副不爽的样子，路德维希又继续补充道：

　　“你别急啊，16旅这次伤亡这么大，上级军官的位置空出来这么多，到时候重新填坑肯定会优先考虑原部队的军官啊，就算级别上不去，但也能当代理军官，这就是个时间问题~”

　　“再说了，你还搞出了‘聚能破甲弹’这种极有可能改变战场生态的东西，现在又成了个潜力无限的施法者！三种身份加在一起......你还担心什么？”

　　“而我妹妹帕特雷西娅呢？德累斯顿有名的魔导技术天才，容貌和智慧并存，还是我们塞克特家族的掌上明珠！你们俩要是能在一起，那简直了.......”

　　路德维希越说越激动，仿佛已经看到了莫林和自己妹妹的盛大婚礼。

　　“到时候，有我们家族在背后支持你......说不定马肯森将军也会发发力，再加上你自己的才华和能力，你就会成为萨克森帝国陆军冉冉升起的新星！”

　　莫林听得一愣一愣的，他感觉自己不是在和一个军队中校聊天，而是在听一个金牌媒婆在进行介绍。

　　“中校，我们是不是扯得有点远了？”他试图把话题拉回来，“我们现在能不能活着回去都还是个问题。”

　　“呸呸呸！说什么丧气话！”