第7章 异世界军校生下连belike......

当阿尔伯特二世与两名‘权臣’在无忧宫里讨论的同时，莫林也跟着施密特和哨兵打过招呼后，进入了第33步兵团1营的扎营地。

　　这片战斗部队的临时营地，要比团部那边更显嘈杂和混乱。

　　空气中弥漫着潮湿泥土、汗水和劣质烟草混合的味道，一盏盏防风油灯在夜风中摇曳，将士兵们的身影拉得忽长忽短。

　　这里充满了让莫林熟悉的那种，一次世界大战风格的粗犷与简陋。

　　虽然已经是深夜，但这支部队显然还在待命，并未集体就寝。

　　戴着经典尖顶盔的士兵们，三三两两地按各自单位聚集在营帐内外，有的在擦拭步枪，有的在低声交谈。

　　但更多的人只是默默地坐着，眼神空洞地望着跳动的火光。

　　很显然，不是每个人都能像传令兵施密特一样，能够理解自己为什么要来到异国他乡来战斗。

　　大部分人不过是作为军人服从命令罢了。

　　施密特领着莫林穿过这片临时营地，他的活泼似乎被这沉闷的气氛所感染，话也少了起来。

　　很快，两人在一间稍大的营帐前停下脚步。

　　“少尉，这里就是营部了，托马斯少校就在里面。”

　　施密特指了指营帐，然后掀开厚重的帐篷门帘率先走了进去。

　　莫林深吸了一口气，整理了一下身上那件有些皱巴巴而且还有不少污渍的军服后，也跟了进去。

　　帐内只点了一盏油灯，光线并不算明亮，甚至说有些昏黄。

　　一名身材魁梧，留着萨克森标准八字胡的中年军官正站在一张铺着地图的行军桌前，眉头紧锁。

　　听到门帘被掀起来的动静后，他抬起头，视线先是落在施密特身上，然后又移到了他身后的莫林身上。

　　当他看清莫林那明显青一块紫一块的脸，和领口露出来的绷带时，这位少校的眉毛不受控制地挑了一下。

　　施密特上前一步，将一个文件袋递了过去，同时语速飞快地将莫林的遭遇简要复述了一遍。

　　莫林愣了一下，他没想到马肯森中将竟然没有让其他人隐瞒此事。

　　“......情况就是这样，少校阁下！马肯森将军命令我将莫林少尉直接带到您这里报到。”

　　被称作托马斯的少校听完，又重新打量了莫林一番，脸上的表情有些复杂。

　　“你这命可真大......”

　　他拆开文件袋，抽出里面的命令信扫了一眼，然后点了点头。

　　“我知道了，你回去复命吧。”

　　“是，少校阁下！”

　　施密特干脆地敬了个礼，转身便快步离开了帐篷。

　　托马斯少校将命令信随手放到一边，指了指旁边的弹药箱，语气缓和了不少。

　　“坐吧，少尉，你这经历......也算是很传奇了。”

　　对于托马斯少校的这番话，莫林一时半会不知道怎么接，只能憨憨的笑了一下坐了下来。

　　另一边的少校拆开传令兵带过来的文件后，快速扫了一眼，然后叹了口气。

　　“莫林，以你之前的经历和现在的状态，我应该先让你好好休息一下......但现在情况有了变化，部队很有可能要开始行动了......”

　　“我没关系的长官！”

　　莫林知道自己初来乍到，自然得想办法给上级军官留下好印象，而在直来直去的部队里，要做的也很简单。

　　“请向我下达命令吧！”

　　“很好！3连等你这个排长到位很久了，我这就派人带你过去。”

　　托马斯对于莫林的态度显然十分满意，他冲着帐外喊了一声，一名勤务兵立刻走了进来。

　　“带莫林少尉去3连，交给豪瑟上尉。”

　　“是，长官。”

　　离开托马斯少校的营帐后，莫林在勤务兵的带领下，很快找到了3连的驻地。

　　这里的气氛比营部那边要活跃一些，一个看起来精明强干的上尉正在给手下的士官们分派任务。

　　看到勤务兵带来的莫林后，那名上尉眼睛一亮，立刻大步迎了上来。

　　“你就是莫林少尉吧？谢天谢地，你总算来了！”

　　上尉热情地握住莫林的手，力气大得让他龇了龇牙。

　　“我是卡尔·豪瑟，3连连长。”

　　“长官！”

　　莫林当即按照这具身体的肌肉记忆，向自己的直属上司敬了个礼。

　　“别客气了！”

　　豪瑟上尉拍了拍他的肩膀，脸上满是毫不掩饰的喜悦。

　　“你知道吗，我们原来的那个排长，就在来阿拉贡的火车上突发疾病......人直接没了！我手下的3排快一个月没排长了，一直由排军士代理指挥，都快把他给忙坏了！”

　　莫林这才恍然大悟，原来自己是被拉来填坑的。

　　豪瑟上尉显然是个雷厉风行的人，和莫林寒暄没两句，他便将连部的人和其他军官都叫了过来。

　　“各位，给你们介绍一下，这位是莫林少尉，我们3排的新排长！大家都熟悉一下！”

　　听到豪瑟上尉的话，众人纷纷围了过来，友善地向莫林打起招呼。

　　而莫林也借着这个机会，快速熟悉着萨克森帝国陆军基层单位的组织结构。

　　一个步兵连除了连长、排长这些直接指挥军官外，连部的人其实并不少。

　　1名作为核心人物的连军士长；

　　1名军需士官，协助连军士长管理给养、被服、营房等事务；

　　2名文书，负责处理连队的各种文件和报告的，毕竟连长平时也比较忙，根本没有时间处理一些繁杂的公文和报告；

　　4名医疗兵，配备基本医疗包，负责战场急救、后送伤员到营救护所；

　　一个6人通信班，负责建立和维护与营部的通信，一般情况下就直接当传令兵用了，如果连部要建立和营部的电话联系，就需要他们来架线；

　　最后是一个8人的辎重组，负责在行军和驻扎时管理连队的野战厨房小车、食物储备、饮用水、额外的弹药箱、备用武器零件、工具......

　　当然，还有连部的行李~

　　莫林甚至看到这8人当中，有2人是专门的蹄铁匠和挽具匠。

　　因为萨克森帝国的步兵连下，除了军官和传令兵的军马外，还额外配备了两辆辎重马车，负责在行军时搬运全连行李。

　　老神圣骡马帝国了......

　　在和众人熟悉的过程中，这具身体在里希特菲尔德中央军校中学习的很多知识也开始复现，自己的‘金手指’更是连续不断地弹出不少信息更新的通知。

　　莫林意识到作为强迫症的他，一会估计少不了一场清理红点的‘大战’。

　　等其他人散去后，另外两名排长——一个沉默寡言的中尉和一个看起来很开朗的少尉，也主动过来和莫林打了招呼。

　　连队内这种相对友善的氛围，让莫林紧绷的神经放松了不少。

　　结束了短暂的寒暄，一名别着高级士官军衔，面容严肃的中年军士走到了莫林面前。

　　“少尉，我是3排的排军士，克劳斯。”

　　“你好，克劳斯军士。”

　　莫林点了点头，并主动和对方握了握手。

　　“麻烦你集合一下部队吧，我想和大家见个面。”

　　“是，长官。”

　　很快，3排的士兵们在营帐前的空地上集合完毕。

　　当前萨克森帝国的步兵班，是属于9人制步兵班。

　　每2个步兵班组成一个小队，8个班也就是4个小队，共计72名步枪手是整个排的主要作战人员。

　　再加上排长、排军士、4名NCO（非委任军官）、2名传令兵，共同组成了80人的‘超大杯’步兵排。

　　这其中除了排长之外，最为核心的便是排军士，以及4名军衔一般是下士的非委任军官。

　　排军士是排长的副手，和连一级的军士长一样，是全排的灵魂人物，也是排长和士兵之间的桥梁。

　　排里大大小小的日常事务，很多时候也是由排军士来安排。

　　而负责协助莫林的克劳斯军士，更是一名服役超过16年的资深士官了，对于一个步兵排来说绝对是‘传家宝’级别的存在。

　　另外4名非委任军官，则负责全排日常训练工作，以及在作战中带领下面4个小队作战。

　　集结完毕的士兵们排成整齐的队列，在清冷的月光下，一张张年轻或沧桑的脸庞都转向了他们的新指挥官。

　　萨克森帝国军中森严的等级制度，让他们保持着绝对的肃静。

　　虽然穿越前同样作为军校生的他，还没到毕业分配下连的阶段，但根据一些学长的经验，自己这会绝不能表现出紧张、怯场的状态，不然在之后肯定会出大问题......

　　莫林能感觉到，所有人的目光都若有若无地瞟向自己脸上的伤，不少人肩膀微微耸动，眼看着就要憋出内伤。

　　他清了清嗓子，开口说道：“我知道你们在看什么。”

　　他指了指自己的脸。

　　“想笑就笑吧，别憋着。”

　　话音刚落，队伍里先是短暂的寂静，随即爆发出压抑不住的笑声。

　　莫林也跟着笑了笑，等笑声渐息，他才继续说道：

　　“从今天起我就是你们的排长了，我的要求很简单......服从命令、相信同伴、绝不怯战！全排包括我在内，如有违反，军法从严处置！都听清楚了吗？！”

　　“是！长官！”

　　又继续说了些关于纪律和作战的问题后，莫林便解散了队伍，看着士兵们离开的身影，他心里很清楚，刚才的笑声只是拉近了表面的距离。

　　这些士兵的尊敬，更多是来自于他的军衔。

　　想要真正让他们服自己，还有很长的路要走。

　　想到穿越前遇到一些学长回校时，曾经说过的一些‘下连小技巧’，莫林在解散队伍后便找来排军士和4名下士，简单了解下队伍当前情况......

　　也算是顺便熟络一下，拉近双方之间的距离。

　　众人先是一番简单的自我介绍，聊了聊自己的服役经历。

　　莫林发现除了排军士克劳斯是个‘老兵油子’外，其他四名下士也不简单，一个个服役时期都不算短。

　　不过简单想想这也不算奇怪，毕竟他们不是通过正式委任程序，而是从士兵中晋升产生的士官。

　　这种情况也和莫林穿越前那个世界中，‘德二’在一战爆发前的情况十分类似——占比极高的基层士官，造就了一支基层作战素质十分优秀的陆军部队。

　　只不过这些士官，也在战争早期大量被消耗，最终导致基层部队士官占比大幅度下降。

　　......

　　随着双方互相熟悉了一些，莫林能明显感到克劳斯他们放松了一些。

　　而其中一名下士，也好奇的询问莫林是哪里人。

　　听到这个问题，莫林检索了脑子里的记忆后，不假思索的回答道：“我是德累斯顿人......”

　　“啊？！原来您来自首都啊！”

　　“难怪看起来气质不一样，想必您家世也一定很显赫了......”

　　看着这几名士官热切的目光，莫林微微愣了片刻，他才突然意识到这个国家的首都并不是‘柏林’。

　　但一想到这个国家都已经变成‘萨克森帝国’后，莫林顿时觉得这一切合理了起来。

　　在这个世界线上，多半不是霍亨索伦家族统治这片土地，而是变成了萨克森韦廷家族......

　　那作为韦廷家族‘龙兴之地’的德累斯顿，变成萨克森帝国的首都，也在情理之中了。

　　最后询问了一些例如是否有非战斗伤病、士兵情绪状态的信息，确认全排的基本作战能力没什么问题后，排军士克劳斯带着莫林来到一处小帐篷。

　　这是刚刚他和勤务兵一起支起来的，属于排长的独立帐篷。

　　“少尉，您先休息，我去给您弄点热水。”

　　“谢谢你，克劳斯军士。”

　　等克劳斯离开后，莫林一屁股坐在行军床上，极度的疲惫感如同潮水般涌来，让他感觉骨头都快散架了。

　　没过多久，他的轮值勤务兵——一个看起来同样十分年轻的士兵，端着一杯热水和几块干硬的面包走了进来。

　　“长官，我刚刚去看了下连部的厨房车已经熄火了，您先吃点东西垫垫肚子......这是克劳斯军士给您弄的热水。”

　　“谢谢，你也休息吧，我自己来就行~”

　　莫林点了点头，然后就着热水艰难地啃着有些硬的黑面包，今天发生的一切让他脑子里乱成一团。

　　莫名奇妙的穿越、莫名其妙的被俘、莫名其妙的被救出......

　　现在更是莫名其妙的完成了‘军校生下连’的成就。

　　三两口吃完东西的莫林只觉得自己的眼皮也开始打架了，就在他准备和衣躺下睡一会的时候，周围突然响起了急促的哨声。

　　帐篷的门帘也被掀起，排军士克劳斯的脑袋跟着探进了帐篷。

　　“长官！连部命令来了，全员集合，两小时后出发！”

　　“啊？”