第70章 舰队出动

蒙塔纳港的清晨，太阳还未完全升起，浓重的海雾笼罩着整个港口，让远处的灯塔光芒都显得有些模糊。

　　码头上，一排排巨大的黑色剪影静静地矗立着，那是沉睡中的钢铁巨兽——萨克森帝国地中海舰队的战舰们。

　　整个港口寂静得可怕，只能听见冰冷的海浪有节奏地轻拍着钢铁舰体的声音，以及远处灯塔那单调而规律的鸣响。

　　在地中海舰队旗舰，毛奇级战列巡洋舰‘戈本号’的舰桥上，值更官穆勒上尉正靠着一杯又一杯滚烫的咖啡，来驱赶通宵值班带来的困意。

　　这是他的......嗯，不知道是第几杯了。

　　不过这倒是不重要了，他透过舷窗看着外面白茫茫的一片，心里盘算着再过一个多小时，就能交班回去好好睡一觉了。

　　突然，他身后的传声管发出急促的蜂鸣，穆勒瞬间清醒过来，利索的走过去后抓起听筒。

　　“舰桥，请讲。”

　　听筒那头传来一种压抑住紧张情绪的声音：“这里是无线电室，收到海军总参谋部急电。”

　　“确认发报方认证码？”

　　穆勒在瞬间变得有些紧张，因为正常情况下海军总参谋部的电文都是发到地中海舰队司令部的。

　　这种直接发到船上的情况，一般来说都是舰队司令正好在船上，而总参谋部也急着直接找他。

　　而地中海舰队司令施佩上将，这会还真就在自己新更换的这艘旗舰上休息......

　　这也是他的个人习惯，每当更换旗舰后，他都会在新船上住一段时间。

　　“认证码核实，确认为德累斯顿海军总参谋部作战处直接发出。”无线电室的军官回答道。

　　“我立即派人下来，不，等等......”穆勒上尉改变了主意，“我亲自下来。”

　　放下听筒后，穆勒看向舰桥上一名值班的水兵：“请里希特上校立即到舰桥来，告诉他我们收到了海军总参谋部的急电。”

　　水兵当即领命而去，准备通知这位地中海舰队参谋长到舰桥来。

　　另一边，穆勒也很快来到了舰桥下方的无线电室。

　　这处密闭空间内的紧张气氛几乎具现化，两名无线电操纵员正和值班军官协作，后者手指在密码本上飞速移动，将数字组转化为文字。

　　汗水从这位负责电文转译的值班军官的额角滑落，但他浑然不觉。

　　“还需要多久？”穆勒问道。

　　“最后一组，上尉。”

　　值班军官头也不抬，手中的铅笔迅速划过特制的电文纸。

　　当最后一个字被写下，这名值班军官拿起电文，深吸一口气然后庄重地将其递给穆勒。

　　“【绝密-火速】

　　致地中海舰队司令：

　　阿拉贡王国战事生变，获陛下授权，地中海舰队即刻离港进入战斗巡航，等待下一步指令。

　　帝国海军总参谋长阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨

　　1914年2月11日 0500时”

　　看完电文的穆勒感觉这一刻能清楚的听到自己的心跳，他转身冲出无线电室，以最快速度奔跑着返回舰桥。

　　舰队参谋长里希特上校已经抵达了舰桥，他睡眼惺忪但神情警觉，穆勒走到他身前一言不发地将电文递给他。

　　后者的瞳孔在阅读时猛然收缩，片刻后更是发出一声微不可查的轻呼：“上帝啊.....”

　　反复阅读了电文后，里希特抬头看向穆勒，“司令这会儿还在休息吗？”

　　“是的，这个点应该在他的舱室休息，上校。”

　　里希特点点头，然后向一名水兵说了些什么，后者立马转身离去。

　　没过多久，地中海舰队司令施佩上将的副官——年轻的哈塞尔上尉出现在舰桥，军装整齐得仿佛从未脱下。

　　“哈塞尔上尉.......”里希特将电文递给他，“海军总参谋部急电，必须立即呈交司令官。”

　　哈塞尔接过电文放到手中的电文夹上，然后严肃的点了点头：“遵命，上校。”

　　......

　　从舰桥到司令官舱室的通道，似乎比平时漫长数倍，哈塞尔能听到自己的脚步声在走廊中回荡。

　　司令官舱外站岗的水兵看到他手中的电文夹，立刻无声地让开并轻敲舱门。

　　不过并没有得到回应。

　　哈塞尔和水兵对视了一眼，然后上前一步再次敲响，这次敲门声更加坚定。

　　舱内随即传来含糊的询问：“什么事？”

　　“司令官阁下，很抱歉打扰您......但我们收到了海军总参谋部急电。”

　　哈塞尔推门而入，顺手打开门边的小灯。

　　萨克森帝国海军地中海舰队司令——马克西米利安·冯·施佩上将已经从床上坐起，花白的头发略显凌乱，但眼神已完全清醒。

　　他什么也没问，伸出手接过电文后，在舱室内昏暗的灯光下只瞥了一眼，便猛地从床上站了起来。

　　“拉响紧急起锚警报！在主桅上升起信号旗，召集所有舰长到旗舰开会！”

　　“同时，通知各舰，立刻开始锅炉加压！”

　　一连串的命令，从他的口中清晰而果断地发出。

　　“是，阁下！”

　　哈塞尔上尉立刻敬礼，然后迅速转身跑向舰桥，将舰队司令的命令传达下去。

　　很快，刺耳的汽笛声划破了港口的宁静，将整个沉睡的舰队从梦中唤醒。

　　......

　　‘沙恩霍斯特号’装甲巡洋舰的某个吊床上，轮机长卡尔·博格正发出一阵阵雷鸣般的鼾声。

　　当那刺耳的紧急起锚警报汽笛声穿透层层甲板，传到他耳朵里时，他几乎是出于本能地从吊床上一跃而起，身体重重地砸在了冰冷的甲板上。

　　这位轮机长甚至还没完全清醒过来，双手就已经在摸索着穿他的靴子了。

　　“该死的！出什么事了？”他嘴里骂骂咧咧，但动作却没停下。

　　“全体就位！锅炉加压！所有轮机兵，马上到岗位上去！”

　　他一边咆哮着，一边冲下狭窄的梯子，进入了战舰那如同迷宫般的舰体深处。

　　当他进入轮机舱里，热浪扑面而来，只有防爆灯在弥漫的油雾和矿尘中投下昏黄的光晕。

　　包裹着厚厚石棉隔热层的巨大蒸汽管道，像巨蟒一样爬满天花板和墙壁。

　　尽管使用了重油锅炉，但目前萨克森帝国海军的战舰仍是混烧，值班司炉工两人一组，粗暴的拉开一个个锅炉门。

　　灼热的红光瞬间照亮了他们被汗水和辉晶矿灰弄得发亮的脸。

　　而他们也用铁锹，疯狂地向那些尚未完全熄灭的炉膛中，投送着经过处理过的辉晶矿。

　　除了使用辉晶矿干馏出的‘粗油’外，在经过破碎、清洗等特殊处理后，辉晶矿石依旧可以直接作为燃料使用，能让锅炉在极短的时间内达到最高压力。

　　“现在的压力有多少？”博格对着一个正在操作阀门的轮机兵吼道。

　　“报告长官！只有50！刚够维持舰上的基本发电！”

　　一名轮机兵扯着嗓子回答，声音在机器的轰鸣声中显得有些模糊。

　　“我要300！一个小时之内，必须给我达到300！”

　　博格很清楚，按照正常流程从冷锅炉启动到全速压力，至少需要四个小时以上。

　　但根据帝国海军的基本条例，除非是维护、大修的舰船，其余停泊在港内的战舰，锅炉也从未被允许完全熄灭，就是为了应对眼下这种情况。

　　所以他相信他手下的这帮小伙子们，还有他们脚下这个‘大姑娘’能够做到。

　　战舰甲板上，同样是一片忙碌的景象。

　　嗓门比汽笛声还大的水手长，正指挥着水兵们操作着巨大的锚机。

　　沉重的铁链发出“哗啦啦”的声响，被一节一节地从地中海温润的海水中拉起，带起大片的海草和淤泥。

　　“快点！你们这群慢吞吞的蜗牛！皇帝陛下正在看着我们呢！”

　　......

　　与此同时，在旗舰‘戈本号’的作战室内，施佩上将正站在巨大的海图前。

　　地中海舰队各舰的舰长们，已经乘坐交通艇陆续抵达，此刻正神情严肃地围在他的周围。

　　舷窗外，各艘战舰的烟囱里已经开始冒出滚滚的黑烟和白色的蒸汽，如同苏醒的巨兽，开始急促地呼吸。

　　“先生们，”施佩上将的声音不大，但却清晰地传到了每个人的耳朵里，“刚刚接到海军总参谋部和皇帝陛下的命令，要求我们紧急出港。”

　　他指了指电报的内容，“电文里提到了阿拉贡王国的战事......我个人的判断是，皇帝陛下希望我们萨克森海军通过战斗巡航，首先向布列塔尼亚人展现出一种姿态......”

　　“当然，”他话锋一转，眼神变得凌厉起来，“如果布列塔尼亚人头脑发热，那么这很有可能会演变成一场真正的战争。”

　　舰长们听罢互相对视了几眼，紧接着毛奇级战列巡洋舰首舰‘毛奇号’的舰长开口道：

　　“司令，我们进入战斗巡航的话，不仅仅是布列塔尼亚人，高卢人甚至是教皇的舰队应该都会有所反应......”

　　“奥匈帝国的海军，也会响应联合防务条约出动。”一名军官紧跟着开口补充。

　　“没错~”

　　施佩上将点了点头，然后继续说道：

　　“虽然提尔皮茨元帅阁下没有在电文中明说，但我已经领悟了他的意思......只要我们和公海舰队都做出强硬的姿态，将水搅得更浑，那么布列塔尼亚人就必须好好考虑开战的风险。”

　　“毕竟高卢人是会非常乐意在他们背后捅一刀的~”一名装甲巡洋舰的舰长补充道。

　　作战指挥室内的众人脸上顿时出现一种憋不住的笑容。

　　如果说在此前摩洛哥危机时，布列塔尼亚人和高卢人的合作，一直让萨克森帝国海军军官们有种如履薄冰的危机感的话。

　　那么这两年，双方‘友谊的小船’因为海外殖民地利益冲突问题，以肉眼可见的速度沉没后......

　　萨克森这边的压力可以说是骤减，而高卢人也开始不遗余力的给布列塔尼亚人‘上眼药’，甚至高卢海军还连续几次出访过萨克森帝国的港口。

　　施佩上将和其他人又交代了一些细节后，直接用手中的指示棒，指向了海图上的一条航线。

　　“现在我命令：侦察舰队将作为先锋，首先出港，沿这条航线进行索敌前进。”

　　“主力舰队随后跟进，以‘行进序列三’队形出港，在预定的水道与侦察舰队汇合。”

　　各舰舰长迅速在自己的本子上记录着命令，没有人提出任何疑问。

　　多年的严格训练和无数次的演习，已经让他们对这一套流程了如指掌。

　　“好了，先生们，回到你们的战舰上去。”

　　施佩上将最后说道：

　　“一小时后，我要看到舰队的最后一艘船，驶离这个港口。愿上帝保佑萨克森。”

　　“是，司令！”

　　舰长们齐刷刷地敬礼，然后迅速转身离开，登上各自的交通艇，返回所属的战舰。

　　一个小时后，港口的晨雾逐渐散去。

　　从晨雾中现身的萨克森帝国海军地中海舰队，在震耳欲聋的汽笛长鸣声中，如同苏醒的钢铁巨兽，陆续驶离了蒙塔纳港。

　　港口的陆战队没有对周边进行任何的管制，战舰也没有试图掩饰自己的行踪，就这么浩浩荡荡地驶向了地中海。