第72章 难道我真是法术天才？

在整个欧罗巴大陆风云变幻，两大帝国剑拔弩张的同时。

　　正处于这场风暴中心的塞维利亚，莫林和其他人反而难得的没了战斗任务。

　　根据装甲飞艇这些天的盘旋侦察，王国军和布列塔尼亚远征军在经历了一场惨败后，已经完全没有再次组织进攻的打算。

　　先前在巷战中损失惨重的王国军第24步兵师，以及布列塔尼亚人的远征部队，更是一口气后撤了超过四十公里。

　　眼看着连续多日没有战事，那些在战斗开始时逃出城的塞维利亚居民，也陆陆续续地返回了城市。

　　只是，当他们回到自己熟悉的家园时，看到的却是一片触目惊心的景象。

　　不少建筑被打成了废墟，街道上随处可见倒塌的墙壁和焦黑的残骸。

　　城市里多出了无数联军士兵和他们构筑的各种掩体、街垒，让原本宁静的城市充满了肃杀之气。

　　而莫林和其他幸存的军官们，接到了一项新的任务。

　　一项他们谁都不愿意，却又必须去完成的任务——带领手下的士兵和自愿帮忙的市民们，清理城市内敌我双方的遗体。

　　战斗中，一名士兵的阵亡可能只需要短短几秒钟。

　　但清理他们遗体所花费的时间和精力，却是这个数字的几十倍，甚至是数百倍。

　　大量的马车、牛车被临时征用起来。

　　一具具僵硬、冰冷的尸体被从废墟、掩体，还有积水的弹坑里抬出来。

　　然后堆上马车，沿着塞维利亚的一条条街道，缓缓运往城外指定的集体墓地。

　　虽然2月的塞维利亚，每日的气温最高都不超过12度，但随着时间推移，尸体依旧散发出阵阵尸臭。

　　莫林和他手下那些幸存的士兵，每天都系着简易的多层棉布，机械的重复着搬运、堆放、运输的流程。

　　他们的脸上早已没有了劫后余生的庆幸，只剩下麻木和疲惫。

　　而塞维利亚市中心那座教堂的神父，甚至自发地组织起市民们，在城外为敌我双方的阵亡者，连续举行了数场规模盛大的集体葬礼。

　　神父用庄严而悲悯的语调，为那些逝去的灵魂祈祷。

　　在这一刻，这片被鲜血浸透的土地上，已经没有了敌人和朋友的分别。

　　只剩下了活人和那些死去的可怜人。

　　或许说，对于那些在痛苦和恐惧中死去的士兵来说......死亡，反而是一种解脱。

　　而活着的人，则要背负着这一切，继续前行。

　　......

　　集体葬礼在一片开阔的城郊举行。

　　新挖开的巨大土坑一眼望不到头，坑边堆满了刚刚从城里运出来的尸体，场面骇人。

　　无论是身穿灰色军服的萨克森士兵，还是穿着红色制服的布列塔尼亚士兵，亦或是服装各异的阿拉贡王国军和国际纵队成员......

　　此刻都静静地躺在一起，再也无法互相伤害。

　　据说是由梵蒂冈亲自任命的神父站在坑边，手中捧着一本厚重的圣经，用多种语言交替念诵着悼词。

　　他的声音有些疲惫和苍老，却带着一种能够抚慰人心的力量。

　　“尘归尘，土归土......”

　　“愿主接纳他们的灵魂，无论他们生前属于哪个国度，信奉何种理念......”

　　“在这片土地上，他们都只是迷途的羔羊。愿他们在天国获得永恒的安宁。”

　　莫林站在人群的后方，默默地注视着这一切。

　　他没有像周围人一样祈祷，只是静静地看着一具具尸体被志愿者们合力推入深坑，然后被铲起的泥土渐渐掩埋。

　　他的心中五味杂陈。

　　战争的残酷，远比他想象的要直接和赤裸。

　　穿越前穿越后两所军校的沙盘推演上，士兵只是一个个冰冷的数字和棋子。

　　但在这里，每一个逝去的生命，都曾是一个活生生的人。

　　他们有家人，有朋友，有自己的梦想和希望。

　　可现在，一切都化为了乌有。

　　克劳斯站在莫林的身边，这位在战场上无比勇猛的排军士，此刻却像个孩子一样，用手背不停地擦拭着眼角。

　　他的一个同乡好友，就在之前的巷战中阵亡了，尸体也是刚刚才被找到。

　　......

　　葬礼结束后，士兵们又开始了新一轮的清理工作。城市里的尸体实在太多了，这项工作可能还要持续好几天。

　　莫林强迫自己不去想那些沉重的问题，将全部精力都投入到工作中。

　　他亲自带队，钻进那些半塌的建筑，翻开倒塌的墙壁，只为了寻找可能被掩埋的战友。

　　每找到一具萨克森士兵的遗体，他都会仔细地检查对方的身份牌，然后让文书郑重地记录下来。

　　这是他唯一能为这些，在短暂时光中一起扛过枪，但最终逝去的战友所做的事情。

　　夜幕降临，疲惫不堪的士兵们经过消毒后，回到临时的营地。

　　篝火再次燃起，但气氛却比前几天更加沉闷。

　　没有人再高谈阔论，也没有人吹嘘自己的战绩。

　　大家只是默默地吃着晚餐，眼神空洞地望着跳动的火焰。

　　莫林也没有胃口，他只是喝了几口热汤，然后就独自一人回到了分配给他的房间。

　　白天那震撼的场面，不断在他脑海中回放。

　　他忽然觉得，自己之前对于这个世界的认知，或许有些过于简单了。

　　这里不只是一个可以让他施展拳脚，建功立业的舞台。

　　这里，是一个真实而残酷的世界。

　　‘人被杀，就会死’也不再是一句调侃的话。

　　“活下去......”

　　莫林喃喃自语，只有活下去，才有资格去思考其他的问题。

　　只有拥有足够强大的力量，才能保护自己，或是改变一些自己看不惯的事情。

　　想通了这一点，莫林心中的迷茫渐渐散去，取而代之的是一种前所未有的坚定。

　　他不能再沉浸于悲伤和迷惘之中。

　　他必须变得更强......至少要先有能自保的力量。

　　夜深了，当整个营地都陷入沉睡，只剩下巡逻哨兵的脚步声在寂静的街道上回响时，莫林再次进入了‘法术学习’的状态。

　　这一次，他的内心无比专注。

　　他不再觉得学习法术是一种折磨，而是将其视为一种提升自我的必要途径。

　　窗外，月光如水，静静的洒在这座饱经创伤的城市上。

　　而在这片宁静的月光下，一个来自异世界的灵魂，正在为了生存和未来，悄然积蓄着属于自己的力量。

　　......

　　白天清理废墟，搬运尸体，安抚士兵情绪。

　　晚上通宵达旦，研究法术模型，记忆繁杂的符文结构。

　　这种“白天搬砖，晚上学法”的生活，对于任何一个正常人来说，都堪称是一种精神和肉体的双重折磨。

　　但或许是穿越者的灵魂韧性比较强，又或许是战争的刺激激发了他身体里的潜能，总之莫林硬生生地坚持了下来。

　　他发现，自己在法术学习上，似乎真的多少是有些天赋的。

　　之前那个让他头痛欲裂，感觉比上微积分还痛苦的【护盾术】，在经历了第一个晚上的‘强制学习’后，第二天晚上他只花了两三个小时，就彻底掌握了其法术模型的本质。

　　当系统提示【护盾术已成功记录至‘我的法术书’】时，莫林甚至产生了一种完成微积分模拟考的错觉.....

　　有了成功的经验，学习第二个法术【法师护甲】时，就变得顺利了许多。

　　同学派法术显然是能够触类旁通的。

　　莫林也将学习【护盾术】时领悟到的关于防护学派法术结构的基础知识，应用到了新的学习中。

　　结果，只用了一个晚上的时间，他就成功将【法师护甲】也收入囊中。

　　“不好。难道我真的是个天才？！”

　　看着‘我的法术书’中那两个亮起来的图标，莫林毫不犹豫地将自己目前拥有的4个一环法术位和2个二环法术位，平均分配给了这两个保命法术。

　　三个【护盾术】、三个【法师护甲】。

　　随着他的意念确定，系统后台开始自动进行法术位的‘装填’。

　　一个淡蓝色的进度条出现在法术图标下方，预计在第二天清晨就能准备完毕。

　　做完这一切，莫林长长地舒了一口气，一种前所未有的安全感涌上心头。

　　虽然他现在还没有任何攻击性的法术，但掌握了这两个防护系法术，至少在未来的一些短兵相接的战斗中，他的生存能力将得到极大的提升。

　　不过，兴奋之余，一个新的担忧也随之而来。

　　他不可能永远隐藏自己学会了法术这件事。

　　尤其是在接下来的战斗中，一旦情况危急，他肯定会下意识地使用法术自保。

　　到时候，一个原本平平无奇的步兵少尉，突然摇身一变，成了能施展法术的法师......

　　这种情况，怎么看都有些异常。

　　“得想个办法，找个懂行的人问问......”