第8章 开拔

集结的哨声刺破夜空时，莫林的大脑有那么一瞬间是空白的。

　　这就好像一个通宵达旦、眼皮都在打架的人，刚把脑袋沾到枕头上，就被告知公司临时决定全体加班，连早饭都得在路上解决。

　　那股子无力又不得不认命的感觉......

　　莫林立马就完全适应了~

　　他揉了揉发胀的太阳穴，抬头看向探了个脑袋进来的克劳斯：“是整个连都要开拔？”

　　“我问了传令兵，应该是全营开拔。”克劳斯答道。

　　“知道了。”

　　既然没得睡，莫林也就不再挣扎。

　　他从全排只有排长才配备的行军床上翻身坐起，脑子里属于这具身体的军事素养开始自动运转。

　　“克劳斯，你去催促全排，立刻拆除帐篷，所有不方便行军的物资，统一送到连部辎重队那里去。”

　　连部那两辆由挽马拉着的重载马车，最重要的职责之一，就是在行军时装载全连两百五十多号人(包括连部的十多人)的野战帐篷和其他杂物。

　　“是，长官！”克劳斯领命而去，身影很快消失在帐外。

　　莫林年轻的勤务兵也手脚麻利地找来了前任排长留下的装备——一杆擦得锃亮的步枪，和一把有些沉甸甸的手枪和配套的皮质枪套，以及一顶极具萨克森帝国风格的皮革尖顶盔。

　　由于他之前被俘，身上除了这套军服外，其余物件都被布列塔尼亚人搜刮一空，连军官证都得等后方补办。

　　所以这会儿也只能接收前任排长留下的这些装备。

　　莫林一眼就认出这又长又重的步枪，是经典且精准的Gew.98。

　　而军官所配发的手枪，更是让前世武器收藏家们追捧的P08。

　　这也意味着，这个世界的历史、技术发展都和穿越前的世界不太一样了，但依旧有不少东西是‘通用’的。

　　这对于莫林来说，自然算是个好消息了，这对于他适应这个世界、了解相关知识来说，降低了不少学习成本。

　　只不过莫林这会也没有心情摆弄这些武器，他沉默地将手枪和子弹盒挂上武装带，又把尖顶盔戴在头上，调整了一下颌带的松紧。

　　当冰冷的皮革和金属触碰到皮肤时，一种陌生的熟悉感涌上心头。

　　他拿起那支Gew.98步枪，拉动枪栓，清脆的“咔哒”声在小小的帐篷里回响，驱散了最后一点睡意。

　　完成整装后，莫林走出了帐篷。

　　勤务兵立刻招呼来两名士兵，三下五除二地将这顶属于排长的单人帐篷收起，连同行军床一起扛走。

　　眼前的景象让莫林精神一振。

　　原本散乱的营地已经大变样，各班的帐篷都已消失不见，地面上只留下些许痕迹。

　　除去一小部分士兵正将捆扎好的帐篷和杂物送往连队后方，其余的人都已经背着背包、扛着步枪，在各自班长的带领下完成了集合。

　　附近的空地上，3连的其他两个排同样在夜色下站成了整齐的队列，军官和士官们的口令声此起彼伏，却乱中有序。

　　莫林借着月光将目光投向更远处，整个第1营的驻地都活了过来。

　　无数摇曳的油灯光点连成一片，像是某种巨兽在沉睡中被惊醒，正缓缓地活动着筋骨，发出低沉的咆哮。

　　这股肃杀而高效的氛围，让莫林真切地意识到，他离名为战争的残酷舞台，又近了一步。

　　……

　　与此同时，处于后方的第十六步兵旅旅部。

　　中央指挥营帐内灯火通明，气氛则毫不意外的有些战前特有的紧张和压抑。

　　马肯森中将站在一张摊开的作战地图前，虽然身上还带着伤，但笔挺的站姿却像一杆标枪。

　　他身旁围着一圈旅部的参谋军官，所有人的视线都聚焦在地图上那座名为塞维利亚的城市上。

　　在被救回来后，这位老将的第一反应就是立刻反击，趁布列塔尼亚人还没反应过来，狠狠地咬上一口。

　　但在参谋们的极力劝说下，他还是按捺住了性子，同意先向国内总参谋部发去电报。

　　除了详细报告军事观察团遇袭的经过，最重要的，便是请求授权展开报复性进攻。

　　只不过虽然有沿着萨克森-阿拉贡铁路一路铺过来的线路，但这电报一来一去最快也要三四个小时。

　　而现在这份授权还未抵达，马肯森和他的参谋们只能一边推演着各种进攻方案，一边焦急地等待着来自波茨坦的最终决定。

　　“塞维利亚此前是没有任何城防工事的，但目前看来‘王国军’在抢先进驻后已经开始修建临时阵地了......”

　　“根据我们目前获得的情报，‘王国军’已经将第24步兵师部署过来了，而布列塔尼亚人的诺森伯兰燧发枪团至少有两个营在这.....配合行动的骑兵部队我们相信也不会少。”

　　一名少校参谋指着地图分析道：

　　“常规兵力上，对方已经具备数量优势了.....而且还是防守方，现在多半也会戒备我方的进攻，如果我们发动强攻伤亡可能会很大。”

　　听到这名参谋的话，马肯森摇了摇头，然后点了点作战地图上十六旅两侧的标记。

　　“我们也不是没有盟友，‘国民军’和国际纵队各有一个旅的兵力在我们两翼，加上我们的第十六步兵旅，理论上我们并不会有兵力劣势......”

　　老将军看着图上作业中，代表着他们的敌人——也就是‘王国军’部队的标志，冷笑了一声。

　　“更何况‘王国军’不管是装备还是战斗意志都不够强，如果正面对上我们的部队......哪怕是对上‘国民军’和‘国际纵队’，可以说都是毫无胜算的！”

　　“但我们必须要重点注意布列塔尼亚人......”

　　另一名参谋突然开口说道：

　　“根据目前的一些情报来看，除了诺森伯兰燧发枪团的两个营外，由高地法师团和嘉德骑士团组成的特遣队可能也已经抵达了塞维利亚。”

　　此话一出，尤其是众人在听到‘高地法师团’和‘嘉德骑士团’这两个名字后，纷纷陷入了沉默之中。

　　而在想到‘高地法师团’里那些大法师后，就连马肯森也一下子冷静了不少。

　　对于萨克森帝国陆军的战斗力，马肯森一直以来都充满了信心。

　　大量高素质基层军官、士官，再加上士兵们长期严格的训练，都是萨克森帝国陆军得以维持战斗力，在劲敌环绕的这片大陆上参与争霸的基础所在。

　　而且率先步入工业化进程后，萨克森帝国在军事技术方面更是突飞猛进。

　　不仅开始大规模普及可以量产的各型重炮，就连原本独属于布列塔尼亚人和高卢人的‘装甲骑士’，都被帝国科学院开发出了大幅度降低‘魔导技术’需求的魔改版本......

　　但即便如此，马肯森中将也知道布列塔尼亚人的法师团和骑士团，绝对是不可小觑的存在。

　　帝国在海外殖民地的战斗中，已经多次因为对方的随军大法师吃了大亏......

　　那可都是些真正意义上，能够通过少数几人就能改变战局的存在。

　　更不要说那个集结了精锐‘装甲骑士’的嘉德骑士团——这些真正的铁罐头，也是能在战场上以一当百甚至以一当千的存在......

　　马肯森的思绪不受控制地飘向了多年前北非那片灼热的土地。

　　那是一次殖民地冲突。

　　起初，战事顺利得超乎想象。

　　他麾下的北非军团和萨克森殖民地部队，配合着忠心耿耿的当地土著辅助军，一路高歌猛进，将布列塔尼亚人建立的哨站和据点一个个连根拔起。

　　胜利的捷报雪片般飞向国内，所有人都以为那片富饶的土地即将更换主人。

　　直到布列塔尼亚人的援军抵达。

　　一支小规模的嘉德骑士团分队，以及仅仅三名来自高地法师团的大法师。

　　马肯森永远也忘不了那一天的景象。

　　当时他率领部队与布列塔尼亚人的远征军主力正面遭遇，所有人都意识到这将是决定北非战局走向的一战。

　　战斗打响的瞬间，并非由炮火的轰鸣开启。

　　那位被布列塔尼亚人誉为‘传奇’的塑能学派大法师，立于阵后，手中法杖高举向天。

　　天空的颜色骤然改变，云层被撕裂，无数燃烧的陨石拖着长长的尾焰，呼啸着砸向萨克森北非军团的阵地。

　　紧接着，陨石坠落之处，升腾起席卷一切的火焰风暴。

　　烈焰组成的巨墙平推过来，吞噬着士兵的血肉、扭曲着钢铁的枪管。

　　一个战功赫赫的满编步兵团，就在那短短的几分钟内人间蒸发，连完整的尸体都找不到。

　　紧接着，嘉德骑士团的装甲骑士们发动了冲锋，仅仅是一次攻击就打崩了另外两个步兵团的阵型。

　　那一幕，成为了马肯森心中挥之不去的梦魇。

　　若不是随军的条顿骑士团拼死上前，以数量优势暂时缠住了对方那些纯正魔导技术的装甲骑士......

　　若不是布伦瑞克公爵恩斯特·奥古斯特亲率‘布伦瑞克死亡骠骑兵’，不计伤亡地对着高地法师所在的阵地发起了三轮决死冲锋......

　　用骠骑兵们的血肉之躯，迫使那三名大法师不得不中断施法进行防御和后撤。

　　那一战，整个北非军团可能就彻底交代在那里了。

　　......

　　“将军？”

　　一名参谋的轻声呼唤将马肯森从痛苦的回忆中拉回。

　　他深吸一口气，帐篷里那股混杂着煤油和烟草的气味让他感到一阵真实。

　　沉默了一段时间后，马肯森重新开口问道：“条顿骑士团的装甲骑士到哪里了？”

　　“目前还在军列上，不过最快天亮前就能抵达我们后方的车站完成集结。”

　　马肯森：“嗯......让他们抵达后，就直接前往塞维利亚投入战斗，16旅各部以及旅属骑兵团继续按照计划前往攻击集结区域，旅属炮兵团也可以进入炮击阵地了。”

　　他的话一说出口，帐篷里的参谋们互相对视了一眼，最后一名离他最近的参谋小心翼翼的看向了他。

　　“可是将军，总参谋部的命令还没下来......”

　　“那只是时间问题。”

　　马肯森摆了摆手，继续说道：

　　“不管是陛下还是总参谋部亦或是帝国议会，都不可能容忍布列塔尼亚人的触手伸到家门口，所以这一仗必然会打！”

　　他看了一眼周围有些紧张的参谋们，这些相对年轻的参谋们，大多都没有在海外殖民地作战的经历。

　　对于他们来说，接下来的战斗，也将是他们的初战。

　　想到这里，马肯森中将也不由得叹了口气。

　　随着曾经那些真正经历过战争的老伙计们，坐到了更高的位子或者退居二线后，‘年轻化’已经成了萨克森帝国军队中一个不可阻挡的趋势。

　　诚然，从中学时期就进入预备军官学校，从小接触各种作战理论长大的新一代青年参谋们，在很多方面都超过了他们的前辈。

　　但最重要的‘作战经验’，却不是军校或者日常训练能教给他们的......

　　[希望这场局部战争，能为帝国培养出新一批有经验的军官吧......]

　　马肯森心中闪过这个念头，然后看了眼身边的第十六旅旅长。

　　“接下来的具体战斗部署就交给你了，毕竟这是你的职责，我会在国内的总参谋部的命令传回后，返回远征军指挥部。”

　　“是，将军！”

　　说完这些后，马肯森坐到了营帐的一角里，静静等待着国内最终命令的传达。

　　作为整个阿拉贡王国境内远征军的指挥官，他此刻应该是待在更靠近萨克森的远征军指挥部当中总览全局。

　　在他的脑子里，整个阿拉贡王国的地图也慢慢展开，萨克森远征军、国民军、国际纵队的兵力部署都出现在了地图上。

　　他闭上眼睛思考着其他方向上的兵力调动安排，毕竟随着塞维利亚战斗的打响，全线都会很快爆发战斗......

　　帐内的其他军官们，则开始为接下来可能要爆发的战斗进行各种规划。

　　身形敏捷的传令兵来来回回进出营帐，一条条军令也随着他们的奔走被传递到各支部队。

　　纸上的命令，变成了士兵们的行进的步伐、变成了牵引式火炮压出的一道道车辙......

　　时间约莫过了近3个小时后，一名军官掀开门帘，快步走到了叼着烟斗的马肯森身前。

　　“将军！总参谋部的回电！”