成绩汇报与诚挚求票！

七月过去了，首先要做的，就是深深鞠躬，向所有一路支持、订阅、投票、评论、打赏的书友们，说一声最真挚的：谢谢你们！

　　你们每一条评论，老虎都会仔细观看，合理的地方都会采纳。

　　毕竟连载小说，每天更新大几千，万字，总会有些纰漏，还望大家能够理解。

　　接下来说下本书的成绩。

　　本书首订是4300多，如今均订已经到了6800多，短短八天的时间，均订涨了2500。

　　新书月票榜也在第十一。

　　这些数据，每一个都来之不易，背后是大家无声的支持和信任。

　　新的一个月，我给自己，也给这本书，定了一个目标。

　　基础更新：每天最少更新八千字，争取状态拉满，拒绝懈怠！

　　老虎同样会把更多精力投入到构思和码字上，力求稳定输出高质量章节。

　　目标冲刺均订：10000！

　　这算是一本书的里程碑吧！

　　在这里恳请大家，在8月1日 0点过后，将兄弟姐妹们手中宝贵的保底月票，投给本书！

　　老虎承诺，八月我会用更稳定的更新、更精彩的情节来回报大家的厚爱。

　　每天下午6点更新，我们不见不散！

　　在水中的纸老虎

　　2025.7.31