第16章 拒绝

两人不知不觉间，回到了码头。

　　程明忽然想起什么，转头问道：“阿庆，你至今还未得到资助吧？”

　　“还没。”

　　陈庆摇了摇头。

　　这些日子他发现，并非所有明劲弟子都能获得资助。

　　那些富商世家个个精似鬼，只会在年轻天才身上下注。

　　像秦烈不仅能在王记挂职，更得罗家等大族青睐，每日肉食药补不断，修为自然一日千里。

　　而陈庆这般资质平平的弟子，大多无人问津。

　　最终止步于此，运气好的话可能突破瓶颈，到达暗劲。

　　“我程家愿资助你。”程明突然开口，“每月十斤肉食、一两血气散，虽不算多，你可愿意？”

　　相处这些时日，程明最是欣赏陈庆两点：一是勤勉刻苦，二是十分孝顺。

　　虽说根骨差些，家境贫寒，但这份心性实属难得。

　　程家虽不算大族，兄弟二人掌着二十余口家业，经营两条商船、百亩薄田。

　　这对陈庆而言，这已是棵不小的树了。

　　程明在河司当差，本就有为商船打点之意。

　　陈庆心中一动，眼中流露出一丝诧异。

　　程明挑眉道：“怎么，嫌少？”

　　“岂敢！多谢头儿栽培！”

　　陈庆深吸一口气，郑重抱拳道。

　　程明摆摆手：“明日就让人把东西送到你家，你只管专心练武便是。”

　　待陈庆离去，一旁巡守凑上前来：“头儿，您真要资助那陈庆？”

　　经过这段时间相处，大家都知道了陈庆底细。

　　陈庆在周院不过中下之资，数月才淬成明劲，明眼人都看得出潜力已尽。

　　程家虽有些产业，可每一分银子都得花在刀刃上。

　　程明望着陈庆远去的背影，轻叹道：“这孩子与我儿年岁相仿，却早早没了爹，独自撑起家门......”

　　他摩挲着腰间佩刀，“就当是缘分吧。”

　　........

　　暮色渐染，陈庆踏着斑驳树影回到周院。

　　“陈师弟，这几日来得可不如往日早了。”何岩正擦拭着石锁，见了他便笑着招呼。

　　这位在周院练了七八年的老弟子，修为始终卡在明劲，却成了院中最勤奋的标杆。

　　自陈庆突破明劲后，二人经常一起加练，切磋比试，交流心得，关系也算不错。

　　“琐事缠身，耽搁了。”陈庆活动着筋骨，衣袂间尚带着班房的尘土气。

　　“你没来，我都感觉冷清了不少。”何岩将石锁归位，“待桩功结束，咱们好好过几招。”

　　陈庆则是活动了一下筋骨，准备进行桩功训练。

　　院子另一边。

　　秦烈正在和罗倩低声交谈，目光不时瞥向后院。

　　郑子桥正在和几个师兄弟套招，拳风激荡，劲气四溢，将几个陪练的普通弟子逼得连连后退，狼狈不堪。

　　“秦师弟，罗师妹，郑师弟。”

　　周雨的声音如清泉般响起，她和孙顺一同走来，顿时吸引了周围弟子目光。

　　秦烈看到周雨，眼中不由得一亮，“周师姐，有事吗？”

　　“武科在即，附近几个院子想办个切磋小会，每院有七个名额。”周雨浅笑盈盈，“螳螂拳刘泽师兄、七星掌柳雪师姐已应允到场，这几位都是暗劲大成，若是投缘，往后还能延续。”

　　罗倩闻言，指尖微微一动。

　　暗劲大成距化劲仅一步之遥，若能结交，对她在罗家立足大有裨益。

　　罗家枝繁叶茂，父亲膝下六子三女，若无过人手腕，如何在族中争得一席之地？

　　“我去。”郑子桥不假思索。

　　刘院螳螂拳名震四方，据说出了几个好手，有幸结交一番也是不错。

　　秦烈暗自盘算：自己虽气血充盈，却缺实战历练。这等场合既能开眼界，又能结人脉，正是寒门子弟鲤鱼跃龙门的契机。

　　“算上刘师兄、齐师兄......还剩两个名额。”周雨数着手指，“你们可有好的人选？”

　　秦烈沉默着，目光扫过院内那些明劲弟子，带着一种天然的审视和疏离，他与这些‘庸碌’之辈，本无深交。

　　孙顺看着陈庆独自在角落默默站桩的背影，沉吟片刻，还是开了口，声音带着点不易察觉的底气不足，“吴林师弟……还有陈庆师弟，如何？”

　　“吴师弟明劲大成，冲击暗劲一次，倒也......勉强够格。”郑子桥接口道，语气还算平和。

　　随即，他眉头立刻拧成了一个疙瘩，目光看向角落里的陈庆，语气带着不可思议的质疑，“陈庆师弟？他才堪堪踏入明劲多久？根基都未必扎稳！孙师兄，这小会代表的是咱们周院的脸面！带他去？”

　　显然，他认为陈庆没资格参加这小会。

　　周院一共三十多个弟子，到达明劲的也有十来个。

　　陈庆在众多弟子中丝毫不起眼，既无显赫家世，又无惊艳天资，武道前途可想而知。

　　罗倩也是开口道：“孙师兄，这小会代表周院颜面，关乎我们与其他武院交流层次的正事！不是开善堂！”

　　话中带刺，显然不满孙顺偏私。

　　孙顺脸皮发烫，连忙道：“陈师弟练武很勤奋.......”

　　“这样.......”

　　周雨适时出声，声音依旧温和，“都是同门师兄弟，陈师弟入门时日尚浅，这次权当给他个见识的机会也无妨。往后小会人选轮流便是，机会均等。”

　　她的话给了孙顺一个台阶，也堵住了罗倩的嘴。

　　见周雨发话，郑子桥虽有不满，却也闭上了嘴。

　　罗倩耸了耸肩，算是默许。

　　孙顺咧嘴一笑，道：“好，我现在就去和陈师弟说。”

　　说着，他便快步走向陈庆的位置。

　　“切磋小会？”

　　陈庆收势吐纳，额间汗珠未干。

　　孙顺热切道：“螳螂拳刘章、七星掌柳雪都会到场，大家一起切磋交流心得.......”

　　陈庆沉吟了片刻，拒绝道：“孙师兄，这小会我还是不去了。”

　　这所谓的切磋交流，是好是坏还尤为可知。

　　他身负天道酬勤命格，只要勤奋苦练即可。

　　孙顺微微一愣，“陈师弟，这.....这可是一个千载难逢的好机会。”

　　“多谢孙师兄好意。”

　　陈庆摇头道：“只是师弟自知修为尚浅，根基未牢，与其去凑那热闹，不如沉下心来，将根基打得更扎实些。”

　　孙顺又是苦口婆心劝说了片刻，最后看到陈庆坚持便放弃了。

　　当周雨看到孙顺走了回来，道：“说定了？”

　　孙顺苦笑道：“陈师弟.....婉拒了。”

　　几人听到这，都是有些讶然。

　　没想到陈庆竟然放弃这么好的机会。

　　郑子桥眉头一挑，道：“怕是怯场，丢了颜面罢，这才不敢去的吧。”

　　在他看来，这是唯一的解释了。

　　秦烈看着那挥汗如雨的背影，摇头道：“真是无药可救，这么好的机会都不知道珍惜，埋头苦练有什么用？”

　　在他看来，像陈庆这等家境贫寒的人，就应该抓住一切能够抓住的机会。

　　习武可不是一味的苦修。

　　罗倩虽未言语，心中已给陈庆烙下“不堪大用“的印记。

　　自己一定要擦亮眼睛，这样的人切记不能资助。

　　周雨眼中闪过一丝失望，旋即又恢复了平静。

　　对她而言，这不过是少了个凑数的弟子罢了，换谁去都一样。

　　院中明劲弟子不少，总有人愿意抓住这个机会。

　　.........