第19章 关门

陈庆点卯后，又修炼了一个时辰的疾风刀法，这才向着家中走去。

　　“娘，我回来了。”钻进船内，陈庆将佩刀搁在桌上，抄起水瓢仰头灌了几口。

　　凉水入喉，燥热的胸膛才稍稍平复。

　　他脱下短褂，汗渍在粗布上晕开深色痕迹。

　　“吃了没？锅里还有一些豆子。”

　　韩氏坐在窗边，手指翻飞，纳着鞋底。

　　陈庆应了一声，正要动筷，却见韩氏神色微凝。她左右张望，压低嗓音：“老虎帮的人这两日又来收香火钱，却绕过了咱家。近来水匪闹得凶，江上的渔船都不敢出远网，老高一家手头紧巴，听说连铁锅都当了才凑够数……”

　　自打徐成峰知晓陈庆踏入明劲，老虎帮便再没上门收过香火钱。韩氏叹了口气，继续道：“等会要不要送了一袋米糠过去。街里街坊的，总不能眼睁睁看着他们揭不开锅。”

　　陈庆点头道：“娘，你做主便是。”

　　他也常听闻院内师兄弟谈论水匪，确实比之前猖獗，不少商船都遭了殃。

　　暮色渐沉时，韩氏挎着布袋悄悄去了高家连船。

　　老高接过米糠，粗糙的手掌微微发抖，眼眶泛红。

　　在这世道，肯伸手拉一把的，都是真交情。

　　要知道高叔家和大春家关系一直不错，但是出了事后，大春一句话也没有说。

　　接下来的日子，陈庆几乎将每一刻都榨出油来。

　　天未亮便起身练功，巡守时揣摩招式，下值后与其他巡守切磋。

　　偶尔他还会在河司和巡守们对招，从中见识到了不少拳脚功夫，实战经验可为飞速提升。

　　时间一晃，三个月的时间过去了。

　　天气逐渐变得凉爽起来。

　　陈庆身高又是长高了三四分，浑身上下也充实着棱角分明的肌肉，整个人精神面貌也发生了天翻地覆的变化。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功小成（705/1000）】

　　【通臂拳小成（601/1000）】

　　至于通臂桩功进展也比之前几个月快的多。

　　这一切除了陈庆刻苦修炼外，还有大量肉食进补。

　　只要吃食足够好，再加上血气散药补，一次修炼能够增加两个进度。

　　武艺精进，花销却也如流水。

　　宋铁那笔横财早已见底，河司俸禄连买血气散都捉襟见肘。

　　更棘手的是，随着气血日益雄厚，寻常肉食的滋补效果已微乎其微，而药补虽显著，却非他所能负担。

　　这日，周院中，陈庆正与何岩切磋。

　　“喝！”

　　何岩率先发难，一记“穿云裂石”直扑面门，拳风呼啸，竟隐隐有破空之声。

　　陈庆却不慌不忙，身形微侧，右手如流水般一拨，正是通臂拳中的“顺水推舟”，轻巧化去攻势，同时左腿如鞭扫出，一记“猛虎下山”直取对方下盘。

　　拳脚相交，闷响连连。

　　数招过后，陈庆忽地变招，一记戳手如毒蛇吐信，正中何岩肩井穴。

　　“踏踏踏！”

　　何岩连退数步，苦笑着拱手：“陈师弟，甘拜下风。”

　　年初时，他尚能稳压陈庆一头，如今却连招架都勉强。

　　除了淬炼明劲程度不断加深，最主要的是招式吃的比他透。

　　陈庆抹去额角汗水，抱拳道：“承让。”

　　就在这时，后院突然传来周良爽朗的大笑声。

　　“怎么回事！？”

　　众弟子纷纷停下手头动作，不约而同地望向通往后院的月亮门。

　　只见一名弟子跌跌撞撞跑出来，满脸通红地喊道：“秦师兄他...他突破暗劲了！”

　　什么！？

　　这句话犹如平地惊雷，在场弟子无不瞠目结舌。

　　明劲和暗劲虽然相差一字，但实力却是天壤之别。

　　所谓暗劲，就是‘贯通任督二脉’锻炼心力与皮毛，使全身筋骨外膜贯通，勃发而出的劲道。

　　而且明劲和暗劲在周院地位也是大不相同。

　　众人都是有些恍惚，没想到秦烈才拜师一年不到，便突破至了暗劲。

　　不少弟子心中叹了口气，神情有些复杂。

　　同样是周院的弟子，但是彼此之间的差距却很大。

　　何岩露出一丝苦笑，“我们这些人熬了这么多年.....秦师弟竟只用了一年不到.....”

　　作为院中资历最老的弟子之一，他的气血不仅停滞不前，甚至开始衰退。

　　这些年来，他耗尽家财，日夜苦练，却始终摸不到暗劲的门槛。

　　此刻，一股心灰意冷涌上心头，何岩不禁问道：“陈师弟，难道天道酬勤终究是个笑话？”

　　陈庆沉吟了片刻，没有说话。

　　就在这时，周良带着秦烈，孙顺，周雨，罗倩，郑子桥等弟子走了出来。

　　整个院子鸦雀无声。

　　周良满红光满面，抚须的手都在微微发抖，而秦烈的神色也是带着几分神采飞扬。

　　毕竟一年前他不过和姐姐在街头织席贩履，如今已然是暗劲高手。

　　孙顺等几个暗劲弟子神色颇为复杂。

　　周雨则含笑注视着秦烈，眼中满是欣慰。

　　周良看了一眼众弟子，抚须笑道：“从今天开始，我决定收秦烈为关门弟子。”

　　师父要收关门弟子了！？

　　这句话犹如一块巨石投入平静的湖面。

　　陈庆注意到，站在前排的孙顺虽然面带微笑，但手却在颤抖。

　　其他几位暗劲师兄更是神色各异，有艳羡，有嫉妒，更多的是说不出的复杂。

　　在周院，弟子等级泾渭分明。

　　还未到达明劲弟子属于学徒，基本就是挂个名头，出门在外也不能亮号。

　　而到了明劲，就算的上是记名弟子，出门在外可以亮号，而且还能留在周院习武。

　　这类弟子在周院最多。

　　而像孙顺，郑子桥，罗倩，刘小楼，齐文翰等暗劲弟子，有的时候会得到师父单独指点，算的上入室弟子。

　　最后一类则是关门弟子，乃是老武师重点培养的对象，未来不仅要继承衣钵，而且还要为师父养老挡拳。

　　可以毫不夸张的说，关门弟子与师父关系比亲儿子还要亲。

　　秦烈不仅将获得周良毕生所学，更能继承全部人脉资源。

　　这份殊荣，怎能不让人眼红？

　　这些年周良一直在寻觅，关门弟子之位一直都没有定下来。

　　如今看到秦烈，终于下定了决心。

　　“弟子谨遵师命！”

　　秦烈激动地抱拳行礼。

　　晌午时分，秦烈的姐姐便来了。

　　她的姐姐皮肤黝黑，长相平平，看样子就是一个老实憨厚之人，听到周良要收秦烈为入室弟子，热泪盈眶，险些给周良跪了下来。

　　在场众人无不感慨，从今往后，秦家算是彻底翻身了。

　　而这‘一人得道，鸡犬升天’的现实演绎，让许多贫苦子弟看得眼眶发热。

　　“我何时才能这般出息？”

　　何岩望着这一幕，拳头不自觉地攥紧又松开。

　　他想起家中卧病的父亲，想起当掉的祖传的农田，想起无数个在练武场挥汗如雨的黎明......

　　随后，周良带着秦烈及其家人前往拜师宴。

　　其余弟子虽回到各自位置继续修炼，却都心不在焉，窃窃私语声此起彼伏。

　　唯独陈庆依旧如常，心无旁骛地埋头苦练。

　　桩功的熟练度，在他日复一日的坚持中稳步提升。