第13章 扼杀

槐树街处在外城边缘，比哑子湾还要肮脏混乱三分。

　　街道两侧挤满衣衫褴褛的乞丐，骨瘦如柴的孩童在污水沟里翻找食物残渣。

　　空气中飘荡着腐臭与排泄物的刺鼻气味，偶尔能看见肿胀发青的尸体横陈在路边。

　　在这种地方，死个人比死只老鼠还不起眼。

　　陈庆蛰伏在檐角阴影里，扫视着下方错综复杂的窄巷。

　　钱彪的死就像一根无形的刺，金河帮一日不除，这根刺就一日扎在肉里，保不齐哪天就会化脓溃烂。

　　与其等着麻烦上门，不如先下手为强。

　　突然，陈庆他眼神一凝。

　　巷口转出两个人影，鬼鬼祟祟，其中一个正是刘癞子，旁边是一个贼眉鼠眼的汉子。

　　两人步履匆忙，神色紧张，一步三回头，宛如同惊弓之鸟。

　　“刘哥，真要这时候出去？老虎帮那群狗崽子咬得紧.......”

　　黄牙汉子压低嗓子，声音里透着不安。

　　“废话！”

　　刘癞子烦躁地搓着手，压低嗓门骂道：“嘴里都淡出鸟了！啃了两天干饼皮谁受得了？麻利点！买了就走！”

　　两人贴着墙根，快速向巷子另一头钻去。

　　陈庆心中一动，屏住呼吸，身形在屋脊上悄然移动，如同狸猫般轻捷地跟了上去，目光牢牢锁住那两个身影。

　　刘癞子二人熟门熟路地拐过几个弯，来到一个相对热闹些的小十字路口。

　　他警惕地四下张望片刻，才快步上前，掏出几个铜板，抓起用油纸包裹的食物，带着黄牙汉子立刻转身，脚步更快地往回走。

　　陈庆在屋顶上看得清清楚楚，这饭食不像是两人人吃的。

　　他悄无声息地跟上，保持着安全的距离和高度。

　　刘癞子二人七拐八绕，最终钻进一条异常僻静的死胡同尽头。

　　面前是一扇破旧的木门。

　　刘癞子再次紧张地左右看看，确认无人尾随，才快速敲了敲门。

　　门吱呀一声开了一条缝，两人迅速闪身而入，门随即关上。

　　“先探探虚实再说。”

　　陈庆深吸一口气，顺着旁边的院墙爬到了屋顶之上。

　　他小心翼翼伸出头向着院内看去。

　　院子木桌上摆放着两三把长刀，地上散落着女子破碎的襦裙碎片，一片狼藉。

　　这时，屋内传来交谈的声音。

　　陈庆小心翼翼地揭开一片瓦，向下窥视。

　　这是一间卧房，床上堆着凌乱的棉被，桌上放着一个药瓶，地上还扔着染血的绷带。

　　“不是这间。”陈庆心头了然，轻轻合上瓦片，猫着腰挪到隔壁屋檐，再次揭开一片。

　　堂屋的景象映入眼帘，四五个身材粗壮的汉子围坐着，坐在上首是一位身穿黑袍，冷着脸的中年男子。

　　“真是金河帮的人！”

　　陈庆双眼一眯，认出来那中年男子正是金河帮帮主宋铁。

　　据说宋铁身手十分了得，擅长刀法，这哑子湾就是他手中的刀打出来的。

　　陈庆曾经见过一次。

　　“帮主，东西买来了！”刘癞子抹了把汗，将油纸包递上。

　　宋铁迫不及待地扯开，瞥了一眼，顿时破口大骂：“棒子面窝头？！连点油腥都没有？嘴里都要刮出刀子了！”

　　刘癞子苦笑道：“帮主，槐树街这鸟地方，能有口热乎的，就不容易了。”

　　“操他娘的窝囊气！躲躲藏藏到哪天是个头？”一个汉子忍不住低骂。

　　“出去？你想钱彪吗？”另一个冷笑，“死都不知道怎么死的！”

　　几个帮众忍不住低声抱怨，提到钱彪的死状，声音里都带上了几分惊惧。

　　刘癞子眼珠一转，试探着道：“帮主，老虎帮咬得太死……要不，咱试着……议和？”

　　“议和我觉得不错。”

　　刘癞子提议顿时得到在场不少人同意。

　　“啪！”

　　宋铁手掌重重向着桌子上一拍，只见那坚硬的木桌顿时四分五裂开来。

　　屋内瞬间死寂，所有帮众噤若寒蝉。

　　好强的劲道！

　　屋顶之上的陈庆也是暗暗一惊。

　　这宋铁的气血在明劲当中都算的上是旺盛，自己如果正面与他交手，恐怕都讨不得好处，更不要说还有这么多金河帮帮众。

　　宋铁面无表情的道：“议和？我看你们是想拿老子的脑袋去投诚吧？嗯？”

　　刘癞子一个哆嗦，道：“不敢！不敢！帮主息怒！”

　　宋铁多年积威尚在，帮众们纷纷低头。

　　“都怂了？阿彪的仇，哑子湾的地盘，老子一定要亲手拿回来！都给我听着！”

　　宋铁鹰隼般的目光扫过噤声的手下，冷笑道：“阿虎！你们还记得吗？他要回来了！等他一到，老子看这高林县，还有他老虎帮蹦跶的地儿？！”

　　“虎爷要回？！”刘癞子眼中骤然爆出亮光，声音都颤了。

　　“老子还唬你们不成？”

　　宋铁不耐烦地挥挥手，道：“你们回去吧，不要让老虎帮的狗崽子闻到味。”

　　“是！”

　　几人如蒙大赦，连忙躬身退了出去。

　　“阿虎？”

　　陈庆心中疑窦丛生。

　　此人是谁？能让宋铁如此倚重？

　　他将这名字记在了脑海中。

　　此地不宜久留。

　　陈庆悄无声息地缩回身子，准备撤离。

　　“不对！”

　　陈庆脚步一顿，他何等聪明，头发扒出来一根都是空的。

　　联想到方才看到的药瓶，纱布.......这老狐狸八成是受伤了？

　　陈庆再次伏低身子，挪到先前窥探药瓶和血污布条的侧屋上方，屏息凝神，轻轻拨开一道瓦缝。

　　屋内，宋铁刚确认最后一个帮众离开，整个人就像泄了气的皮球般瘫在椅上。

　　“呸！一帮背信弃义的王八蛋！”

　　宋铁咬着牙往伤口倒金疮药，粉末混着血水凝成暗红的痂。

　　作为帮主，他太清楚帮规里写的“兄弟义气“有多可笑，只要他露出半分虚弱，明天他的人头就会挂在老虎帮的旗杆上。

　　“幸好我聪明留了一手。”

　　宋铁一边上药，一边冷哼道：“都盼着老子倒下好去舔新主子？……等着吧，等老子缓过这口气……”

　　“......刚才那一掌，怕是强弩之末的虚张声势。”

　　屋檐上方，陈庆将这一幕看的真切。

　　如果偷袭的话，看样子像是个千载难逢的机会。

　　他双眼一眯，心中开始暗暗合计起来。

　　瘦死的骆驼比马大，宋铁伤有多重？是表面看着惨，还是真的油尽灯枯？

　　再说了兔子急了会咬人，狗急了会跳墙，一个能在帮派倾轧中活下来并坐上帮主之位的活下来的人，临死反扑的狠劲和底牌绝对不容小觑，说不定还有暗器，剧毒之类的东西。

　　这破院子地形不明，里面有没有其他陷阱？有没有暗道？一旦动手不能瞬间解决宋铁，闹出动静，引来其他人该怎么办。

　　万一失手，或者留下活口，那么自己的身份就彻底暴露了。

　　如果偷袭成功，好处便是得到宋铁身上的财物，看他样子未必像是有钱的。

　　“借刀杀人！”

　　陈庆心中有了想法。

　　他像一片落叶般无声滑下屋顶，落地时连灰尘都没惊起半分。

　　片刻不到，陈庆的身影已融入巷弄的黑暗里。

　　.........