第14章 激战

哑子湾，老虎帮小院。

　　二麻子抱着膀子倚在门框上，百无聊赖地打着哈欠。

　　“啪！”

　　一个硬邦邦的小纸团突然飞来，精准地砸在他额头上！

　　“谁？！”

　　“谁？！”二麻子一个激灵跳起来，手按刀柄，警惕地扫视空荡荡的巷子。

　　无人回应。他狐疑地弯腰捡起纸团，展开一看，密密麻麻全是字。

　　“妈的……”二麻子低声咒骂，他是个睁眼瞎，半个字也不认识。

　　但他不傻，知道这玩意儿肯定有事。

　　当下攥紧纸团，转身快步冲进院子。

　　“慌什么？”恰好徐成峰正阴沉着脸迈出院门。

　　“峰哥！有人……有人扔了这个！”二麻子赶紧奉上。

　　徐成峰狐疑地接过，借着昏暗的光线快速扫了几眼，脸上瞬间迸发出狂喜和狰狞，“妈的！踏破铁鞋无觅处！这老狗竟然藏在槐树街！”

　　他扬了扬纸条，压低声音，“刘癞子这吃里扒外的狗东西！他反水了！这是宋铁的藏身地！”

　　二麻子一脸茫然：“刘癞子？他……”

　　“你！立刻带两个机灵的兄弟，去槐树街外围盯着！看看有没有金河帮的耗子在那儿探头探脑！快去！”徐成峰急促下令。

　　“是！”二麻子不敢怠慢，转身就跑。

　　徐成峰盯着纸条，眼中凶光闪烁。

　　他对这情报已信了七八分，那刘癞子性格他了解，就是个墙头草，贪生怕死，干得出这事。

　　但为防万一，还是要探明虚实。

　　不多时，二麻子气喘吁吁地跑回来，脸上带着兴奋：“峰哥！真有！槐树街口子那边，有俩金河帮的崽子在望风。”

　　“召集弟兄！”

　　徐成峰眼中凶光爆射，“抄家伙！把槐树街那条巷子围死了！一只苍蝇也别放跑！剁了宋铁，重重有赏。”

　　“是！”院子里瞬间响起一片拔刀和低吼声。

　　二麻子凑近低声问：“峰哥，那刘癞子……”

　　徐成峰嘴角扯出一个残酷的冷笑：“留着过年？老子最恨反骨仔！一并收拾了！”

　　随后，十数个老虎帮帮众长刀出鞘，如一群扑食的恶狼，悄无声息却又杀气腾腾地扑向槐树街。

　　..........

　　槐树街。

　　老虎帮的帮众像打了鸡血，纷纷抽出长刀，在徐成峰的带领下，如同闻到血腥味的鬣狗，悄无声息，又杀气腾腾地朝着宋铁藏身之地扑去。

　　陈庆隐在暗处，静静看着凶徒们消失在巷子深处。未亲眼见到宋铁尸体，他始终不放心。

　　“哐当！”

　　“杀！”

　　“宋铁！滚出来受死！”

　　很快，便传来了破门而入的巨响、惊怒的吼叫、兵刃交击的铿锵声，以及凄厉的惨嚎。

　　火光在破院的方向隐隐亮起，映红了那片狭窄的天空。

　　宋铁赤红着双眼，倚着门框疯狂劈砍，用两名手下死命挡在身前做肉盾。

　　于此同时，腹部的伤口随着剧烈动作再次撕裂，鲜血狂涌。

　　“到底是谁？！谁卖了我？！！”

　　宋铁绝望怒吼，拼着最后一丝力气，猛地撞向身后那扇早已摇摇欲坠的破木窗。

　　“小心他的毒镖！追！快给老子追！”

　　院内传来徐成峰气急败坏的嘶吼，似乎受了伤。

　　逃！

　　必须逃出去！

　　宋铁像一头被逼到绝境的受伤野兽，爆发出惊人的求生本能。

　　他顾不上腹部撕裂般的剧痛，凭借着对槐树街复杂地形的熟悉，在狭窄、堆满杂物的后巷里亡命奔逃。

　　他不敢走大路，专挑最阴暗、最曲折的缝隙钻。

　　每一次急促的呼吸都带着浓重的血腥味。

　　视线开始模糊，失血带来的眩晕感如同潮水般不断冲击着他的神志。

　　但他不敢停！

　　只要只要冲出去，混入外面的人流，或者跳进旁边的河道，就有活命的希望。

　　他眼中爆发出最后一丝疯狂，咬碎了舌尖，用剧痛刺激自己，榨干最后一丝力气，朝着那前方踉跄冲去！

　　三步！两步！一步！

　　呼啦！

　　旁边屋檐黑影一闪！陈庆像只捕食的夜猫子，猛地扑了下来。

　　他用的正是通臂拳的‘展手缚山’，右手五指跟铁钩似的，一把就死死扣住了宋铁右手腕子上面的胳膊肘关节，指头一发力。

　　咔嚓！

　　骨头裂开的脆响听得人牙酸。

　　宋铁疼得刚叫出声，陈庆左手已经闪电般缠上来，扣住他胳膊肘内侧！腰和腿猛地一拧，全身力气爆发，狠命一拽一撕。

　　嗤啦！

　　皮肉撕裂，骨头碴子都露出来了，整条右胳膊硬生生给撕了下来。

　　剧痛让宋铁眼前发黑，身子摇摇欲坠。

　　陈庆根本不给他缓气的机会，右拳带着全身的劲，像砸铁砧一样轰出去。

　　砰！

　　这一拳重重打在宋铁的面门之上，只见他整个人直接飞出一丈之远，砸在地面之上倒地不起，口中更是‘汩汩’冒血。

　　他竭力睁大双眼，想看清偷袭者。

　　下一刻！

　　咔嚓！噗！

　　胸骨全碎了，内脏都踩烂了，宋铁身体剧烈抽搐一下，眼珠翻白，彻底没了声息。

　　“呼！”

　　陈庆长长吐出一口气，幸亏他守在外围，否则真可能让这宋铁逃出生天。

　　迅速在宋铁身上摸索，找到一个沉甸甸的荷包。

　　打开一看，竟是二十多两白花花的银子！

　　“发财了！”

　　陈庆眼中精光一闪。

　　上次截杀钱彪，他只找到了几两碎银。

　　而如今在宋铁身上竟然找到了二十两银子。

　　这可是一笔巨款啊！

　　自己和母亲不吃不喝，多少年才能存到如此多的银子！？

　　除银子外，还有一本薄册《疾风刀法》。

　　陈庆对着宋铁尸身要害又补了数拳，确保体表看不出通臂拳特有的发力痕迹后，这才身形一晃，迅速消失在槐树街的阴影中。

　　翌日，哑子湾到处都是金河帮帮主被老虎帮杀死的消息。

　　.........