第17章 惠娘

翌日，暮春微雨。

　　青石板街上水雾氤氲，细密的雨丝在屋檐下织成朦胧的帘幕。

　　陈庆拎着两条腌鱼，踏着湿润的石板路来到百花巷杨家。

　　“咚咚！”

　　“谁啊？”门内传来尖锐的女声。

　　木门“吱呀”一声打开，露出一张黝黑干瘦的脸。

　　“你小子来干嘛！？”

　　陈金花眯着眼打量陈庆，眉头拧成了疙瘩。

　　以往陈庆一家来没啥好事，大多都是来借钱。

　　陈庆道：“大姑，我娘做了两条腌鱼.......”

　　听到腌鱼二字，陈金花紧绷的面皮才松动了些，侧身让出一条缝：“进来吧。”

　　屋内，杨铁柱正佝偻着腰往炉膛里添柴火，见陈庆进来忙用袖子擦了擦条凳：“阿庆来了？先坐会儿。”

　　相较于陈金花的刻薄，尖锐，杨铁柱为人则十分老实，好说话。

　　“来，喝水。”杨铁柱从灶台边拎起一个豁口的陶壶。

　　陈庆刚接过陶壶，发现杨铁柱脸上有淤青，不禁问道：“姑丈，你的脸......”

　　杨铁柱神色躲闪地别过脸去，含糊道：“……前不久不小心摔的，不碍事。”

　　那伤痕分明是拳脚留下的痕迹，陈庆心头一动，莫非是大姑动的手？

　　杨铁柱不愿多提，陈庆自然不便追问，忙转开话头道：“惠娘姐不在家吗？”

　　陈金花哼了一声：“那丫头一大早就去布坊了，天天忙得脚不沾地，工钱却.......”

　　她突然住了口，眼睛往陈庆身上一扫，“你问这个做什么？”

　　“别以为我不知道，上回她的工钱给你被我发现了。”

　　陈金花冷笑一声，“这丫头片子，胳膊肘往外拐。”

　　她故意把‘往外’两个字咬得很重。

　　窗外传来一阵脚步声，接着是木盆落地的声响。

　　陈庆转头，看见杨惠娘站在院子里，正弯腰捡拾散落的衣物。

　　她比上次见面更瘦了，手腕细得能看见骨节，发梢还滴着水珠，显然刚浆洗完回来。

　　“娘，我回来了......”

　　杨惠娘抬头看见陈庆，眼睛一亮，随即又黯淡下去。

　　她快步走进屋，挡在陈庆和陈金花之间：“王婶说要借咱们的米筛......”

　　陈金花一把拽过杨蕙娘的胳膊：“躲什么躲？人家专门来找你的！”

　　她斜眼瞥着陈庆，“阿庆，你说是吧？”

　　陈庆道：“大姑，我就是.......”

　　“就是什么？”大姑的声音陡然拔高，“别以为我不知道你想什么！”

　　她一把抓起桌上的咸鱼，“两条臭鱼抵几两银子？”

　　“娘！”杨惠娘突然打断，声音发颤，“那是我的嫁妆，我愿给谁就给谁。”

　　“啪！”

　　大姑把鱼狠狠摔在地上，咸鱼沾满了尘土。

　　“死丫头！”她眉头一皱，“你忘记谁把你养这么大了？”

　　杨惠娘蹲下身要去捡，陈庆却按住她的肩膀。

　　他慢慢弯下腰，把鱼一条一条捡起来，轻轻掸去上面的灰土。

　　“大姑。”他直起身，声音平静，“这鱼是用青河口最肥的鲤鱼腌的，我娘说您最爱吃这一口。”

　　听到这，陈金花的表情僵住了。

　　陈庆把鱼重新包好，轻轻放在灶台上，这才离去。

　　“阿庆。”

　　杨蕙娘连忙追了上去。

　　杨铁柱小声道：“阿庆这孩子不错，虽然没啥本事，但是人很听话也很孝顺.......”

　　“你是不是觉得我钻钱眼里面了。”

　　陈金花突然红了眼眶，声音像被砂纸磨过：“你以为我贪那几两银子？”

　　她抓起惠娘晾在绳上的粗布衣裳，布料已经洗得发白。

　　“哎！”

　　杨铁柱佝偻的背似乎更弯了，他默默拾起掉在地上的火钳，灶膛里将熄的炭火映得他满脸斑驳。

　　........

　　街巷外。

　　杨蕙娘一把拉住陈庆的胳膊，指尖微凉，声音却急切：“阿庆，我娘那些话都是气头上胡诌的，你别往心里去……”

　　陈庆侧过脸，嘴角扯出一抹淡笑：“放心，我没放在心上。”

　　陈金花显然是认为他骗了杨惠娘的银钱。

　　杨蕙娘抬眼瞧他，眉头仍蹙着：“真的？”

　　“真的。”

　　他点头，语气平静。

　　她这才松了口气，眼角弯了弯：“那就好。”

　　陈庆目光下移，落在她交叠的双手上，指节红肿，裂开的细纹像干涸的河床，有些还渗着血丝。

　　他眉头一皱：“手好些没？”

　　杨蕙娘下意识把手往袖口里缩了缩，笑道：“好多了，等开春暖和了，自然就好了。”

　　“我这有些银子。”陈庆从怀里掏出几块碎银，不由分说塞进她手心。

　　“阿庆！”她慌忙推拒，“你往后用钱的地方多着呢，我哪能要你的？”

　　陈庆却按住她手腕，力道不容拒绝：“我说过，会连本带利还你。”

　　她鼻尖微酸，攥紧了银子，低声道：“……这利息可没那么高，我先帮你存着，等你什么时候成亲用钱的时候我再给你。”

　　陈庆静默片刻，忽地轻笑：“好。”

　　“阿庆，家里还有活，我要回去忙了。”

　　杨惠娘轻声道：“晚上有点冷，记得多穿一些。”

　　说完，她便快步向着家中走去。

　　陈庆深吸一口气，向着青河码头走去。

　　他刚踏入河司后院时，一阵阵喝彩声正从演武场传来。

　　循声望去，只见十余名巡守围成个半圆，场中两道身影辗转腾挪，拳风腿影间激起阵阵尘土。

　　程明抱臂而立，看得津津有味。

　　“头儿！”

　　陈庆走了过去，“这是干嘛呢？”

　　“这两人正比试呢，我看看热闹。”

　　程明笑道：“左边那是第一小队的巡守王成，之前在武馆学武的，修炼的一十二路七星腿，右边那个修炼断海拳的是朱明，家传的武学，此前还在李家当过一段时间护院，后来得罪了主家，才来河司讨生活。”

　　陈庆则凝神细看，只见两人招式凌厉非常，拳脚相交时发出沉闷的碰撞声。

　　这与周院弟子里点到为止的切磋不同，这两人招招都带着实战的狠劲，显然都是经历过真刀真枪的。

　　场中忽然爆出一声闷响，朱明一记“怒涛拍岸“寻找到了王成的破绽，将其逼退数步。

　　围观的巡守们顿时爆发出一阵喝彩。

　　程明微微颔首：“不愧是李府出来的护院，这断海拳已经有几分火候了。”

　　场边有年轻巡守小声议论：“听说李府的月钱比寻常护院多五倍不止.......”

　　“那也得有真本事，去年李家招护院，三十多人里就取了两个.......”