第11章 资助

周良也是走了过来，拍了拍陈庆的肩膀，“不错，再接再厉。”

　　陈庆连忙抱拳道：“是，师傅。”

　　他已经很久没有和师父单独对话了。

　　周良简单说了几句，便转身离去了。

　　毕竟两个多月才到达明劲，未来潜力实在有限。

　　随后其余弟子也是纷纷散去。

　　孙顺笑着问道：“陈师弟，感觉如何？”

　　“还不错。”陈庆点头。突破明劲后，他只觉得浑身气血通畅，气力也增长了不少。

　　孙顺笑道：“这几日我替你喂喂招，好让你尽快熟悉劲力运用。”

　　“多谢孙师兄。”陈庆沉吟片刻，问道，“孙师兄，不知这挂职兼护……”

　　孙顺立刻会意，像陈庆这般家境的子弟，一旦突破明劲，首要之事便是寻个势力挂职，这样才有钱继续缴束脩。

　　他踌躇道：“锻兵铺、望远镖局、仁和堂这些大势力，挂职门槛颇高，有些麻烦。不过其他一些地方倒不难，这几日我替你留意着。”

　　锻兵铺、望远镖局在高林县是老字号，本身高手如云，对挂职者要求极严，通常只收武馆或武师门下的精锐弟子。

　　陈庆再次抱拳道：“那就有劳师兄费心了。”

　　孙顺犹豫了片刻，还是开口道：“陈师弟，若是有心，不妨多与其他家境殷实的师兄弟走动走动，或许……能得些资助。”

　　陈庆眼中露出一丝不解，“资助？”

　　孙顺缓缓道：“三分练，七分吃，其实练武最重要的便是肉食和药补，方才周师妹给你的血气散，如果每日服用，可以增加三成修炼速度，还有更珍贵的血气丸......像我每月光药补就要五两银子，仅仅依靠挂职兼护那点例钱哪里够？”

　　见到陈庆沉默，孙顺继续道：“你如今到达明劲，有了参加武科的机会，已经可以说是破了土的笋，说不定有富户想要投资你，为你提供一些肉食，补药，这些富户手指缝里漏点，都够你半年的束脩了。”

　　陈庆听到这，顿时明白了过来。

　　早就听闻高林县内一些富户，大族会资助武师，出钱出力帮助他们参加武科，为的就是结下善缘。

　　他们资助数十人，只要其中有一人高中就赚了，况且就算没中这些武师也会承这一份人情，拓展人脉资源，留下一个好名声。

　　孙顺耐心的道：“你看那罗师妹，郑师弟都是富家子弟，他们来习武还有一个目的，就是物色好苗子。”

　　“罗师妹所在的罗家是内城五大族之一，财力雄厚，资助金额也远超一般富户，不过她的眼光颇高，秦师弟就得到了罗家资助，肉食和药补几乎不用发愁，而郑师弟出自郑家，家底也是不俗。”

　　“就像我就一直依靠郭记资助，从未断过。”

　　陈庆顺着孙顺所指的方向看去。

　　罗倩和郑子桥都是院内富家子弟，平日练武就能看的出来，周围总是围拢了一帮人。

　　“算了。”

　　陈庆摇了摇头。

　　方才突破时两人连正眼都没瞧他，显然瞧不上他这资质。

　　就算腆着脸凑上去，怕也讨不到好脸色。

　　孙顺还要再劝，陈庆已正色道：“多谢师兄好意，我还是先挂职兼护实在。”

　　见劝说无果，孙顺只得叹息着拍了拍他的肩膀。

　　........

　　今日，陈庆没有加练，早早便向着家中走去。

　　穿过弥漫着鱼腥与湿木头气息的窄巷，哑子湾那片熟悉的连船轮廓便映入眼帘。

　　“查！给我挨家挨户地查！”

　　只见几个凶神恶煞的金河帮众正在埠头附近盘问渔民，为首那人满脸凹凸的癞子，一双三角眼正左顾右盼。

　　此人正是帮主的心腹刘癞子。

　　说是搜查，不过是寻个由头，再来狠狠‘捞’上一笔。

　　陈庆不动声色地低下头，贴着阴影处快步绕开那几人，回到了自家那条破旧的连船。

　　推开吱呀作响的舱门，昏暗的光线下，母亲韩氏正不安地搓着手。

　　“娘，我回来了。”

　　陈庆声音尽量放平，“金河帮的人在干什么？”

　　韩氏叹了口气，压低了声音，“还能干什么？翻来覆去地盘问，说是要揪出杀钱彪的凶手.......造孽啊，这日子........”

　　陈庆面上不动声色的点了点头，然而心底却是泛起了涟漪。

　　“钱彪是我亲手了结的，自认手脚干净，痕迹抹得彻底，这些帮派喽啰，想查出蛛丝马迹，理应难如登天。”

　　“但万一呢？这世上，哪有什么绝对的天衣无缝？”

　　“这刘癞子，带着人如此大张旗鼓地搜查哑子湾......莫非是冲着我来的？”

　　这种感觉让他如芒刺背，陈庆对任何事情从不抱有侥幸之心。

　　任何事情都做着最坏的打算。

　　“你今天怎么回来的这么早？”

　　韩氏放下手中的梭子，看了一眼陈庆，颤声道：“阿庆......你脸上气色瞧着不一样了？是不是.......”

　　明劲便于普通人有着不小的差别，气血旺盛，使得皮肤色泽红润有光，眼神明亮锐利，寻常人都不敢与其对视。

　　陈庆上前握住韩氏粗糙的手掌，点头道：“娘，成了，我第一次叩关成功了。”

　　“成了？！真.....真的成了？！”

　　韩氏嘴唇哆嗦着，反复确认着，“老天爷开眼！祖宗保佑！我的儿......我的儿有出息了！”

　　陈庆笑道：“从今往后，我可以一直跟着师父习武了。”

　　“太好了，真是太好了。”

　　韩氏激动得双手发抖，“那...那你能参加武科了？”

　　武科，是普通人习武最容易改变命运的一条道路。

　　一旦高中，那身份立马就会发生天翻地覆的变化。

　　即使是武秀才，都能减免诸多税赋，缓解生活上的巨大压力。

　　若是再中了举人，不仅可以在高林任一官职，而且还能吃皇粮，就算见到县官老爷都能免除跪拜。

　　对于寻常百姓来说，简直不敢想象。

　　而陈老爷子最大的心愿，就是陈恒高中，让他享享清福。

　　陈庆摆了摆手，“娘，以我如今实力参加武科还是太勉强.......”

　　周院几十个到达明劲的人，敢于尝试参加武科就没几个。

　　从中便可知道这高中的难度有多大。

　　不过接下来要为武科做准备了，只有在武科扬名，才算是真正的出人头地。

　　韩氏心头迅速黯淡下去，她慢慢坐回矮凳低下头，心中不由得生出一丝愧疚，“成了就好，是娘没用，帮不了你......”

　　她说不下去了，肩膀微微颤抖着。

　　三个月的煎熬，陈庆拼了命练功，她是看在眼里，疼在心里的。

　　如今儿子前途似乎有了一丝光亮，但是她却什么也帮不了。

　　陈庆安抚道：“娘，我现在到达明劲了，已经可以挂职了，这些你都不用操心。”

　　“挂职能挣钱了？”

　　韩氏喃喃道，眼中重新燃起一丝希望的火苗。

　　陈庆点了点头。

　　韩氏抹了抹眼角，从柜底摸出个蓝布包，“今儿个高兴，该庆祝庆祝。”

　　陈庆点点头，如果能够多吃肉食，吞服一些血气散之类，确实能够加快进度。

　　不多时，韩氏回来了，手里提着一个小草绳串着的三条小鱼。

　　鱼都不大，鱼尾还在微微颤动，显然是刚打上来的，新鲜得很。

　　韩氏坐在船板上，借着微弱的光线，将小鱼刮鳞，去内脏。

　　她把鱼鳔和一点鱼籽都仔细地收在一边的小碗里，连鱼头都舍不得丢掉。

　　“你给你爷爷家送一条，顺便将这好消息告诉他。”

　　韩氏拿出洗好一条鱼，道：“娘在家里给你炖鱼汤喝。”

　　陈庆眉头微皱：“娘，还是算了。”

　　“傻孩子，你不懂。”

　　韩氏不由分说地把鱼塞进陈庆手里，声音压低了些，“你爷爷要是知道你这头回叩关就成了，指不定心里头一高兴，往后对你能多几分看重呢？咱不争不抢，不试试，那天上还能掉馅饼不成？”

　　陈庆知道拗不过，只得用荷叶将鱼里三层外三层包好，这才下了船。

　　到了陈家老宅子附近，陈庆的脚步却慢了下来。

　　他想起爷爷之前对他学武的冷言冷语，还有二婶那副算计的模样。

　　韩氏的心意是好的，可这鱼……送给他们，他们未必会念好。

　　看着手中被荷叶包裹得严严实实的鱼，他心头一动，左右看看无人，迅速将荷叶包藏进了老宅旁边一棵老槐树的茂密树根缝隙里，还用几块石头虚掩了一下。

　　做完这些，他才空着手，深吸一口气，走向那扇斑驳的木门。

　　不多时，他便来到了陈家老宅子。

　　“咚咚！”

　　老宅斑驳的木门发出沉闷的响声。

　　“谁啊？”

　　陈老爷子沙哑的声音从里面传来。

　　“爷爷，是我！”

　　门‘吱呀’一声开了，陈老爷子眯着昏花的眼睛，看清来人后脸色一沉：“今天怎么想着来了？”

　　自从得知陈庆去学武之后，老人心里就一直憋着口气。

　　在他看来，这么大一件事竟然不知会一声，显然并没有‘尊重’他。

　　陈庆空着手进来：“爷爷。”

　　“进来吧。”

　　陈老爷子见他两手空空，脸色又沉了几分，语气也更淡了。

　　只见，二婶在灶房忙活，却不见二叔踪影，定是又躲在屋里偷懒。

　　陈老爷子敲了敲铜烟锅，状似随意地问，“听说你拜了个老镖师？”

　　陈庆点头道：“师父早年走镖，如今退下来在家授徒。”

　　陈老爷子眉头拧成了疙瘩。

　　退下来的镖师，不是带伤就是年老体衰，能教出什么名堂？

　　他深吸一口烟，喷出一团雾气：“习武要顿顿见荤腥，银子花得跟流水似的......”

　　他的意思很明显，就是想要劝陈庆放弃习武。

　　毕竟习武一旦不成，那之前所有花费的银钱就都打水漂了。

　　现在放弃，那就是及时止损。

　　陈庆点头道：“我会努力的。”

　　陈老爷子眉头微皱，“像你这样的根骨，习武注定是没有多大前途，不如老老实实像你爹.......”

　　他的语气变得有些严厉。

　　陈庆认真的道：“多谢爷爷教诲，孙儿已经下定决心了。”

　　“好啊！”

　　陈老爷子听到陈庆这话，顿时心中有些恼怒，“你爹多么老实的一个人，你是成心要气死我.......”

　　二婶围着围裙走了出来，一副痛心疾首的模样，道：“阿庆，你爷爷可都是为你好。”

　　在她看来，陈庆就是浪费银钱。

　　陈庆也不藏着掖着，道：“爷爷，二婶，我如今已经到了明劲。”

　　“你说什么！？”

　　陈老爷子手中动作一顿，苍老的眼中浮现一抹讶然。

　　明劲！？

　　他自然知道明劲意味着什么，这就代表真正踏入习武一途，不仅可以参加武科，而且不用为吃喝发愁。

　　自己这不成器的孙子，竟然到达了明劲？

　　陈庆重复了一遍，“爷爷，我已经到达了明劲，有资格参加明年武科了。”

　　二婶也是有些愕然。

　　陈庆这傻小子莫非真是傻人有傻福？侥幸第一次叩关成功！？

　　“好！好！好啊！”

　　陈老爷子突然爆发出一阵爽朗的笑声，脸上的褶子都舒展开来。

　　他颤巍巍地站起身，用力拍着陈庆的肩膀：“是爷爷老眼昏花了，没想到我陈家又出了个有出息的！”

　　刚才那点空手而来的不快似乎瞬间烟消云散。

　　陈庆道：“爷爷过奖了。”

　　二婶眼珠一转，故作关切地问道：“阿庆是何时突破明劲的？”

　　陈庆平静的道：“今日才到达明劲的。”

　　二婶闻言，紧绷的肩膀微不可察地放松下来。

　　按照陈庆习武时间来看，他花了快三个月到达明劲，按照陈恒所说，想要第二次叩关到达暗劲基本很难了。

　　陈老爷子笑容不减，但眼神已不如方才热切。

　　接下来，陈庆和陈老爷子闲聊起来。

　　陈老爷子态度发生了巨大变化，话里话外都带着几分关切。

　　陈庆看了看时间，道：“爷爷，天色不早了，那我先回去了。”

　　“看我这老糊涂了。”

　　陈老爷子拍了拍自己脑袋，“你快回去吧，等到天黑就麻烦了。”

　　如今这世道，没有几个平头老百姓敢走夜路的。

　　陈庆离开了老宅子。

　　陈老爷子看着陈庆背影，心中则是思忖起来。

　　习武参加武科可并不容易，需要银钱。

　　自己这么多年虽然积蓄不少，但支持陈恒习武便已经捉襟见肘了，根本无力负担陈庆。

　　“爹，恒儿说过，第一次叩关越晚........”

　　二婶在旁不动声色的道：“如果运气好的话，第一次叩关成功也属正常.....”

　　“我知道。”

　　陈老爷子打断她，声音沙哑。

　　他何尝不明白，相较于陈恒，陈庆的资质明显差了一截，第一次叩关也是十分勉强，未来再进一步的可能性也不大了。

　　而陈恒二次叩关希望更大，考取功名的希望也更大。

　　自己现在应该把所有资源放在陈恒身上才是。

　　“可惜了.......”

　　陈老爷子看着陈庆离去的方向，微微摇了摇头。

　　.......