第15章 内城

“怎么回事？”

　　韩氏推开布帘，便见到渔民三三两两聚在岸上，交头接耳。

　　隔壁的高叔压低嗓子道：“韩婶，你还不知道？金河帮的宋铁死了。”

　　“什么？！”

　　韩氏双眼瞪得铜铃般大。

　　宋铁可是哑子湾一霸，据说能徒手撂倒四五个壮汉，这样的狠角色竟死了？

　　翠花婶不知道什么时候凑了过来，拍着胸口道：“听说是老虎帮的人干的，乱刀砍得血肉模糊，那叫一个惨。”

　　周围渔民闻言俱是一惊，脸上露出惧色。

　　“这世道........”

　　韩氏长叹了口气。

　　大春叔看着翠花婶，忍不住道：“翠花婶，近来看你气色都好了不少。”

　　只见她满面红光，比往日精神许多。

　　翠花婶笑得合不拢嘴，“还不是二丫在赵员外家得脸，时常带些糕点回来。”

　　邻里街坊听到这，羡慕的眼睛都发直了。

　　对他们这些穷苦人来说，白面糕点简直是天大的稀罕物。

　　高叔咽了咽口水，道：“听说那糕点又香又甜......”

　　翠花婶略显得意的道：“下回让二丫多带些，大伙都尝尝。”

　　高叔搓了搓手，“那怎么好意思......”

　　嘴上说着不好意思，眼中却闪着光。

　　翠花婶转向大春叔，“对了，小春最近怎么样了？我都许久没看到他人影了。”

　　大春叔摆了摆手，“万宝堂朝奉器重他，常带着出门，难得着家。”

　　翠花婶酸溜溜的道：“小春这孩子打小就聪明，让人省心。”

　　韩氏在旁听着，心中有些不是滋味。

　　“小春确实让我和他娘省了不少心。”

　　大春欣慰道：“这孩子之前说要在内城安家，接我们老两口过去呢。。”

　　内城，对于底层百姓来说就是可望而不及的地方。

　　高叔感慨道：“小春不仅有出息，还孝顺，你有福了啊。”

　　二丫在大户人家打杂，一辈子很难有大作为。

　　而小春一旦成为朝奉，那可就不愁吃喝了。

　　韩氏没有说话，默默的转身向着家中走去。

　　传来翠花婶的喊声，“韩婶，到时候有糕点了分你一些。”

　　韩氏干笑了两声，快步走回了家。

　　“臭显摆！谁稀罕那残羹冷炙！”她刚嘟囔完，就见陈庆从里屋出来：“娘，嘀咕什么呢？”

　　“金河帮的帮主宋铁死了，据说被砍得血肉模糊。”

　　韩氏将他拉进屋，小声道：“宋铁被老虎帮砍死了，你可得当心......”

　　陈庆点头道：“我知道了。”

　　果然正如他所料，老虎帮迫不及待的帮他背上这口黑锅。

　　对陈庆这样的普通人而言，这是一桩命案；但对老虎帮来说，却是个难得的立威机会。

　　韩氏掰着手指盘算道：“家里的粮食快见底了，还得添置腌菜，牙粉.......”

　　自从陈庆习武后，饭量骤增，时常还得备些干粮。

　　“娘。”

　　陈庆拿出一个荷包，低声道：“从今天开始，家里的伙食多加一些鱼肉。”

　　每天服用肉食壮大气血，助他更快突破暗劲。

　　韩氏接过银子，脸色一变，“这银子从哪里来的？”

　　陈庆道：“这个你就不用管了，听我的就行。”

　　“好。”

　　韩氏摩挲着银子，终是点头。

　　在这世道，能够弄到钱就是有本事。

　　她心里已开始盘算：该去哪个早市采买，每次买多少才不惹眼。

　　在这乱世摸爬滚打多年的妇人，最懂生存之道。

　　陈庆回到了自己屋内，拿出了昨晚得到的《疾风刀法》

　　这秘籍中不仅有招式打法，还有劲力根本图，可谓极其完整。

　　陈庆心中暗道：“闲暇时间可以多练练这刀法。”

　　.......

　　时间一晃，半个月的时间过去了。

　　自从上次和程明谈妥后，陈庆便成为了河司巡守。

　　每日除了巳时和亥时需要巡守之外，大部分时间皆可自由支配。

　　他大多时间泡在周院苦练通臂桩功与拳法。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功小成（161/1000）】

　　【通臂拳小成（132/1000）】

　　有了肉食和血气散滋补，气血日益旺盛，体魄愈发强健，进度提升速度都是之前的两倍。

　　这也让身上银钱不断消耗，坐吃山空并不是长久之计。

　　陈庆心中暗道：“如果有足够的肉食和补药，或许我不用半年就能进行第二次叩关。”

　　明劲之力，强劲霸道，这也让陈庆对于暗劲更加期待。

　　这天，陈庆跟着程明在码头巡守。

　　程明看着河对岸，感慨道：“过了这条南河，就是内城了。”

　　河对岸，内城的轮廓在暮色中浮起，灯火如碎金般缀满城郭。

　　高林县分内外两城。内城寸土寸金，聚居着世家大族、士绅富贾。街道宽阔整洁，行人精神抖擞，习武之人比比皆是。

　　因各大户皆养护院，帮派在此销声匿迹，比外城安全百倍。

　　他幽幽叹道：“外城人还在为温饱发愁时，这些老爷们早已酒池肉林，纵情享乐。”

　　陈庆默然。

　　哪个世道不是如此？所谓上流，不过是踩着底层百姓的尸骨享乐。那些奢靡做派——人乳喂猪、椒泥涂墙、烛火炊饭、锦缎遮风，常人根本难以想象。

　　陈庆忆起前世戏文里的场景，有位官吏要休息，仆人服侍官吏休息，上床的时候，有两个暖床的小丫鬟，等着官吏躺下来了，她们便用自己的肚皮给官吏暖脚，当然这是艺术加工的。

　　现实中，暖床丫鬟是不会穿衣服的。

　　“外城人还在为半碗米糠糊口拼命的时候。”

　　程明的声音带着一丝不易察觉的疲惫和自嘲，“内城的老爷们，怕是连燕窝鱼翅都吃腻了，琢磨着怎么用人参喂鸽子呢。”

　　他顿了顿，目光扫过码头衣衫褴褛的苦力，低声道：“攒够银子，就把你娘接来内城吧，哪怕租个最便宜的小屋。这世道，平安二字，值万金。”

　　陈庆点了点头。

　　对这世道的百姓而言，安全最是珍贵。

　　就在这时，一阵异样的骚动从码头入口处传来，伴随着惊呼和马匹焦躁的喷鼻声。

　　“让开！都他妈让开！”

　　“眼睛瞎了？滚一边去！”

　　几个穿着灰色劲装、满脸横肉的汉子粗暴地推开挡路的苦力和小贩，清出一条通道。

　　他们眼神凶悍，太阳穴微微鼓起，腰间佩刀，显然都是练家子。

　　嗒！嗒！嗒！

　　清脆而富有韵律的马蹄声敲击在青石板上，不疾不徐，却带着一种不容置疑的威严。

　　一匹通体乌黑、神骏异常的高头大马缓缓踱入码头范围。

　　马背上，端坐一人。

　　“阿庆。”

　　程明一把拉住陈庆，眉头紧锁，快步将他拽进旁边一条僻静小巷。

　　“头儿，那是……？”陈庆望着远去的背影，惊疑不定。

　　“那是位武举老爷。”

　　程明压低了声音，缓缓吐出一口气，“有了这武举功名，便是见了县太爷也不必行礼跪拜，家中田产商货，更是一概免税！”

　　“还能领朝廷武职，拿俸禄银子。”

　　“多少贫苦人家，争着给武举老爷当仆从，就为沾这点免税的光……好处，实在太多了。”

　　程明的语气里带着复杂，既有敬畏，也有一丝不易察觉的向往。

　　程家这样的小家族，如果能出个武举的话，那就完全不一样了。

　　陈庆听得心头一热。

　　武举高中，不仅是一步登天，更是泼天的富贵！

　　“可想中武举，得先过了武科这一关。”程明重重拍了拍陈庆的肩膀，摇头叹道，“难，难如登天啊！”