第2章 老宅

推开吱呀作响的舱门。

　　逼仄的船舱里弥漫着潮湿的木头、陈年鱼腥和淡淡的米糠味。

　　陈母韩氏闻声连忙迎了上来，“阿庆，今日……怎么样？”

　　陈庆摇了摇头，声音低沉：“鱼栏那帮人又压了价……今日运气也差，一网下去尽是些小鱼小虾，统共只卖了几个大子儿。”

　　打渔终究是看天吃饭的行当。

　　一网撒下去，空着上来也是常有的事，任你技巧再高也无可奈何。

　　更何况这营生磨损渔网，说到底，还是得看老天爷的脸色。

　　韩氏叹了口气，泪水在眼眶里打转：“哎……这往后……可怎么过活啊。”

　　她看向几乎见底的米袋，“如今连糙米都吃不上了，只能嚼这米糠……只盼龙王爷开开眼，能赏我们娘俩一口活命的饭食。”

　　主食分类，依次是白面（精粮），糙米和高粱面（粗粮），米糠，霉米。

　　像米饭、精细面粉做的馒头、面条，在市面上价格昂贵，只有富户才能天天吃得上。

　　寻常百姓，渔民吃的都是糙米，米糠，螺蛳、苇叶混杂，极少数能够经常吃不掺其他的粗粮。

　　而陈家如今已是粗粮难觅，米糠成了主食。

　　平日几乎不用油，盐也省着用，大多时候都用辣椒、野葱、蒜头掩盖难闻的味道。

　　至于韩氏口中龙王爷赏赐，不过是祭祀后沉入江底的冷馒头，捞起已泡发如腐肉。

　　韩氏凄然长叹，“你爹为族内挖运河，一去便杳无音信，丢下我们孤儿寡母，打渔是活不下去了……”

　　她看向陈庆，咬着嘴唇道：“往后没个傍身的手艺怎么成？我听大春叔说小春要去万宝堂当学徒……阿庆，你也想法子学门手艺吧？”

　　对哑子湾百姓而言，做渔民终究是没有出路，逃离这泥潭的唯一指望，便是学门上岸的手艺，哪怕是最低贱的学徒工。

　　陈庆低声道：“学手艺……怕是要不少银钱吧？”

　　陈家本就贫寒，纵有些许积蓄，也早被那帮金河帮掠夺一空。

　　这是一个普通人有钱就会被盯上的世道。

　　那纤夫老张，走了狗屎运赚了些铜子，去浮屋露了财，当晚就被抢了，而且还被打断了一条腿。

　　浮屋就是船屋赌坊、暗娼馆。

　　还有不识字老邱家，被忽悠的签下了鱼鳞契，儿媳直接被卖进了浮屋。

　　这样的事情比比皆是，不胜枚举。

　　韩氏沉默半晌，艰难道：“实在不行去老宅子，找你爷爷借一些？”

　　老宅？

　　陈庆心中暗自摇头，并没有说什么。

　　......

　　晌午过后。

　　母子二人从船上下来，穿过三条长街来到了柴渔坊。

　　鱼贩收摊后的腥气尚未散去，与哑子湾那股挥之不去的腐臭相比，这里竟显得有几分生气。

　　老陈家就坐落在这柴鱼坊，是间杂货铺。

　　铺子后头连着个破落的小院，挤着四五间房。

　　陈家老爷子早年丧妻，独自卖杂货拉扯大了两子一女：长女陈金花，长子陈武（陈庆父亲），次子陈文。

　　此刻，陈老爷子正坐在堂屋，吧嗒吧嗒地抽着旱烟，眉宇间交织着几分喜色与愁容。

　　他身边围着二叔陈文一家。

　　陈文是老爷子最偏爱的小儿子，相貌随了老爷子年轻时的清秀白净，从小到大没吃过什么苦头。

　　老爷子心里一直盘算着让他接手老宅和铺子，奈何陈文懒散惯了，闲时去拉拉货，累了便在家躺着，吃不得苦。

　　老爷子心疼，宠溺远多于责备。

　　陈文左侧是二婶，发髻盘得整齐，插着木簪，衣着比韩氏讲究不少。

　　右侧是陈庆的堂弟陈恒，年岁比陈庆小了五个月，但体格壮硕，眉宇间带着几分英气，看样子精神了不少。

　　另一边，大姑陈金花和表姐杨惠娘则在摘菜、洗菜。

　　杨惠娘十七岁，五官不算很精致，却十分耐看，小麦色的皮肤透着健康的光泽，一双眼睛水灵灵的，亮得惊人。

　　陈庆将这一切都收在眼底，陈老爷子十分偏爱二叔一家，自己节衣缩食，省吃俭用，好吃的好喝的都留给他的二叔一家。

　　尤其是对聪明伶俐的陈恒，更是宠爱有加。

　　而自己身为长孙，待遇却与陈恒天壤之别。

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　母子二人走进了院子，陈庆对着陈老爷子行了一个大礼。

　　陈老爷子是封建大家长，地位和身份毕竟不同。

　　二婶立刻凑上前，语调上扬，带着几分刻意的惊讶和戏谑：“哟，大嫂今日怎么有空闲？”

　　话里话外，别有所指。

　　韩氏撇了撇嘴，没搭理这个妯娌。

　　大姑陈金花抬头瞥了一眼，懒得理会两人，又默默低下头继续摘菜。

　　唯有杨惠娘看见陈庆，眼中微微一亮，唤道：“阿庆！”

　　陈庆笑着应道：“表姐。”

　　在他印象中，大姑为人精明势利，表姐却温柔善良。

　　他与表姐关系自幼便十分要好。

　　如今表姐年芳十七，已经在成衣铺做了三年，眼下已经能独立缝制绣帕售卖了。

　　“老大家的，坐吧。”

　　陈老爷子放下烟杆招呼道。

　　闲聊几句后，陈老爷子看着陈庆，叹道：“阿庆啊，你也要争气啊。”

　　他心中暗自摇头。

　　陈武自小便憨厚老实，连带陈庆也显得木讷迟钝，在这艰难世道，糊口已是不易，更谈何出人头地。

　　虽然陈庆没有什么出息，但毕竟是自己的孙子。

　　“趁着年轻力壮，赶紧寻个营生。”

　　二叔陈文端着长辈架子，语气都带着几分肃然，“不能什么事都让你娘操心。”

　　陈庆看了自己二叔一眼，心中有些无语。

　　这位在家啃老的主儿，倒有脸来教训他？

　　“爹，阿庆还小。”

　　韩氏连忙开口，切入正题，“所以我想让他学一门谋生手艺。”

　　陈老爷子听到这，点头道：“学习一门手艺是好事，如果能学成的话，至少在这世道能糊口饭吃。”

　　看到陈老爷子赞同，韩氏眼中一亮，连忙道：“学手艺需要一笔拜师费，我们娘俩手里......实在没余钱........”

　　话未说完，意思已明。

　　陈老爷子眼皮跳了跳，陷入了沉默。

　　当初陈武他分家的时候，除了简单的日常用品，基本什么也没有带走。

　　这些年，他对于老大一家心存愧疚。

　　尤其是老大代替老二去挖运河，至今没有消息。

　　二婶一听这话，顿时警觉了起来，“爹，小恒在武馆学武，花费极大，这事可不能耽误了.......”

　　陈恒在武馆学武！？

　　陈庆听到这，心中一动。

　　武馆是一个可以学武的地方，不过武馆学费十分昂贵，大多数弟子都是县城内的富户。

　　陈金花坐不住了，“爹，小恒什么时候去学武了？我怎么不知道？”

　　大姑的语气里有些不满。

　　陈老爷子敲了敲烟斗，缓缓道:“这事儿还没顾上跟你们说，小恒三个月前去广昌武馆学武，颇有进展，若是一切顺利的话，明年便可参加武科。”

　　说到最后，陈老爷子眼角都是带着笑意。

　　武秀才在燕国算是功名在身，便可以减免家中税赋，这可是很大一笔支出。

　　如果能够继续科考，高中武举的话，那更是一飞冲天，光宗耀祖，对于寻常人家来说就是祖坟冒了青烟。

　　二婶骄傲的就像一只大公鸡，得意的道，“小恒今早练拳时，武馆教头夸他是个好苗子！”

　　说着掏出一块绸帕，“您摸摸这绸缎，武馆刘师傅的夫人赏的......”

　　陈庆看见爷爷枯瘦的手指在绸面上摩挲，浑浊的眼里泛起光彩。

　　他知道，那是内城才有的料子。