第26章 剿匪

何岩离开周院的那日，院中落叶无声。

　　周院依旧照往常一样，每月都有新面孔带着憧憬入院，也不乏自知前路已断的弟子黯然离去。

　　一个明劲弟子的去留，就像秋日里飘落的一片枯叶，激不起半分涟漪。

　　真正能在周院扎根的，永远是那些已达暗劲的核心弟子。

　　自从何岩离去后，陈庆修炼的更加刻苦了。

　　每天第一个来到周院，最后一个离开。

　　他要尽快完成进度，尽早到达暗劲。

　　“听说是因为何岩的事......”

　　“明劲都突破得勉强，再拼命又能如何？”

　　院内弟子看到这都是暗自摇头。

　　陈庆并没有理会周院内弟子目光，依旧埋头苦练。

　　这天，周良在院内巡视一圈后便匆匆离去。

　　“呼！”

　　陈庆又是练习了一遍桩功，只觉得气血充盈，大脑都是变得空灵起来。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功小成（951/1000）】

　　他看着自己手掌，心中暗道：“如今我的气血已经充盈，到达了一个顶点，要不了几天，我就能第二次叩关。”

　　每一次叩关，实力都会发生天翻地覆的变化。

　　夕阳西沉时，周良拖着疲惫的身躯返回武院，立即召集周雨、孙顺等人入内议事。

　　不多时，孙顺便匆匆走出，将所有明劲弟子集合到院中。

　　“孙师兄，可是出了什么事？”有弟子忍不住发问。

　　孙顺环视众人，沉声道：“白浪泊近来水匪猖獗，都尉大人欲出城剿匪，正在征调县内好手。明劲武者酬金五两白银，另赐五份血气散；暗劲高手可得二十两白银，三枚血气丸。”

　　“此次剿匪由都尉带队，还有五大族也征调了三位化劲高手。”

　　“你们可有想法？”

　　此言一出，满院哗然。

　　要知道寻常明劲武者挂职月俸不过二三两银子，更遑论还有珍贵的修炼资源。

　　况且此次由都尉亲自带队，更有五大族派出的三位化劲高手压阵，堪称万无一失。

　　顿时，不少弟子都是蠢蠢欲动。

　　在一番议论之后，很快便有弟子报名。

　　“孙师兄，我也去。”

　　就在这时，秦烈开口道。

　　他想去剿匪自然不是为了银子，而是为了实战。

　　孙顺微微一怔，道：“秦师弟，你真要去？”

　　“练武，从来不是苦修就行，打法也不是打打木桩就成。”

　　秦烈朗声道：“练武，需放胆！”

　　周雨美眸看向秦烈，带着一丝意外。

　　接着，不少弟子纷纷响应。

　　孙顺问道：“陈师弟，你呢？”

　　陈庆拱手作揖，道：“师弟实力低微，就不去凑这个热闹了。”

　　剿匪？！

　　刀剑无眼，谁知道会不会突然冒出个隐藏高手？还是在院里练功稳妥。

　　孙顺也不勉强，点头道：“要去的弟子稍后来我这里登记。”

　　.........

　　陈家老宅。

　　陈老爷子佝偻着背坐在台阶上，铜烟锅里的旱烟明明灭灭，在暮色中腾起缕缕青烟。

　　“吱呀--！”

　　院门被推开，陈恒满头大汗地跨进门槛，练功服的后背已经‘湿’透了一大片。

　　老爷子连忙放下烟袋，皱纹里堆满心疼：“又练到这么晚？快歇歇脚。”

　　“爷，我不累，这点苦算什么。”

　　陈恒擦了擦头上汗，随后道：“我有件事情想和您说。”

　　老爷子吸了口烟，在台阶上磕了磕烟灰：“啥事？说吧。”

　　陈恒看了老爷子一眼，开口道：“如今我气血积累的差不多了，需要冲关暗劲，我师兄们都说，冲关得用血气丸进补......”

　　老爷子下意识问道：“这血气丸多少银子？”

　　那血气散，他记得一两银子一包，这血气丸岂不是要更贵？

　　陈恒内心踌躇了片刻，还是壮着胆子，“五两银子一枚。”

　　“什么！？”

　　老爷子手一抖，烟袋差点掉在地上。

　　五两银子！够他们老陈家一家四口吃半年了！

　　“爷爷别着急。”

　　见老爷子这般反应，陈恒连忙道：“我托关系三两银子就能买到，六两银子可以买两颗，能用两个月。”

　　老爷子眉头拧成了疙瘩。

　　三两银子也不是小数目啊！

　　这些年节衣缩食，能当的都当了，能借的也都借遍了，街坊邻居那里欠的人情都还没还清。

　　二婶急匆匆从灶房出来，“爹，小恒正到节骨眼上，这钱可不能省啊！”

　　“可家里.......”

　　老爷子重重叹了口气，“实在是拿不出这些钱了。”

　　陈恒在一旁低声道：“爷爷，武馆里的师兄们都用这个...要是没有......”

　　话说到一半，他重重地叹了口气。

　　这声叹息像块石头压在老爷子心上。

　　陈老爷子重重地吸了口烟，浑浊的眼睛带着一丝疲惫。

　　他何尝不想孙子出息？

　　“小恒。”老爷子深吸一口气，叹道：“家里就这点底子了，要不再等等？或者跟武馆的师兄们周转周转？你不是说他们……”

　　“爷爷！”

　　陈恒急了，声音不由得拔高，“师兄们也都是要练功进补的，哪有余钱借我？再说了，这种紧要关头，等？等得起吗？”

　　他越说越激动，仿佛前途真的就被这‘几两银子’死死扼住了咽喉。

　　二婶见状，立刻站起身，走到老爷子身边，压低了声音，“爹，小恒争气，我们也不能拖他的后腿。”

　　她眼珠转了转，凑得更近些，“您看……大姐家？还有……老大家？”

　　陈老爷子拿着烟杆的手猛地一抖，烟灰簌簌落下。

　　他猛地抬头，浑浊的眼睛里满是错愕和抗拒：“找她们？你……你让我怎么开这个口？！”

　　“怎么不能开这个口？”

　　二婶的语调带着一种理所当然的急切，“黑水帮那事小恒可是出了大力……再说咱们家小恒可是要考武秀才的，将来功名在身，她们不也得沾光？现在帮衬一把，是雪中送炭！至于老大家……”

　　二婶顿了顿，“总该有点积蓄吧？她们孤儿寡母的，攒着钱不也是为阿庆？可阿庆那资质……哪比得上咱们小恒有前途？把钱借给小恒，用在小恒身上，那是用在刀刃上！总比在阿庆身上打了水漂强！”

　　陈老爷子犹豫道：“她们孤儿寡母的，日子本来就过得比较难。”

　　“爷爷！”

　　陈恒也忍不住插嘴，带着哭腔，“您就忍心看我前功尽弃吗？我要是叩关不成，咱们陈家可就真没指望了！您想想，等我中了武秀才，减免了税赋，家里日子不就宽裕了？到时候再还她们，加倍还都行！”

　　加倍还！？

　　陈老爷子苦笑一声，满是皱纹的脸痛苦地皱在一起。

　　最终，老爷子像是被抽干了最后一丝力气，颓然地靠回椅背，“罢了，你们两个娘去大姑家走一趟说话客气些……”

　　“至于老大家……我亲自去……”

　　二婶脸上立刻堆起笑容：“哎！爹您放心吧，我晓得分寸！小恒，快收拾收拾，这就去你大姑家！”

　　她推了推陈恒，眼中闪烁着势在必得的架势。

　　........