第24章 宗派

经过大量肉食，血气散进补，陈庆身体强度提升的极为明显，每天修炼通臂拳的次数也在不断提升。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功小成（871/1000）】

　　【通臂拳小成（781/1000）】

　　【疾风刀法小成（66/1000）】

　　“最多再有一个月，就能突破至暗劲境界了。”

　　陈庆暗自盘算着，简单收拾一番后便前往清河码头。

　　近来练功勤奋，血气散的消耗也格外巨大。

　　这血气散不仅能增长血气，更有缓解疲劳的奇效，让他能够保持高强度修炼。

　　陈庆刚踏入河司大门，老李就匆匆迎了上来：“阿庆，紧急集合了。”

　　老李和陈庆同属程明麾下，在河司任职有二十多年了，因为实力原因一直没能升任河使。

　　“集合！？”

　　陈庆有些疑惑。

　　老李压低了声音，“别问了，快跟我走。”

　　很快，河司所有河道巡守全部到齐，连陈庆这样的挂职人员也不例外。

　　只见一位气度不凡的中年男子在程明等河使的簇拥下走来，此人正是总河使柯云启。

　　柯云启目光如电地扫视众人，沉声道：“庞都尉午时将抵达南河码头，各小队务必严守各自河道，若有宵小作乱，当场缉捕......”

　　听到这，陈庆顿时恍然大悟。

　　怪不得整个河司会有这么大的动作，原来是迎接庞都尉丁忧归来。

　　随着命令下达，九个小队迅速分散到南河各处要道布防。

　　南河两岸屋舍鳞次栉比，形成独特的巷院景观。

　　河面上船只往来如梭，波光粼粼。

　　一侧是外城的市井喧嚣，另一侧则是内城的灯火辉煌，彻夜不息的繁华盛景。

　　“内城才是真正的逍遥之地啊。”

　　程明感慨道，“这里的酒楼、花船、赌坊通宵达旦。只要银子够，这里就是人间天堂。外城多少人挤破头都想搬进来，哪怕只能在内城最边缘安家。”

　　几个老巡守闻言都露出向往之色。

　　程明看向老李，“按你的积蓄，明年应该能在内城置办两间房了吧？”

　　老李苦笑道：“得后年了，内城房价又涨了不少。”

　　陈庆看着不远处的内城，心中也是暗自思忖着。

　　外城贫民窟帮派横行，环境恶劣，内城则是人人向往的乐土。

　　在这个世道，阶级的鸿沟早已深深刻进每个人的骨髓。

　　穷人想要翻身跨越阶级，实在是太难了。

　　因为，真正能够发家致富的财路早就被世家大族垄断。

　　唯有武科，才能摆脱阶级的束缚。

　　但培养一个武生，也不是普通百姓能够承担的。

　　此前有句古话，叫做寒门难出贵子。

　　其实他们并不知道什么叫做寒门。

　　这种没落的世家，才算是寒门。

　　而陈庆这样没房没田有两条船的，顶多只能算半个庶民罢了。

　　寒门难出贵子，庶民更是比登天还难。

　　这时，一个巡守低呼道：“那人好像是血河帮副帮主‘追风手’侯怀瑜！？”

　　顺着手指看去，那是四五个身穿帮派统一服饰的壮汉，手臂上都是绣着各式各样的纹路，这些壮汉身材魁梧高大，为首男子漠然的坐在角落喝着茶，一看便不是好招惹的存在。

　　老李眯起眼睛：“铁手帮的人也来了。”

　　不远处，另一伙气势不凡的帮众正在观望。

　　血河帮和铁手帮是高林县最大的两个帮派，帮内高手众多，而且有着自己的产业，根本不是金河帮，黑水帮这样小帮派能够比的。

　　程明缓缓道：“都尉在的时候，对于这些帮派打击的格外严厉，曾经最大的帮派漕帮就是被他连根拔起，如今都尉归来了，血河帮和铁手帮自然要探探虚实。”

　　除了两大帮派，望远镖局、锻兵铺等势力也派了人来。

　　更引人注目的是广昌武馆，鸿运武馆的弟子，个个气血充盈，显然都是好手。

　　程明在旁提醒道：“望远镖局的吴总镖头，锻兵铺的曹大掌柜你们应该都不陌生.....这几个势力万万不能开罪。”

　　老李在旁踌躇了片刻，“那广昌武馆大师兄郭子傲，化劲实力，以后若是遇到一定要小心，这个人脾气很烈......”

　　几个年轻巡守显然早就听过郭子傲凶名，都是凝重的点了点头。

　　陈庆心中一凛，将在场高手面庞一一记了下来。

　　这还是他第一次接触到如此多的势力，如此多的高手。

　　毕竟谁来了，都尉可能记不住，但是谁没来，他肯定门清。

　　就在这时，河面传来了一阵骚动。

　　“朱清！他可是朱家的化劲高手。”

　　“他可不是好说话的人，五大族让他为都尉接风洗尘，莫非是......”

　　........

　　众人顺着声音看去，只见一艘装饰华美的游船缓缓驶来，船头立着一位气度不凡的中年男子。

　　朱清不仅是一位化劲高手，背后更是站着五大族。

　　他的出现顿时让现场气氛为之一紧。

　　“来了！都尉回来了！”

　　人群中突然爆发出一阵骚动，整个河道瞬间沸腾。

　　原本悠闲观望的各方高手纷纷起身，目光齐刷刷投向远处河面。

　　只见一叶乌篷船缓缓驶来，船头端坐着一位青衫中年。

　　此人面容沉静，眉宇间透着几分疏离淡漠，正是高林县都尉庞青海。

　　当庞都尉出现的瞬间，周围议论之声此起彼伏，从未停过。

　　“他就是庞都尉！”

　　程明也是忍不住惊叹道：“据说他十五岁就高中武秀才，十八岁就中了武举，习得一手金行大印决，曾经漕帮帮主就是被其掌毙。”

　　“那漕帮帮主可是化劲圆满高手！”

　　陈庆凝神望去，方才还气势凌人的朱清竟快步迎上。。

　　两人相谈甚欢，全无剑拔弩张之态。

　　众人自觉让开道路，目送这一行人向内城而去。

　　直到庞都尉的身影消失在街角，四周的议论声仍久久不息。

　　陈庆脑海中不断回放着方才群雄汇聚的场面，心中震撼难平。

　　“都尉大人不愧是五台派出身。”老李感慨万千，“连五大族都要礼让三分。”

　　陈庆眼中浮现一丝疑惑，“五台派！？”

　　程明解释道：“这宗派堪称国中之国，每年各地收缴的税银分为两份，一份给朝廷，一份给宗派。”

　　“而宗派的责任便是保护各地城池，黎庶，顺便清剿异教，叛乱。”

　　“咱们云林府有四大宗派，五台派便是其一，据说门中藏有高深玄妙的武学、秘法，甚至......”

　　程明压低声音，“有化劲之上的高手坐镇，这也是庞都尉地位超然的原因。”

　　化劲之上！？

　　陈庆听到这，内心大为震动。

　　明劲便已经超乎寻常人，那化境呢？

　　这世上会不会当真有修仙之人！？

　　现在的他实力太弱小，接触的还是太少了。

　　“头儿，怎样才能拜入五台派？”

　　一个年轻巡守眼中燃起渴望的火苗。

　　程明摇头苦笑道：“首先要在武科中脱颖而出，再经府城层层选拔.......”

　　“高中武科.....”

　　年轻巡守握紧拳头。

　　陈庆沉默不语，没有说话。

　　“还是太年轻。”

　　老李看着热血奔涌的后生，暗自摇头。

　　“别想那么多了，这些距离我们都太遥远了。”

　　程明看了几人一眼，“当下还是要沉得下心，先踏过眼前这关才是最为重要的。”

　　........