第29章 归来

翌日清晨。

　　陈庆一遍通臂拳打完，周身热气蒸腾，筋骨发出细微的噼啪轻响。

　　“陈师兄，擦把汗。”

　　这时，一位弟子端着水盆和毛巾颠颠的走了过来。

　　“谢了。”

　　陈庆接过毛巾擦了擦额头的汗。

　　这人名叫宋宇峰，半个月前拜入周院，他的父亲是游医，母亲则在孙氏酒楼打杂，家境清寒。

　　根据周院的传统，他跟着陈庆这个‘老’弟子后面练拳。

　　宋宇峰憨笑道：“陈师兄客气了。”

　　陈庆放下毛巾，随口问道：“通臂拳练的怎么样了？”

　　“回师兄，招式都已记下，只是……”宋宇峰连忙回答，随即挠了挠头，“感觉哪里有些不对劲，但又说不上来。”

　　陈庆道：“打一遍我看看。”

　　宋宇峰不敢怠慢，当即拉开架势演练起来。

　　通臂拳精髓便在于劲力的变化，他还没有到达明劲，此刻施展通臂拳显得极为绵软。

　　陈庆仔细看了看，随后手把手指点了宋宇峰几句，“这‘猿臂通天’时，肩要松，肘要坠，意贯指尖而非拳面，还有这招‘铁锁横江’发力在腰背，不在手臂。”

　　“你现在劲力小，气血不足，应当先积累气血。”

　　他说的十分详细，就像当初孙顺一样。

　　宋宇峰听的连连点头，满脸感激，“多谢陈师兄指点，我这就去练桩功，就不打扰师兄练功了。”

　　说完，他快步回到自己的角落，凝神站桩。

　　陈庆休息了片刻，继续练习通臂拳。

　　【通臂拳小成（963/1000）】

　　如果通臂拳到达大成的话，他的实力无疑会再提升一个层次。

　　院内如今暗劲弟子有七八位，但是通臂拳到达大成却是一个都没。

　　通臂拳到达大成讲究一式变多招，劲力柔化刚发。

　　一式变多招，便要求通臂拳招式极其熟练，必须形成肌肉记忆，这不仅需要悟性，还需要长年累月的修炼。

　　而劲力柔化刚发，则需要对劲力掌握。

　　达到步到拳到，劲随步发的境界。

　　陈庆又练了两遍通臂拳，便前往河司。

　　河司巡守，繁忙的时候一日三巡，不忙的时候一日一巡。

　　等他再次回到周院的时候，时间已经到了下午。

　　陈庆刚走进周院，便发现院内十分热闹。

　　只见秦烈被一群弟子簇拥在中央，如同众星捧月。

　　而一向严肃的周良就站在他的对面，嘴角带着笑。

　　秦师弟剿匪回来了！？

　　陈庆看到这一幕，心中一动。

　　秦烈深吸一口气，抱拳道：“师父，弟子回来了。”

　　“好，很好。”

　　周良上下打量着眼前的秦烈，嘴角不由得露出一抹欣慰。

　　他能看的出来，秦烈和之前完全不一样，明显是见过血的。

　　孙顺心情有些复杂，方才两人对视一眼，他明显感觉到汗毛一炸。

　　他知道这位秦师弟经过此次剿匪，实力又有了精进，恐怕自己已然不是他的对手了。

　　“进屋，我们慢慢说。”

　　周良拍了拍秦烈的肩膀，语气温和，转身便带着他向后院走去。

　　明眼人都看得出来，秦烈的归来，使得周良脸上的笑容都多了不少。

　　“方师兄，此次剿匪和我们说下。”

　　“秦师弟真的杀了三个水匪！？”

　　“都尉大人可出手了！？”

　　.......

　　看到秦烈跟着周良进了后院，众人纷纷看向同同去剿匪的弟子。

　　“都尉大人枪法真是神出鬼没！白浪泊大当家沈通，竟然在都尉手下没走过三合！那场面……啧啧！”

　　一位同去的师兄带着与有荣焉的语气道：“此行有都尉和五大族的高手坐镇，我们也就是跟在后面清剿些残匪，涨了见识，也结识了不少其他院的好手……”

　　听到这话，不少当初犹豫的弟子脸上露出一丝后悔，错过了一次机会。

　　早知道是这样，他们当初也报名参加。

　　陈庆没有多想，平静的回到自己位子继续练拳。

　　如今师父没时间，他只能再找机会禀报师父了。

　　夜色渐深，院内逐渐变得平静，讨论剿匪的声音也少了很多。

　　弟子简单收拾一番，纷纷离去。

　　周雨看到陈庆还在练拳，忍不住问道：“陈师弟，这么晚了，你还不回去吗？”

　　此刻，她已经换下了练功服，身穿一袭白色襦裙，眉眼间带着一丝温柔与动人。

　　陈庆道：“多谢周师姐关心，再练一会就回去。”

　　周雨微微一笑，道：“好，别太晚了。”

　　说完，她便回到了后院。

　　.......

　　夜色逐渐深了，周院。

　　周良从后门送走了秦烈，自语道：“去灶房弄点吃的。”

　　他每日都需要补充大量的粮食，肉食，这样才能保持气血衰败的缓慢，防止实力下降的太过迅速。

　　毕竟人一旦上了年纪，不能到达内炼程度，最终气血都会下滑。

　　周良来到灶房门口，突然听到一声清脆的声响。

　　这声音铿锵有力，气劲十足。

　　周良眉头一皱，自语道：“这大晚上的，谁还没回家？”

　　周院内。

　　陈庆正在练习通臂拳，此刻他全身气血沸腾，手中的通臂拳更是发挥到了极致。

　　只见掌风所及，泥土翻卷，如巨龙裂地般声势骇人。

　　这正是暗劲的标志！

　　“暗劲？”

　　周良听到声音走了过来，看到陈庆的拳风眼中一亮。

　　他练习通臂桩功数十年，自然一眼就看出了陈庆此刻到达的境界。

　　通臂桩功大成，那就代表到了暗劲。

　　这绝对错不了！

　　“好小子！”

　　周良大喜道：“没想到你竟然到达暗劲。”

　　“师傅！”

　　陈庆听到声音，连忙停下了手中动作行礼。

　　他的目的达到了。

　　周良连忙问道：“你什么时候到达暗劲的？”

　　陈庆回道：“就在昨天。”

　　“昨天......”

　　周良暗暗计算起来，微微颔首，“你是去年十一月来的周院，也就是说快一年了，但是还没到。”

　　陈庆能够修炼至暗劲，实在是出乎他的预料。

　　毕竟他知道陈庆家境并不好，而且根骨在周院弟子内并不算出众。

　　所以对陈庆如今的表现，十分惊讶。

　　陈庆点头道：“是！”

　　算是一个不错的苗子。

　　单独找自己显然是不想张扬。

　　一个年轻人能够沉得住气，那是十分少见的。

　　秦烈最大的问题，便是耐不住性子，沉不住气。

　　但是这也不能算是秦烈的毛病，毕竟出身贫寒，一朝得到了富贵，鲜少有人能够完全把持得住。

　　“可惜了....”

　　周良心中暗道一声，如果周院内没有秦烈的话，自己肯定会着力培养一番陈庆。

　　但是周院内已经有了秦烈，所以暂时只能委屈陈庆了。

　　周良沉吟了半晌，道：“接下来一段时间，你先巩固气血，将体内暗劲淬炼到周身各处，首先从躯干，然后再到五脏六腑当中，切记不要气馁。”

　　“若是有什么不懂的，再来问我。”

　　陈庆心中有些失望，“弟子知道了。”

　　他原本以为，周良会像秦烈一样，重点关照他一番，给他一些修炼资源。

　　有了资源，修炼速度也能更快许多。

　　毕竟不到一年到达暗劲，虽然时间上比不得秦烈，也算十分不错了。

　　不过仔细想想，陈庆也就释然了，秦烈乃是师父关门弟子，未来可是要继承衣钵，养老挡拳。

　　“现在不忙，我给你讲解一番淬炼暗劲的技巧。”

　　周良详细讲解了一番，随后拍了拍陈庆肩膀，鼓励道：“好好修炼，这一届武科可以参与一下，没成功的话也可以当积累经验了。”

　　陈庆点头道：“是！”

　　周良招呼道：“早点回去休息吧。”

　　“弟子告退。”

　　陈庆抱了抱拳，准备起身离去。

　　“等一等。”

　　周良看着那弟子的背影，有些于心不忍，还是叫住他。

　　“现在可有势力资助过你？”

　　陈庆回道：“桂兰坊程家。”

　　“小门小户罢了，杯水车薪，能二次叩关已是不易。”

　　周良暗道一声，“你和我来一趟。”

　　陈庆跟在周良身后来到书房，后者从柜子拿出一个青瓷小瓶。

　　“这里面是三枚‘凝血丸’。”

　　周良的声音低沉而平稳，“药效与市面上的‘血气丸’相仿，对你稳固暗劲、打熬气血颇有裨益。往后每月初五，你来找我，我再予你三枚。”

　　秦烈得罗家资助，资源倒是不缺。

　　但陈庆却不同，自己的份额就给他吧。

　　陈庆深深一揖，“弟子多谢师父。”

　　一枚血气丸世面价格可是三两银子，三枚也有九两了，这对陈庆目前来讲价值不菲。

　　周良挥了挥手道：“去吧。”

　　陈庆重重的点头，随后向着家中走去。

　　漫天星河，随意点缀这浩渺的暮色，用一抹深邃的苍茫，卷纬这深夏的新月。

　　路上，陈庆不断回想起周良的话。

　　明劲和暗劲区别很大，明劲只要积累气血，打磨皮肉即可，但是暗劲则是要将筋骨皮肉贯通。

　　.......