第20章 风波

清晨，天刚蒙蒙亮。

　　陈庆简单洗漱一遍正准备前往周院。

　　“阿庆，大事不好了！”

　　韩氏匆匆赶来，脸色煞白，“姑丈被人打了！”

　　陈庆微微一愣，道：“怎么回事？”

　　杨铁柱向来老实本分，从不与人争执，怎会无故遭此横祸？

　　韩氏急道：“我早上去露水市，听百花巷的王婶说的，你大姑带着姑丈现在都在你爷爷家。”

　　“我现在去看看。”

　　陈庆快步下了船，脚步不自觉地加快。

　　拐进柴渔坊时，远远就听见老宅院里传来压抑的抽泣声。

　　院门大敞着，杨铁柱佝偻着坐在石阶上，左眼肿得睁不开，嘴角结着血痂，大姑陈金花攥着帕子不停抹泪。

　　二婶正给姑丈额头上药，嘴里念叨着‘造孽啊’。

　　老爷子蹲在磨盘边“吧嗒吧嗒“抽旱烟，烟雾里一张脸皱得像老树皮。

　　“爷爷，大姑，二婶......”

　　陈庆走上前招呼。

　　陈老爷子看了陈庆一眼，没有说话。

　　陈庆走到杨铁柱面道：“姑丈，这到底是怎么回事？”

　　杨铁柱眼神有些躲闪，“黑水帮的人看中了蕙娘，说要出银子让她去府城什么暖玉坊学艺......说学成后能赚大钱。”

　　他说着欲言又止，下意识地摸了摸脸上的伤处，“我和孩儿她娘...没答应，他们就...就动了手...”

　　“只是这次没答应？”

　　陈庆想起此前就看到杨铁柱有伤，追问道，“姑丈，他们之前是不是就找过麻烦？”

　　杨铁柱身体一僵，嘴唇哆嗦了几下，最终颓然地低下头，“是前些日子在露水市，蕙娘去帮我收鱼钱，黑水帮豹哥走了过来，说了些不三不四的话，我气不过，推搡了其中一人......当时就被踹了几脚，当时邻里街坊都在，人多豹哥们撂下话......我以为躲着点就没事了...没想到他们.....”

　　他说不下去，声音越来越小。

　　念头电转间，陈庆心头雪亮。

　　若是此前，姑丈杨铁柱肯定选择忍气吞声，不敢多说一句话。

　　但自陈恒习武以来，大姑陈金花和姑丈心中便悄然生出了几分底气，言行举止间，那股长久被欺压的畏缩已在不经意间淡去，取而代之的是一丝不愿再任人揉捏的硬气。

　　而这，恰恰刺痛了黑水帮敏感的神经。

　　他们此番出手，哪里仅是报复杨铁柱上次的推搡？

　　分明是嗅到了杨家这一丝微弱的反抗苗头，要借此雷霆手段，当着柴渔坊众人的面，狠狠地“立威”！

　　要将杨家这点刚冒头的骨头，彻底踩回泥里去。

　　“学什么艺？分明是要卖进窑子！”陈金花突然尖叫出声，又捂住嘴崩溃大哭。

　　“表姐呢？”陈庆环顾四周，没看到杨惠娘的身影。

　　二婶压低声音：“在布庄躲着呢，从昨天起就不吃不喝，眼睛哭得像桃子......”

　　正说着，院子外传来一阵嘈杂声。

　　“爹，我和小恒回来了。”

　　只见二叔陈文带着陈恒匆匆赶来。

　　“阿恒。”

　　陈金花像抓住救命稻草般扑过去，死死抓住陈恒的衣袖，“你认识的人多，能不能想想办法？蕙娘要是被他们带走，这辈子就毁了！”

　　“大姐，你先起来........”

　　二婶连忙扶起摇摇欲坠的陈金花。

　　二叔挺直腰板：“小恒在武馆习武这么久，人脉还是有的。”

　　陈恒感受到众人灼热的目光，喉结滚动了几下：“这事......我想想办法，武馆师兄有不少在大帮派挂职，我多问问......”

　　他的声音越说越低，后背已经沁出一层冷汗。

　　那些平日一起喝花酒的师兄弟，遇到这种事怕是躲都来不及。

　　至于他自己......黑水帮那些亡命之徒，可不是武馆里点到为止的比试能应付的。

　　陈老汉终于开口，烟锅在磨盘上重重一磕：“阿恒，这事不是儿戏，黑水帮那些人......”

　　“爷爷放心。”

　　陈恒强自镇定，声音不自觉地提高，道：”广昌武馆大师兄可是三次叩关的大高手，这点面子他们肯定得给！”

　　他说着站起身，“我现在就去找人。”

　　转身时，陈庆发现陈恒袖中的手在不受控制地发抖。

　　陈恒走后，院内陷入了沉默。

　　二婶强笑道：“大姐，你放宽心，小恒一定能......”

　　陈金花木然点头，泪水无声地滚落。

　　陈庆眉头暗皱，他总感觉陈恒未必靠谱。

　　..........

　　广昌武馆。

　　陈恒拖着沉重的步子回到了武馆，脸上布满了愁容。

　　“陈师弟！”

　　一个穿着褐色练功服的壮实青年迎面走来，亲热地揽住他肩膀，“今晚南河花船新来了几个姑娘，那身段......”

　　毛师兄挤眉弄眼，手指在空中划出暧昧的曲线，“听说还会跳胡旋舞。”

　　陈恒勉强扯了扯嘴角。

　　若是往日，他早该跟着哄笑起来，可此刻那笑声像刀子般扎在耳膜上，嗓子发干，“毛师兄.....你可知道黑水帮？”

　　“黑水帮？这名字听着耳生，怕是新冒头的泥鳅帮吧？”

　　毛师兄挠了挠络腮胡，说着啐了口唾沫，“这高林县每天都有帮派冒头，指不定明天就沉塘喂王八了。”

　　陈恒喉结滚动，将难事说了出来。

　　“这事......”

　　毛师兄突然压低声音，左右张望后拽着他走到老槐树下，“林师兄不是在血河帮挂职么？我替你问问。”

　　“当真？”

　　陈恒眼睛亮起来。

　　林师兄是武馆精英弟子，暗劲大成的修为。

　　以陈恒的实力很难融入这种圈子，所以根本搭不上话。

　　毛师兄拍拍他肩膀，便去找林师兄。

　　约莫半柱香的时间，毛师兄便回来了。

　　“陈师弟啊。”

　　毛师兄搓着手，眉头皱成个“川“字，“林师兄说这黑水帮虽是新立，背后却靠着棵大树........”

　　大树！？

　　陈恒后背沁出冷汗。

　　“不过嘛......”毛师兄话锋一转，“既是同门师兄弟，林师兄愿意带你走一趟，你只要给一些茶水费即可。”

　　说着，他食指拇指轻轻摩挲。

　　“多少？”陈恒的声音发紧。

　　毛师兄伸出两根手指：“二十两。林师兄这等高手，寻常人捧着银子都请不动呢！”

　　“二...二十两？”陈恒差点咬到舌头。

　　毛师兄笑容淡了几分：“舍不得银子？那暖玉坊的门槛可不止这个数。”

　　“我...我得回家商量。”陈恒干巴巴地说。

　　毛师兄轻哼一声，“林师兄很忙，明日午时前给准信，过时不候。”

　　说完便转身离去了。

　　陈恒看到背影彻底离去，像泄了气皮球瘫坐在地。

　　这要如何和爷爷，大姑交代！？

　　陈恒哭丧着脸，“今晚先别回家了，能拖片刻是片刻。”

　　........

　　下午，陈庆找到了老虎帮的徐成峰。

　　徐成峰热情的道：“陈兄弟今日找我是有什么事情？”

　　眼前陈庆可是到达明劲的高手，放在像他们这样的小帮派都能做头目了。

　　陈庆单刀直入道：“我想打听附近几个帮的底细。”

　　徐成峰斟茶的手微微一顿，茶汤在杯中荡起一圈涟漪，“哦？陈兄弟对哪几个帮派感兴趣？”

　　陈庆随口报了几个名字，“黑水帮，巨熊帮.......”

　　徐成峰如数家珍般介绍起来，说到黑水帮时，陈庆面上不显，心中却是暗自留意起来。

　　“这黑水帮是百花巷新冒头的，二十来号人，共有三个明劲高手坐镇，帮主江辉明劲大成，据说距离暗劲也是不远了。”

　　徐成峰说着，脸上露出一丝不屑又带着点忌惮的复杂神色，“这帮人，新立不久，架子倒是不小，行事也忒霸道。”

　　“据说是搭上点内城的门路，如今做这强抢民女，往府城销赃的下三滥勾当？还‘干了好几票’？真有大靠山的主儿，犯得着捞这种脏钱？这背景，深不了！”

　　徐成峰说着突然压低声音，“莫非陈兄弟要找个帮派挂职？”

　　他搓了搓手指，露出心照不宣的笑容。

　　这年头武师和帮派各取所需的事太常见了。

　　陈庆摆了摆手，“徐兄想多了，就是随便问问。”

　　徐成峰明显有些不信陈庆的话，低声道：“如果陈兄弟想找个帮派挂职的话，不如来我老虎帮，这供奉绝对比他们丰厚。”

　　陈庆点点头，敷衍道：“我会考虑的。”

　　徐成峰嘿嘿一笑没再说话，有些话点到即止就行。

　　又寒暄几句后，陈庆起身告辞。

　　从徐成峰口中，陈庆摸清了外城帮派的门道。

　　二十多帮派盘根错节，背后都站着内城的权贵。

　　其中，血河帮、铁手帮是当之无愧的翘楚，而像黑水帮这种新立未稳的，即便背后有人，根基也浅薄得很。

　　看来此次要小心一些，不能露出任何马脚。

　　.......