第28章 暗劲

翌日清晨，河司点卯过后。

　　陈庆正整理着巡守的腰牌和佩刀。

　　程明踱步过来，将他拉到一旁廊柱的阴影下。

　　程明左右扫了一眼，确认无人注意这边，才低声道：“昨晚我回了一趟家，跟我大姐提了你的事。”

　　“哦！？”

　　陈庆抬头，见程明神色有异，心中微动。

　　“此事成了。”

　　程明脸上露出一丝轻松的笑意，“她答应，往后每月再额外给你两枚血气丸。”

　　陈庆重重抱拳道：“头儿，多谢了。”

　　两枚血气丸最起码要五两银子，而且每月都有，这对于陈庆来说已经算是难得可贵了。

　　“去吧。”

　　程明拍了拍陈庆的肩膀，笑道：“好好修炼，说不定运气好就二次叩关了。”

　　........

　　武科临近，周院的气氛绷得像拉满的弓弦。

　　周良每日都在周院内来回踱步，目光大多放在暗劲修为的弟子上。

　　毕竟他们才是此次武科的主力。

　　陈庆只是毫不起眼的在院中苦练，有了程家资助的血气丸，再加上自身购买血气散，通臂桩功的进度肉眼可见增长。

　　这一日傍晚。

　　“差不多可以尝试催发暗劲了。”

　　陈庆体内的气血奔涌咆哮，如同地火在血脉深处翻腾、灼烧，每一次呼吸都带着灼热的气息，裸露的皮肤泛着不正常的赤红，隐隐有白气蒸腾。

　　片刻间那衣衫就被汗水淋透。

　　若是仔细观察的话，便能够看出一丝端倪。

　　不知不觉间，太阳开始下山了。

　　周院弟子三三两两收拾着器具。

　　“天都要黑了，他还在修炼。”

　　“第二个何岩啊！”

　　“不，他比何岩还要刻苦！”

　　“哎，光靠死练……顶什么用？”

　　.......

　　议论声伴随着叹息，很快消散在暮色里。

　　偌大的练武场，只剩下陈庆一人。

　　他站在木桩之上，双目紧闭着。

　　此刻他感觉胸口之内好似有团火在燃烧，正在向着他全身各处蔓延。

　　那是气血在他的脚底，肩背，肩膀，节节贯通，形成一道道回流。

　　而这正是明劲圆满的标志。

　　突破正式开始了。

　　夜色阑珊，院内一片安静。

　　陈庆站在木桩之上，体内的气血沸腾起来，向着四肢百骸冲去。

　　每到一处，他就感觉像是火焰在燃烧。

　　血肉，筋骨在这一刻变成了灰烬，随后这些灰烬变成了一口气。

　　明劲发于血肉，响彻筋骨；暗劲则需沉入骨髓，贯通任督，劲力内敛，如毒蛇吐信，无声却致命！

　　此刻陈庆就在经历这种感觉，气血淬炼筋骨，这自然比淬炼皮肉难得多，同样也带着一丝痛苦。

　　起初他只是感觉全身燥热，很快这种燥热便蔓延开来，就像是有一团火焰在皮肤之上灼烧。

　　而后那火焰再次侵袭，在他的筋骨之内灼烧。

　　夜色四合，万籁俱寂。

　　只有他粗重压抑的喘息，在空旷的院落里显得格外清晰。

　　此刻的陈庆就像是从水中捞出来的一般，浑身上下都已经湿透了。

　　这种痛苦还在持续。

　　但是坚持的越久，催发出的暗劲也就越雄浑。

　　陈庆明显感觉到自己的筋骨变得坚韧起来，毛孔都开始剧烈收缩。

　　这是筋骨血肉贯通之后的表现。

　　时间一分一秒的过去着。

　　陈庆就像是老僧入定一般，只有鼻尖之处有着均匀的呼吸声。

　　痛苦正在逐渐消散，皮肉筋骨贯通。

　　显然他已经坚持到了最后，才堪称圆满。

　　轰！

　　不知过了多久，那焚身的痛楚终于开始消退。

　　一种奇异的贯通感油然而生，仿佛堵塞的河道被彻底冲开，气血再无滞涩，在皮肉筋骨间圆融流转，通达四肢百骸。

　　全身的毛孔如同苏醒般，贪婪地开阖，吞吐着夜间的凉气。

　　轰--！

　　体内仿佛有什么东西彻底炸开，又瞬间归于沉寂。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功大成（1/2000）】

　　“呼！”

　　约莫半炷香的时间，陈庆吐出一口浊气，缓缓睁开了双眼，“这就是暗劲吗？”

　　身体前所未有的轻盈，对气血的掌控精细入微。

　　意念所至，一股凝练、内敛、却蕴含着更恐怖爆发力的劲道，已悄然蛰伏于筋骨之间，蓄势待发。

　　陈庆从木桩之上跳了下来，自语道：“秦烈到达暗劲用了近乎半年时间，算是周院最优秀的弟子，而自己只比他稍慢几个月，算是十分不错了。”

　　“自己明日寻个机会，禀明师父。”

　　适当要展现自身实力也是很有必要的，让人能够看到投资的价值。

　　藏拙是为了保护自己，展现实力是为了把握机会。

　　而且后续修炼技巧等还要询问周良，说不定还能得到一些资源倾斜。

　　可谓百利而无一害。

　　随后，陈庆离开了周院，向着家中走去。

　　此时夜深人静，街道上十分空旷。

　　在高林县，除了内城繁华地段之外，天一黑街上的行人就消失了。

　　两条破旧的乌篷船静静泊在埠头，随着夜风轻晃，发出吱呀的声音。

　　陈庆熟练地解开系在邻船尾部的麻绳，踩着湿滑的船板，从后舱钻进了自家连船。

　　船舱内，油灯如豆。

　　韩氏正借着微光缝补渔网，听到动静抬起头，脸上带着掩不住的倦色和担忧：“怎么熬到这么晚？饿坏了吧？锅里糊糊还温着，娘这就去热。”

　　她放下手中活计，佝偻着背就要往连着灶台的里船挪。

　　“练功忘了时辰。”

　　陈庆将汗湿发硬、还带着河腥气的短打脱下，随手搭在破旧的船橹上。

　　“这会儿前胸贴后背了。娘，再烧点水，得洗洗，一身臭汗。”

　　“知道了。”

　　韩氏应着，钻进狭小的里船，“对了，你大姑今天来了一趟，在船头站了会儿，听她那意思，杨家想凑点本钱，在百花巷支个小铺子。”

　　陈庆舀起半瓢凉水灌下，抹了抹嘴，“姑丈自从腿受伤后一直没事干，开一个铺子打打杂也挺好的。”

　　韩氏叹了口气，道：“现在在这世道，也不知道能不能支棱起来。”

　　陈庆想了想，道：“应该没有问题。”

　　他清楚，自从黑水帮被他连根拔起，老虎帮接手百花巷，对杨家还算照拂，开个小铺应无大碍。

　　“你不懂！”

　　韩氏撇了撇嘴，道：“这开个小店肯定投资不少银子，如果赔了那就麻烦了。”

　　.......