第39章 开考

世宗二十八年，七月初九。

　　高林县城隍前广场，旗杆如林。

　　今日正式武科开考之日。

　　武科高中，有了武秀才功名傍身，不仅能减免税赋，更享有寻常百姓难以企及的特权。

　　因此，这武科开考便成了高林县一大盛事，尽管这份盛事的荣光与喧嚣，实则与场外无数寻常面孔并无多少瓜葛。

　　校场正北方的点将台上，端坐着主考官与监考官，更有若干刀笔小吏伺立左右。

　　他们身上官服颜色各异，朱青皂白，严整罗列，无声昭示着森严的官位品阶。

　　下方是今年参加武科武生，他们早已按籍贯，编号列队肃立，黑压压一片，人数足有数百人。

　　个个身形魁梧，筋肉虬结，身着各式劲装短打，腰束板带，足蹬薄底快靴。

　　有年轻年轻锐气如出鞘利剑，有沉稳老练似磐石古松。

　　每个人的眼神都紧紧盯着点将台，有渴望，有紧张，有跃跃欲试，更有破釜沉舟的决绝。

　　校场两侧厢廊下，便是高林县的富商与豪族。

　　寻常百姓连踏入校场大门的资格都未有。

　　富户若是供养一个读书人，虽需束脩、笔墨纸砚，但咬咬牙，全家省衣缩食，戒了精细茶饭，几年下来还是足以支撑。

　　而习武之人却完全不同，其消耗如长鲸吸水，绵绵无绝期。

　　每日肉食，精粮必不可少，否则哪来气力击打千百遍木桩？

　　这仅是日常嚼谷。

　　更耗钱之处在于药补，一粒丹丸便是寻常人家几月开销，寻常富户都很难维系这种开支。

　　校场之内，九成武生要么世家出身，要么家传武学，小有家资，余下稀稀落落的一成纵是资质不俗，也已耗尽了家中数代的积累与心血，才有机会站在此处。

　　这一成能在今天脱颖而出的，凤毛麟角，大多不过是凑个热闹，涨涨经验罢了。

　　陈庆十分清楚，若说书文世界，书香门第垄断的是笔墨典籍、师承源流。

　　那么在武道昌隆的天地间，那些盘踞一方的世家、豪族，所掌控的便是武道钱财，肉食，不传之武学。

　　“陈庆！？”

　　徐芳的目光骤然钉在人群中的一个身影，眼中尽是难以置信。

　　“小芳，怎么了？”

　　旁边一位保养得当，身着上乘浅蓝绸衫的妇人问道。

　　她正是徐芳的小姑徐秀华。

　　徐芳回过神来，神色复杂的道：“看到一个熟人也在此，出乎了我的意料.........”

　　自她来到黄家之后，经常看到府中精心培养、筋骨强健的子弟们在武师调教下挥汗如雨。

　　还有那耗费不菲的肉食，药膳滋养、器械锤炼。

　　她太清楚这背后意味着何等庞大的支撑。

　　一个哑子湾走出的野泥鳅，怎么可能有资格站到这里？

　　徐秀华循着她的指向淡淡一瞥，秀眉微不可察地蹙起：“哦？哑子湾那种地方出来的？”

　　徐芳咬着下唇，用力点了点头，目光复杂地追随着陈庆的身影穿过人群：“他……不知他待会儿下场，能有几分把握……”

　　“把握？”

　　徐秀华嗤笑一声，“小芳你要明白，这武科，烈火炼的是真金，流水冲走的是渣滓。九成九的人，不过是巨浪翻涌时卷来的砂砾，一个浪头打过去，该是沙土还是沙土，半分也做不得假。”

　　“他能挤进这场合，已是祖坟冒了青烟了。”

　　富户，豪族子弟，自幼家中便有武师教导，顿顿肉食，药补那更是少不了。

　　一个哑子湾的鱼户，想要争得过他们？省省那点心思吧。

　　显然徐秀华并不看好。

　　徐芳点了点头，没再说话。

　　“咚！咚！咚！”

　　骤然间，三声震天动地的鼓声响起。

　　紧接着，沉重而缓慢的鼓点如闷雷般滚动而起，一声接着一声，越来越密，越来越急，敲击在每个人的心坎上，将场中原本就绷紧的气氛瞬间推至顶峰。

　　不多时鼓声渐歇，余音尚在空旷的场地上回荡。

　　主考官缓缓起身，步履沉稳地走到台前。

　　他目光如电，缓缓扫过众人，“今岁武科，遴选英才，考场之上，凭真本事说话！刀枪无眼，生死自负！若有舞弊弄假，军法严惩，决不宽贷。”

　　他猛地提高了声调，一声断喝，如同惊雷炸响：

　　“时辰已到--！”

　　“开科！！！”

　　武科正式开始，随着小吏唱报。

　　只见一队队的武生步入校场，各自从架子上选取不同石数的弓。

　　第一轮考核测试的是气力。

　　考核以拉动弓的次数评判，需用一百二十斤力方能拉满一石弓，且弓弦过半即算有效。

　　广场上弓力从一石至十二石不等。

　　成绩划分鲜明，拉开三石、四石弓者，为丁等；四石至六石者，可获丙等；七石至九石者，为乙等；唯有拉开十石弓以上，方有机会夺得甲等。

　　“一共只有两轮，第二轮实战变数太大，第一轮务必要拿到一个好的成绩。”

　　陈庆一边观察着台上武生的表现，一边在心中暗自盘算着。

　　再加上日夜苦练，宝鱼滋补，如今劲力也是淬炼到了脏腑，虽然距离暗劲大成还有不小距离，但是他的通臂拳已达大成，这就是他的优势。

　　越来越多的武生上台，张倩和孙顺也在其中。

　　“丁六（孙顺），乙中。”

　　“丁十五（罗倩），乙下。”

　　两人都是拉开了七石弓，孙顺拉开了五次，而罗倩则是三次。

　　“哎。”

　　孙顺摇头叹息，心中有些苦闷。

　　他知道自己今年高中的希望也不大了。

　　乙中是一道坎，若首轮未能达到乙中以上，除非第二轮实力超群摘得甲等，否则高中希望渺茫。

　　罗倩神色如常，此次参加武科，对于能否高中，心中早就有数。

　　她的目光早就锁定了那些有望高中的武生，暗自盘算着能否寻机结交一二。

　　周院的精英弟子尚且如此，普通弟子更是艰难，大多人勉强拉开三四石弓便已气喘吁吁，首轮考核便遭淘汰，几乎毫无悬念。

　　.........