第32章 浪涌

夜色沉沉，程家厅堂内灯火通明，却掩不住满屋的压抑。

　　程欢端坐主位，手中茶盏早已凉透，杯沿上凝了一层薄薄的茶渍。

　　她眉头紧锁，手指无意识地敲击着檀木扶手。

　　堂下几位程家子弟或站或坐，脸色一个比一个难看。

　　“吱呀！”

　　大门被猛地推开，程明快步走了进来，喘着粗气问道：“大姐，情况如何？那些商户怎么说？“

　　程欢眼中带着疲惫，她缓缓放下冰凉的茶盏，“李记商行，墨香斋......已经选了宁家的船。”

　　程明听到这，顿时勃然大怒，“这群养不熟的白眼狼！我程家往日待他们不薄，商船遇险时哪次不是全力相护？如今竟敢吃里扒外！”

　　码头营生是程家命脉，而娘娘庙码头，更是程家耗费数代心血，从一片荒滩苇荡中硬生生开辟、修缮、经营起来的枢纽。

　　如今吴家凭着买通漕运司的关系，硬插一脚进来。

　　不仅将运费压到程家的一半，更四处散播“程家船只老旧朽败，易沉船失货”的恶毒谣言，生生撬走了依附程家的中小商户。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”

　　程欢深深叹了口气，“趋利避害人之本性，怨不得他们。”

　　一个年轻的程家子弟按捺不住，猛地站起，脸上满是激愤：“家主！娘娘庙码头是我程家几代人的心血，是根基所在！岂能容吴家这等搅屎棍染指？必须将他们赶出去！”

　　“赶？如何赶？”

　　程欢的目光扫过众人，带着一丝无力：“漕运司刘大人已明示，此事按码头规矩办，‘对拳’定归属。”

　　她顿了顿，沉声道：“若我所料不差，吴家此番请出压阵的，必是那‘破山手’田耀宗。”

　　这个名字一出，堂内顿时响起一片压抑的惊呼和窃窃私语。

　　“此人凶名赫赫，绝非善类！”

　　“前年浮屋赌坊，他可是活活打死了柳家那位暗劲好手柳豪，事后柳家连声都不敢吭.......”

　　“据说他已到暗劲大成，破山手二十七路刚猛无俦，曾力敌三位暗劲高手而不落下风。”

　　.........

　　程明脸上的怒意瞬间被凝重取代，甚至透出几分苦涩。

　　他声音低沉：“田耀宗正值壮年，气血巅峰，破山手更是练到了炉火纯青的地步。别说现在，就算我年轻十岁，筋骨未损，对上他也毫无胜算。”

　　他眼中闪过一丝痛惜，“若是江阳没伤，或许还能与他周旋一二。”

　　听到江阳这个名字，在场之人都是惋惜不已。

　　江阳曾是程家倾力资助、寄予厚望的武道苗子，鸿运武馆出身，年纪轻轻便达暗劲，五年苦修，本有望冲击更高境界，成为程家真正的顶梁柱。

　　可惜，前番叩关冲击化劲失败，遭劲力反噬，重伤呕血，至今仍缠绵病榻，形同废人。

　　程欢的手指无意识地划过程家资助的名单册子，目光逡巡，试图在字里行间抓取一线生机，最终化为一声几不可闻的叹息。

　　一旁须发皆白的程家三爷，程欢的叔父，此时沙哑开口，“田耀宗此人，暗劲大成，根基深厚，经验老辣，破山手刚猛刁钻，同境界之中，能稳胜他一筹的极少。”

　　浑浊的老眼扫过众人，“若是化劲高手，倒是能够稳胜他。”

　　化劲高手！

　　这四个字如同巨石投入死水，厅堂内陷入一片死寂。

　　请动一位化劲高手出手“对拳”？

　　那代价光是想想就让人心头抽紧。

　　所需不仅是海量的银子，更需天大的人情。

　　“罢了......”

　　程欢闭了闭眼，再睁开时，眸中只剩一片疲惫，“传话给吴家，娘娘庙码头......我们让出一半，只盼两家日后能‘和气生财’。”

　　最后四个字，她说得异常艰难。

　　程明叹道：“也只能这样了。”

　　让出一半码头，程家往后的营生必将大受打击，元气大伤。

　　可若不顾一切与吴家这条疯狗死磕，结局恐怕是两败俱伤，被其他虎视眈眈的势力分食殆尽。

　　.......

　　翌日，南河码头，河司点卯房内。

　　陈庆按例点卯完毕，正欲赶往周院练拳，却在门口撞见眉头紧锁、心事重重的程明。

　　陈庆问道：“头，可是有什么事？”

　　“啊？哦.....没事。”

　　程明抬头看到陈庆，强笑道：“没什么大事，就是些家里头的琐碎烦心事。你这是要回周院？”

　　陈庆点头道：“嗯，武科将近，回去多练练拳脚，临阵磨枪，不快也光。”

　　“对，对！武科要紧！”

　　程明像是才想起这茬，连忙点头，语气带着过来人的宽慰，“别给自己太大压力，重在参与，积累经验也是好的。”

　　他顿了一下，脸上露出一丝歉意，“对了，阿庆，这个月的资助.....可能要迟几天才能送到。”

　　陈庆爽朗一笑：“头儿言重了，无妨。”

　　他看得出程明此刻心力交瘁，不便多问，抱拳一礼，转身大步流星地离开了河司。

　　不多时，陈庆便来到了周院。

　　周院一切照旧，有人练习桩功，有人在练习掌法。

　　到了日中，总免不了有人懈怠下来，三三两两聚在树荫下闲聊，慵懒是人难以克服的天性。

　　“今年的武科，听说比往年更难了......”

　　“哪年不难？千军万马挤那五十个名额，大多数都是去陪太子读书罢了。”

　　“不知道我周院今年可有人高中。”

　　“秦烈师兄天赋异禀，已至暗劲，希望最大！若能在这最后时日再精进一二，把握就更大了。”

　　“再过几日就是河神祭了，师兄们可要同去逛逛？一年也就这么一回热闹......”

　　........

　　陈庆刚打完一套通臂拳，正用布巾擦着额头的热汗，走到场边稍歇。

　　孙顺踱步过来，随口问道：“陈师弟，今年的武科，你参加吧？”

　　陈庆点头道：“参加，积累积累经验也是好的。”

　　“没错，见识就是本钱。”

　　孙顺深以为然，目光不由得飘向远处秦烈，语气带着感慨，“秦师弟天资卓绝，如今暗劲已成，所欠缺的，便是真正的生死搏杀之经验了。”

　　陈庆顺着他的目光看了一眼，道：“这武科具体如何考校？以秦师弟如今修为，高中武秀才的把握有几成？”

　　孙顺收回目光，脸上露出一种“难说”的复杂表情，“武科取士，首重勇力，谋略次之。流程倒不算繁复，主要考两关：一曰‘气力’，二曰‘技勇’。”

　　“测‘气力’，主要看石弓刀骑中的‘弓’道。考场上会备有十张不同石数的硬弓，从一石到五石不等，开弓如满月，方显真力雄。这考的就是一身筋骨气血的根基。”

　　“至于‘技勇’，考的是实战搏杀的本事。具体怎么考，每年花样不同，全看当年主考官的心思。可能是擂台较技，也可能是闯关破阵，甚至可能是入山猎兽……总之，凶险莫测。”

　　“最后，这两项考评综合计分，取前五十名，方能得那武秀才的功名。”孙顺叹了口气，语气凝重，“但这名次，不仅要看自身本事，更要看同场竞技的有多少人，据我打探到的风声，今年报名应试的武生，比起去年只多不少。”

　　陈庆问道：“去年多少人？”

　　孙顺苦笑道：“明劲七百一十三，暗劲一百五十二，很多人年年不中年年考，所以每一年人数都有所波动，没考上的那一年就是最难考的一年。”

　　陈庆听到这，眉头微微一皱。

　　武科到来的这段时间，自己尽量要提升实力。

　　毕竟不是到了暗劲就高枕无忧了。

　　就在这时，院子另一边引起了一阵骚动。

　　“嗯！？发生什么事了？”

　　孙顺看到这，快步走了过去。