第3章 表姐

“小恒真是有出息了.......”

　　陈金花语气复杂，羡慕中带着酸涩。

　　什么来不及告诉我们？分明就是偏心。

　　老二哪有钱供陈恒学武，还不是老爷子出的？

　　“恒儿若能中武秀才......”老爷子喉结滚动，声音中带着期盼，“咱家赋税能减六成。”

　　陈恒挺起胸膛，信誓旦旦的道：“爷爷您放心！我一定好好学，不仅要减家里的税赋，将来攒了银子，接您老搬进内城享福！”

　　他仰起头，神情中带着一丝得意。

　　毕竟是少年，有了些成就怎能不意气风发?

　　“好好好！”

　　老爷子满脸欣慰，嘴笑的都合不拢。

　　内城，是他一辈子的梦寐以求的地方。

　　想到这，陈老爷子看着陈恒的目光里，宠爱之外更添了一份沉甸甸的希冀。

　　韩氏心不在焉的敷衍了几句，终究还是回到正题道：“爹，那阿庆学手艺的事......”

　　“哎！”

　　陈老爷子长叹一声，烟杆在桌沿磕了磕，道：“小恒学武，关乎我老陈家兴衰大计，银钱上......得多预备些。”

　　他混了大半辈子，在这世道撞得头破血流，深知道想要在这世道混出名堂来，家中必须出现一位习武能人。

　　陈恒，便是陈家唯一的指望。

　　对于陈庆学艺这件事，他实在是有心无力。

　　“大嫂子!”

　　陈文一副痛心疾首的道:“你得往长远看！如果将来小恒高中了，那是什么光景？他还能忘了你这个伯母？眼光要放远啊！”

　　韩氏听到这话，顿时语塞。

　　“小恒啊。”

　　陈金花心思活络起来，忙道：“以后学武有啥难处，尽管跟大姑说！大姑一定支持你！”

　　她想着提前烧烧这口热灶。

　　陈恒毫不客气的道：“大姑，我现在没什么困难，我就想吃肉。”

　　高林县地处江畔，百姓大多以捕鱼为业，这使得猪肉价格十分昂贵。

　　说到‘肉’，连旁边的陈文都忍不住咽了咽口水。

　　“你这孩子，胡说八道什么？”

　　二婶佯怒地拍了下陈恒，转头对陈金花挤出笑脸：“他姑，孩子馋嘴瞎说的，你可别当真。”

　　陈金花心头肉疼，面上却强笑道：“想吃肉还不简单！明儿来大姑家，大姑管够！”

　　“多谢大姑。”陈恒答得飞快，好似生怕陈金花反悔。

　　韩氏望向老爷子，最后期盼道：“爹.......”

　　陈老爷子深吸一口烟，吐出浓重的烟雾，下了决断，“阿庆学手艺的事，日后再说吧。”

　　韩氏欲言又止，最终没有说话。

　　想到这些年受到的冷落，她的心中不禁有些委屈。

　　陈庆暗自摇了摇头。

　　老爷子把整个家族的砝码都押在了陈恒身上，指望他习武振兴门楣。

　　眼下想从老爷子这里抠出半个铜板，都是痴心妄想。

　　他沉默片刻，抬起头，“爷爷，我也想要练武。”

　　此言一出，满屋皆静。

　　陈文先是一愣，随即嗤笑道：“阿庆啊，这武，可不是什么人都能练的。”

　　陈金花也在毫不留情的补刀，“学武得看根骨天赋！你这身板和脑瓜......不是大姑说你，学也是白糟蹋钱！还是踏踏实实找个营生吧。”

　　她认定这侄子木讷愚钝，绝非习武之材。

　　陈庆对于二人打击并不在意，问道:“爷爷，我能不能跟着小恒学？”

　　韩氏心中一动，连忙点头道:“对啊，就让小恒教导一下阿庆......”

　　如果自己儿子能够跟在陈恒身后学武，这也是一件好事。

　　“那怎么行?”

　　陈恒听到这，头摇的和拨浪鼓似的，“武馆规矩，功夫不能私自外传。再说我每日要苦练备考武科，哪有闲工夫教人？”

　　他平日忙的很，哪里有时间给陈庆学武启蒙。

　　况且自己堂哥也不是那块料，只会白白浪费自己时间罢了。

　　二婶在旁皱眉帮腔道:“千万别耽误了小恒。”

　　老爷子顿时脸色一沉，呵斥道:“阿庆，你不适合学武，就不要胡闹了!”

　　现在小恒可是他所有的希望。

　　万一被陈庆耽误了，那可如何是好?

　　“爹.......”

　　韩氏还想要在说些什么。

　　“咳咳咳！”

　　老爷子突然剧烈咳嗽起来。二婶拍了怕后背，随即对着韩氏冷笑：“大嫂莫不是忘了？爹不能动气。”

　　陈金花也是瞪了韩氏一眼，道：“老大家的，快别说了。”

　　韩氏脸色刷白，陈庆按住母亲发抖的手。

　　他记得那个雪夜，二叔抱着祖父的腿哭嚎，父亲沉默地背起行囊。

　　运河民夫的尸骨，能垒起第二道城墙。

　　“去江上做个渔夫也不错。”

　　老爷子最终摆摆手，烟杆指向墙角堆满灰尘的橹：“和你爹一样......”

　　韩氏此刻已心灰意冷。

　　陈庆低着头没有说话，他根本没有听到老爷子说什么。

　　无论如何也要找机会学武。

　　这才是唯一的出路。

　　.......

　　河面上泛起粼粼波光。

　　连船随着水波轻轻摇晃，发出吱呀吱呀的声响。

　　陈庆坐在船板上，破旧的木桌上面摆着一碗米糠粥，粥稀得能照见人影，还有半张灰扑扑浪渣饼。

　　所谓的浪渣饼，就是捞取酒坊倒掉的酒糟，混入米糠烤制。

　　韩氏有一丝愧疚，“今天....水放的有点多，明天娘买多加一些芦苇籽。”

　　“就稀的吧，能吃久一点。”

　　陈庆接过碗，粗糙的陶碗边缘已经磕出了几个缺口。

　　咕噜噜！

　　米糠在嘴里越嚼越干，泛着陈年谷仓的霉味，碎屑刮过喉咙，生疼。

　　他猛灌了几口凉水才勉强咽下，胃里沉甸甸的，像塞了把干草。

　　这种东西并不好吃，好在他已经习惯了。

　　毕竟在这世道，有的吃就不错了。

　　据高叔说，灾荒的时候，城外的一些人甚至吃草皮，树根，甚至是观音土。

　　观音土比米糠更加噎人，让人更加想喝水，但是一旦水喝多了，观音土便会泡发，涨破肠胃，活活憋死。

　　陈庆知道，在这世道，穷人若没有足够的生存经验，会死的更惨。

　　相较于观音土，米糠糊糊已经算是美味了。

　　“.......学门手艺也不错。”韩氏小声道：“前不久我去露水市，听说李木匠想收个徒弟，这段时间我多织些网，除去吃喝看能不能存下一些铜钱.......”

　　虽然学一门手艺可能当牛做马一辈子，但总归能活下来。

　　如今哑子湾的年轻人，大多都是如此。

　　“娘，您不用这么操劳，我会想办法的。”

　　陈庆嘴上应着，心中却已暗暗盘算起来。

　　这世道，拳头是根，银钱才是伞。

　　就算学门手艺，还是会被盘剥。

　　这些帮派掌握的分寸极为狠毒，既不会让你饿死，也不会让你好过。

　　其实在陈庆心里，最棘手的既非香火钱，也非鱼获多寡，而是近来猖獗的水匪。

　　一旦撞上，怕是小命难保。

　　他暗自盘算，实在不行，就先靠着织网的手艺，偷偷攒下些本钱，再徐图习武之路。

　　只不过……这条路，又不知要熬多久。

　　韩氏的嘴唇微微颤抖，碗里的糊糊晃出一圈涟漪。

　　她知道陈庆有自己的想法，但是自家这条件实在是太难了。

　　“大舅妈，啊庆！”

　　就在这时，舱门外响起了一道清脆的声音。