第35章 风波

街道上乱作一团。

　　一切的源头，正是那江边的祭祀大典。

　　李老汉忧心忡忡地瞥了一眼江岸方向，压低声音道：“阿庆，咱们……先维持好周边河道秩序……”

　　陈庆无声点头，这正是他心中所想。

　　都尉遇刺，此刻贸然靠近核心现场，难保不会被卷入漩涡，甚至遭池鱼之殃。

　　他们不过是河司小卒，保全自身才是上策。

　　两人逆着慌乱的人流艰难穿行。

　　陈庆低声问：“老李，到底怎么回事？”

　　李老汉定了定神，声音带着后怕，“祭祀正到要紧关头，江水中骤然暴起数道黑影，全是黑衣蒙面高手，他们袖箭弩矢齐发，都尉大人被其中一人一剑穿胸！连县令大人也受了伤……场面登时就炸了锅，彻底乱了……”

　　陈庆心头一凛。

　　功夫再高，也怕暗箭难防。

　　想到这，他暗暗告诫自己，日后行事，务必要在敌人发难之前，提前发难。

　　“滚开！”

　　这时，一道粗暴的低吼炸响，人群被强行分开一条通道。

　　陈庆循声望去，只见一队队身着漆黑甲胄的县兵，如狼似虎般向着祭台方向狂奔，刀剑出鞘，杀气腾腾。

　　李老汉扯了扯陈庆的衣袖，声音压得更低：“听我的，先顾好眼前。”

　　陈庆会意，两人随即在外围疏散惊惶的百姓，竭力维持着摇摇欲坠的秩序。

　　......

　　傍晚时分，总河使柯云启匆匆返回河司衙门。

　　众人脸色铁青，步履沉重。

　　很快，柯云启的房内便传来压抑着愤怒的低吼声。

　　老李头在陈庆耳边悄声道：“多少年了，头回见总河使大人气成这样……”

　　陈庆默然看了一眼紧闭的房门。

　　这滔天怒火，究竟是为了都尉遇刺，还是因其他缘由？

　　不多时，程明拖着疲惫的身躯走了出来，面色凝重：“出去说。”

　　陈庆和李老汉紧随其后。

　　“都尉重伤昏迷，生死难料，已被护送回大营。”

　　程明重重叹了口气，语气疲惫又愤懑，“总使大人方才被林副都尉盘诘良久，憋了一肚子火.......那帮县兵，跋扈惯了.......”

　　陈庆问道：“头儿，凶手可有眉目？”

　　程明沉声道：“八名刺客，当场毙命五个，跑了三个。全城已然戒严，正在搜捕.......”

　　李老汉不禁咋舌，“敢对庞都尉下手，这伙人绝非等闲。”

　　程明眼神锐利，低声道：“查实的几个尸体，有芦苇荡大当家、二当家，秃鹫滩水寨寨主.........还有两个身份不明，正在追查.......”

　　都是水匪？！

　　陈庆双眼微眯。

　　庞青海刚归任便剿了白浪泊，震慑了水泽群匪。

　　此番联手刺杀，倒是有可能是狗急跳墙。

　　但是单凭这水匪，真能策划如此精准的惊天刺杀？

　　其中若无内应策应，绝无可能！

　　程明沉吟片刻，挥手道：“你们也早些回去歇息吧，武科将近，这两日巡守务必加强，不得松懈。”

　　“是！”

　　陈庆与李老汉抱拳领命，转身离去。

　　归家途中，陈庆只见街巷间捕快密布，各处要道皆被县兵把守，对任何可疑之人严加盘查。

　　这般架势，看似严密，实则大海捞针，找到真凶的希望微乎其微。

　　陈庆眉头暗皱，道：“希望不要影响到自己练拳。”

　　这件事八成是各方势力龌龊争斗，还是要远离一些为好。

　　自己身负【天道酬勤】的命格，根本没必要为了一点蝇头小利参与其中。

　　........

　　翌日，周院。

　　院内弟子正在议论昨日那惊天动地的大事。

　　“这些水匪吃了熊心豹子胆，竟敢刺杀都尉！”

　　“听说县衙捕快折腾了一宿，连根毛都没捞着，凶手像是凭空蒸发了。”

　　“都尉伤势极重，生死难料啊。”

　　“唉，不知武科会不会因此耽搁……”

　　议论声中，罗倩独自在角落默默站桩。

　　周雨与李蓉蓉低声交谈，面色凝重。

　　秦烈则独自坐在一旁，脸色难看至极，全然无心练拳，都尉这颗参天大树，难道就要轰然倒塌？

　　“师父来了........”

　　不知谁低语一声，院内弟子立刻收敛心神，装模作样地练起功来。

　　周良从后院走出，目光如电扫过全场，沉声道：“秦烈、孙顺、郑子桥、罗倩、齐文瀚、刘小楼、陈庆……你们几人，晚上留下。”

　　说完，周良便转身回了后院。

　　院内人都知道师父这是有事情要交代。

　　前面名字都是院内精英弟子，最起码都是二次叩关的暗劲高手。

　　而当最后“陈庆”二字落下时，不少弟子下意识地看向他，目光中充满疑惑与惊诧。

　　孙顺率先反应过来，惊喜地看向陈庆：“陈师弟，你......突破了？”

　　陈庆微微一笑，坦然道：“侥幸，前些时日方成。”

　　哗！

　　此言一出，院内弟子们面面相觑，眼中尽是难以置信。

　　在大多数人眼中，陈庆只不过是个资质平平，家境贫寒的弟子，平日除了勤奋苦练之外，没有任何一点能够让人记住。

　　许多人都将他视为第二个何岩。

　　最终结果无非是在院内浪费个几年时光，最后灰溜溜的离开。

　　罗倩闻言，微微一怔。

　　一次叩关可以说是运气，二次叩关可绝非侥幸二字可以解释。

　　这无疑在说明，她当初是看走了眼。

　　秦烈也抬起头，眼中掠过一丝短暂的讶异。

　　这陈庆竟然也能二次叩关？

　　突然，他的心中有了一个想法。

　　周雨先是一愣，随即展颜而笑，温声道：“好！院内又多了一位暗劲高手，实乃喜事。”

　　一旁的李蓉蓉愕然地看着陈庆，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　“好小子！”

　　孙顺用力拍了拍陈庆的肩膀，由衷赞道，“藏得够深！恭喜！”

　　周雨上前几步，笑道：“陈师弟，恭喜突破。”

　　“多谢师姐。”

　　陈庆拱手还礼。

　　这位师姐还是十分不错，对每个弟子都是十分关照。

　　陈庆到达明劲的时候，还送了他一份血气散。

　　接着，其他弟子也纷纷上前道贺。

　　就连平日与陈庆交集不多的郑子桥也走了过来，脸上堆起笑容：“陈师弟，恭喜恭喜！”

　　罗倩远远瞥了一眼，依旧面无表情，继续着自己的桩功。

　　一个二次叩关的高手，罗家也不是没有，并不值得她上杆子巴结讨好。