第31章 宴会

这一撞，时机、角度、力量都十分精妙。

　　“砰！咔嚓！”

　　又是一声闷响伴随着骨头碎裂的脆响。

　　矮壮汉子只觉得自己的手腕像是撞上了大锤，剧痛瞬间传遍全身，腕骨瞬间粉碎。

　　他发出一声凄厉的惨嚎，捂着手腕踉跄后退。

　　“大哥！”

　　敦实汉子见两个兄弟瞬间被重创，惊怒交加，血灌瞳仁，彻底陷入疯狂！他不管不顾，如同发狂的蛮牛，竟想用蛮力将陈庆抱住，然后将后者活活勒死。

　　面对这纯粹蛮力的冲撞，陈庆眼中寒光一闪，不退反进，在对方即将抱实的刹那，他身体猛地一缩，如同受惊的猿猴般，竟从敦实汉子张开的双臂下方钻了过去。

　　与此同时他的双手成爪，闪电般探出，一手扣住对方粗壮的右手腕关节，另一手则如铁钳般锁住了对方肩胛骨缝隙。

　　“分筋错骨？我也会一点！”

　　陈庆冰冷的声音在敦实汉子耳边响起。

　　下一刻，陈庆腰马合一，全身力量瞬间爆发。

　　他扣腕的手猛地向外一拧，锁肩的手则向下压，同时右腿膝盖如同攻城锤般，狠狠顶在对方后腰脊椎的脆弱处。

　　“呃啊！”

　　敦实汉子发出一声不似人声的惨嚎！他感觉自己的右臂瞬间失去了知觉，肩关节传来撕裂般的剧痛，同时后腰如同被铁锥凿中，整个下半身都麻痹了。

　　“扑通--！”

　　那庞大的身躯如同被抽掉了脊梁的野狗，轰然向前扑倒在地，激起一片尘土。

　　敦实汉子右臂以一个诡异的角度扭曲着，显然是肩关节被硬生生卸脱甚至撕裂了筋腱，脊椎也遭受重创。

　　兔起鹘落，不过十数息时间。

　　刚才还气势汹汹、配合默契三人，此刻已倒下了两个。

　　瘦高个抱着断腿在地上翻滚哀嚎，敦实汉子如同死狗般瘫软在地。

　　只剩下手腕粉碎的矮壮汉子，捂着变形的手腕，脸色惨白如纸，惊骇欲绝地看着前方的陈庆。

　　夜风吹过，卷起地上的尘土和血腥味。

　　此刻，陈庆的精神却处于一种奇异的亢奋状态。

　　二次叩关后增强，劲力发生了质变，实力自然也发生了质变。

　　“暗劲高手！”

　　矮壮汉子看到兄弟身上的劲力，分明是暗劲的标志。

　　他看着陈庆那双眼睛，如同被野兽盯上，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。

　　“饶…饶命！”

　　矮壮汉子噗通一声跪倒在地，不顾手腕的剧痛，连连磕头，“大爷饶命！是我们有眼不识泰山，冒犯了大爷，求大爷高抬贵手，放小的一条生路！我们身上的钱财都给您！”

　　他一边求饶，一边用还能活动的左手去怀里摸索。

　　“你们死了，钱财一样是我的。”

　　陈庆面无表情地看着他，眼神冰冷，没有丝毫波动。

　　矮壮汉子身体一僵，眼中最后一丝侥幸也熄灭了，只剩下彻底的疯狂。

　　他知道陈庆绝不会放过自己。

　　“那你就去死吧！”

　　矮壮汉子猛地抬头，左手从怀里掏出的不是银钱，而是一把淬毒的短小袖箭！

　　“嘣！嗖！”

　　一支泛着幽蓝光泽的毒箭，在如此近的距离下，如同毒蛇般射向陈庆心口！

　　这歹毒的一击，几乎避无可避！

　　但是陈庆早有警觉，他纵身一跃，落到了壮硕汉子面前，随后用力握住其手腕。

　　“啊！”矮壮汉子手腕再次被制，剧痛钻心。

　　陈庆没有半分犹豫！他扣住对方手腕的手猛地发力一拧。

　　“咔嚓！”

　　清脆的骨裂声再次响起！矮壮汉子的左手腕彻底废了。

　　陈庆一拳打出，拳风呼啸，带着一股惨烈的气势，狠狠轰向矮壮汉子毫无防备的胸膛！

　　“砰！！！”

　　沉闷如擂鼓的巨响在寂静的夜空中炸开。

　　矮壮汉子如同被狂奔的野牛撞中，整个人离地倒飞出去，口中鲜血狂喷，混杂着内脏的碎片。

　　他的胸膛以肉眼可见的速度塌陷下去，后背的衣服甚至被拳劲透出的力道撕裂开一个口子。

　　他重重地摔在数丈外的地上，身体剧烈抽搐了几下，便彻底不动了，只有那双瞪大的眼睛，还残留着临死前的惊恐和难以置信。

　　一拳毙命！

　　陈庆走到瘦高个身边，抬起脚，对准对方的咽喉，狠狠踩下！

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，瘦高个的喉骨碎裂，身体猛地一挺，随即瘫软下去。

　　他又走到敦实汉子身边，对方似乎还想挣扎，但下半身完全瘫痪，只能徒劳地扭动。

　　陈庆同样一脚踏下，结束了这个他的性命。

　　接着，他锁定三具尸体的致命要害，毫不留情地补上最后一击。

　　指尖如铁锥般重重戳刺太阳穴、颈椎；脚尖寸劲爆发，狠踹心窝、下阴。

　　每一击都灌注全力，确保生机彻底断绝，杜绝任何“意外苏醒”的可能。

　　而后快速搜刮钱袋，仔细检查无遗留后，迅速清理了现场痕迹，这才将尸体拖至南河支流。

　　为了防止尸体上浮被人意外发现，陈庆搬来岸边棱角分明的沉重石块，用从尸体上撕下的布条，牢牢捆缚在尸体腰部和脚踝。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　只见尸体瞬间沉没，漩涡卷走没有留下任何痕迹。

　　做完这一切，陈庆这才向着家中走去。

　　韩氏看到陈庆推门进来，悬着的心这才放下，“阿庆，今晚怎么回来的这么晚？可把娘担心坏了。”

　　她的声音里带着一丝后怕。

　　陈庆语气平淡地敷衍道：“师父有些事交代，耽搁了会儿，让娘担心了。”

　　“那就好，那就好。”

　　韩氏长舒一口气，紧绷的肩膀松弛下来，“饭菜早就做好了，温在灶上，快趁热吃吧。”

　　她一边说着，一边将供在简陋木板上的几炷香小心收起。

　　“过几天就是河神祭了。”

　　韩氏的声音低沉下来，“你爹虽然不在了，可咱们娘俩还靠着这条船吃饭，该敬的香火，一点也不能少。”

　　陈庆默默点头。

　　河神祭是高林县最大的祭祀活动，也是一年一度最热闹的盛会。

　　草草吃过饭，疲惫的韩氏便早早歇下了。

　　船舱内只剩下陈庆一人，油灯昏黄的光晕摇曳着。

　　他这才从怀中掏出今夜所得，一一摆在膝前。

　　散碎银子一共二十两，除此之外还有四粒血气丸。

　　要知道陈庆在河司堂挂职，一个月不过二三两银子，而今晚杀了三人就得到了二十多两银子，这就相当于几年多的例钱了。

　　“这兄弟三人是专门打闷棍的，看来是盯上我这落单的了。”

　　陈庆眼神冰冷，瞬间理清了因果。

　　他低头看了看自己这身毫不起眼的旧衣，在昏暗夜色下的确像个好捏的软柿子。

　　“下次.......”

　　一个无比清晰的念头占据陈庆心头，“绝对不能再走夜路。”

　　这次能撞上三个配合默契、下手狠辣的亡命徒，万一下次遇上更狡诈、更凶残，甚至身怀异术的牛鬼蛇神？

　　.......

　　翌日清晨。

　　陈庆像往常一样来到周院，仿佛昨晚什么事情也没发生。

　　其他弟子也陆续到了，七手八脚地收拾着练功的器具。

　　“听说了吗？秦师兄被都尉大人请去了！”一个弟子难掩兴奋地低声道。

　　“真的假的？都尉大人的宴席？”旁边的人立刻凑了上来，满脸不可思议。

　　“千真万确！就在临江酒楼！据说作陪的都是高林县年轻一辈顶尖的人物，有天聚武馆的大师兄张尘，鸿运武馆的丁一洋……哪一个不是响当当的角色？”消息灵通的弟子唾沫横飞，仿佛自己也亲临了现场。

　　.......

　　院内弟子听说秦烈参加都尉大人的庆功宴，顿时没了练武心思，议论纷纷。

　　“我的天……秦师兄竟然能攀上都尉府的关系了？”宋宇峰惊得嘴巴都合不拢，眼中满是震惊与艳羡。

　　在高林县，都尉府就是压在所有人头顶的天。

　　就连地头蛇五大族，两大帮派都只能低头。

　　陈庆淡淡的道：“别羡慕别人，抓紧时间练拳。”

　　在他看来，这并非是好事。

　　都尉府这棵大树，枝繁叶茂，荫蔽一方，攀附其上固然能一时风光。

　　然而树越高，招的风也越大。

　　庞青海位高权重，是这高林县的天，但也是无数明枪暗箭的靶心。

　　攀附得越紧，便越容易被卷进那常人难以想象的风暴漩涡之中。

　　宋宇峰连忙收敛心神，压下那份浮躁，跟在陈庆身后修炼桩功。

　　傍晚时分，秦烈醉醺醺的回来了，眉宇间却有着难以掩饰的得意与亢奋。

　　不过他还没在院内待多久，就被周良叫到了后院。

　　.......