第41章 满月

随着陈庆发力，身躯微微后仰，十石强弓的弓弦被他缓缓拉开，绷成一道饱满的圆弧，宛如悬于夜空的满月。

　　弓如满月！

　　那紧绷的弓弦之上，仿佛蕴藏着爆炸性的力量，只消指尖一松，便能直贯云霄。

　　“天啊！”

　　有妇人惊得捂住殷红嘴唇，唯恐自己失声。

　　眼前这出身贫寒的少年，拉弓姿态竟比方才的世家子弟更显震撼，力量感扑面而来。

　　周院弟子惊呼道：“陈师弟竟拉起了十石弓！？”

　　这是陈庆！？

　　平日在院内只会埋头苦练的陈庆？

　　周雨满脸错愕，使劲揉了揉眼睛，“怎么可能！？”

　　眼前一幕，恍如梦境。

　　那个哑子湾的鱼户子弟！？

　　“陈师弟........”

　　孙顺也是呆愣在当场。

　　罗倩眼中同样写满难以置信——那个看似毫不起眼的乡巴佬，竟藏有如此惊人的实力？

　　郑子桥亦被深深震撼。

　　而秦烈见此，原本挂在脸上的笑容逐渐消失，幸而无人留意，他旋即强自镇定。

　　另一边，周良脸上则绽开了笑容。

　　陈庆的表现远超预期，令他惊喜不已。

　　沈振中低声道：“能拉动十石弓，拳法怕是接近大成了。周兄，今年你们院怕是要一鸣惊人啊。”

　　能够拉起十石弓的臂力，只要后面正常发挥，高中的希望很大！

　　一个武师院能够高中两位，那可和过年一样了。

　　刘泽深深看了周良一眼，难掩羡慕：“周兄，除了秦烈，门下竟还藏着如此璞玉，你瞒得好深！”

　　周良解释道：“此子入院时根骨不过中下，唯毅力惊人，苦熬三月方勉强踏入明劲。能有今日，实属意外之喜。”

　　两人闻言，眼中羡慕稍减。

　　根骨乃习武之本，越往后越关键，更是叩关到达化劲的决定因素。

　　暗劲弟子他们不缺，真正稀缺的，是这般有潜力冲击化劲、未来能撑起门楣养老挡拳的苗子。

　　周良很快平复心绪，恢复常态。

　　校场上。

　　咻咻！

　　随着陈庆手指一松，那弓弦缓缓松开。

　　嗵！

　　满月般的弯弓瞬间复原，积蓄的劲力化作一道无形气浪轰然散开！

　　嗡嗡---！

　　弓身剧烈震颤，发出刺耳的嗡鸣，震得两旁武生耳膜生疼。

　　小吏也是回过神来，唱报道：“辛甲十三，甲中！”

　　“这人是谁！？竟然能够拉起十石弓？”

　　“好惊人的臂力！”

　　........

　　场下不少人开始议论起来。

　　远处，徐秀华眼中掠过一丝讶色。

　　她深知十石弓的分量，暗劲巅峰的高手，至多也就能开十石左右，除非拳法大成。

　　看陈庆年纪并不大，若是再加把劲，说不得还能再进一步。

　　徐秀华见陈庆技惊四座，心中亦是惊叹。

　　“这陈庆出身贫寒，若是我施以恩惠，再加以引导，说不得能得一忠犬。”

　　徐秀华心中暗道一声，“小芳，你和陈庆相熟吗？”

　　“算熟吧。他家的船和我家的……泊在一处……”

　　徐芳微怔，“小姑的意思是？”

　　徐秀华淡然一笑：“习武一途，人脉资源缺一不可。他终究是一条野河里的泥鳅，我倒是可以给他一个好机会，就看他能否把握了。”

　　........

　　第一轮考核继续进行，武馆精英、世家精锐层出不穷。

　　十石弓又数次被撼动，其中两人尤为瞩目：一位是天聚武馆的精英弟子，暗劲淬炼已臻圆满；另一位则是天生神力的李家少爷，竟连开三弓十石！

　　场边惊呼与议论声浪此起彼伏。

　　陈庆在远处看着，心中暗暗计算了一番。

　　“按照目前来看，比我成绩好的绝对不超过十人，第一轮成绩算是十分不错，第二轮是实战对垒，只要表现的不差，问题应该不大。”

　　上等资质容易遭人惦记，防备，中庸之下则会受人欺负，两样都是平白招惹麻烦。

　　唯有中庸，最为稳妥。

　　傍晚时分，第一轮武科考核这才结束。

　　陈庆挤出人群，一位身材肥硕、满面堆笑的管事迎上前来，拱手道：“在下朱家二管事，见过陈小兄弟。”

　　“管事客气。”

　　陈庆不动声色回礼。朱家乃高林县五大豪族之一，掌控着县城大半米粮布帛等营生，财力雄厚。

　　朱家二管事笑道：“不知小兄弟可愿屈就我朱家门客？待遇方面，朱家断不会亏待。”

　　随即报出条件：月例三十两白银，另供两枚血气丸；若签十年之约，更可在内城边缘赠一处两进宅院。

　　陈庆心中微动，这条件着实丰厚，即使内城边缘的宅院也是价值不菲。

　　他抱拳道：“此事关系重大，容在下思量几日。”

　　“好！陈兄弟若有意，随时可至朱家寻我。”

　　朱二管事笑呵呵应下。

　　招揽成不成倒在其次，混个脸熟，结份善缘，往后也好行个方便。

　　接着，又有不少世家，富商前来，想要拉拢陈庆。

　　毕竟今天他所展现的潜力，高中的概率很大。

　　这些富商，世家比之朱家远远不如，但是提出的条件比之朱家并不差多少，甚至一位富商竟然询问陈庆是否婚配，并说只要他点头，便将自己的小女儿许给陈庆。

　　除此之外，还有锻兵铺，铁手帮等势力上前攀谈。

　　各方开价皆是令人心动，陈庆始终不动声色，一一婉拒。

　　他心知肚明，一旦受下这些资源，便等于和这些势力捆在一处。

　　“庆哥儿！”

　　陈庆刚送走锻兵铺的管事，一道清脆女声便自身后响起。

　　他循声望去，正是徐芳。

　　“好久不见。”

　　她身着淡紫衣衫，洁净得体，走近时带起一阵幽香。

　　自上次小聚，两人确已多日未见。

　　“是啊，许久未见了。”

　　徐芳目光在他身上流连，语气带着几分唏嘘，“你的变化……真惊人。若非轮廓依稀，我险些认不出了。”

　　上次茶船相会，陈庆尚未有如此脱胎换骨般的变化。

　　陈庆笑道：“说笑了。”

　　“对了！”

　　徐芳似才想起正事，“我姑姑想见你一面，快随我来。”

　　话音未落，她便拉起陈庆的手腕，不容分说地向远处走去。

　　“哦？你姑姑？”陈庆微感疑惑。

　　“姑姑人极好的，你待会儿……”徐芳边走边笑着解释。

　　不多时，两人已来到徐秀华面前。

　　陈庆抬眼打量着，她年未四十，保养得宜，风韵极是动人。

　　一身锦缎堆叠出体面的身架，描画精致的眉目间带着一股养尊处优浸染出的雍容气度。

　　..........