第4章 相聚

“是蕙娘。”

　　陈庆有些意外。

　　韩氏连忙起身拉开吱呀作响的舱门。

　　杨蕙娘站在门外，小脸冻得通红，浅灰色的旧襦裙被河风吹得紧贴在身上。

　　“蕙娘！？”

　　韩氏惊讶地侧身让开，“快进来快来，外面冷。”

　　杨蕙娘的目光飞快扫过桌上那碗清汤寡水的糊糊，眼中闪过一丝心疼。

　　她从怀里掏出一个小布包，小心翼翼地打开：“这是我刚做的杂粮豆子......”

　　“这怎么好意思......”韩氏推辞道，眼睛却忍不住往豆子上瞟。

　　“舅妈别客气。”杨蕙娘将包袱推到韩氏面前。

　　陈庆注意到她手指上茧，这几年大姑家的日子也紧巴。

　　韩氏咬了咬嘴唇，“好，我先把这些杂粮豆子收起来。”

　　她攥紧布包，转身钻进了里舱。

　　杨惠娘看向了陈庆，问道：“阿庆，往后有什么打算？”

　　陈庆回道：“走一步看一步吧。”

　　杨蕙娘沉默了片刻，忽然又从怀中摸出一个洗得发白的红色荷包，塞进陈庆手中。

　　“这是........”

　　陈庆疑惑道。

　　“我攒了两年的私房钱，原本本来是想给自己置办嫁妆的。”杨惠娘的脸微微红了红。

　　陈庆微微一怔，道：“表姐，这怎么行....这是你的.....”

　　“怎么？怕学武学不成？还不上我？”

　　杨惠娘眨了眨眼睛，“到时候我可是要收利息的。”

　　陈庆感受着荷包上残存的体温，认真道：“我一定会还你，连本带利。”

　　“我开玩笑的。”

　　杨惠娘‘噗嗤’一笑，随后起身道：“天快黑了，我得回了”

　　“我送你。”

　　陈庆跟着她走出乌篷船。

　　两人走在河阜上，刺骨的河风呼啸。

　　夕阳把哑子湾的剪影烙在泥土地上，碎陶片与鱼鳞在污水沟里争夺着最后的光亮。

　　杨家在百花巷，巷弄窄得像根瘦弱的肠子，曲曲折折地挤在外城西角。

　　青石板路早就裂开了缝，野草从缝隙里钻出来，巷子两侧的土墙斑斑驳驳，有些人家用碎瓦片补着漏风的墙洞。

　　比起哑子湾连船上的摇摇欲坠，这里的砖瓦房至少能遮风挡雨。

　　两人聊起了小的时候，杨惠娘也会讲一些布庄中的琐事。

　　杨惠娘看着陈庆，“表弟，你好像变了。”

　　陈庆轻笑一声，“有吗？”

　　“不过挺好的。”

　　杨蕙娘点点头，“以前的你有些呆呆的........”

　　她以前一直觉得表弟有些木讷，很难讨到媳妇。

　　两人不知不觉间已经到了杨家门口。

　　杨蕙娘轻声道：“我回去了，你也早些回去吧。”

　　陈庆点了点头，道：“好。”

　　杨蕙娘转身回了家。

　　陈庆深吸一口气，快步向着哑子湾走去，由于天色暗淡，此时路上的行人已经十分稀少。

　　“快追！别放跑了五毒帮的杂碎！”

　　突然，远处传来野兽般的嘶吼。

　　紧接着，数十个手持利刃、杀气腾腾的汉子从前方巷口厮杀而出。

　　刀光在昏暗中迸溅出刺骨的寒芒。

　　哗啦啦！哐当！

　　周围的住户瞬间脸色煞白，惊慌失措地紧闭门窗，唯恐被殃及池鱼。

　　“不好！”

　　陈庆心头一紧，立刻闪身缩进最近的角落阴影里，屏住呼吸。

　　他为人处事有三大原则。

　　不惹事，不怕事，遇到事就跑。

　　直到那喊杀声、兵刃撞击声彻底消失在巷子深处，他才小心翼翼地探出头，随即拔腿狂奔，朝着连船的方向冲去。

　　“呼……呼……”

　　冲进船舱，陈庆扶着膝盖大口喘息，心有余悸。

　　这世道太混乱了。

　　尤其是天黑，更是十分可怕。

　　陈庆心中暗暗告诫自己，一定要谨慎谨慎再谨慎。

　　“怎么了？”

　　韩氏见他这副模样，吓得脸都白了，慌忙扑上来上下摸索，“是劫道的还是帮派砍杀？伤着哪儿没有？快让娘看看！”

　　陈庆摆摆手，平复着呼吸：“娘，我没事，就是……走得急了点。”

　　“那就好。”

　　韩氏悬着的心终于放下，转身向着里舱走去。

　　走到一半，她忽的挺住脚步，神情异常认真的道：“阿庆，如今你也长大了。不论你想做什么，娘都支持你。”

　　她顿了顿，声音里带着一股韧劲儿：“娘明日开始多织些网，总归……会有法子的。”

　　说完，她低头钻进了里舱。

　　陈庆心中一暖，在原地默默站了许久，才慢慢坐了下来。

　　夜色渐深，屋外寒风凛冽，发出阵阵呼啸。

　　清冷的月光透过船板的缝隙，斜斜地照进船舱里。

　　陈庆拿出杨蕙娘给的荷包，五两碎银和几十枚铜钱滚了出来。

　　想要学武，除了家传，便只能是拜师。

　　拜师自然是需要拜师费的。

　　陈庆低声自语，“有了这些银钱，我就有学武的机会。”

　　这些都是杨蕙娘辛辛苦苦积攒而来的。

　　荷包里的碎银，比他见过的任何月光都要皎洁。

　　翌日清晨，霜重风冷。

　　陈庆蹲在炉边，看着陶罐里翻滚的米糠糊糊。

　　角落里，韩氏佝偻着背，枯瘦的手指在渔网间穿梭。

　　“娘，我出门了。”

　　陈庆囫囵吞下碗里稀薄的糊糊，裹紧补丁摞补丁的破袄。

　　韩氏头也没抬的道：“早些回来，锅里杂粮豆子给你留着。”

　　“知道了。”

　　陈庆跳下自家船板，寒风立刻像刀子般灌进领口。

　　石板路凹凸不平，布满了深浅不一的坑洼。

　　垃圾随处可见，堆积如山的废物散发着令人作呕的气味。

　　污水在街道中央流淌，形成了一道道黑色的小溪，散发着刺鼻的恶臭，苍蝇和蚊子在垃圾堆上嗡嗡乱飞。

　　街上的人匆匆而过，有些人穿着破旧的衣服，补丁随处可见；有些人则光着脚，脚底沾满了泥土。

　　这些岸上窝棚里的贫民，一样要缴纳“檐水钱”，日子比起水上讨生活的渔民，也好不到哪里去。

　　陈庆低着头，加快脚步。

　　关于学武，他早打听清楚。

　　长平街有位老镖师，名叫周良。

　　曾在镖局走南闯北，后来年纪渐长，又暗伤缠身，便退了下来，如今在家收徒授艺。

　　他收的拜师费，不过武馆两成。

　　不少贫寒子弟想习武，多来这等武院拜师。

　　陈庆很快寻到周家院门前，上前叩响门环。

　　“谁？”一个中气十足的声音穿透门板。

　　“在下陈庆，前来拜师。”陈庆低声道。

　　门‘吱呀’一声被拉开条缝，一个精瘦如铁的汉子探出头，上下打量他一番，侧身道：“进来吧，师父在里头。”