第48章 上乘

后院。

　　刚踏入后院，一股浓烈刺鼻的药味便扑面而来。

　　陈庆走到练功房外，拱手道：“师父。”

　　“进来吧。”

　　屋内传来周良的声音。

　　陈庆应声推门而入，只见练功房内陈设着各式器械，沙袋、兵器架。

　　周良身着白色短打，正用毛巾擦拭额头的汗渍。

　　他看向陈庆，眼中带着赞许：“不错，今年第一次参加这武科，便能高中武秀才，你的通臂拳已经到达大成了吧？”

　　陈庆抱拳道：“师父明鉴，弟子前些时日确已突破大成。”

　　“不错。”

　　周良满意的点了点头。

　　眼前弟子虽然根骨稍差，但是悟性却远非常人。

　　随后，他又查看了一番陈庆淬炼暗劲的进度。

　　周良沉声道：“武举还有一年半的时间，接下来你要打磨气血，使得暗劲贯通全身，尤其要注意百会穴，涌泉穴，这两个穴位是最难贯通之处。越早到达暗劲圆满，越容易明、暗两劲合一，也能增加突破至化劲的概率。”

　　说到这，周良语重心长的道：“我通臂拳精髓，便是明劲，暗劲，化劲，而这化劲才是最难的。”

　　明劲算是初入武道，在县中便可以某得一份生路。

　　而暗劲已属不凡，放在一些大势力都能当个小头目，在寻常人眼中已经是高高在上。

　　至于化劲，则堪称高林县顶尖高手，纵是五大豪族、两大帮派这等势力，亦会奉为上宾，极力拉拢。

　　陈庆抓住时机，问道：“师父，弟子愚钝，不明明、暗二劲如何融合？化劲之妙，究竟何在？”

　　此时正是好机会，他自然把心中不解问出来。

　　学艺学艺，就是要主动去学。

　　要知道还有许多人去偷学。

　　“明劲刚猛，声势夺人；暗劲绵柔，却能直透肺腑。化劲则取其精髓，融会贯通，讲究圆融如一，收发由心。”

　　周良深吸一口气，目光陡然锐利，“看仔细了！”

　　话音未落，他手腕轻转，对着前方丈外一根木桩隔空击出一拳。

　　拳出无声，却令陈庆瞬间寒毛倒竖，一股凛冽寒意直透骨髓。

　　只见那木桩表面完好无损，内部却已寸寸碎裂，化为齑粉。

　　隔空碎木！

　　陈庆瞳孔微缩，心中震撼。

　　此等手段，比之明劲的刚猛、暗劲的阴损，确实高明了许多。

　　“化劲繁琐，其中诸多巧妙，如果有机会到达化劲的话，到时候你自己就会明白了。”

　　周良看了陈庆一眼，提醒道：“你当下最要紧的便是将暗劲淬炼至圆满。”

　　“是，弟子谨记。”陈庆肃然应道。

　　周良转身，从一旁柜中取出一卷色泽深沉的牛皮卷轴，递了过来：“此物收好，若有疑难，随时可来问我。”

　　“这是……？”陈庆双手接过，入手微沉。

　　“通臂拳的劲力根本图。”

　　周良缓缓道，“其上详载拳法劲力流转变化之根本，以及淬炼劲力的独门要诀。”

　　陈庆听闻心中一动。

　　周良说的不多，但是他却十分明白这劲力根本图的重要性。

　　这图上记载着招式间劲力转化的精髓，对于实战运用有想象不到的好处。

　　先前练习时几处不明所以的招式，此刻想来，就和根本图有很大关系。

　　果然如此！

　　陈庆早有预料，周良肯定有压箱底的私藏。

　　每月缴几两银子学费，就能学走真传？

　　“参悟此图，我通臂拳虽非上乘绝学，却也足可跻身中乘武学之列。”周良语气中带着一丝自傲。

　　陈庆顺势追问：“敢问师父，何谓上乘武学？”

　　“上乘武学……”

　　周良眼神微凝，透出向往，“其理至精至微，威力超凡，更涉及‘内练’之道，乃化劲之上的功夫，寻常人没有家传，想要习得内练法门，只有高中武举，进入宗派。”

　　提及“内练”二字，周良神情复杂难明。

　　高中武举，进入宗派！？

　　陈庆听闻也是心头一热。

　　这内练的说法他也听过一二，玄之又玄，可以温养身躯，延年益寿，才算是接触到武道真正玄奥。

　　“师父，青囊堂的司马师傅来了。”

　　陈庆刚想细问内练之事，门外响起弟子孙顺的通禀。

　　周良挥了挥手，道：“你先回去吧，研究一番这劲力根本图，越早到达暗劲圆满，第三次叩关机会也就越大。”

　　陈庆拱手告退。

　　退出房门时，恰见孙顺引着一位手提紫檀药箱、身着玄色长袍的老者匆匆步入后院，周良已快步迎上，将其恭敬请入房中。

　　青囊堂？

　　高林县首屈一指的药堂。

　　看来师父为救治秦烈，当真是不惜代价了。

　　陈庆面无表情的回到了前院，继续练功。

　　他要尽可能抓紧一切时间修炼，尽早到达化劲。

　　傍晚。

　　院内弟子陆续散去。

　　陈庆拭去身上汗水，走出周家武院，转往河司。

　　河司衙门内一片冷清，人影稀疏。

　　“老李，出了何事？”

　　陈庆拦住步履匆匆的李老头。

　　“唉，就武科这几日，出了大事！”

　　老李左右张望，压低嗓音，“柴帮帮主宁石暴毙！望远镖局走的一趟重镖也被劫了，死伤惨重，元气大伤啊！”

　　他凑得更近，声音几不可闻，“都尉大人负伤归来前，宁帮主和望远镖局的刘总镖头，可是最殷勤的几位……”

　　都尉受伤，然后便清除其麾下势力。

　　其中关联，昭然若揭。

　　这环环相扣的雷霆手段，高林县内，能有这手段的，屈指可数。

　　“斗吧，只要不影响到我就行。”

　　陈庆暗道一声，转而问道：“头呢？”

　　“程头儿？”

　　老李摇头，“好几日不见人影了，也不知忙些什么。”

　　.......

　　厢房内。

　　浓重的药味几乎凝成实质，刺鼻难忍。

　　秦烈躺在床榻上，脸色惨白如纸，身上裹缠的绷带渗出点点暗红。

　　周良推门而入，沉声道：“司马先生走了，他开了一个方子，说是有希望.........”

　　“希望？”

　　秦烈激动地想撑起身体，剧痛袭来，额头瞬间布满冷汗，但他强忍着，手紧紧抓住周良的衣袖，“师父！我想要好起来！我想站起来！我想重新练武！师父，您一定有办法，一定要想想办法！我不能废了......我不能啊！”

　　“你伤势太重，先安心静养。”

　　周良按住他，沉声道，“按时服药，恢复的几率……不低。”

　　“几率？”

　　秦烈眼中血丝密布，声音带着哭腔，“师父，您看看我！看看我现在这副鬼样子！一个躺在等死的废物！”

　　他死死盯着周良，仿佛抓住最后一根稻草，“师父，我是您扬眉吐气的指望！是您唯一的指望啊！求您救我！不管用什么法子！花多少钱！找什么人！只要能让我好，能让我再握紧拳头，我什么都愿意做！师父……求您了！！”

　　这字字泣血、撕心裂肺的哀求，如同重锤，狠狠砸在周良心口，令他呼吸都为之一窒。

　　“放心！”

　　周良反手用力握住秦烈的手，眼神坚定的道，“为师，定当竭尽全力。这药便是那线生机，哪怕只有一丝，我也绝不放弃。”

　　秦烈望着师父眼中的决绝，重重点头：“好......师父，我喝！我一定会好起来.......一定会！”

　　.........