第40章 上场

这时，周雨所在的那队武生走了出来。

　　女子本就稀少，加之周雨面容秀丽，顿时引来不少目光。

　　目睹先前师兄弟的表现，周雨深吸一口气，自己一定要好好争口气，不能给周院丢脸。

　　“呦！这女子竟然也挑战八石弓？”有人低声道。

　　只见周雨缓步走向八石弓，凝神聚力，引弓开弦。

　　顷刻间，她已面红耳赤，额上沁出豆大汗珠。

　　弓弦缓缓移动，周遭众人神情也随之变化。

　　“开！”

　　周雨低喝一声，力气瞬间爆发开来。

　　弓弦应声而开！

　　“嗡嗡！”

　　最终力竭，她手指一松，弓弦发出清脆的嗡鸣。

　　“可惜.....”

　　周雨神情难掩沮丧，原本还想拉动两次，但是手臂已然没了气力。

　　“己十五（周雨），乙中！”

　　这个成绩只能说是不错，远非拔尖。

　　此刻，轮到秦烈上场。

　　周院弟子们纷纷投来目光，眼中带着期待。

　　周雨认真的道：“秦烈师弟，这次就看你的了！”

　　秦烈沉声道：“师姐放心，我不会让你失望的。”

　　说完，他跨步来到了广场上。

　　远处观战的周良也凝神望来。

　　他身旁的沈振中笑道：“周兄，我看秦烈气血旺盛，暗劲大成不远，相信很快就能尝试第三次叩关，这等实力，高中应该是十拿九稳。”

　　这位正是沈院武师沈振中，其所传三十六路七星掌，在高林县颇有名望。

　　旁边的螳螂拳高手刘泽捻须接口，“看来，周兄平日没少在这位关门弟子身上费心血啊。”

　　周良在武生中也有三五知己，平日互相照应。

　　除了七星掌沈振中，螳螂拳刘泽亦是其中之一，两人都曾见过秦烈数面。

　　这世道，哪个武师没几个仇家？收个关门弟子既为养老，也为挡灾挡拳，早已是稀松平常之事。

　　周良眼中带着满意，旋即却摇头叹道：“三次叩关……终究还是太难了。他还需沉淀气血，方有一试之机。倒是刘兄的爱徒，机会更大些。”

　　“有什么机会，失败三次，我看是没有机会了。”

　　“机会？”

　　刘泽嘴角泛起苦涩，“我那孽徒已失败三次……哪还有什么机会！”

　　他长叹一声，唏嘘道：“这第三叩关，终究得看命数了。”

　　明劲、暗劲、化劲，三关分明。

　　前两关虽险阻重重，但仍有机会，这第三次叩关，便如横亘天堑深壑，能跨越者屈指可数。

　　而根骨，资源，气运三者缺一不可。

　　不少人目光被吸引过来，秦烈也算小有名气年轻精锐。

　　只见秦烈径直走向九石弓，他深深吸了口气，手掌猛地扣住弓弦，骤然发力！

　　嗡嗡！

　　沉重的九石弓竟被他悍然拉开。

　　秦烈五官因发力而扭曲，目光扫视台下，喉间迸出一声嘶吼。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！

　　他一口气连拉五次，最终气力枯竭这才罢手。

　　“己十九（秦烈），甲下！”小吏高声唱报。

　　四周惊叹四起，周院弟子群情激动。

　　唯有郑子桥脸色微变，随即迅速恢复如常。

　　而罗倩看着神采奕奕的秦烈，心中则是五味杂陈。

　　孙顺也是点头道：“秦师弟这下稳了。”

　　远处周良面露欣慰，心头一块巨石总算落地。

　　“己队退场！庚队出列！”

　　小吏的号令响起。

　　庚队中，一人神情紧张，险些撞上前面的武生，慌忙连声道歉，“抱歉！抱歉！”

　　此人正是陈恒。

　　此刻他掌心沁满汗水，心中忐忑，嘴里反复默念，“谋事在人，成事在天……谋事在人，成事在天……”

　　下一队就是陈庆，他看到陈恒嘴唇蠕动，念念有词，不禁眉头一挑道：莫非还在整玄学？这能中！

　　只见丁甲队武生开始测力。

　　陈恒深吸一口气，随后抓起一张四石弓，使出浑身力气，手臂剧烈颤抖，弓弦被他艰难地一寸寸拉开。

　　嗡！

　　弓弦轻响，陈恒心头狂喜。

　　平日武馆测力，他最多拉开三石弓，这已是超常发挥。

　　“丁甲十五，丙中！”

　　小吏冰冷的唱报却如一盆冷水当头浇下。

　　“丙中？”

　　陈恒张口欲辩，想起师兄的话，终是咽下话语，默默随队走下台，恰巧和准备登台的陈庆擦肩而过。

　　陈恒挺起胸膛，一副过来人的语气道：“别紧张，尽力而为即可，明年还有机会。”

　　陈庆恍若未闻，径直走向校场中央。

　　场中，各石弓列阵以待：

　　三石弓。

　　四石弓。

　　五石弓。

　　六石弓。

　　.......

　　丁乙队武生纷纷上前选取长弓测力。

　　陈庆却脚步未停，径直走在了十石弓前。

　　一旦气力有所消耗，便很难再拉动弓弦，所以大部分武生稳妥起见，并不会尝试自己的极限。

　　郑子桥看到陈庆上场，低声道：“陈师弟要干什么？”

　　“十石弓！？”

　　罗倩冷笑道：“这小子不会是要哗众取宠吧？”

　　“陈师弟太逞强了。”

　　周雨忧心忡忡：“若一开始就耗尽气力，后面还怎么发挥？”

　　秦烈见陈庆竟走向连自己都未曾尝试的十石弓，目光不由自主地锁定了那道身影，眼中泛起一丝玩味。

　　他此前也尝试过十石弓，十次只有一次勉强拉开。

　　虽然和九石弓只差一石，但那细微差距却极难突破。

　　所以为了稳妥起见，秦烈才选择了九石弓。

　　没人相信陈庆能够拉动这十石弓，就连那些老弟子都不敢尝试这十石弓，他才突破暗劲多久！？

　　不仅是周院的人，在场大部分人都是看了过来。

　　毕竟敢于挑战十石弓的人，这可不是一个简单人物。

　　看穿着，那人不过是个泥腿子罢了！

　　到底是哗众取宠还是真有实力，一试便知。

　　在所有人注视之下，陈庆抓起那十石弓，体内的气血沸腾起来，随后手臂开始用力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　劲力爆发开来，顿时发出一道道清脆声响，而后整个手臂青筋暴起，犹如虬龙一般狰狞。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　只见那一千百二斤拉力才能拉到的弓弦，出现了颤抖，弓弦与弓身发出一道道声响。

　　嗵！

　　声响化作了实质一般，向着四方不断传播开来。

　　顿时，所有人神情一变。

　　.......

　　（求个票！求追读！）