第49章 懊悔

陈庆结束巡值，径直返回哑子湾家中。

　　推开吱呀作响的舱门，角落堆积的粗布、米面、猪肉、腌鱼等物便映入眼帘。

　　韩氏见他面露疑惑，笑着解释：“都是街坊邻里送来的心意。粗布是老高家的，五斤面是你二叔给的，猪肉是大姑，腌鱼是翠花婶……我都记着账，日后再还情。”

　　她顿了顿，声音压低，“程家一位管事送来了十两，老虎帮的也差人送了五两银子来。”

　　陈庆点了点头。

　　徐成峰此人虽然是个小帮主，但是做人做事却十分机灵圆滑。

　　知道自己高中武科，送了一份厚礼，目的就是想要给自己留个好印象。

　　而程明差人送来了十两，显然是十分看重二人之间关系。

　　陈庆想到了什么，道：“娘，过两日我们去看看房子。”

　　哑子湾鱼龙混杂，远不如周家武院附近安全便利，院内不少师兄家眷都安顿在那边。

　　“好，都听你的。”

　　韩氏点头应下，随后迟疑了片刻，道：“你要不要去趟老宅子？”

　　陈庆双眼一眯，轻声道：“是要去一趟，把二叔备下的米面带上，还有这两条腌鱼。”

　　这次去他主要就是敲打一番，免得日后捅出篓子来找他。

　　翌日。

　　陈庆拎着分的米面腌鱼，穿街过巷，不多时便到了柴渔坊陈家老宅。

　　不多时，他便来到了陈家老宅子。

　　“吱呀——”

　　老旧的院门被推开。

　　只见陈老爷子满面愁容地坐在台阶上抽旱烟，一见陈庆身影，浑浊的眼睛瞬间迸发出狂喜的光芒：“小庆！你来了！”

　　二婶正择菜，手中的菜“啪嗒”掉在地上，脸色煞白如纸，眼神慌乱躲闪。

　　“爷爷。”陈庆平静招呼。

　　“快！快进屋！”

　　陈老爷子激动地站起身，朝屋里急喊，“老二！快烧水！泡好茶！”

　　二叔陈文闻声跑出，脸上浮现一丝惶恐，随后挤出一个极其难看的笑容：“阿庆......来、来了啊......”

　　“还愣着干什么？快去！”

　　陈老爷子催促着，将陈庆热情地请进堂屋。

　　“祖宗保佑啊！”

　　陈老爷子声音发颤，紧紧抓着陈庆的手，“我老陈家.......终于出了个有功名的！阿庆，你……你出息了！真出息了！”

　　他连说了几个“出息”，老泪纵横，积压多日的阴霾被这巨大的惊喜冲散。

　　此刻，这个曾被他忽视的长孙，好似已成了陈家未来的荣光与倚仗。

　　一切都变了！

　　陈老爷子态度前所未有的客气，欣喜中带着一丝小心翼翼的拘谨。

　　二婶不用吩咐，早已麻利地奉上热茶，还破例端出一碟平日舍不得吃的芽糖。

　　陈文也一改往日的刻薄，满口都是奉承之词。

　　闲聊了片刻后，陈庆便起身告辞。

　　陈老爷子急忙挽留：“小庆，留下吃顿晌午饭吧？爷爷好久没跟你.......”

　　“不了，还有事。”

　　陈庆打断他，语气疏离，“您老保重身体。”

　　陈老爷子心中浮现一丝失望。

　　望着他决然的背影，二婶忍不住低语：“爹，要不让阿庆帮帮小恒........”

　　“住口！”

　　陈老爷子厉声呵斥，眼神锐利，“往后有难处，也别去寻小庆！他想帮衬自会伸手，若不想，谁也别去讨嫌！”

　　他看着陈庆原封不动送回的米面腌鱼，心中雪亮，这是划清界限。

　　靠着这层血脉，陈家还能沾些余荫；若再不知进退，惹恼了陈庆，便什么都完了。

　　看着二儿子和儿媳灰败绝望的脸，一股巨大的失落与悔恨涌上心头。

　　陈老爷子踉跄一步，颓然跌坐在石阶，手中的旱烟杆“当啷”一声滚落在地。

　　.......

　　四方街，汪记布庄。

　　染坊内闷热刺鼻。

　　杨惠娘咬着牙，半个身子探进漂洗池，奋力将棉布拖上石槽。

　　汗水混着染料水淌进眼睛，她也顾不得擦。

　　“砰！砰！”

　　抄起沉重的木杵，捶打着湿布，发出沉闷的声响。

　　“磨蹭什么？手脚比乌龟还慢！”

　　管事婆子走了过来，手指挑剔地戳着布面：“瞧瞧，颜色没捶匀，这里还皱得跟老树皮似的。”

　　杨惠娘心头一紧，手上动作却没停，只是低声道：“王管事，这匹布厚重，刚捞出来，正用力捶着呢。”

　　“作孽啊.......”

　　角落里一个老织工停下梭子，低声道：“惠娘多好的闺女，手脚利索又肯下力，王婆子这是存心要逼死她。”

　　“就是！那傻子孙子谁不知道？口水都收不住！惠娘嫁过去就是跳火坑！王婆子心也太黑了！”

　　“可谁让她没个硬气的娘家兄弟撑腰？咱们管好自己吧。”

　　这话一出，周围几个女工都沉默下来，只剩下织机单调的咔嗒声，气氛压抑。

　　王婆有个傻孙子，她早就盯上了杨惠娘，想弄回家当个不要钱的使唤丫头兼生养工具。

　　杨惠娘不从，便被王婆调来这最苦最累的染坊磋磨。

　　“你瞧瞧这苦哈哈的日子，何苦呢？”

　　管事婆子凑近杨惠娘，低声道：“应了我那桩事，嫁过来，保管你吃穿不愁，四季衣裳、十斤白面，我老婆子说话算话！”

　　她声音陡然转冷，像淬了毒的针，“可要是不识抬举……这布庄的苦窑，你就准备做到死吧。”

　　杨惠娘脸色‘唰’的一下变得苍白。

　　这时，染坊外传来一阵脚步声。

　　只见一位身着靛青绸缎长衫、气度不凡的青年男子走了进来。

　　正是汪记布庄的少东家汪志。

　　“少东家！”

　　“少爷！”

　　女工们纷纷停下手中活计，恭敬垂首。

　　王婆瞬间变脸，堆起十二分的谄媚迎上去：“哎哟！少爷！您今日怎么得空来这腌臜地方了？可是有什么吩咐.......”

　　汪志目光冷冷扫过王婆那张谄笑的脸，对身后两名护院沉声道：“拖出去。”

　　“是！”

　　两名膀大腰圆的护院应声上前，不由分说架起王婆就往外拖。

　　王婆脸上的笑容瞬间僵死，化作惊骇：“少、少东家？！这是为什.......啊——！”

　　质问声旋即被门外传来的闷响和杀猪般的哀嚎、求饶声取代。

　　染坊内一片死寂，女工们噤若寒蝉，大气不敢出。

　　汪志环视一周，道：“即刻起，革去王婆管事之职！卷铺盖滚出布庄，永不录用！”

　　他目光转向惊魂未定的杨惠娘，语气温和的道：“从此刻起，布庄内务管事一职，由杨姑娘接掌，往后有何难处，可直接报于我知。”

　　此言一出，满场皆惊！

　　女工们目瞪口呆，难以置信地看向杨惠娘。

　　杨惠娘大脑一片空白，仿佛被这突如其来的巨变震得失了魂。

　　汪志对杨惠娘微微颔首：“烦请杨姑娘，代我向陈兄弟问声好。”

　　说完，便转身离去。

　　少东家的身影刚消失在门口，染坊瞬间炸开了锅！女工们呼啦一下围拢过来，七嘴八舌如同炸了窝的麻雀：

　　“惠娘！恭喜恭喜！”

　　“还叫惠娘？该叫杨管事了！”

　　“杨管事！少东家说的‘陈兄弟’，莫不是你那位习武练拳的表弟！？”

　　........

　　（明天开始18.00发）