第53章 加薪

武科结束后，日子重归平静。

　　陈庆的生活依旧三点一线：练功、巡守、归家，规律得没有一丝波澜。

　　这日，他刚到河司，程明便快步迎来：“阿庆，快随我去见总河使大人！就在前签押房，点名要见你！”

　　“见我？”

　　陈庆略感意外。

　　程明笑着拍拍他肩膀：“精神点，是好事。”

　　程明在前引路，两人很快来到河司核心的签押房。

　　陈庆挺直腰背，大步跨过高高的门槛。

　　房间宽敞而略显幽暗，檀木大案后，身着青色鹭鸶补子官服的柯云启端坐着翻阅卷宗。

　　陈庆抱拳道：“卑职陈庆，拜见总河使。”

　　柯云启闻声抬起头，目光落在陈庆身上，笑道：“不错，没想到我河司也出了个人才。”

　　陈庆谦虚的道：“大人谬赞了，卑职只是侥幸。”

　　“若无真本事，仅凭运气便能高中武科？”

　　柯云启摆了摆手，眼中带着欣赏：“你不必自谦了，我听程明说了，你是周院周师傅的弟子，挂职任内尽忠职守，如今我河司正缺少像你这样的人才。”

　　他话锋一转，“可愿正式出任河司巡检？专责巡查河道险段，督导沿河堡兵，协防水患、缉捕河匪。尤其是黑石滩这历年隐患，如果你能除掉的话，本官重重有赏。”

　　若是河司其他人听到，定会心中一动。

　　河司巡检，那可是有正式官身的武职，对寒门子弟而言，无异鱼跃龙门。

　　陈庆听到这，却是眉头暗皱。

　　这是让自己挂职变全职。

　　河司巡检看似手握一定权柄，不仅责任多了很多，而且还比寻常河道巡守危险多了。

　　最重要是要直面河匪。

　　月薪翻十倍也不过二三十两，犯不上为此拼命。

　　“谢大人提携！”

　　陈庆抱拳，语气恳切，“卑职虽侥幸中试，然根基浅薄，武艺粗陋，唯恐无能误事，坏了运河安澜。”

　　他稍顿，观察着柯云启脸色继续道，“其二，黑石滩险工干系重大，万一……万一稍有差池，卑职粉身碎骨事小，若连累大人清誉，万死难辞其咎！”

　　签押房内一时静默，只余香炉中檀香袅袅。

　　“也罢。”

　　好半晌，柯云启才开口道：“强扭的瓜不甜。既然你自认才疏学浅，不堪重任，本官也不勉强。”

　　陈庆心中微微一松。

　　“不过。”

　　柯云启话锋一转，“你如今实力再任巡守，未免屈才。那就升为挂职河使吧，月俸三倍。莫要再让本官失望了。”

　　挂职河使，日后连日常巡值都可免去，除非再遇都尉遇刺这等大事，平日清闲得很。

　　陈庆抱拳道：“多谢大人恩典！卑职陈庆，定当竭尽全力，不负大人栽培！”

　　“嗯，下去吧。”

　　柯云启挥了挥手，语气已恢复平淡，不再看陈庆。

　　“卑职告退！”

　　陈庆恭敬地行礼，缓缓退出了签押房。

　　“如何？”

　　程明快步走了过来笑问道。

　　陈庆简述了后半段，程明听罢连连点头。

　　陈庆抱拳：“多谢头儿美言。”

　　程明定在总河使面前替他说了不少好话。

　　“害，小事。”

　　程明摆摆手，随即面露难色，“阿庆，这个月的资助……恐怕要晚些……”

　　陈庆低声问：“头儿，可是有难处？”

　　一个家族运转，断无可能因“芝麻绿豆”屡次延迟，莫非程家出了状况？

　　“无妨。”

　　程明摆手，“生意难做，族中开支也大，熬过这阵子再说。”

　　陈庆看程明不愿多说，他也没在多问。

　　两人闲聊了片刻，程明便匆匆离去了。

　　陈庆也收拾了一番，向着家中走去。

　　这里靠近内城，所以街道也是十分热闹。

　　远处，天聚、广昌两家武馆的馆徒正敲锣打鼓、高举牌匾招生。

　　陈庆扫了一眼，带队的是暗劲弟子，领着几个明劲门徒，引得路人驻足围观。

　　看来武馆间的竞争也日趋激烈。

　　街道两旁药堂、兵器铺林立。

　　药堂不仅行医，更兼售血气散、血气丸等武者用度，价格并不便宜，普通百姓只能望而却步。

　　据说内城万宝堂，专门卖宝鱼，宝药，连进门都得验明资格。

　　此刻医馆人流如织，除了买补药的，更有不少习武之人进出。

　　“看来这世道学医也是不错。”

　　陈庆看到这，心中思忖赚钱的方法。

　　资助，挂职都属于细水长流。

　　高林县内，赚大钱的门路早被豪族帮派把持。

　　余下最快的法子，便是杀人越货。

　　但这终非正道，风险极高，万一踢到铁板便是死路。

　　他目光转向另一处人流汇聚之地——通缉告示栏。

　　栏前聚集着各色人等，身材魁梧的壮汉、斗笠遮面的江湖客。

　　他们正是捉刀人，专门负责缉拿通缉告示栏上赏金而活，若是出的起价格，有的时候也会接‘私活’。

　　榜上所悬，皆是王朝通缉的要犯，如花间大盗、绿林悍匪，乃至恶贯满盈的江湖狠人。

　　赏金由朝廷所定，亦有苦主追加悬红。

　　若能做成一票大的，足够几年衣食无忧。

　　其中不乏凶悍之徒，手上既有官差性命，也沾过捉刀人的血。

　　“这捉刀人也十分危险。”

　　陈庆暗自摇头。

　　能上通缉榜的绝非庸手，皆是刀口舔血的亡命徒。

　　当然，捉刀人除了缉凶，平日也寻觅深山宝药、大泽宝鱼。

　　两者都有着异兽守护，凶险异常。

　　多少人千辛万苦寻得宝地，最终却成了异兽腹中餐。

　　陈庆一边闲逛，一边思量。

　　街道两侧小摊贩云集，所售之物五花八门：缺口缺釉的粗瓷碗、纸页焦黄的线装书、形状怪异的木雕石块，竟还有卖旧肚兜的。

　　陈庆蹲下来，看了看。

　　摊主是个精瘦的老头见陈庆驻足，立刻堆起满脸的笑：“哎哟，这位爷，您瞧瞧，都是祖上留下来的老物件，指不定哪件就是传家宝，暗藏玄机呢！”

　　他蹲下身，目光落在一本封皮残破的小册子上。

　　“好眼力啊！这位爷一看就是识货的！”

　　摊主顿时一副神神叨叨的道。

　　“您别看它破旧，这年头，破的不一定就是旧的，旧的……嘿，那学问可就深喽！”

　　摊主一边说，一边将那册子凑近了陈庆，嘴里的话像裹了蜜的钩子：“您再仔细瞧瞧这纸张？寻常烂纸能放这么多年不烂成渣吗？还有这线，韧着呢！指不定里头藏着什么……失传的啥玩意儿？”

　　他刻意将‘失传的啥玩意儿’几个字咬得又重又含糊。

　　“我就随便看看。”

　　陈庆起身离去。

　　还真有人信在路边随便买个破物件，里面就藏着绝世武学！？

　　反正他不信。

　　........

　　（月初求个票）