第56章 激烈

田耀宗脊椎如绷紧的硬弓猝然下压，右膝几乎触地。

　　左掌倒扣按向地面，右拳收至耳侧，拳锋青筋如蚯蚓盘绕，骨节摩擦发出‘咔咔’脆响。

　　他好像一只鹰隼正面扑击而来，一手好似要锁住陈庆咽喉，另一手则护在胸前，既是防御，也是伺机而动。

　　这正是破风手起手式‘隼喙沉渊’。

　　陈庆右足后撤半步，足跟碾入泥土三寸，双膝微曲似弓张，脊椎却如懒蟒悬垂，肩胛骨向两侧缓缓铺开。

　　两人对峙数息之久，周围众人都是凝神观看。

　　下一刻，田耀宗左脚猛地一跺，泥浆炸裂，身形如压紧的机簧骤射而出。

　　右掌并指如刀，直刺陈庆喉头，指锋未至，凛冽的劲风已激得陈庆皮肤泛起细密疙瘩。

　　陈庆眼疾手快，左臂倏然弹抖，五指并拢如毒蛇昂首，一招‘灵蛇探路’疾点对方腕脉曲池穴！

　　哧！

　　指尖破空竟带起嘶嘶锐响，阴冷的暗劲先于皮肉三寸刺入。

　　田耀宗只觉整条右臂如遭冰针攒刺，气血骤然凝滞。

　　他的眼中戾气暴涨，刺喉手刀化爪硬扣，五指关节爆出炒豆般的噼啪声，指甲竟泛起铁灰色泽。

　　这正是破风手杀招‘钢钩裂帛’，这一招类似分筋错骨手，一旦抓实便是筋断骨折，不死也会被废。

　　田耀宗依靠这一招屡试不爽，此前程家的庞书华就是被这一招阴了。

　　陈庆研究过破风手，对于这一招早就有所防备，只见他的手臂好似滚了油，小臂一沉一旋，‘猿猴绕枝’的柔劲让钢爪擦着皮肉滑开，只在粗布衣袖上撕开五道裂口。

　　借这旋身卸力之势，陈庆右脚猛蹬，整个人如陀螺急转，随后右臂借离心之力反撩而起，并指如剑直钉田耀宗心窝膻中穴。

　　这一招正是‘反臂鞭手’，指未到，寸许长的锐气已刺得田耀宗心口发麻。

　　一个求刹那分生死，一个要柔韧化雷霆。

　　田耀宗急忙避开这一击，脚步匆匆向着后方退去，陈庆自然不会放过这个好机会，陈庆如影随形贴地掠进，双臂抡开如钢鞭，带着闷雷般的声响悍然压下。

　　“嘭——！”

　　田耀宗双臂交叉如铁门闩硬架，两人手臂交击，爆发出一道刺耳的声响。

　　他的额角青筋如蚯蚓暴凸，眼中却掠过一丝寒光。

　　说时迟，那时快。

　　田耀宗交叉的双臂如毒蛇张口，袖管“嗤”地炸成碎片，小臂筋肉虬结如铁，暗劲猝然勃发，双掌并指如锥，直插陈庆两肋章门死穴。

　　这一击阴毒刁钻，暗劲含而不露，打中要害必死无疑。

　　陈庆身躯一闪，强行扭开了死穴要害，于此同时运转钓蟾劲。

　　田耀宗这破风手双锥刺中而来，如撞上蒙皮的战鼓。

　　“嗯！？”

　　田耀宗心头剧震。

　　但是眼下容不得他多加思考，只见陈庆不退反进，借着双掌刺肋之力合身撞入中门，右拳自下而上如重炮轰天。

　　这一记‘灵猿献寿’，直掏田耀宗下颌，劲风所过，发出‘噼里啪啦’的声响。

　　陈庆不仅化解杀招，更反客为主！其老辣狠绝，令观者无不倒吸凉气。

　　“这陈庆...实力绝不止丙榜！”吴曼青眼中讶然。

　　田耀宗后仰如桥，险险让过轰颌重拳。

　　但咽喉至下颌的空门彻底暴露，陈庆化拳为啄，右腕翻转如灵蛇昂首，五指并拢如铁锥，带着刺耳的尖啸啄向田耀宗左耳根翳风穴。

　　这一啄快过闪电，指风划破空气，竟带起数道扭曲气流。

　　田耀宗已是避无可避，左臂本能地抬肘格挡。

　　啪啪啪啪！

　　转瞬间，两人便对了数十拳，脚下的劲力也将擂台踏破，呈现垮塌。

　　这样凶悍的对拼，让在场很多人都是感觉背脊发凉。

　　显然，这不同于一般的切磋较量，两人一开始便全身心投入其中，每一招每一式都蕴含杀机，稍有不慎便会折损当场。

　　陈庆做足了功课，而田耀宗亦是如此。

　　而围观众人原本会是一边倒的对战，如今却变得焦灼起来。

　　“砰！”

　　又是一记对拼之后，两人同时向着后方退去了七八步，随后剧烈的喘息，同时体内劲力贯通开来，疏通因为碰撞造成的肌肉麻木和淤堵。

　　生死搏杀，体力消耗是十分巨大的。

　　田耀宗暴喝一声，脚步如离弦之箭飞速冲来。

　　快！

　　太快了！

　　田耀宗瞬间爆发的速度，带起一阵劲风，眨眼的功夫就冲到了陈庆面前，五指呈爪向着陈庆的面面部打去。

　　这一爪抓实，眼球都要被剜出！

　　与此同时，另一手蓄势待发，只待陈庆变招，便是绝杀补上！

　　这正是破风手‘双龙出海’。

　　杀招连环，攻势迅猛，生生不息。

　　陈庆腰马急沉，险险避过凌厉爪风，田耀宗左掌成拳，胳膊肘狠狠向着陈庆胸膛的顶去。

　　这一肘袭来，筋骨齐鸣，发出‘噼里啪啦’的声响，威势极为惊人。

　　田耀宗数招连发，刚猛霸道，已将实力催至巅峰。

　　陈庆被连绵攻势逼得连连后退，气势顿挫！眼看田耀宗下一轮攻势将如惊涛骇浪，他似已陷入绝境，退无可退！

　　“坏了！”

　　程欢心脏都是提到了嗓子眼。

　　程家子弟中有人紧闭双眼，不忍再看。

　　全场呼吸凝滞，目光死死锁住那方破碎擂台！

　　陈庆身体竟匪夷所思地缩成一团，如灵猿遁地，险之又险地从那致命肘下钻过。

　　“想走！？”

　　田耀宗眼眸寒光四射，五指猛地一握，体内气血如沸，一拳携万钧之势，破空追袭。

　　陈庆面对这追袭而至的致命一拳，竟无丝毫闪避之意，只是身躯微妙地向侧方一偏。

　　角度刁钻，时机精准！

　　田耀宗头皮瞬间炸麻，一股寒意直冲天灵盖。

　　不妙！他本能地想收拳回撤，但拳势已如离弦之箭，再难挽回！

　　砰！

　　裹挟万钧之力的重拳狠狠砸在陈庆肩胛之上，好在那一侧身卸去了大半劲道，骨裂声并未响起。

　　“咔嚓！”

　　就在拳肉相触的刹那，陈庆的左手已如铁钩般暴起，五指如钢爪，死死扣住田耀宗右肘关节反关节处！

　　旋腰！蹬地！沉胯！

　　通臂拳分筋错骨的蛮力轰然爆发！

　　田耀宗整条右臂被拧成麻花，大筋如弓弦崩断般发出一道闷响，森白的臂骨茬子刺破皮肉！

　　“啊——！”

　　惨嚎刚冲出喉咙便被扼断。

　　陈庆‘白猿断喉’的右爪已毒蛇般，狠狠扣住他咽喉天突穴。

　　五指如烧红的铁钳收拢，暗劲顺着喉骨缝隙透入。

　　.......