第59章 三月

陈庆起身，推开房门走到院中井边，打上一桶沁凉的井水准备洗漱。

　　水声哗啦间，韩氏挎着菜篮从院外踱步进来，“阿庆，今早来了两拨人，都说是送东西给你的。”

　　说着，她从篮子里拿出一个沉甸甸的包裹和一个白瓷小瓶，“喏，这包裹是程家管事送来的，这小瓷瓶嘛.......送的人说是江阳的师弟。”

　　“哦？”

　　陈庆略感意外，接过东西，转身回到屋内。

　　解开包裹，里面赫然是厚厚一沓银票，足有三百两，旁边还码放着二十粒圆润饱满的血气丸。

　　陈庆心下了然，这是程家对他昨日搏命的厚谢。

　　毕竟程家对自己有恩是不假，但是恩情总会有用完的一天。

　　往后，程家对他肯定会更加重视。

　　至于那白瓷小瓶，揭开软塞，里面躺着三粒同样品质的血气丸。

　　“这江阳倒是个聪明人。”

　　陈庆看着手中瓷瓶，顿时明白了江阳的用意。

　　他将银票仔细收好，血气丸则需验看无误后方可服用。

　　一切收拾妥当之后，陈庆这才出门，来到了周院。

　　“陈师兄早！”

　　“陈师兄！”

　　一路行来，遇到的弟子纷纷热情招呼，语气中比往日更添了几分由衷的亲近。

　　陈庆点头应过，走向自己的位置。

　　“陈师兄！”

　　宋宇峰快步凑近，压低声音，脸上满是钦佩，“你昨日在娘娘庙码头对拳的事，院里都传遍了！那田耀宗也算是出了名的硬骨头，没想到竟被你生生放倒了……”

　　他关切地上下打量，“没伤着筋骨吧？”

　　陈庆语气平淡道：“没事，不过是一点小伤。”

　　怪不得院内师兄弟对其这般热情。

　　这一切都是因为陈庆昨日出手帮助程家。

　　谁不希望生死攸关，关键的时候，有个毫不犹豫并肩而立，两肋插刀的人呢？

　　“那就好，那就好。”

　　宋宇峰松了口气，随即左右看看，声音压得更低，“不过师兄，昨天院里也出了件大事！朱家的人……登门拜会师父了，动静不小。”

　　“朱家！？”

　　陈庆听闻，心中一动，问道：“朱家的人来找师父干什么？”

　　朱家乃高林县五大豪族之首，根基深厚，传闻连县令都与之盘根错节。

　　近来更是广纳门客，风头一时无两

　　宋宇峰摇摇头，一脸茫然：“具体不清楚。我当时在练拳，只听见师父屋里‘砰’的一声拍桌响，动静挺大。后来朱家的人走了，师父的脸色……不太好看。”

　　陈庆眉头微蹙。

　　高林县这潭水，原本有都尉府维持着微妙的平衡。

　　如今都尉重伤，天平已然倾覆。

　　前阵子都尉势力遭清洗，便是党同伐异之举。朱家此来，莫非是欲拉拢师父入伙，师父不愿这才引起了冲突。

　　算了，想是想不明白的。

　　他思索片刻，暂且按下疑虑，转而问道：“你呢？练得如何了？”

　　宋宇峰深吸一口气，眼中燃起斗志，“气血已足！就这几日，我便要第一次叩关！”

　　陈庆拍了拍他肩膀，“好！沉住气，全力以赴。”

　　“多谢师兄！我定不负所望！”宋宇峰用力握紧拳头。

　　日子如流水般滑过

　　陈庆白天在周院修炼通臂桩功，晚上回家则苦练钓蟾劲。

　　不知不觉间三个月过去了，时间也到了初冬。

　　因为年关将至，周院情势变得稍好一些，来了几个新弟子，同样也走了不少老弟子。

　　连齐文翰这位老弟子，也收拾行囊离开了，据说被刘小楼招揽，一同投了李家门下。

　　院中愈发显得空落。

　　陈庆的进境却未曾停滞，尤其是那《钓蟾劲》，历经苦修，终于到达了第二境。

　　【命格：天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功大成（1615/2000）】

　　【通臂拳大成（1501/2000）】

　　【疾风刀法大成（214/1000）】

　　【钓蟾劲大成（171/500）】

　　........

　　对于陈庆来说，一切只要按部就班，修炼到化劲也只是时间的问题。

　　而钓蟾劲一共三境，圆满就是第三境。

　　寒风凛冽，院中弟子纷纷添衣御寒。

　　陈庆稳如磐石地立于木桩之上，吐纳间白气如练。

　　“大消息！天大的消息！”

　　一个弟子如旋风般从院外冲入，上气不接下气地喊道：“松风武馆！高盛！他…他要叩关冲击化劲了！”

　　哗！

　　整个周院如同沸水般炸开！所有弟子脸上瞬间写满了震惊与难以置信！

　　化劲！

　　那可是他们仰望而不可即的武道高峰，一旦功成，便是鲤鱼跃龙门，立时成为各大势力争相礼遇的座上宾，一生荣华富贵唾手可得。

　　“松风武馆那个高盛？他…他竟有如此天资？武科过去才多久啊！”

　　“我的天！若他成了，松风武馆岂不是一门三化劲？”

　　“能成吗？听说化劲关卡凶险万分，多少天才都折戟沉沙，冲击三四次才成的大有人在……”

　　“.....”

　　窃窃私语声如潮水般蔓延，弟子们交换着眼神，担忧之色难以掩饰。

　　松风武馆与周院仇怨颇深，秦烈便是折在高盛之手。

　　若此人当真突破化劲，对周院弟子而言，无异于头顶悬起一柄利剑。

　　孙顺沉默地继续打着桩，动作却比平时沉重了几分。

　　周雨眉头紧锁，面色凝重。

　　郑子桥勉强与跟班说笑了两句，眼底的羡慕与嫉妒却难以掩盖，随即也失了谈兴，显得有些心不在焉。

　　罗倩则迅速将那报信弟子唤至跟前，低声嘱咐其再去打探。

　　“化劲……”

　　木桩之上，陈庆缓缓吐出一口悠长的白气。

　　他距离那道门槛，也已不远。

　　整个下午，周院都笼罩在一种压抑而焦灼的气氛中。

　　直到日头偏西，那打探消息的弟子才气喘吁吁地奔回，脸上带着一丝如释重负的古怪神情：“有信儿了！高盛……他冲击化劲，失败了！”

　　呼！

　　仿佛一块无形的巨石被移开，院内响起一片压抑的松气声。

　　高盛失败，对周院弟子而言，无疑是个暂时的好消息。

　　然而，这短暂的轻松转瞬即逝，更深沉的忧虑爬上众人心头。

　　第一次叩关本就希望渺茫，有了这次的经验积累，下一次，下下次呢？

　　说不定那一次就让他成功了呢？

　　孙顺神色有些惆怅，“这化劲没有那么好到达。”

　　他此前也尝试第三次叩关，最终未果，而且伤了气血，导致两个月没能练武。

　　不止是孙顺，其他几个暗劲弟子脸色也是带着几分复杂。

　　他们更多的忧心是自己前途。

　　像比秦烈天赋还高的高盛都突破失败了，他们还有机会吗？

　　..........