第52章 搬家

陈庆推开家门，道：“娘，契文签妥了，收拾收拾咱们搬家吧。”

　　韩氏点头应下：“嗯，我现在就收拾。”

　　韩氏只带着几个包裹，里面装着换洗衣物和些许舍不得丢的旧物。

　　隔壁高婶听见动静探出头来：“陈家嫂子，真要搬了？”

　　韩氏闻言，腰背不由挺直了几分，脸上笑意舒展：“是啊，搬到阿庆练武的院子附近去，往后方便些。”

　　“小庆这孩子，真是出息了！”高婶眼里满是羡慕。

　　哑子湾十几个孩子，就数陈庆最有能耐，让老娘过上了好日子。

　　韩氏笑道：“有空到新家来坐坐。”

　　高婶点头道：“那是一定的！”

　　母子俩很快收拾妥当，赵老三叫人送来一辆板车。

　　板车一路吱呀作响，穿过长平街喧嚷的市集，拐进幽深静谧的巷弄。

　　推开那扇沉甸甸的樟木大门，午后阳光穿过老槐繁茂的枝叶，在青砖地上投下细碎的光斑。

　　韩氏站在院中，打量着开阔的庭院、结实的井台，喃喃道：“这地方好......”

　　她粗糙的手，小心翼翼地抚过井沿的冰凉，又摸了摸厚重的门闩，内心带着一股踏实的感觉。

　　陈庆默默将母亲的包裹放进东屋，他转身走到井边，放下木桶，绳索摩擦着深深的绳痕，发出轱辘声响，清凉的井水打上来，他舀了一瓢递给韩氏：“娘，喝口水。”

　　韩氏接过水漂，看着陈庆挺拔的身影，脸上绽开了轻松的笑容。

　　连船上随波摇晃的日子，终是落定在这方安稳的天地了。

　　小憩片刻，韩氏便闲不住了，手脚麻利地开始收拾院子。

　　陈庆则回到自己房间，从怀中拿出从宋虎身上得来的东西：七十两银子，大半是碎银；九粒血气丸；还有一张皮卷。

　　他展开皮卷，低声念出上面的字迹：“内壮秘术.......钓蟾劲？”

　　这皮卷，赫然记载着一门武道秘术——《钓蟾劲》。

　　武学之道，品类繁多，其中硬功与内壮之分尤为鲜明。

　　硬功外练筋骨皮，攻击方式也极为简单，刚猛直击，运用的劲力也多为明劲，大多为下乘武学。

　　其中最为出名的便是《铁布衫》，《金钟罩》之类。

　　当然，亦有极少数精妙高深的硬功绝学。

　　内壮，则属极为珍贵的武道秘术，以独特呼吸法为根基，专攻五脏六腑之锤炼。

　　所以一般内壮法，都属于上乘武学。

　　陈庆凝神细看皮卷

　　这《钓蟾劲》共有三境。

　　第一境为‘吞气鼓腹’，以口鼻吞气入腹，鼓荡肠胃，声如蛙鸣。

　　初步锻炼脏腑，抵御普通拳脚冲击。

　　第二境为‘内震脏腑’，气息下沉震荡丹田，波及五脏六腑。

　　使得内脏坚韧如牛皮，抗住明劲高手的重击，一般铁拳砸腹不伤，而且还能化解暗劲的三成渗透劲道。

　　第三境‘雷音洗髓’，以气息牵引骨髓震动，发出‘嗡嗡’雷音。

　　可以洗精伐髓，排除体内杂质。

　　使得气血旺盛如熔炉，寒暑不侵。

　　“这真是好东西！”

　　陈庆看着手中钓蟾劲，心中一动。

　　且不说第三境可以洗精伐髓这等功效，前面两境都有着难以想象的好处。

　　寻常攻击无效，致命伤变成重击，这无疑给自身多了一层巨大的保障。

　　陈庆拿起皮卷仔细研究起来，不多时脑海中便浮现一道金光。

　　【钓蟾劲入门（1/100）】

　　陈庆握紧手中皮卷，自语道：“这钓蟾劲可以保护脏腑，如果能够练成的话，保命的手段便又添几分！”

　　毕竟搏杀之时，五脏六腑算是要害之处，也是极容易受到攻击的地方。

　　不过这《钓蟾劲》毕竟是从宋虎身上得来的，不能在周院修炼，免得引起不必要麻烦，还是在家中修炼稳妥。

　　午后，陈庆仔细检查确认血气丸无恙，吞服一粒后便动身前往周院。

　　此时已经来到了盛夏，天气燥热难耐，大地宛如火炉一般。

　　院内弟子有的咬牙坚持练拳，有的则躲在树荫下喘息纳凉。

　　“陈师兄！”

　　“陈师兄！”

　　看到陈庆到来，不少弟子纷纷起身招呼道。

　　陈庆一一回应之后，便来到了自己位置准备练功。

　　他在木桩上沉心静立，双脚生根，沉肩坠肘，双臂如猿舒臂，缓缓前伸，指尖微撑似含无限张力。

　　脊骨节节松沉，尾闾内收，气息绵长沉入丹田。

　　一遍通臂桩功结束后，进度提升是寻常三倍。

　　这得益于血气丸的药力。

　　药补，食补对他都是大有裨益，可以极快增加进度。

　　陈庆又练习了两遍通臂拳，随后坐在一旁休息。

　　这时，他察觉院中弟子窃窃私语，话语间频频出现“秦烈”二字。

　　陈庆心中一动，叫来了宋宇峰问道：“发生了什么事？”

　　“陈师兄您还不知道？”

　　宋宇峰朝四周瞥了一眼，压低声音：“师父花重金请来了青囊堂的司马先生，他给秦师兄开了秘方，他的大筋……竟开始愈合了！”

　　陈庆双眼一眯，“哦？”

　　对于周良全力医治秦烈，他并没有感到意外。

　　毕竟秦烈是周良的关门弟子，关系十分亲密，甚至在一些老武师眼里，这种关系超越了一般父子。

　　而且秦烈是被松风武馆高盛所伤，其中不排除他‘自身’问题，但是也有很大一部分原因是因为周良。

　　只是，那断裂的大筋竟能愈合，这消息的确令他意外。

　　“这司马先生不愧是杏林圣手........”

　　宋宇峰感慨道：“我听李师姐猜测，如果秦烈能够恢复，破而后立，可能直接到达暗劲圆满，有望尝试三次叩关。”

　　陈庆微微颔首，旋即又找孙顺求证。

　　谈及此事，孙顺眉头舒展，眉宇间带着喜色，确实为秦烈由衷高兴。

　　再看四周，不少弟子神情复杂微妙，唯有郑子桥独自伫立，眉头深锁，目光不时扫向后院深处。

　　“先静观其变再说。”

　　陈庆总觉得事情有些蹊跷，这大筋断了说好就好了？

　　........