第6章 麻烦

陈庆拖着疲惫的身躯回到了哑子湾。

　　陈庆推开吱呀作响的舱门，韩氏正缝补渔网。

　　听见动静，她立刻抬头，“阿庆，回来了？今天……怎么样？”

　　陈庆笑道：“娘，成了。”

　　“真的！？”

　　韩氏心中一喜，随即担忧的道，“那……那拜师费……贵不贵？师父人可好？”

　　“师父人很严厉，但讲规矩。”

　　陈庆走进舱内，拿起水瓢灌了几水，“束脩......用了蕙娘表姐给的那些银子，暂时够了。”

　　韩氏松了口气，“那就好。”

　　她拿出热好的杂粮豆子，“快吃吧。”

　　陈庆搁下碗筷，道：“娘，明晚我回来帮你一起织鱼网。家里的生计也不能落下，毕竟习武也得吃饭不是？”

　　“嗯。”

　　韩氏应了一声，昏黄的灯火在她脸上跳动。

　　她像是忽然记起要紧事，抬眼看向陈庆，“我听说又新来了个老虎帮，正和金河帮打得不可开交，你平日可要当心些。”

　　陈庆眉头拧紧，沉默地点点头：“知道了。”

　　这世道！

　　母子二人再没说话，只默默扒拉着碗里热乎的杂粮豆子。

　　.........

　　翌日。

　　陈庆天还未亮便来到了周院。

　　他再次踏上木桩，摆开那扭曲而充满张力的通臂桩功姿势。

　　酸、麻、胀、痛........熟悉的折磨感瞬间席卷全身。

　　陈庆咬紧牙关，额头青筋暴起，汗水很快浸透了单薄的衣衫，蒸腾起淡淡的白雾。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功入门（6/500）】

　　弟子们陆陆续续到来，看到陈庆时，都有些惊讶。

　　“那小子来得真够早的。”

　　“昨天就看他在那儿死磕，不知道能撑多久。”有人低声议论。

　　陈庆埋头苦练，引得不少目光。

　　有人不以为意，有人嗤之以鼻，也有人觉得他不过是想在师父面前表现。

　　不知不觉间，一个月过去了，议论之声逐渐减小。

　　院内弟子已习惯这个沉默而勤奋的身影，陈庆成了那个“特别能吃苦的新人”。

　　桩功台上的梧桐叶又宽了几分。

　　陈庆踩上三寸高的木桩，腰背挺得如标枪般笔直，衣襟下隐约可见新结的肌肉线条，比起初入周院时，肩宽已舒展了半寸有余。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功入门（211/500）】

　　这天，周良踱步过来，问道：“你来院子多久了？”

　　陈庆恭敬的回道：“回师父，一个月了。”

　　前不久，周良为陈庆摸了一次根骨。

　　最终结果，根骨中下。

　　周良脸上没什么表情变化，只是例行公事地鼓励了他几句。

　　显然，他本来也没抱什么希望。

　　周良沉声道：“桩功乃打熬气血筋骨之基，皆为拳法铺路。你如今根基已稳，明日起可随早课，正式习练打法。”

　　“若有不明之处，多问便是。”

　　一番启蒙之后，周良自不会亲授所有弟子。

　　唯根骨卓绝，有望承其衣钵弟子，才能得到他悉心指点。

　　这入门桩功，也算是对众弟子的一番考校。

　　显然，陈庆在他眼中，非是璞玉，不过筛下尘沙。

　　而老弟子们个个精明，带这穷酸师弟，既无油水可捞，日后也难有出息，故而多懒得理会。

　　唯有三师兄孙顺，为人敦厚，偶会指点新入门弟子一二。

　　陈庆抱拳应道：“是，弟子谨记师父教诲。”

　　周良微微颔首：“嗯，继续练功吧。”

　　说完，他回到了树下太师椅中，目光不时扫过场中诸弟子，露出沉思，不知道在想些什么。

　　陈庆抹去额角汗水，凝神再练。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功入门（214/500）】

　　日影西斜，陈庆已将那通臂桩功，又练了三遍。

　　“你们几个该干活了。”

　　这时，一声粗嗓门的吆喝在院子里响起。

　　院里的学徒们，除了练武，也是周良的杂工，洗衣做饭、挑水劈柴、打扫院子、清理茅厕、喂马铡草，什么杂活都得干。

　　随后陈庆跟着几个师兄弟开始打扫庭院。

　　打扫庭院，喂马都不算最艰难的，最难的是清理茅厕。

　　首先要用长柄木勺舀起清水冲洗便坑，冲洗完毕还要撒上一层草木灰，又脏又累又麻烦。

　　“陈庆，秦烈，今天你们两个打扫茅厕。”

　　负责分派的师兄丢下话便转身离开。

　　今天和陈庆搭档的是另一个同样家境贫寒、又黑又瘦的弟子，叫秦烈。

　　他和陈庆差不多时间进周院，父母双亡，家里只有一个姐姐。

　　不同的是，周良好像很看重他，经常亲自指点，还给他开小灶。

　　秦烈有些不好意思地笑了笑：“陈师兄，要不……我自己弄也行，能行。”

　　“没事，两个人快点。”

　　陈庆摆摆手，直接动手干起来。

　　两人在难闻的气味里埋头干活。

　　院子里其他弟子一边干活一边闲聊，有人抱怨练武太苦，也有人做着考上武科、出人头地的梦。

　　秦烈舀水冲洗着坑位，低声问道：“陈师兄，你……也是为了考武科才来学武的吗？”

　　“为了能混口饭吃。”陈庆回答得很实在。

　　秦烈听了愣了一下，随即握紧了拳头，眼神里透着股劲儿：“我想考中武举！让我阿姐……能过上好日子，不用再那么苦了。”

　　陈庆抬眼，仔细看了看这个黑瘦的小子。

　　杂活一直干到天色渐暗。

　　暮色四合时，那个分派活计的师兄急匆匆地折返回来，直接冲着秦烈喊：“秦师弟，快跟我走！以后这些杂活，你不用干了！”

　　秦烈听闻心中一喜，连忙道：“是，师兄。”

　　看着秦烈的背影消失在门廊后，旁边几个弟子忍不住小声嘀咕起来，语气酸溜溜的：

　　“秦烈才来多久？凭什么他就不用干了？”

　　“嘁，你能跟人家比？人家一个月不到就摸到明劲门槛了！师父眼里的宝贝疙瘩！”

　　“听说师父不但免了他的束脩，还天天给他开小灶！”

　　“……”

　　秦烈被匆匆叫走的背影，像一根刺，让在场弟子更清楚地感受到自己在这院中的地位，和前院那些被重点培养的弟子，终究是不同的。

　　陈庆的心中也是有些唏嘘。

　　毕竟许多人都幻想过自己是一块璞玉，跌撞前行，多年后摊开手掌，才发现不过是块鹅卵石。

　　又过了片刻，直到所有的活都忙完，众人这才散去。

　　街道上，行人稀稀疏疏。

　　时不时有帮派中人窜出，这无疑增添了几分危险。

　　陈庆加快步伐绕了过去。

　　不多时，他便到了家。

　　昏暗的油灯在桌上摇曳，印照着韩氏佝偻的身影。

　　她粗糙的手指在渔网上来回穿梭，头也不抬地问道：“阿庆，回来了，今天累不累？”

　　陈庆将练功的布鞋脱下，“娘，还行，你吃了吗？”

　　“刚吃了一些糊糊。”

　　韩氏手上的动作不停，线头在指间翻飞，“今儿卖出去两张渔网，那人倒没怎么还价，再凑一凑看能不能把两个月后的束脩挤出来。”

　　她咬断线头，将补好的衣服轻轻一抖。

　　这些日子韩氏起早贪黑地织网，眼睛都快熬坏了。

　　好在陈庆织网的手艺日渐熟稔，速度越来越快。

　　母子俩靠着这些渔网，糊口度日倒是不成问题，可要凑足那笔束脩，却仍是杯水车薪。

　　“娘，还有两个月，束脩的事您就别操心了。”

　　陈庆蹲下身，帮着整理散落一地的细线。

　　“明儿娘起个早，再去露水市碰碰运气……”油灯舔尽了最后一滴油，火光渐弱。

　　韩氏挪到门边，借着清冷的月光，针线又在布帛间穿梭起来。

　　“哐当--！”

　　就在这时，舱门被一脚踹开了。

　　韩氏手中的针线活一抖，差点扎到手指。

　　陈庆连忙顺着声音看去。

　　只见钱爷带着两个膀大腰圆的跟班大摇大摆地走了进来。他的腰间别着一把短刀，脸上横肉随着步伐一颤一颤。

　　“呦，这么晚还做绣帕呢？也不怕熬瞎了眼？”

　　钱爷阴阳怪气地说着，眼睛却直勾勾地盯着韩氏手中那块快要完成的绣帕。

　　陈庆上前，下意识将韩氏护在身后，道：“钱爷，有事吗？”

　　“别紧张，阿庆。”钱爷咧嘴一笑，露出几颗黑黄的牙齿，“这回可是给你们送好事来了。”

　　好事！？

　　陈庆心中冷笑，面上却是困惑道：“不知钱爷说的是......”

　　“龙王爷开恩，赏肉了！”

　　钱爷猛地一拍手，身后两个跟班立即抬着一扇腐肉重重摔在船板上。

　　顿时，一股令人作呕的恶臭弥漫开来，那是浸泡多日的死猪肉，表皮已经泛着诡异的青灰色，隐约可见蛆虫在腐败的肌理间蠕动。

　　所谓‘龙王爷赏的肉’，实则是金河帮将病死，腐烂的猪，强卖给渔民的勾当。

　　陈庆喉结滚动，强忍反胃道，“钱爷，你也知道家中才交香火钱......”

　　“怎么，龙王爷的面子都不给？”

　　钱爷的手掌厚实有力，重重拍在陈庆的肩膀上，“阿庆，你是一个聪明人，可千万别犯糊涂啊。”

　　陈庆深吸一口气，道：“钱爷，你给我一些时间。”

　　钱爷闻言，出人意料地没有发怒，反而站起身来拍了拍陈庆的肩膀：“可以，我给你三天的时间去凑。”

　　钱爷起身，带着两个跟班大步流星的离去了。

　　等到三人的脚步声彻底消失，韩氏嘴唇颤抖着：“阿庆，这可怎么办？”

　　家里连买米糠的钱都所剩无几，若是不买这腐肉，以钱爷的狠毒手段......韩氏不敢再想下去。

　　“别着急。”

　　陈庆双眼一眯，这钱彪上次威胁自己借高利贷不成，这次要来强的了。

　　他这么着急地卖水灯肉.....而且白天不来，晚上来，难道是害怕什么？

　　很有可能金河帮在和老虎帮争夺地盘上处于弱势，钱彪想要再捞一笔跑路。

　　细细一想，陈庆好像明白了什么，低声道：“娘，这件事交给我吧。”

　　.........