第64章 鱼贩

周院。

　　陈庆刚收势站定，汗水沿着棱角分明的下颌滑落，胸膛微微起伏。

　　他正调息着桩功带来的气血翻腾，一位弟子快步走来，递上一份请柬。

　　“陈师兄，刚才有人让我将此帖转交，自称吴家管事。”

　　吴家管事！？

　　陈庆心中微凛，接过请柬。

　　他在高林县与吴家唯一的交集，便是娘娘庙码头那场“对拳”。

　　翻开帖子，落款果是吴曼青。

　　字里行间言辞恳切，邀他至内城临福酒楼一叙。

　　临福酒楼，那是城北首屈一指的酒楼。

　　陈庆看着手中请帖，吴曼青这示好的姿态颇为明显。

　　地点选在酒楼而非吴家宅邸，也显出了几分诚意。

　　“若真如帖中所言，化干戈为玉帛，倒也不错。”

　　陈庆心中暗忖。

　　他本性并不好勇斗狠，能少些无谓的仇怨，自是求之不得。

　　暮色四合，华灯初上。

　　临福酒楼飞檐斗拱，灯火璀璨，进出皆是高林县有头有脸的人物。

　　陈庆一身利落青布劲装，步履沉稳，在小厮引领下，径直登上顶层最为幽静的“听涛阁”。

　　包厢门开，一股清雅的檀香扑面而来，瞬间隔绝了楼下的喧嚣。

　　只见吴曼青端坐主位，已非码头那身鹅黄衣裙，此刻身着月白锦缎襦裙，银丝暗纹流转，少了几分冷厉锋芒，多了几分世家女子的雍容气度。

　　她身旁侍立着一位气息沉稳、目光精悍的中年管事，显然是护卫。

　　“陈兄果然守时，快请入座。”

　　吴曼青含笑起身，声音清越，姿态大方得体，仿佛之前对拳的生死之争从未发生过。

　　“吴夫人相邀，陈某不敢怠慢。”

　　陈庆抱拳还礼，目光在包厢内迅速扫过。

　　布置雅致，窗外可见内城万家灯火，位置极佳。

　　除了吴曼青和那管事，再无他人。

　　这让他心中戒备稍松，随后吴曼青对面坐下。

　　“陈兄当日码头风采，曼青至今难忘。田师傅之事，实乃对拳规矩，生死各安天命，我吴家绝非输不起之辈。”

　　吴曼青开门见山，语气坦诚，“今日设宴，一是为化去那日些许不快，冤家宜解不宜结；二是真心钦佩陈兄武艺身手，想要和陈兄结个善缘。”

　　她说话间，纤手微抬。

　　站在一旁的管事立刻会意，轻轻击掌。

　　门外等候多时的伙计鱼贯而入，将一道道色香味俱全的珍馐佳肴摆上桌。

　　最后端上来的，是一个用整块暖玉雕琢的玉盘，盘中盛着一条尺许长、通体银鳞闪耀、形态优美的鱼。

　　鱼身散发着淡淡的灵气，肉质晶莹剔透，仿佛有光华流转。

　　“此灵鱼明叫‘银梭’，只在温度较低水域生存，一年方长两寸，食之能滋养气血，温润经脉，对武者大有裨益。”

　　吴曼青介绍道：“此鱼难得，今日特为陈兄备下，聊表心意。”

　　灵鱼！

　　陈庆心中微动，他深知此物珍贵。

　　眼下这银梭足有七寸，也就是三年。

　　吴曼青以此待客，手笔不小，诚意也可见一斑。

　　“吴夫人客气了，如此厚礼，陈某愧不敢当。”

　　陈庆并未动筷，只是微微颔首致谢，目光平静地看向吴曼青。

　　“陈兄不必客气。”

　　吴曼青微微一笑，仿佛看穿了陈庆的谨慎，率先举箸，夹了一块鱼肉优雅送入口中。

　　陈庆这才动筷。

　　鱼肉入口即化，瞬间化作一股沛然暖流，游走四肢百骸，滋养筋骨气血。

　　这三年份的‘银梭’比一年半的‘金角宝鱼’效果要强的多。

　　“灵鱼宝材，年份之差，效用亦是天壤之别，价格亦是如此。”

　　吴曼青笑道：“陈兄，可知道这三年的‘银梭’市价几何？？”

　　陈庆道：“愿闻其详”

　　吴曼青缓缓道：“五百两。”

　　“五百两！？”

　　陈庆眉头微挑，不禁暗吃一惊。

　　一条鱼要五百两银子，要知道他买的院子也不过三百两银子。

　　“当然，此乃对外售卖之价。”

　　吴曼青抿了一口酒，道：“我吴家专门贩售灵鱼，自有门路，成本自然远低于此。”

　　“多谢夫人盛情款待。”

　　陈庆听闻，手中筷子频频夹起鱼肉。

　　充沛的血气在体内流转，带来阵阵舒畅。

　　吴曼青看着他毫不做作的举动，唇角反而带着一丝欣赏的笑意。

　　待陈庆吃得差不多，她放下杯盏，目光真诚而直接地迎向陈庆：“陈兄，明人不说暗话。曼青极为欣赏你的为人与本事，不知可否屈尊，来我吴家助我一臂之力？条件，你尽可直言，只要在我吴家能力范围之内，必竭力满足。”

　　她说出了今天的目的。

　　陈庆听闻也是放下了筷子，心中有些讶然。

　　没想到吴曼青不仅是想要化解芥蒂，反而要招揽自己。

　　吴家虽非五大族那般显赫，但专营灵鱼，商路通达府县，底蕴深厚，财力绝不逊色多少。

　　见陈庆沉吟未语，吴曼青身体微微前倾，低声道：“只要陈兄愿意，我吴家可倾力支持你冲击武举！”

　　武举！？

　　饶是陈庆听到这，都是怦然心动。

　　武举是通往宗派、习得上乘武学的通天之梯。

　　像周院，武馆之类武功都是中乘，乃至下乘的武学，修炼到化劲便已经极限了，想要再进一步只能修炼这上乘武学。

　　而没有家传的话，便只能去宗派学习。

　　“……此事关系重大。”

　　陈庆压下翻涌的心绪，沉声道，“请容陈某回去思量一二。”

　　吴曼青笑道：“自然，我吴家大门，随时为陈兄敞开。”

　　又闲谈几句，陈庆便起身告辞。

　　待包厢门合拢，一直沉默的管事才低声道：“夫人，您今日所许是否太过？那陈庆确是人才，武科丙榜，码头一战更是扬名，潜力不俗。不过武举之路，千军万马过独木桥！他……真值得我吴家倾注如此重注？”

　　吴忠的担忧合情合理。

　　武举非仅凭武力，天赋、资源、机缘、运气缺一不可。

　　吴家投入巨大，风险极高。

　　武举可不是那么好中的，犹如千军万马过独木桥。

　　陈庆虽然实力不错，但距离高中武举还是差了一截。

　　“我知道。”

　　吴曼青淡淡的道：“比起他武科的名次，码头显露的身手，我更看重的，是他为程家出头的那份义气与担当。重情重诺，千金不易。这样的人，才值得我吴曼青倾力相待。”