第61章 心障

“师姐！”

　　秦烈嘶声喊住她，声音因激动而颤抖，“是因为我的家境吗？还是因为……我被废了，再无恢复之望？！”

　　周雨在门口停住，转过身，脸上努力维持着宽慰的神色，“秦师弟，别胡思乱想，好好调养，你的伤势……未必没有转机。”

　　“恢复？！”

　　秦烈像是听到了世间最荒谬的笑话，惨然一笑，只见他眼中血丝瞬间密布，心中愤慨如火山般爆发，“能不能恢复，我自己还不知道？！我恢复不过来了！你！还有师父！还想骗我到什么时候？！”

　　“哗啦！”

　　刺耳的碎裂声炸响，药汁四溅，碎片飞散。

　　周雨被这突如其来的暴烈惊得后退一步，看着地上的狼藉，眼中掠过一丝无奈。

　　她学医多年，何尝不知秦烈这伤势意味着什么？

　　那所谓的秘方，不过是父亲心头一丝不甘的渺茫希望，如今看来，已是回天乏术。

　　“秦师弟……”

　　她叹了口气，声音带着深深的无力。

　　“师姐，”

　　秦烈喘着粗气，像一头受伤的困兽，赤红的双眼死死盯着周雨，“你是不是也看不起我？是不是也觉得我是个累赘？是个废物？！”

　　周雨摇头，语气诚恳的道：“没有。”

　　“分明就有！”

　　秦烈嘶吼着，步步紧逼，“你以前不是这样的！你以前……”

　　过往周雨温婉的关心与此刻的疏离形成尖锐对比，巨大的落差感彻底摧毁了他最后的理智。

　　说着，他一把抓住周雨胳膊。

　　周雨深吸一口气，皱眉道：“秦师弟，快松手！”

　　“师姐！”

　　秦烈的声音带着一丝哀求，眼中甚至涌上水光，“我对你的心意，难道你还感觉不到吗？我知道我现在是废了配不上你，但我秦烈发誓！我会用我这条残命对你好！用剩下的一切对你好！只要你肯给我一个机会！相信我！求你……相信我一次！”

　　“秦师弟！请自重！”

　　周雨猛地发力，用上了巧劲，狠狠一把推开了秦烈。

　　秦烈重伤未愈，被推得踉跄着连退数步，重重撞在身后的椅背上，内腑剧痛，眼前发黑。

　　他扶着椅背，难以置信地看着周雨。

　　周雨迅速拉开距离，迅速整理被弄皱的衣襟，她直视着秦烈道：“我周雨，一直以来，都只当你是我的师弟。仅此而已。从未有过，也绝不会有任何其他想法。”

　　“只当我是……师弟？”

　　秦烈脸上血色尽褪，变得一片苍白。

　　被整个世界抛弃、羞辱的感觉瞬间倾覆而来。

　　罗倩的冷酷，同门的疏远，周雨的绝情……所有画面在他脑中轰然炸裂！

　　“呵呵……哈哈哈哈！”

　　秦烈惨笑起来，随即变成癫狂的仰天大笑，“果然！果然你们都是一类人！哈哈哈哈！”

　　“放肆！”

　　一声如同惊雷般饱含震怒的大喝从门外炸响。

　　房门被“哐当”一声被推开。

　　门口，周良脸色铁青，在他身后，站着满脸惊骇的孙顺和面色沉静，眼神幽深的陈庆。

　　周良看着屋内狼藉的药汁碎片，再看向那个扶着椅子狂笑、眼中只剩下疯狂和怨恨的秦烈。

　　他的胸膛剧烈起伏，声音冰寒刺骨，“孽徒！你竟敢如此无礼！！”

　　孙顺急声劝道：“秦师弟，快向师父赔罪！”

　　“赔罪！？”

　　秦烈冷笑一声，“我何错之有？凭什么赔罪！？该赔罪的，是我这位‘好师父’才对！”

　　周良面色铁青，阴沉的能拧出水来。

　　秦师弟疯了！？

　　孙顺看着秦烈，仿佛第一次认识眼前之人。

　　陈庆静立一旁，目光幽深，未发一言。

　　秦烈怒视周良，嘶声质问：“你早就知道那秘方无用，为何还要骗我？！还要用这草根树皮吊着我？！”

　　质问直白，如同淬毒的匕首一般直刺要害。

　　周良眉头一拧，沉声道：“为师何曾骗你？纵有一线之机，为师也必倾力一试……”

　　“惺惺作态！收起你那套假仁假义！你究竟是盼我好，还是指望着我废了还能替你挡仇家的拳脚，替你养老送终？！”

　　秦烈仿佛陷入了癫狂，道：“要不是老子根骨好，有机会突破化劲，你能高看我一眼？还不是我有利用价值？什么视如己出，全是狗屁！全是假的！！”

　　他猛地指向周良，声音尖锐刺耳，似哭似笑：“再说，若不是因为你，我何至于此？！你要真为我好，就该去杀了高盛为我报仇雪恨！而不是整日用这些没用的草根树皮糊弄我！”

　　周良看着眼前这曾经寄予厚望的爱徒，秦烈所言，字字如锥，刺得他心头滴血。

　　但事实正如秦烈所言，他被废有很大一部分原因就是因为自己。

　　孙顺看着眼前判若两人的秦烈，声音艰涩：“秦师弟……”

　　周雨深吸一口气，道：“秦师弟，我爹终究是你师父，你怎能如此……”

　　“够了！”

　　周良目光如冰刃扫过秦烈，声音斩钉截铁，再无半分转圜，“秦烈！你性情狂悖，心术不正，今日更胆敢以下犯上，念在昔日师徒情分，为师留你一命。”

　　他话语一顿，字字千钧，“但自此刻起，你不再是我周良门下弟子！”

　　“老匹夫……”秦烈嘴角咧开一个怨毒至极的惨笑，“如今我废了，你终于撕下那副假仁假义的嘴脸了？”

　　“孽障！”

　　这最后一句，如同火星溅入滚油，彻底引爆了周良胸中积压的怒火与痛楚！

　　他身形骤动，快逾鬼魅！陈庆只觉眼前一花，劲风扑面！

　　一只蕴含沛然巨力、足以开碑裂石的铁掌，带着撕裂空气的厉啸，毫无保留地印向秦烈胸膛！

　　“砰！”

　　一声闷响，如重锤擂鼓！

　　周良的手掌，结结实实按在了秦烈胸口。

　　秦烈如遭巨木撞击，整个人向后猛地抛飞，狠狠砸在后方坚硬的墙壁上，闷哼一声，软倒在地，生死不知。

　　“爹！”周雨惊呼。

　　“师父！”孙顺骇然。

　　周良缓缓收回手掌，胸膛剧烈起伏，仿佛瞬间苍老了十岁。

　　他深吸一口气，强行压下翻涌的气血，声音带着一丝疲惫与冰冷：“孙顺，把他……送回家去。”

　　说罢，他不再看那瘫软的身影一眼，踏着沉重的步伐离去。

　　陈庆的目光落在周良那略显佝偻的背影上。

　　这一刻，陈庆清晰地感觉到，师父，是真的老了。

　　.......