第62章 疯子

陈庆出了周院，沿着青石板路往南走，来到了仁和堂。

　　“掌柜的，来三粒血气丸。”

　　他掀开门帘，药香混着陈皮味扑面而来。

　　柜台后掌柜正拨着算盘，抬头见是他，算珠一收：“陈师傅，上月那三粒可够？“

　　“不够。”

　　陈庆摸出荷包，“这个月给我多备些。”

　　如今他已经到了化劲门槛，他盘算着多购些药补，以期早日突破。

　　陈庆刚要付钱，掌柜突然压低声音，指节敲了敲柜台：“陈师傅可听说过聚血丸？“

　　说着从怀里摸出个巴掌大的瓷瓶，瓶身雕着云纹，“比血气丸强三分，价码只要七成。最近内城几个武馆的弟子抢着买，我这儿都快断货了。“

　　陈庆眉头微挑，道：“聚血丸？”

　　他从未听过这丹药名字。

　　掌柜赔笑道：“不少老主顾都试过了，都说好！回头的可多了。您若多拿些，还能再让点利。”

　　陈庆将瓷瓶推回去：“下次再说。“

　　他想起此前周院有弟子病急乱投医，服用的不知名的丹药，说是能帮突破，结果震得经脉淤塞了半个月。

　　这世上哪有平白无故的好药？

　　出了仁和堂，晚风裹着河腥味钻进衣领。

　　陈庆绕到街角买了块糖糕，才往家走。

　　青瓦白墙的小院里，米香混着柴火气涌出来。

　　“娘，我回来了。”

　　陈庆推开厚实的木门，米香和淡淡的柴火气息扑面而来。

　　小院一角，韩氏坐在矮凳上，就着灶膛里未熄的光亮，专注地缝补着陈庆的练功服。

　　“回来了？”

　　她闻声抬头，眼神温润，笑道：“累了吧？灶上煨着粥呢，还热乎。”

　　陈庆走到简陋的土灶边，掀开陶锅盖子，热气扑面而来，粥比从前稠厚许多。

　　他舀了满满一碗，坐到母亲旁边的小木墩上，大口喝起来。

　　韩氏看着儿子大口喝粥的样子，心里既踏实又有些说不出的滋味。

　　她放下手中衣衫，带着点小心翼翼的试探：

　　“今儿个晌后，隔壁你张婶，就是赵捕头家里的那个，过来串门子，说了好一会儿话。”

　　她顿了顿，观察着儿子的神色，“她呀，是热心肠，说是看你这孩子出息了，模样也周正，身板也结实，是棵好苗子，就想着，给你牵个线。”

　　陈庆喝粥的动作慢了下来，抬眼看向母亲。

　　韩氏继续说道：“她说的是东街口和记店铺的刘掌柜家闺女，叫巧兰。年纪呢，说是刚满十六，比你还小些。张婶把那姑娘夸得跟朵花儿似的，说是模样好，性子也温顺，最难得是……是识得字，学过书画，还会打算盘记账呢，家里就这一个宝贝疙瘩，刘掌柜两口子想寻个踏实可靠的后生。”

　　陈庆开口道：“娘，此事你先了解了解再说。”

　　近来登门的媒人不少，都被他婉拒。

　　一来他觉得根基未稳，还没有成家之念想，二来这一世相亲和前世可不同，双方看对眼，往往便是直接定亲，少了相处磨合。

　　回绝得多了，韩氏看在眼里，急在心头。

　　“好！娘明日就去打听！”

　　见儿子似有松动，韩氏顿时眉开眼笑。

　　翌日，一大早。

　　陈庆练罢钓蟾劲，收功踏入周院。

　　刚进院门，宋宇峰便惊慌失措地冲来：“陈师兄！不好了！秦师兄……秦师兄他疯了！”

　　疯了！？

　　陈庆循声望去，只见梅花桩旁，一个身影踉跄嘶吼，粗布衣衫褴褛如絮，沾满泥污与暗褐药渍。

　　赤脚踩在冰冷地面，浑然不觉。

　　正是秦烈。

　　“你们知道我是谁吗？我可是武举！”

　　他嘶哑嚎叫，亢奋中透着瘆人的癫狂。

　　众弟子远远避着，不敢靠近。

　　陈庆移步孙顺身旁，低声问：“孙师兄，这究竟……”

　　“我也不太清楚。”

　　孙顺苦笑道：“昨夜将他送回家便走了。今早他竟又出现在此，这般模样，怕是……承受不住，疯了。”

　　“放肆！”

　　秦烈仿佛听到了孙顺的话，喝道：“我是武举，你敢这么说我？”

　　“看见没？我的刀法！横扫千军！噗噗噗！”

　　他猛地一个旋身，枯枝横扫，仿佛真的击倒了无数敌人，脸上挤出一个得意的笑容。

　　下一秒，他忽地又扑倒在地，十指死死抠入冰冷泥土，身躯剧颤，凄厉惨嚎：“不！我的大筋！啊！贼子！暗算我！擂台......擂台不公平！”

　　他猛地抬起头，狰狞地望向天空，眼中充满了刻骨的怨恨。

　　周雨看着面前的秦烈，心情也是极为复杂。

　　感情之事，最是勉强不得。

　　她并非铁石心肠，也曾为秦烈的遭遇扼腕叹息，心中充满怜悯。

　　院内弟子，无不心头剧震。

　　秦烈疯了！？

　　数月前，他还是周院天骄，光芒万丈。

　　“啧啧啧！”

　　“啧啧啧！”

　　郑子桥冷笑，语气也是十分刻薄，“早知今日，何必当初那般目中无人？可见天道昭昭，报应不爽。”

　　“臭死了！”

　　罗倩捂着鼻子向着远处走去，道：“离我远点。”

　　秦烈此刻的惨状，彻底印证了她‘及时止损’的正确，也让她心中最后一丝愧疚都烟消云散，只剩下毫不掩饰的厌弃。

　　院内弟子也是神情各异。

　　陈庆将这一切尽收眼底，心中暗道：这秦烈应该是真疯了。

　　装疯他不可能有这么高的演技和心计。

　　演戏这个东西要看天分和经验。

　　秦烈呢喃自语一些奇怪的话语，突然向着陈庆扑了过来。

　　“大人开恩，大人明鉴，我错了，我真的知道错了。”

　　他嘶声哭嚎着，额头用力磕向地面，‘咚咚’作响，沾满泥土和污血的额头瞬间又添新伤。

　　秦烈时而大哭，时而大笑，很快便惊动了后院的周良。

　　他踱步而出，见秦烈这般情状，微微一怔，好半晌才道：“孙顺，让他姐姐接他走。”

　　“是！”孙顺应声而去

　　没多久，秦烈的姐姐便赶了过来。

　　陈庆第二次见她，虽换了稍体面的棉布袄子，脸色却比上次更加惨白。

　　“烈儿……我的烈儿啊……呜呜呜……怎么会这样……怎么会这样啊……！”

　　她看着面前的秦烈，哭声撕心裂肺。

　　父母早亡，家境贫寒，秦烈是她一手拉扯大的唯一指望。

　　院中众人，无不黯然摇头。