第63章 青鳞

此情此景。

　　让不少老弟子都是恍然记起。

　　秦烈姐姐上次踏进周院，是来见证秦烈被周良收为关门弟子的无上荣光。

　　这一幕仿佛就在昨天。

　　秦烈听闻要带他走，登时暴怒：“我不走！我是武举！此地乃我……”

　　他面目狰狞，挥舞着枯枝，“谁敢动我？打死他！”

　　最终在几位弟子帮助下，秦烈姐姐用尽力气，几乎是半背半拖着秦烈，离开了周院。

　　离去时，陈庆瞥见周良将一个荷包，不容分说地塞进秦月手中。

　　“好了，都散了，继续练功！”

　　周雨拍了拍手，打破了院中凝滞的空气。

　　弟子们这才如梦初醒，各自散去。

　　陈庆的目光院子，思绪却飘回初入周院时后院角落，臭气熏天的茅厕旁。

　　彼时的秦烈，瘦小、沉默，腼腆得近乎怯懦。

　　同自己一样，是刚入门便被打发去做最脏最累活计的学徒。

　　后来，风云骤变。

　　一朝得势，秦烈便以惊人的速度褪尽了那份腼腆，变得骄纵、狂傲，目空一切。

　　再后来，便是武科擂台上，被那高盛打废。

　　陈庆，是亲眼看着他扶摇直上，又眼睁睁看着他轰然坠入深渊，摔得粉身碎骨、神魂俱灭。

　　“呼--！”

　　陈庆吐出一口气。

　　当务之急，唯有提升自身实力，他绝不能步秦烈的后尘。

　　即使慢些，也要步步为营，根基稳固。

　　遇事定要擦亮眼睛，多留个心眼。

　　“陈师兄。”

　　宋宇峰耷拉着脑袋走了过来，“我爹说了，这个月再破不了明劲，就让我回去跟他学医……”

　　他来到周院已有数月，每月高昂的学费，肉食补药，家中早已不堪重负。

　　父亲不过是个走街串巷的游医，母亲在酒楼帮佣，能咬牙供他再试一次，已是极限。

　　“全力以赴吧。”

　　陈庆沉声道，重重拍了拍他肩头。

　　午后，七星掌名家沈振中与螳螂拳好手刘泽联袂而至。

　　院内弟子都知道这两人是师父至交好友，如今周院发生如此变故，两人前来探望也属情理之中。

　　客堂中，茶烟袅袅。

　　“沈兄，刘兄……”

　　周良勉强扯出一个笑容，声音沙哑，“请坐。”

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

　　刘泽轻叹一声，撩袍坐下道：“周兄，秦烈之事我等已听闻。世事无常，人心难测，你已尽了为师之道，莫要太过自责，伤了心神。”

　　周良苦笑着摇摇头，端起那杯冷茶，又放下：“多谢二位挂怀，只是.....终究意难平。”

　　刘泽点点头，表示理解。

　　毕竟关门弟子，视若己出，关系非同寻常。

　　三人闲聊了片刻，沈振中话锋一转，“这次我们来除了看望你之外，还有两件事需告知，事关重大。”

　　周良闻言，精神微微一振，抬起了头：“请讲。”

　　沈振中捋了捋长须，声音压低了少许：“其一，近几日，县里暗流涌动，我院内弟子在药堂买到了一种来历不明的药丸，名叫‘聚血丸’”

　　说着，他从袖中取出一个白瓷小瓶递过，“老周你见多识广，看看这到底是什么东西。”

　　周良接过，倒出一粒。丹药圆润，色泽暗红。

　　“卖家声称，此药效堪比血气散，价钱却只要一半。”沈振中补充道。

　　周良置于掌心细观，又凑近鼻端嗅了嗅。

　　刘泽问道：“如何？”

　　“观其形，嗅其味，暂未见异样。但未亲尝，药效难断。”

　　周良眉头紧锁，沉声道，“若我所料不差，此乃‘私药’！”

　　“私药？！”沈、刘二人心头俱是一震。

　　所谓私药，如同私盐。

　　这增补气血的血气散、血气丸等大宗丹药，向来被大宗派把持垄断。

　　商会药铺需持凭证，至指定之处批购，方能售予习武之人。

　　而私药，便是无证私炼、偷运、暗售之物，其中不乏虎狼禁药！

　　有人私下炼制丹药，小范围馈赠兜售，宗派大多睁只眼闭只眼，水至清则无鱼。

　　但如此明目张胆、大规模售卖增补气血的药丸，这背后的胆子，绝非寻常！

　　高林县内有此胆魄与实力的.......

　　沈、刘、周三人目光交汇，心中答案呼之欲出，必是那五大豪族之一，或者几家联手。

　　彼此心照不宣，皆未点破。

　　那五大豪族近来在高林县风头无两，招兵买马，声势之盛，已隐隐可与庞四海的县兵分庭抗礼。

　　血河帮、铁手帮、锻兵铺、望远镖局乃至五大武馆这等势力，向其示好的也并不在少数。

　　周良将药丸放回瓶中，缓缓道：“这药表面虽无碍，但毕竟是私药，品质难保始终如一。告诫门下弟子，切勿贪图便宜购买。”

　　沈、刘二人深以为然。

　　药补一道，差之毫厘，谬以千里，稍有不慎便是根基尽毁。

　　刘泽开口道：“第二件事就是这青鳞会。”

　　此前高林县河道之上，曾漂来一片奇鳞，引得数位渔民争相打捞。

　　出水之后，众皆哗然，因为那鳞片竟有水缸大小，让人惊叹不已。

　　究竟是何等庞然巨物，方能遗落此等巨鳞？

　　此鳞当日游街示众，万人空巷，遂成一时盛会。

　　后经演变，便成了五大武馆每三年一度的武道盛事，青鳞会。

　　既是为了同道切磋交流，也为扬名立万，广纳门徒。

　　五大武馆每三年都会举办所谓的青鳞会，一来武道交流，切磋，二来宣扬自身名气，更好收徒。

　　沈振中正色道：“青鳞会，正式开启！就在一月之后！”

　　刘泽摇了摇头，“五大武馆都在攒劲儿，尤其是那松风武馆，上个月收了十个新弟子.......”

　　周良听到这，不由得露出一丝苦笑。

　　周院上个月只有两名新弟子。

　　若非陈庆在武科高中，为武馆挣回一丝薄名，只怕连这两根苗，也未必能留住。

　　沈振中略作迟疑，终是压低声音道：“老周，我听到些风声……有人，想在这次青鳞会上‘立威’。”

　　虽未点明，三人心中皆如明镜，要捧起自家新秀，总需踩下几块旧日的基石。

　　刘泽目光炯炯，直视周良，语重心长：“你……千万当心，莫要成了他人扬名路上的垫脚石。”

　　周良默然，只缓缓端起那早已凉透的茶盏，凑到唇边，抿了一口。

　　微苦的凉意滑入喉中，他垂眸凝视着杯中的残叶，久久未发一言。