第8章 挂职

这时，脑海中浮现一道光亮。

　　【天道酬勤，必有所成】

　　【通臂桩功入门（228/500）】

　　【通臂拳入门（1/500）】

　　这感觉清晰无比，让他精神一振。

　　孙顺的讲解仍在继续，他详细拆解着每个招式的应对之法。

　　敌人攻来，如何闪避，又该用哪一招哪一式反击才最有效。

　　“注意看这招'灵猿飞纵'。”孙顺清喝道：“对方若持刀劈来，不可硬接，须得......”

　　他身形灵动，脚步斜踏，完美演绎了如何避开锋芒。

　　陈庆全神贯注，将孙顺的每句点拨烙进脑海。

　　孙顺见陈庆勤勉，好学，讲解愈发细致，甚至亲自示范了几式杀招。

　　陈庆又打了一遍通臂拳，这才走到场边角落坐下喘息，拿出水囊喝水。

　　“周师姐辛苦了。”

　　“不妨事，下次小心些。”

　　“是，师弟晓得了。”

　　.......

　　一阵轻柔悦耳的女声吸引了陈庆的注意。

　　只见一袭素白罗裙的少女，手里还拿着一个青瓷小药罐正在给受伤弟子敷药。

　　她指尖沾着褐色药膏，动作轻柔。

　　那些“伤员“个个面红耳赤，眼神飘忽不定。

　　孙顺看出陈庆眼中疑惑，低声道：“她是周师妹，师父的千金，你应当叫师姐，昨日从青囊堂学医回来，师妹心善，时常给练功受伤的弟子上药包扎。”

　　说到这，他挠了挠头，露出一丝无奈，“为此，最近'扭伤腰'的师弟特别多。”

　　陈庆自然明白，在这满是糙汉的院内，突然多了朵清丽的白玉兰，难怪这群饿狼要装瘸扮残。

　　休息片刻后，陈庆深吸一口气，重新站起。

　　通臂拳打法光靠埋头苦练远远不够，需得在实战中千锤百炼。

　　院墙边，周良半躺在太师椅上眯着眼，偶尔出声提点。

　　午后阳光透过老槐树，在他脸上投下斑驳光影。

　　时间在汗水的挥洒中悄然流逝。

　　突然，院门处突然传来骚动。

　　“望远镖局的郭镖师来了！”

　　“还有李记锻兵铺的王掌柜！”

　　.......

　　弟子们纷纷停下动作，好奇地张望

　　只见十余人鱼贯而入，为首的灰褂老者龙行虎步，身后跟着几名精壮汉子，个个太阳穴微微鼓起，显然都是练家子。

　　“三师兄，这是？”

　　一位弟子好奇凑过来问道。

　　他叫郭大锤，也是跟孙顺带的。

　　孙顺解释道：“来挑人的，只要到了明劲，就可以在像望远镖局、李记锻兵铺这样的地方挂个名，兼职当护卫或者趟子手，每月能领一份不错的报酬。”

　　他扫了一眼周围不少竖起耳朵听的弟子，补充道：“院里好些师兄师姐都这么干，要不然，光靠家里，哪能支撑得起天天吃白面肉食的开销？”

　　挂职兼护！？

　　郭大锤的眼睛瞬间瞪圆了，嘴巴微张。

　　他来自下河村，世代贫农，连拜师费都是乡亲们凑的铜板，此刻听到这消息怎么能不激动？

　　陈庆也是心中一动。

　　如果能够挂职的话，往后的束脩就不用发愁了。

　　孙顺继续道：“我记得锻兵铺给明劲开的是一个月三千大钱，三十斤肉食，而望远镖局则是根据押镖长短计算报酬，具体如何计算我也不大清楚。”

　　不少弟子听闻，都是蠢蠢欲动。

　　尤其是那些刚入门不久、家境贫寒的弟子，脸上都浮现出渴望。

　　他们拼了命习武，不就是为了能出人头地，改变命运吗？

　　三千大钱外加三十斤肉食，这绝对是一笔令人眼热的巨款。

　　要知道，韩氏韩氏日夜不停地织网，一个月辛苦到头，也不过能挣五百大钱左右。

　　孙顺双手抱胸，道：“如今县内势力，都需要高手挂职，所以开出的条件都很不错，要是碰上年轻有潜力、根骨好的精锐。”

　　他顿了一下，意指那些天才，“为了拉拢示好，开出的价码还会更大方，甚至......有些富户，还会考虑招赘入府。”

　　此时，望远镖局的郭镖师，李记锻兵铺的王掌柜等几个富户都坐了下来。

　　“秦烈，你上！”

　　周良环视了一眼四周，低声道：“记得我平日交代你的。”

　　“是，师父！”

　　秦烈缓缓走了出来，朗声道：“诸位前辈，员外，献丑了！”

　　他站定场中，深吸一口气，随即拳势展开。

　　他演练的正是通臂拳法，一招一式间筋骨爆鸣，劲风激荡！每一拳打出，都伴随着清脆的“啪”声，空气仿佛被撕裂。

　　这正是明劲之境。

　　劲风呼啸而起，陈庆在远处看是心惊肉跳，尤其是秦烈‘灵猿飞纵’，‘走马观花’几招看样子极为精湛。

　　明劲相较于普通人已经迥然不同，算是真正踏入武道。

　　第一次叩关，可以锻炼全身力量，催发出明劲，一拳打出，空气炸响，威势惊人。

　　明劲在普通人中可以说横着走了，拥有一定实力可以参加武科，搏取功名。

　　第二次叩关，则是心力与皮毛，配合身体经络，可以催发出暗劲，隔重甲伤人五脏六腑，玄妙无比。

　　这个境界已经算是超越九成九的习武之人，已经可以是一方势力中流砥柱，周院也不过寥寥几人到达这个境界。

　　第三次淬体则是化劲，五脏六腑，血肉筋骨都充斥着暗劲，气血一震，血肉筋骨尽皆调动，宛如雷鸣响彻，催发的则是威力更加惊人的化劲。

　　整个周院，如今也就周良一个化劲大高手。

　　一套拳打完，秦烈收势而立，面不红气不喘，气息绵长。

　　“秦师弟进步速度.....”

　　孙顺看到这也是暗吸一口凉气，“怕不是要半年，就能冲击暗劲了？”

　　周良捋须，眼中带着掩饰不住的满意，“劣徒愚钝，习拳一月半方至明劲，让诸位见笑了。”

　　话虽谦逊，眼角皱纹却藏不住得意。

　　“周师傅说笑了！”郭镖头一个箭步上前，腰间雁翎刀哗啦作响，“这般良材美玉，我望远镖局愿以三成红货利相邀！”

　　“且慢！”王掌柜拍案而起，茶盏震得叮当乱响，“我李记出月钱五千文，另配精铁兵器一副！”

　　场中顿时炸开了锅。

　　几个富户带来的丫鬟惊得掩住小嘴，这价钱都够买两个壮奴了！

　　周院师兄弟也是议论纷纷，眼中带着一丝羡慕。

　　秦烈自幼贫寒，听到如此优厚的条件，呼吸都急促了几分，眼中难掩激动之色。

　　借着整理衣袖的当口，他状似不经意地扫过一众师兄弟的面庞。

　　那些往日冷落的眼神，此刻竟都化作了惊诧与羡慕。

　　“两位兄台稍安勿躁，莫要伤了和气。”

　　周良见状，起身笑着打圆场，“事关弟子前程，兹事体大，不如我等稍后移步内堂，细细商议如何？”

　　王掌柜和郭镖头听闻，当下缓缓坐了下来。

　　接下来，又有三位实力达到明劲的师兄上场演练。

　　他们的表现虽算扎实，但比起秦烈就显得平平无奇了，最终也得到了富户们的青睐，只是开出的月钱不过两千文左右，远不及秦烈。

　　所有人都知道，这是看重了秦烈的潜力。

　　很快，挑人事宜便结束了。

　　孙顺神色复杂的看着陈庆几人，道：“你们几人要尽快到达明劲.....”

　　血气催发出劲道，才是习武的根本。

　　明劲，暗劲，化劲才是通臂拳的精髓。

　　想要叩关的话，必须要强大的气血作为支撑，而气血需要日复一日的修炼，还需要进补肉食，补药。

　　穷文富武，这句话可不是说说而已。

　　除了根骨极佳的弟子外，寻常人每次叩关的难度极难。

　　一旦没成的话，前期投入的银钱，时间，精力全部浪费了。

　　陈庆抱拳道：“多谢师兄提醒。”

　　郭大锤躇了片刻，问道：“三师兄，如果没能到达明劲的话..........”

　　“那就别在院内苦熬下去。”

　　孙顺沉默片刻，涩声道：“去镖局、锻兵铺打杂，去富户家中充当护院……干些苦活累活，总能有口饭吃。”

　　话音落下，周遭几人心中俱是一凉。

　　护院？说得好听罢了，实则不过是富户呼来喝去的仆役。

　　哪个来院里习武之人，不想着高中武科，光宗耀祖！？

　　陈庆双眼微眯。

　　他心知肚明，当务之急，唯有尽快踏入明劲之境。

　　这一番话，让郭大锤几人神色都变得凝重起来，随后各自默默走开，更加卖力地投入到练功之中。

　　他们心中都憋着一股气，一定要到达明劲。

　　不知不觉天色到了傍晚时分，院内弟子纷纷离去了。

　　陈庆又打了一遍桩功，直到浑身肌肉酸痛，才疲惫地走到场边角落坐下喘息。

　　“这么晚了，还没回去？”

　　一个轻柔的声音响起。

　　陈庆抬头，只见周雨正从内院走出来，素白的罗裙在昏暗中格外醒目。

　　陈庆抹了把额头的汗水，恭敬回道：“回师姐，师弟资质愚钝，只能通过勤学苦练弥补一二。”

　　“习武要张弛有度，切不可操之过急。”

　　周雨关切道：“要注意身体，否则会适得其反。”

　　陈庆抱拳道：“多谢师姐关心，我正准备休息了。”

　　周雨摆了摆手，道：“那就好，不练的话就早些回去吧。”

　　“师姐，那师弟就告辞了。”

　　陈庆简单收拾了一番便离开了周院。

　　看着陈庆的背影，周雨轻轻叹了口气。

　　这个师弟待人谦和有礼，练功也格外拼命，她自是记得的。

　　只是在这院内，她见过太多像他一样咬牙苦练的身影了。

　　最终能熬过那道气血门槛突破明劲的，又有几人？

　　习武一途，光靠勤勉，终究难补那根骨资质的鸿沟，更难填那供养气血的无底窟窿。

　　.........