第9章 人非

翌日晌午，哑子湾。

　　一艘老旧的乌篷船静静泊在水边，茶船以物美价廉著称，三文钱就能在船头喝上一整天的大麦茶，船尾的炉火永远烧得旺旺的。

　　三三两两的客人大多是些脚夫和手艺人，此刻正散座在船板上闲聊。

　　今日，是哑子湾几个发小约定相聚的日子。

　　船尾的角落里，陈庆、梁八斗、小春、二丫、李虎等人围坐成一圈。

　　梁八斗身上那件略显宽大的藏青长衫，让他少了几分从前的毛躁，多了点刻意为之的“成熟”。

　　他清了清嗓子，带着几分压不住的得意道：“等会儿，还有个人要来。”

　　“谁啊？”二丫立刻好奇地追问。

　　陈庆几人也投去询问的目光。

　　“让你们久等了。”

　　就在这时，一道清脆的声音响起。

　　几人回头看去，只见门槛处立着个墨色身影，罗裙的料子在阳光下泛着细腻的光泽，发间一支素银钗将碎发拢得一丝不苟。

　　她站得笔直，连裙摆的褶皱都像是精心摆弄过的。

　　陈庆有些不确定的道：“徐芳？”

　　少女唇角勾起一个恰到好处的弧度，既不过分热络也不显得疏离：“庆哥儿，许久不见了。”

　　两家以前是邻居，小的时候经常躲在芦苇中吹芦苇勺子，每当岸边水鸭扑棱棱飞起，人便笑得前仰后合。

　　饿的时候陈庆便在河汊子给她摸野菱，经常刺破手指。

　　二丫的嘴巴张成了圆形，梁八斗不自在地扯了扯自己粗糙的衣角，小春则迅速调整了站姿，试图让自己看起来更体面些。

　　李虎望着她，唏嘘道：“变化实在是太大了.......”

　　徐芳也是哑子湾的渔家女，父母三年前死于时疫，后来被嫁入城中富户的小姑接走。

　　自那以后，哑子湾的孩子们便再没见过她。

　　“上次在王记胭脂铺碰巧遇上，我就试着邀她来聚聚。”梁八斗解释道，声音比平时高了几分，“没想到真赏脸来了。”

　　徐芳轻轻摇头：“说什么见外话，都是吃哑子湾水长大的。”

　　她目光扫过众人，在陈庆脸上多停留了一瞬，“三年不见，大家都变了。”

　　“变最多的可是你！”二丫夸张地比划着，“以前你跟我后面吃‘龙王饭’的时候，谁能想到......”

　　陈庆注意到徐芳的手指在桌下微微蜷缩，但面上依然保持着得体的微笑。

　　小春看着徐芳，有些结巴的起来，“这....如果走在大街上，我肯定是认不出来。”

　　几人唏嘘一番，气氛渐渐活络起来。

　　而徐芳无疑成为了话题中心，谁也没想到今日能够再见到她。

　　谁都没想到，当年那个怯生生的徐芳，会以这样的姿态重新出现。

　　陈庆在旁轻轻喝着茶水，暗自观察着。

　　徐芳无疑是变化最大的，此前她在哑子湾的时候，性格胆小，说话也是不利索，一直都是二丫的跟屁虫。

　　现在言行举止大大方方，如今样貌也长开了，眉眼间多了几分清丽，引得梁八斗和小春频频侧目。

　　不论是说话，还是气质都与几人迥然不同。

　　其次便是李虎，自从那次事情后，他爹没能撑过冬天便去了，这一系列的事情让李虎整个人都沉默起来，话都变少了。

　　而小春因为在万宝堂当小郎，为人处世变得更加圆滑，说话也懂得掂量。

　　二丫变化倒是不大，说话依旧是心直口快，现在富户家中当粗使丫头，地位虽然卑贱，但也见了一些世面，话语中时不时炫耀着老爷家的阔绰。

　　梁八斗跟着自家亲戚在县衙一边打杂，一边习文断字，举举手投足间刻意带着点书卷气，言谈中也难掩那份“衙门里有人”的自得。

　　“阿庆看来混的也不怎么样。”

　　小春的目光掠过陈庆洗得发白的旧衣，心里莫名地松了口气。

　　陈家孤儿寡母，家中又没有积蓄支持陈庆学艺，能够勉强吃上饭便已经不错了。

　　梁八斗似乎也想到了这茬，带着几分随意，又像是刻意的关切，“阿庆，我记得上次你说要学武，拜师了吗？”

　　众人都是看了过来。

　　学武是一条出路，而且一旦学成参加武科那可是光耀门楣，出人头地的存在。

　　但是学武太难了，尤其是对于平民百姓，更是难如登天。

　　在他们认知中，学门安身立命的手艺，混口踏实饭吃，才是正途。

　　学武，简直就是白日做梦。

　　陈庆呷了口茶水，“暂时在周院学武。”

　　“你真去了啊！？”

　　二丫瞪大了双眼，道：“学武可难了，不光要什么好根骨，还得顿顿有肉吃，才能有机会练出点名堂！”

　　小春不禁问道：“你怎么知道这些的？”

　　“还不是听那几个护院说的。”二丫道：“除了那个头目还算体面，另外两个，啧啧，为了一口饭食，整天被呼来喝去，跟使唤狗似的，而且啊，听他们说，长年累月打熬身体，落下一身暗伤，都不长命的……”

　　她忽然瞥见李虎使来的眼色，这才意识到说得太直，赶紧住了嘴。

　　一直安静听着的徐芳，此刻也带着一丝讶异，将目光投向陈庆。

　　他竟然去学武了？

　　这时，梁八斗挺了挺胸膛，“阿庆，要我说，你不如干脆跟我干，等我当上刀笔吏，举荐你做壮班，不敢说大富大贵，保你一口安稳饭吃总没问题。”

　　这话听着像是拉拢，但那股居高临下的劲儿，分明是想收陈庆当个跟班。

　　陈庆摇了摇头，“算了，我先学着再说吧。”

　　二丫摇头，一副恨铁不成钢的样子道：“阿庆，你啊什么都好，就是一根筋。”

　　旁边的小春见陈庆拒绝了，悬着的心才悄悄落回肚子里，暗自松了口气。

　　在他眼里，能攀上梁八斗这棵‘衙门边的小树’可是天大的好事，陈庆竟然不识抬举，真是傻得可以。

　　李虎叹了口气，道：“习武确实不容易。”

　　他曾经也幻想过习武改变命运，但也只是想想。

　　徐芳看了陈庆一眼，抿了抿嘴唇欲言又止。

　　庆哥啊庆哥，你如今还看不透，这世道早就在暗处织好了千万根丝线，有的勒住你的脖子，有的缠住你的手脚，还有的，正悄悄系在你的命数上。

　　没人认为陈庆习武能够成功。

　　就像是二丫所说，那些被人呼来喝去，像狗一样使唤的护院，可能就是陈庆的一生。

　　众人又闲聊了一会儿。

　　梁八斗一边给众人添着寡淡的茶水，一边挑起话题：“钱爷那事儿，你们听说了吧？”

　　“呸！什么钱爷！”

　　李虎啐了一口，脸上带着快意：“那畜生一个人走夜路，被人打的不成人样，肯定是被仇家所杀，一般人哪有这样的胆子......”

　　二丫咬牙切齿的道：“死得好。”

　　而这一切的‘始作俑者’的陈庆也是义愤填膺。

　　小春紧张地左右张望了一下，压低声音：“还是小点声吧，钱爷和金河帮帮主关系不浅，正到处找凶手。”

　　钱彪能在哑子湾横行霸道，靠的当然不是他自己那点本事。

　　坊间传闻，他是金河帮帮主宋铁的小舅子。

　　梁八斗满不在乎地摆摆手：“金河帮？现在自身难保，老虎帮正到处搜刮他们的人，那宋铁早不知躲哪个耗子洞里去了。”

　　他顿了顿，又神秘兮兮地压低声音，“李虎，你昨天在槐树街看见刘癞子了？他可是宋铁的心腹狗腿子，我估摸着，宋铁十有八九就藏在那片儿！”

　　陈庆心中一动，面上却依旧波澜不惊，只是端起茶碗又呷了一口。

　　梁八斗似乎觉得这话题有些敏感，岔开道：“行了行了，别提这些晦气事了。”

　　接下来，众人一边喝茶一边闲聊。

　　时不时诉说儿时趣事，也半真半假地畅想着以后。

　　梁八斗想着在衙门里混个脸熟，小春想着当上铺子里的二掌柜，二丫想着哪天被老爷家少爷看上......

　　徐芳安静地听着，脸上带着得体的微笑，眼神却有些游离，显然对这些话题兴趣寥寥。

　　但她并未打扰哑子湾发小带着烟火气的热闹。

　　不知不觉间，到了下午时分。

　　徐芳看了看天色，优雅地起身，准备告辞。

　　梁八斗深吸一口气，像是鼓足了勇气，连忙上前一步，“小芳，我正好要去内城，不如我送你回去吧。”

　　话语里带着明显的期待。

　　突然，码头上传来一阵清脆的马铃声。

　　众人循声望去，只见一辆青帷马车稳稳停在，拉车的两匹枣红马毛色油亮，蹄铁锃亮。

　　车辕上跳下一个鬓角斑白的老嬷嬷，穿着素净的棉布衣裳。

　　“小姐。”老嬷嬷朝徐芳行了一礼，“老夫人吩咐，申时前要回府的。”

　　“我知道了。”

　　徐芳应了一声，她扫了一眼自己儿时伙伴，最后停驻在陈庆脸庞。

　　船板上突然安静下来，只剩下河水拍打船身的声响。

　　徐芳的嘴唇微微颤动，似乎有千言万语要说，最终却只是轻轻叹了口气。

　　“日后有缘的话，我们再聚吧。”

　　她的声音很轻，却像一块石头重重砸在每个人心上。

　　这话说得客气，但在场所有人都明白，今日一别，怕是再难相见了。

　　马车缓缓驶离，碾过青石板的辘辘声渐渐远去。

　　众人呆立在船头，望着马车消失在巷口扬起的尘土中。

　　二丫无意识地揉搓着衣角，梁八斗握着拳头，小春则盯着水面出神。

　　陈庆低头看着手中的粗瓷茶碗，茶水早已凉透，映出他模糊的倒影。

　　碗底沉着几片粗粝的茶叶梗，再怎么翻滚，终究沉在最底层。

　　.........