第三十四章 治内

日落黄昏，层林尽染。

　　茫茫苇草像金色的波浪，隐没了昼时的喧嚣，悠长的牛角号呜呜卷走了万千纷扰。

　　潏河河谷平原猎场，暂时沉寂了下来。

　　天子别宫。

　　“秋霜白露，草木枯黄，子赣，你说，是不是连天地都会苍老？”刘彻露出了疲态。

　　吾丘寿王，字子赣，恭声答道：“天地悠悠，只见苍色不见老。”

　　“就和朕一样？”

　　“如陛下一样。”

　　明知是拍龙屁，但不知怎的，吾丘寿王的话总让刘彻是那么的舒服，寒冰的龙颜终于有了融化了意思，“可是总有些人以为朕老了。”

　　“那是他们糊涂。”吾丘寿王知道陛下说的是晨间射麂的事，不假思索回答道。

　　“他们不糊涂，他们只是以为，朕提不动刀了，是可忍，孰不可忍！”刘彻咬牙切齿说道。

　　作为围猎高手，控制几只小麂奔逃的方向是做得到的，显然，往储君方向跑去的小麂，是刘彻故意为之。

　　连刘彻自己都不知道，在望见公卿、将军、列侯、宗室大臣们紧紧团结在储君身侧时，是不是真的动了杀意。

　　但见卫青、霍去病、公孙敖等北军诸将那微不可察变换防御阵势，誓死守卫在储君身前时，刘彻绝对动了杀意。

　　之后储君只言不说，便拔剑斩了天子的“鹿”，那一刻，年已三十五岁的刘彻，既满心慰籍又满心杀意。

　　此子类我！

　　或者。

　　此子胜我！

　　那怎么能行？

　　身为天子，从来没有想过有人帮他转弯！

　　时而杀意凛然，时而和风带暖的龙威，吾丘寿王不禁心惊肉跳，“可眼下，陛下，还是不得不忍，还得忍！”

　　“怎么忍？”

　　“境外不宁，有强盗，有贪得无厌的恶贼，这些都指着那些人去驱赶，去搏杀。”

　　“是啊，匈奴恶贼是贪得无厌的强盗，但他们毕竟只是肌肤之患，当今更可怕的是内忧啊！”

　　刘彻冷然，含着恨意，“难道国中就没有可用之人了吗？”

　　吾丘寿王默然。

　　陛下口中的内忧，指的事情很多，但要排大小，依然是各地的诸侯王们为大。

　　别看又死了淮南、衡山二王，早已不复大汉初年诸侯王封地，五十四个郡，而诸侯国占据了其中的三十九个郡，中央朝廷直接管辖的只有十五个郡的盛景，但国中仍有楚王、胶西王、胶东王、梁王……十几头心怀叵测的王者，正在摩拳擦掌策划于密室之中，指望着朝廷能与匈奴打一场旷日持久的大战，让朝廷脱不开匈奴的纠缠，消耗掉朝廷有限力量后，再由他们出来支撑大局，进驻长安，冠冕堂皇取而代之，就如孝文帝那样。

　　紧接着，便是储君和新兴军功集团。

　　数十年间，大汉与匈奴的力量对比发生了翻天覆地的变化，虽然背后是孝文、孝景之治积累的万亿财富的支撑，但军事上都是卫青、霍去病和他们麾下的将领血战而得。

　　开国功臣集团逐渐瓦解，新兴军功集团诞生。

　　卫青已经六征匈奴，跟随他作战的校尉裨将得封侯者九人，为将军者十五人，公孙敖、李息、李沮、李蔡、李广、张次公、苏建、赵信、张骞、赵食其、曹襄、赵安稽、郭昌、荀彘、高不识。

　　跟随霍去病为将军者有两人，路博德、赵破奴。

　　其中，李蔡已死，是储君、丞相亲手送走的，李沮、李广，两个李家人因此和卫青反目，赵信更是降了匈奴。

　　曹襄是曹参之后，属于开国功臣集团之后，不完全与新兴军功集团利益一致。

　　换言之，卫青、霍去病以十二将牢牢控制着北军。

　　原本，陛下是想通过抚养长大的霍去病，与卫青分庭抗礼的，这两年也真的有一些将领投入了冠军侯门下，本以为北军要被分化了，现在看看，人家舅甥两个纯属是在糊弄傻子玩呢。

　　而傻子中，也包括了陛下。

　　吾丘寿王余光瞥见陛下，那破防的红温，怎么也掩饰不住。

　　可就像陛下说的，国中真的没有什么可用之人，陛下最擅长扶持外戚的手段，在王夫人家族那群朽木兄弟身上根本没有用。

　　目前能一心为陛下驱使的将军，仅有李广家族和韩说家族，这两家族怎么说呢，实力一般还有私仇。

　　李广长子李当户曾为侍郎，随侍护卫刘彻，刘彻为胶东王时，弓高侯韩颓当的孙子韩嫣侍读，“与上学书相爱，及上为太子，愈益亲嫣”，关系亲近到无以言喻，直至“常与上共卧起”，在刘彻即位后，韩嫣顺理成章成了御前的佞臣。

　　但在一次刘彻和韩嫣游戏时，韩嫣不恭顺、不礼貌，“当户击嫣，嫣走”，因为这件事情，刘彻认为李当户勇敢忠心，也就取代了韩嫣的位置。

　　不过，李当户二十多岁就病死了，留下一个遗腹子李陵，而韩嫣的弟弟就是将军韩说，人虽死，李广家族、韩说家族的仇恨却延续了下来。

　　这些事，吾丘寿王不能说出口，但心里满是腹诽，和李广家族、韩说家族这些虫豸在一起，怎么可能颠覆卫青、霍去病在军方的地位？

　　“不管怎样，攘夷必先治内。”刘彻下定了决心。

　　储君的声望他会去打击。

　　而按照原来的打算，来年春天，会冷落卫青，由霍去病独自领军北征，整个汉匈战场，将会成为霍去病的秀场，而霍去病也将成为大汉，乃至整个华夏最耀眼的将星。

　　然而，感受到霍去病的“背叛”，刘彻的想法变了，李广、李敢、韩说，都会与霍去病一同出征，一如元光六年，匈奴从上谷郡入侵，“杀略吏民”，以卫青为车骑将军出上谷郡，公孙敖为骑将军出代郡，公孙贺为轻车将军出云中郡，李广为骁骑将军出雁门郡，四将各率万骑，“击胡关市下”。

　　只要李广、李敢、韩说中有一个，能像卫青一战成名，他就会像瓦解开国功臣集团军权那样，通过不断的战争来塑造一个新的帝国将星，对抗卫霍。

　　三对一，优势在我！