第三十章 鸿福

廷尉狱。

　　号称天下第一狱。

　　四面石墙，满地石面，顶上石板，都是一色的花岗岩铺砌而成。

　　狱深地面一丈，常年不见日光，干燥如长安，都常见潮湿，人关在里面，就是不动刑，时日一久也必然身体虚弱，百病缠身。

　　走下廷尉狱的石阶，只见里面石道幽深，只有墙上的油灯微光昏黄，一条石道接着一条石道，那一个个道口，仿佛一个个噬人的虎口。

　　道家有语云：“无为而治。”

　　刘彻从幼时，就接受父辈、祖辈的熏陶，但却从来瞧不上这份顺其自然，也不相信手掌的纹路，只相信握紧手的力量。

　　但不知怎的，刘彻忽然感受到了命运的存在。

　　这已经是他第二次驾临此地了，上次是为了见丞相窦婴。

　　然后，窦婴就被以伪造遗诏，大逆不道之罪，腰斩弃市，灭了族。

　　今日，他又来到此地，而要见的犯人“勾结反王”大罪已定，也是腰斩弃市，犯人家族，也因“聚众不轨”，将要灭族。

　　廷尉张汤和狱卒引着刘彻来到极幽深的一个牢门前站住了。

　　牢里没有灯，也不知日夜，牢门外的灯笼光洒进去，只影影绰绰能看见白发如雪的庄助躺在地上散落的稻草上，气息不定，连睁开眼睛这么简单的动作都很费劲。

　　如果不是硬挺着要见陛下，估计已经撒手归天了。

　　他目下唯一的希望，就是再见陛下一面，听他交代一生中最后的事，也是最重要的事。

　　庄助的心中非常清楚，也非常自信，陛下和他超出寻常君臣的莫逆之情。

　　在大汉朝廷这些年，他的地位从来没有过动摇，是那样的显赫，有不少人诋毁过他的德行操守，却没有人质疑过他的才能。

　　干了一辈子脏活，从心底讲，庄助认为自己是个中才，他没有那种养才成事的大德，却有将大德化为政事的卓绝才华。

　　无愧陛下，立身不足。

　　二十年，弹指一挥间，曾经沧海，终难觅一瓢之饮，在这不多的时日里，他要给大汉，给陛下举荐一个足以扭转乾坤的经天纬地之才，同时此人又必须具有高绝的为政品德，不至于给大汉，给陛下酿成后患。

　　苍天有眼，他等到了。

　　长期在黑暗中的人对光的反应都十分敏感，前方一片光亮，庄助已然泪流满面。

　　牢门打开，张汤先搬进了桌子和椅子，然后退到了外面。

　　刘彻进到那间牢房，帮着庄助坐到了椅子上，自己依然站在原地。

　　“陛下。”庄助费力开口道。

　　“慢慢说，我在。”

　　“臣以余息，等候我皇到来，是想向陛下推荐一个治国巨子，继我之位，此人有扭转乾坤之大才，望陛下用之。”

　　“谁？”刘彻的声音中透露着惊讶。

　　“董公。”

　　“哦？”

　　刘彻露出了失望的神色，“董仲舒倒是有几分本事，学究天人，可止于学问，如何堪称扭转乾坤的大才。”

　　庄助艰难地拱手，老脸肃然，“陛下，且听老臣最后一言，老臣深知学问之难，世事之艰，董仲舒在胶西代相国政三年，诸多手段，使臣甚为震惊，此人的所在，就是一座高山，若能为陛下所用，将是大汉鸿福。”

　　可以马上打天下，但不可以马上治天下，治天下的，只能是读书人。

　　然而，轻慢读书人从高祖皇帝就开始了，历代先皇虽然不像高祖皇帝那般解开裤子，就尿到儒生的帽子里，还表现出求贤若渴的模样，但骨子里却对读书人透露着冷漠、疏远。

　　天下承平七十余年，人人仍然在追逐着军功，但在朝野、在民间，士人的处境一日好过一日，逐渐成为帝国不可忽视的存在，董仲舒，便是学问的高山。

　　如果山归陛下，那天下的读书人都绕不过陛下，所学的文武艺，只能卖与陛下，陛下的江山，自然稳固如初。

　　而陛下所要付出的，不过是一个六百石的内朝官位。

　　刘彻很能体察年迈老臣的殷切絮叨，人之将死，其言也善，但他向来不能容忍如董仲舒之流在身边絮絮叨叨，反对这个，反对那个，沉吟片刻，以纳谏的口吻道：“中大夫位低，不足以当卿的嘱托，御史大夫位缺，既是经天纬地之才，不如让董仲舒补上。”

　　内朝太近，外廷很远，扔到外廷去，别的不说，耳根子清净。

　　再说丞相公孙弘最近的表现让他很不满意，扶个董仲舒上位，两虎相斗，必有一伤。

　　庄助闭上眼睛，苍老而痛苦的脸上再次涌出两行热泪。

　　不同的用人方式，怎么可能一样啊

　　“请陛下实言相告，真的不用董公么？”

　　“朕以三公之位交托，中朝、外朝又有什么区别呢？”刘彻坚定道。

　　庄助沉默了，长长地叹息一声，“如果陛下中朝不用董公，就请杀了董公！为陛下皇位大计，绝不能让他为别人所用。”

　　刘彻望着庄助，竟然觉得是那么陌生，董仲舒在朝廷，在地方游荡了这么多年，又有几分建树？

　　庄助如此的固执，让刘彻不仅想到了建元元年的旧事，所有同殿竟试者对董仲舒的嫉妒，刹那之间，他有些可怜起这个发如霜雪枯瘦如柴的老功臣来，释然又敷衍笑道：“好了，好了，不许中朝之位就杀他。”

　　庄助身体到了极限，无力地倚在椅子上，已经不能再说出话来。

　　刘彻又说了一番关切的话，就像元光四年那个冬天对窦婴说的，走出了廷尉狱。

　　庄助望着陛下的背影，艰难地抬起手，想再叫住陛下，刚到半空就落了下去，浑浊的泪水横流。

　　在入狱前，皇太子的所作所为他都在关注，根据有限的所知，皇太子的表现，根本不像是储君该有的，当然，身为父亲的陛下，表现也不像个合格的父亲。

　　离间天家父子的话无法对人言，这些东西始终被他埋藏心底，但他一直希望陛下能透过血肉读懂他的心。

　　可惜，陛下不能，即便能，陛下也不可能去杀了自己的长子储君。

　　仅凭这点，陛下不如孝文帝、孝景帝，远甚！