第五章 红墙之下

长安有一条街很是特别，处在皇宫的脚下，说它是条街，又在皇宫的老红墙之内，说它是皇宫，却是车马如流。

　　这便是长安城最特殊的章台街，是酂侯萧何最早建造的宫殿区域。

　　高祖、惠帝时，这片老宫殿区还用做国府各种衙署，吕后临朝称制后，官署纷纷迁走，这片最老的宫室区域便只留下丞相府、太仓和武库。

　　秦汉丞相，“掌丞天子，助理万机，无不总统”，“问决狱，责廷尉；责治粟内史”，总领百官奏事与参决之权，可以说是一人之下，万人之上。

　　国朝草创，丞相府日益庞大，经过几十年的变化，至今朝时，已有“吏员三百六十二人”，天下人谁还分得清这是何人之天下？

　　不论何时，这里总是高车驷马川流不息，鲜有车马冷落的时日，且不说求官官络绎不绝，便是天下诸侯特使和属国到这里来拜访的车辆，就已经是往来如梭了，一条锦绣豪阔的长街彻底落成，长安人称为“皇街”。

　　如果说长安是大汉的权力之地，那么这条长街就是大汉的阴谋渊薮。

　　红墙之下，政出私门。

　　但今日，丞相府却大门紧闭，就连重要的长史、司直、诸曹掾属也被挡在门外。

　　“……今臣弘罢驾之质，无汗马功劳，陛下过意擢臣弘卒伍之中，封为列侯，位列三公，臣弘行能不足以称，素有负薪之疾，恐先狗马填沟壑，终无以报，愿归侯印，乞骸骨，避贤者路。”

　　公孙弘口述完自己拟好了“免归”的辞呈，躺在靠椅上一动不动，却看得出是在出神地想着。

　　一墙之隔，陛下欲命石庆为太子太傅、庄青翟为太子少傅的消息，没有人能比他知道的更早了。

　　秦不设太子，不计太子太傅，汉承其制，自惠帝始，太子太傅皆由当朝丞相担任，在立嗣大典后，公孙弘就满怀期待等着诏书，然后像卫绾一样，以丞相的身份尽宰辅之责，以太傅的身份为太子引帝国之未。

　　万万没想到，他连个太子宫的职位都没有，陛下，好像把他给忘了。

　　那欲掩半露的奏章中弥漫着无尽的伤感，正是他内心的写照。

　　“相国，使得吗？”亦友亦徒的廷尉张汤却耐不住这种沉默了，搁下了笔，“或许这只是陛下的一个疏忽。”

　　“我看也是。”拿着蒲扇为父亲扇风的独子公孙度接言了，“为太子择师的事，陛下没有与父亲交换意见，更没有与大臣们交换意见，这不合常理，传言终究是传言，父亲不妨先去宫中求证一下再做打算。”

　　“空穴怎会来风？”

　　公孙弘还是一动没动，但眼睛已经从远处移望向二人，“陛下这么做，不过是为了摆开外朝，直接乾纲独断罢了。

　　卫青是大司马，是中朝之首，我是丞相，是外朝之首，二者合于太子宫，陛下恐怕连觉都睡不稳了。”

　　两人原以为一番话便能把老爷子稳住，没想到老爷子一眼就把事情本质看清了，公孙度望向张汤，张汤也在望着公孙度，四目相对，眼神里都是一个意思：都快八十的人了，怎么一点也不糊涂？

　　公孙弘就像没有看见他们的反应，徐徐说道：“可是，让石庆、庄青翟上位，就该我死不瞑目了，苦一苦陛下，骂名我来担。”

　　治儒。

　　也是有分别的。

　　一、公羊，二、穀梁。

　　现在显世儒学是公羊，讲的是“大一统”、“九世之仇，犹可报也”，而穀梁讲的是贵贱尊卑、仁德治国这些。

　　朝廷里，除了董仲舒，就数他公孙弘最懂公羊了，配合身份地位，没有人比他更适合太子太傅。

　　而石庆、庄青翟，却是两个反对新制，亲近穀梁学问的人。

　　公孙弘明白陛下对皇位不稳的担忧，但决不允许石庆、庄青翟两个异徒随着太子水高船涨。

　　人生在世，不过名利二字，人亡于世，唯学问永存，不容玷污。

　　为了自己的身前身后名，公孙弘决心以退为进，以辞官逼迫陛下妥协。

　　“可皇太子本就亲近穀梁啊！”公孙度实在不愿意父亲与陛下分庭抗礼，这样会为家族招来灾祸的。

　　“皇太子亲近穀梁，在嫡在庶，在储君之位，公羊稍作更改，便可挽回皇太子之心。”公孙弘瞥了两人一眼，说道。

　　根据公羊学的大礼制，“诸侯不再娶”，当今陛下在胶东王时，已娶妻陈阿娇，嫡庶已定，哪怕陛下继位也不可改，陈阿娇为嫡，其余妃嫔，包括卫皇后在内，都属于庶夫人，诸庶夫人之子能以“立子贵不以长”，取代卫皇后之子成为太子。

　　而穀梁学的大礼制中，虽然“诸侯不再娶”礼制不变，但多了“兄弟天伦”礼制，有嫡立嫡，无嫡立长，犹如春秋之时隐公之与桓公，谁也不能取代卫皇后之子成为太子。

　　如此一来，卫皇后、皇太子对公羊学自然喜欢不起来，心倾于穀梁学。

　　然而，学问这东西，解释权在当世学问最深者这，是可以打扮的。

　　虽说当世公羊学学问最深者是董仲舒，公孙弘与之有着不小的仇恨，但在大是大非的问题面前，一纸书信送去，董仲舒就会对嫡庶有新的定义，公羊礼制也会随之变化。

　　“爹！”

　　公孙度放下了蒲扇，俯在躺椅的扶臂上，“学问之争有那么重要吗？不都是儒学吗？圣意都摆到您老眼前了，您老还要反抗？与陛下作对的人哪个有好下场？您老都七十九了，怎么就不想想，哪一天您老去了，您儿子该怎么办？”

　　“那我问你。”公孙弘望向了他，“大汉终将归于谁手？”

　　公孙度被问得一怔。

　　说完这句，公孙弘看了一眼张汤，望向了门外，“卫青是陛下扶持起来的，用来打压卫青的霍去病，也是陛下扶持起来的，卫青、霍去病都是皇太子的亲系，二人一天不死，大汉储君就无可动摇。

　　文、景皆四旬而亡，今陛下三十有五，远矣？不远矣！”