第七十一章 杀

新城。

　　如果不太了解这个城池名字，还有另外一个名字，咸阳。

　　秦二世三年，高祖皇帝率军攻入咸阳，秦王子婴投降，秦朝就此灭亡。

　　秦咸阳城随后被后续到达的西楚霸王项羽一把大火付之一炬，与秦朝一起成为史书中的陈迹。

　　高祖皇帝建立大汉后，在渭水之南重建了一座都城，并取“长治久安”的口彩，为这座都城定名“长安”。

　　咸阳城也得以重建，取名“新城”。

　　长安和咸阳虽然分居渭河南北两岸，但事实上早在秦惠文王在位期间，咸阳就一直在不断向南扩张，章台、兴乐宫、甘泉宫、信宫、七庙以及最为威名赫赫的阿房宫等建筑，名义上在“咸阳”，但实际位置均在渭河以南。

　　作为旧朝王都，新城和其他没落的王都一样，光景不再，不见秦时风华，甚至，成了异族的存身之地。

　　新城的道路旁，每隔一里就搭建着一座门楼，上面挂满了各种饰物，每一座门楼上面都飘扬着“汉”字彩旗，被冬日的寒风吹得哗哗直响。

　　似乎在述说着当年盛大的受降仪式。

　　取消降虏优待新政一出，先急坏的，自然是匈奴令骨罗泉。

　　多年的优渥生活，早就让他忘记了初入汉家时的恐惧不安。

　　作为匈奴投降的人中最高地位的存在，他享有美食、美酒，以及美人。

　　侍女摆好面盆，将洁白的丝巾浸泡在冒着热气的水中，然后声音很柔和邀请道：“请令公净面。”

　　骨罗泉走到面盘前，仍会迟疑一下才把手伸进水盆，热水净面是他最不习惯的，匈奴人一年四季都是用冷水擦脸，可这是享受，又如何能不去习惯呢？

　　“请令公用过早膳，换装更衣，诸位令丞正等着呢。”译令道。

　　没错。

　　骨罗泉至今不会汉家语言，只是勉强能听懂一些，不仅是他，作为降俘的多数匈奴人也不会，因为从来没有人要求他们。

　　肥美的炖羊肉、香甜的马奶酒，这极具匈奴特色的早膳，总是会让骨罗泉有种回家的感觉。

　　或者说，比家里好多了。

　　此间乐，不思原也。

　　以往骨罗泉会如饕餮一般饱餐一顿，但今天，却没有一点胃口。

　　撤去盘盏，侍女们立即上来帮他更衣，等穿戴整齐后，又一前一后地捧着铜镜到他面前，骨罗泉临窗而立，看到了镜子里消瘦的面容，不由得心生感慨，汉皇赏赐的美人太销魂了，从被受降到新城那一刻起，他的身体就从来没有停下过。

　　匈奴令丞们早已在下面等候，如果是在草原，恐怕早就打马而去，但在汉家久了，逐渐学会了为尊者等候的规矩，没有半点不满。

　　“令公，听说汉室颁布了新政，要取消我们的优待？”

　　领头的匈奴大令丞去卑急问道：“还要让我草原上的好女子嫁给中原人？”

　　“应该是真的。”骨罗泉叹息道。

　　“汉室怎么可以这样做？”

　　去卑很是愤怒，骂道：“十年前，我们归顺时，汉皇许诺在大汉域内，仍有荣华富贵享之不尽，仍可封侯拜将，汉皇的话，和马屁有什么区别。”

　　“不是汉皇的政令，是汉家当国储君的政令。”

　　“那不是汉皇的儿子吗？儿子不是最讲究忠孝尊卑的吗？如果也是谁的拳头大谁说的算，那不就是和我们草原一样，也是中原人口中的蛮夷了吗？”

　　多年的汉家生活，也让去卑学到了部分中原文化，在这时，选择性的用了出来。

　　骨罗泉阴沉着脸，没有回答。

　　汉家很多东西，他并没有弄懂，只以草原弱肉强食的生存法则来理解汉家，与真实的情况往往相差甚远。

　　中原人的“灵活”和“底线”，太难懂了。

　　只是隐约有个感觉，现在的汉家，是那位当国储君说的算，政令颁布，就意味着绝对不会自食其言。

　　半晌，骨罗泉起身走到大舆图前，用腰间弯刀敲着草原西部，又划了一个大圈，那是故乡所在，向众令丞问道：“你们说，我们还回得去吗？”

　　所有令丞面露难色，沉思不语。

　　怎么可能回得去，草原逐水草而居，入汉家十数年，故乡要么早被其他部落占据，要么已经荒芜，不能再放牛牧马。

　　离群的狼，是回不去的。

　　况且，如今的他们在汉家鲜衣美食、肥马轻裘的圈养下，武力不在，锐气全失，也算不上“草原狼”了。

　　哪怕汉家军队眼睁睁看着离开长城范围，他们都很难，也不愿意离开关中，回到苦寒之地的老家。

　　“咚”的一声，去卑一拳砸在几案上，霍然起立道：“我们回不去草原了，这都是汉室、汉皇造成的，我们要去向汉皇讨要个公道，为何给了这么多年的钱，凭什么不继续给了，那是我们的钱，汉人要拿我们的钱干什么？”

　　“对！”

　　“说得对！”

　　“大令丞说得对！”

　　“……”

　　匈奴令丞们群情激愤，我们的钱，我们的，谁都不能拿走。

　　“那我们去长安？”

　　“不，去甘泉宫！”

　　去卑不懂汉家朝政，但懂人心，和不知深浅的汉家储君相比，显然好大喜功的汉皇更容易对付，喊个天可汗，再哭两声，无论要什么，汉皇都会给的。

　　“对，去甘泉宫！”

　　“让儿郎们整队，都去，人多热闹，汉皇喜欢热闹。”

　　“热闹起来！热闹起来！”

　　“……”

　　尽管有着十多年的懈怠，当骨罗泉望见上千名草原儿郎骑在马背上时，隐约觉得沉睡在血脉中的东西在动。

　　好像汉皇的甘泉宫守卫并不多，如果……如果……

　　当“草原骑兵”列成队伍，通过新城长长的甬道，迎面遇上的，正是霍去病的精骑。

　　一千人对一千人，同等兵力，在草原时，骨罗泉从未惧怕过汉军，但在这一刻，望着眼神冰冷的霍去病，直觉得手脚冰凉，连提刀的勇气都没有。

　　汉家铁骑围拢了，连“围师必阙”的用兵典训都全然不顾了，只代表一件事，要痛下杀手、斩草除根。

　　骨罗泉硬是被逼着说出了一个汉字，“误……”

　　“降虏不思恩典，欲对离宫皇帝不轨，传我命令，杀无赦！”