第七十二章 明辩

必死之战。

　　降虏精骑在骨罗泉、去卑等令公、令丞率领下死命反抗，却连一轮汉军精骑冲杀都没有撑过。

　　尸骨累累，鲜血染红了护城河，不管降虏骑兵叫喊什么，霍去病只是命令将士轮番冲杀，眼看是不许一个人活在眼前。

　　一触即溃，降虏骑兵瞬间凋零，斗志被彻底击垮，乱纷纷下马，丢下弯刀，拥到河边一齐跪倒在地，哇哇啦啦地嘶声哭喊。

　　带血的战刀，丛林般悬在所有人的头顶……

　　城头上，有人被触动了，身体颤抖着，低声道：“上君……放了，他们吧。”

　　“江公岂不知他们是白眼之狼？”刘据望着瑕丘江公，“放了？再咬人怎么办？”

　　瑕丘，是地名。

　　江公，与董仲舒的董公相似，是世人的敬语。

　　如果说董仲舒是公羊家的学魁，那瑕丘江公就是穀梁家的学魁。

　　这段时间，瑕丘江公正与得意门生荣广、皓星公在新城施以教化。

　　显然，用处不大，降虏为了对抗新政，甚至要举兵前往甘泉宫，意欲挟天子以令大汉。

　　“蛮夷无知，如我朝三岁小儿，娇纵惯了，稍加惩戒，便能教化。”瑕丘江公说道。

　　“以江公之见，什么样的惩戒，能教化这些降虏，‘象刑’？”

　　“或轻。”

　　“髡、黥？”

　　“……亦轻。”

　　“弃市、枭首、磔与腰斩？”

　　“……或重。”

　　“江公的仁慈，让寡人很是难办啊。”

　　“……”

　　瑕丘江公有几分语塞。

　　上君太博学了。

　　“刑”“兵”同源，很多时候，先列兵事，再述刑法。

　　这是因为上古时期，战争是部落之间常态，双方各以兵器厮杀，以期武力征服，这便是“兵事”。

　　对于那些没有在战场上被杀死，而是生擒俘虏来的外族人，便作为奴隶罪人使用，每当祭祀时，用利刃或其他方式取其性命，是以“刑事”。

　　所谓“国之大事，在祀与戎”，不外如是也。

　　而奴隶平时犯有过错，当然更要用刑，所以，在刑事之初，要之以对付异族奴隶为主。

　　但本族之人也有犯错的人，内外之别，于情于理，都不可能把族人和外族奴隶同等对待，于是便有了“象刑”。

　　顾名思义，用象征性的手段表示刑罚，比如外族奴隶要杀头，本族人犯了同样的罪，只给他穿一件没有领子的衣服象征斩首。

　　当族群不断扩大，当象刑失去威慑，一些特殊的刑罚方式逐渐出现。

　　髡是剃发、黥是刺面，就成了新的刑罚，但对外族人，往往没什么用，比如江淮之间的越族俘虏，断发文身属于习俗。

　　这就有了死刑。

　　秦及大汉立国之初，官定死刑包括但不限于弃市、枭首、磔与腰斩。

　　从上古至近代，刑罚均不适合惩罚这些降虏，可供选择的刑罚，便不多了。

　　肉刑、耐刑。

　　即是犯人在被剃发、刺面或割鼻之后，还要继续干苦力以偿罪。

　　虽然还觉得肉刑、耐刑施以蒙昧无知的降虏身上显得过重，瑕丘江公识趣道：“上君圣明。”

　　“太轻了。”刘据摇摇头，笑道：“意欲挟持皇帝，无论死活，都是诛族的罪过！——削去所有反虏左耳，会同其三族之人一道，发送昆明湖为役。”

　　君音落下。

　　活着的降虏排成了队，一道道闪亮的刀光，一声声凄厉的嘶吼，绝望而又痛苦。

　　在肉刑之外，加以耐刑，几百个降虏会同上千个反叛降虏的过万家眷，要被发送昆明湖挖沙。

　　能留在新城中的降虏，不会有一半，且大多是妇孺。

　　瑕丘江公、荣广、皓星公等师徒，眼睛都泛起了红，震惊、愤怒暗藏其中。

　　没有了降虏，儒家去哪教化异族？

　　难道要去草原？

　　不知为何，儒生们脖颈忽然有了几分不适。

　　新城令的动作很迅速，按图索骥拿了反叛降虏的三族，十人一绳，串了上千根粗麻大绳，押送着往昆明湖方向而去。

　　渭水的山原上，到处是缺耳流血的人，不时传出绝望痛苦的低吼，连虎狼野兽都远远地躲开了。

　　新城事，也是新政事，降虏的问题以诡异方式解决，霍去病立刻奔向了远方，刘据却没有急着离开，瑕丘江公有话，或者说有义理要对他说。

　　可以看得出，瑕丘江公和其门生很为难，能向储君述说，或让储君感兴趣的义理，是真的少。

　　原来隐公与桓公之继位在礼制上的合理性问题，是个很不错的开篇，但随着董仲舒的“新公羊”，专门为刘据打造的“帝国唯一合法继承人”理论完善，穀梁家的东西就拿不出手了。

　　和董仲舒比理论，穀梁家有一个算一个，哪怕一块上都赢不了。

　　再加上，穀梁家天生就站在皇帝的立场，想择一题与当国储君交谈就更难了。

　　思索良久，瑕丘江公最终选择了“汤武代夏”。

　　成汤反夏而立商，是受命于天，还是以臣弑君。

　　直指刘据放逐了皇帝父亲刘彻。

　　“上君，商汤取代夏桀、周武王取代商纣王，这不是受命于天，实为以臣弑君。”瑕丘江公说道。

　　普天之下，只有皇帝是君，即使是储君，那也是皇帝的臣子，任何时候，对皇帝不利的行为都是不臣。

　　“夏桀和商纣暴虐，扰乱天下，天下人都归心商汤和周武王，商汤和周武王顺应天下民心而诛杀桀、纣，桀、纣之民不愿为桀、纣出力而归心于商汤和周武王，商汤和周武王不得已而做了天子，江公，这难道不是受命于天吗？”

　　“上君，帽子即使旧了，也一定要戴在头上，鞋子再新，也一定要穿在脚上，如果把鞋子当帽子，就会闹出笑话，这是为什么？”

　　瑕丘江公接二连三反驳道：“这是因为帽子与鞋子有上下之分，虽然夏桀和商纣王是失道之君，但是，他们毕竟是在上位的君王！

　　商汤与周武王即使是圣人，也是在下位的臣子，身为臣子，不能匡正君王的过失而尊奉天下，反而因为君王有过失而诛杀君王，代替君王面南为君，这不是以臣弑君是什么？”

　　瑕丘江公不善言辞，曾在明堂之中，与董仲舒因为公羊、穀梁之争辩论中落败，导致穀梁学未被立为官学。

　　此时此刻，瑕丘江公认为自己从未有过的伶牙俐齿、能言善辩，当年没能征服陛下，现在能够征服储君，或许也能了却执念吧？

　　“那如江公所说，我朝高祖皇帝代替秦王登上天子之位，是对还是错呢？”

　　君音再落。

　　江公子弟猛然发现，天黑了。