第五十一章 当国

冬日第一场雪悄然来临。

　　而且一来，便是纷纷扬扬的大雪，漫天大雪、寒风呼啸，阻挡了行人的脚步，长安城来客抵达北军大营时，已经是三更天了。

　　刘据的老内侍绛伯告诉丞相府家老福伯、董仲舒、张汤，储君睡下了，有任何事，放到明早再谈。

　　在福伯、董仲舒、张汤的目送下，椒房宫的来人则连车都没下，往储君所在大帐而去。

　　三人默然，跟随着军士指引，暂时安顿下来。

　　“公子。”

　　“华姑。”

　　刘据见到了母亲的随侍长御女官倚华，彼此的称呼有别其他，非常亲近。

　　“华姑娘。”卫青掀起了帐帘。

　　亲自托盘提篮而入，将酒菜摆上长大的木案，简单而又实惠，中间一个大陶盆，盛着一整只热气蒸腾汤汁鲜亮的炖肥羊腿。

　　旁边四大碗素菜，分别是绿葵、藿菜、鲜韭、一盆无名野菜。

　　另有两只小铜碗，却盛着红亮的米醋和黄亮的卵蒜泥。

　　边上一个大木盘，摆着一摞热腾腾的白面饼，酒器是大大的陶碗。

　　“军人无华，大盆大碗，华姑娘莫嫌粗简。”卫青同样亲近笑道。

　　是平阳侯府的熟识了。

　　当初他和姐姐卫子夫在平阳侯府做奴，倚华是平阳公主身边的近人，多次接触，倚华照拂颇多，姐姐获幸入宫，倚华成了随侍女官，那时的皇后，还是陈阿娇，嫉妒之心下的无数刁难，倚华为姐姐化解了许多。

　　看到面前简朴的餐具和鲜绿的青菜，倚华顿感一阵清新，嫣然一笑，“军人本色，便羞煞世间珍馐也，奴婢见过大司马。”

　　卫青点点头，坐了下来。

　　二人之间诡异的气氛，让刘据有几分惊讶，有几分意思。

　　舅母在诞下表弟卫登后，不幸死去，舅舅鳏居也有三四年了，想成好事固然是好，但却没那么简单。

　　作为中朝第一人，续弦的权利，往往不在舅舅的手上，再说，华姑的身份也不太匹配。

　　“风雪夜寒，先暖暖身子。”

　　刘据对舅舅示意道：“舅舅，代我敬华姑一杯，洗洗尘。”

　　卫青端起造型憨朴的陶杯，笑道：“华姑娘，请。”

　　“大司马，请。”

　　两人碰杯，一饮而尽，凛冽的秦地凤酒，酒劲远胜上品贡酒，一抹红晕，浮于俏颜之上。

　　正所谓，灯下看美人，越看越精神，淡淡的红颜，更见美人底子，就在刘据想再说什么时候的时候，卫青指着大陶盆道：“华姑娘，来一块炖肥羊，将米醋和卵蒜泥调和，蘸食大嚼，味美无比，试试？”

　　“筷子不济事，来，上手！”

　　在刘据、倚华呆愣的目光中，卫青两手撕扯开一大块带骨肥肉，然后趁着热腾腾的时候，一口吞下。

　　能看出，这羊肉是真的肥嫩浓香，一日未食的倚华食欲大振，也是有几分饥饿，但终究没有下手，刘据用刀为其割了羊肉，放到铜碗里。

　　羊肉最是滋补，几块羊肉下肚，倚华额头涔涔冒汗，“本色本味，好吃痛快，只是，若让孔夫子遇到此等本色，怕是要气歪了鼻子。”

　　不正不食。

　　圣人的饮食规矩，在大汉立国之初，被儒生叔孙通引入了宫廷，又延伸到大汉权贵之中，倚华自幼在平阳侯府，再入皇宫，这样没有做作的吃饭，是头一次。

　　另外，倚华对葵、韭、藿三种常见蔬菜很熟悉，但那野菜，只一口，便尝出其中的泥土味和嫩脆清香，以及苦涩。

　　细嚼下咽，苦意久久不散。

　　“富家佐餐，可为美味，若做常菜，野菜，苦菜也。”倚华蛾眉微皱道。

　　身在侯府，身在宫廷，见多了达官显贵的猎奇，甜的吃多了，会想尝尝苦的，但她清醒的知道，富人的苦和穷人的苦，是两种苦。

　　一种是忆苦思甜，浅尝辄止，一种是能吃苦，就有吃不完的苦。

　　“华姑，普通百姓可没有炖肥肉，甚至连葵、韭、藿都没有，能餐餐有这苦菜为食，便是天幸了。”刘据递过汗巾说道。

　　倚华默了一下，才道：“娘娘派我前来，要问公子是否做好了接过国政的准备，现在看来，已经无需再问了。”

　　从陛下无疾而病，到百官骂圣，其实，陛下连退路都没有了，必须暂离国政，来逃避世人的指摘。

　　公子回京，或不回，没有什么影响，监国秉政的是人，不是某个地方。

　　在皇宫外，在长安城外，哪怕不在关中，不过是公书、章疏多跑点地方而已。

　　但是，卫子夫在担心，一国国政，全压在年少储君身上，会不会把儿子压垮了。

　　作为储君，刘据要做的就两件事，积蓄力量，反对陛下。

　　作为监国储君，刘据要做的事情就多了，平衡各方势力，解决朝廷弊政，富国强民……等等，稍有不慎，就是朝野哗然，天下动荡。

　　而那，就给了陛下罢储的借口和机会。

　　以皇后的身份，以母亲的身份，卫子夫都不希望刘据监国秉政，只想刘据在自己，在卫家庇佑下，当个平安太子，直至陛下驾崩，即位登基。

　　像个正常的皇帝、储君权力更迭。

　　可惜的是，刘彻、刘据这对父子都不是什么安分的人，刘彻想复刻临江王刘荣旧事，刘据却毫不委屈，更毫不客气，通过卫青、霍去病、北军十二将，将帝国最强精锐牢牢地抓在手里。

　　还多番出手，斩陛下在朝的近臣，阻陛下推行的政令，尤其是这扑朔迷离的宗族之血，差点逼迫陛下向天下人谢罪了。

　　父不父，子不子，卫子夫怎么都想不到，我…我们的大汉为什么会变成这个样子。

　　原受娘娘嘱托要说的话，倚华怎么都说不出口，没有什么理由可以阻挡一位想为百姓做主的储君监国。

　　大汉建国七十余载，储位更迭了数次，但为民做主的储君，是头一次。

　　刘据无法向倚华，向椒房宫的母亲解释，不能等待父皇正常老死，接过皇位的原因，也无法解释父子间不能停止斗争的原因，思忖笑道：“华姑，请转讲给母亲，一万年太久，只争朝夕。”