第七十三章 自戕

瑕丘江公的陈词。

　　看似合情合理、无懈可击，但却忽略了最不该忽略的一点。

　　在权力斗争中，理论往往是脱离实际的。

　　前商汤、周武王诛杀桀、纣，今储君放天子于甘泉离宫，以瑕丘江公所说，是“大逆不道”。

　　那么，建立大汉的高祖皇帝呢？

　　高祖皇帝在秦朝时，也是“鞋子”，秦二世和秦王子婴才是“帽子”，以瑕丘江公之言，刘汉代秦，亦是摘下了帽子，把鞋子顶到了头上。

　　汤武是大逆不道的以臣弑君，高祖皇帝坐上龙椅，同是以臣弑君。

　　瑕丘江公否定汤武，本意是为了反对臣子篡位，维护政权不被臣下篡夺，出发点是为了维护皇帝陛下刘彻政权不能受到颠覆，催促当国储君刘据尽快还政。

　　举例说的鞋、帽各有分工，帽子再旧也得戴在头上，鞋子再新也只能穿在脚上，刘彻再有过错也是君父，刘据再有能力也是儿臣，在刘彻没有驾崩以前，君臣之位绝对不能互易。

　　但当刘据抓住瑕丘江公“君臣绝对不能换位”的观点，说出高祖皇帝代秦时，这时的瑕丘江公及门徒，立刻就难以自圆其说了。

　　“中伤高祖皇帝、诋毁大汉宗庙。”

　　刘据望着瑕丘江公及门徒，笑容不减，“江公，你说寡人该如何杀你呢？

　　是弃市？是枭首？是磔？还是腰斩？”

　　瑕丘江公似乎回到了那场决定公羊、穀梁命运的明堂之辩，在主持辩论的丞相公孙弘拉偏架、对手董仲舒的咄咄逼人下，期期艾艾，口不能言的景象。

　　一个声音，是陛下的声音，好像很远，又好像很近，在他耳边响了起来：“不如仲舒……不如仲舒……”

　　见到瑕丘江公如此，刘据望着其门徒，笑着说道：“以后的穀梁，止于学术争鸣，勿要涉及朝政。”

　　《公羊传》、《穀梁传》与《左传》合称“《春秋三传》”，虽然这是后人对《春秋》晦暗不明、语焉不详的文句所做的解释，但穀梁传在其中，真的是高抬了。

　　《左传》偏向解释《春秋》所涉及的历史事实，是一部史书。

　　《公羊传》《穀梁传》则着重于阐发《春秋》的义理，属于学术理论。

　　但公羊所阐述的大一统、大复仇、三世说，穀梁为了迎合统治者贵贱尊卑、亲亲尊尊。

　　简而言之，《公羊传》在今朝被称为齐学，《穀梁传》被称为鲁学，二者的差异背后是齐文化和鲁文化的分野。

　　齐文化求变进取，鲁文化因袭求成，孰优孰劣，因人而异，至少在刘据这，穀梁那一套迎合君主、愚昧世人的把戏，行不通。

　　“上君，大汉征伐四夷，劳民过甚，该适可而止了。”瑕丘江公泣血道。

　　“江公，寡人才执掌国政多久？”

　　刘据淡淡一笑，撕破他所有的虚伪，说道：“这番话，江公该对我的父皇说，不该对我说。”

　　以瑕丘江公的身份地位，可以劝谏天子无数次，但为什么不呢？

　　因为天子不喜欢，穀梁家是不会做、不会说天子不喜欢的事的。

　　可又要“以民为本”，穀梁家怎么办呢？

　　找到一个能够劝谏，甚至能改变天子意志或遗志的人，会是谁呢？

　　只有大汉储君！

　　穀梁家不愿意去做的事，却鼓动、甚而是强制储君去做，天家父子多有不和，穀梁功不可没啊。

　　当初的鲁国，政权世代由世家大族把持，以致出现大夫专政、君权旁落的现象，手段，正是这个啊。

　　一边讨好着君主，一边挑拨着君主父子，刘据想不明白，人怎么能阴险到这种地步。

　　“上君对我穀梁误会太深。”瑕丘江公哽咽道，“对我儒家误解太深。”

　　廷议上的新政五，将世职全部分给了其他百家，儒家弟子如果想出仕，只能冒充百家其他人。

　　而且，是暂时的。

　　是哪家的世职，终究要还给哪家，到最后什么都落不到，灯笼竿头，空空荡荡。

　　百家本来就对儒家多有戒防，新政之后，防儒甚于防贼，儒家自诞生以来，什么时候受过这么大的委屈？

　　“江公，你总是那么委屈。”

　　刘据接触过穀梁家，长嘘一声，“也总是那么贪功。

　　近年以来，民间渐生‘始皇帝焚书坑儒’谣言，是穀梁家的手笔吧？”

　　坑儒的前因后缘，其实很清楚，秦始皇帝三十五年，为秦始皇求仙药的方士卢生、侯生将始皇帝批评了一顿，认为始皇帝刚愎自用，以刑杀为威，望之不似人君，然后两名方士就逃之夭夭了。

　　始皇帝得知此事后大发雷霆，说是：‘去年朕把天下不中用的书籍全部烧毁，招了大批文学方术士和方士在身边，目的就是致太平、炼奇药，谁知这群炼药者光耗费钱财，全不见功效，倒是中饱私囊、以权谋私的丑闻天天传到朕耳朵里。

　　卢生等人，朕待之不薄，如今却诽谤朕，毁坏朕在天下人心目中的圣望，速速派有司审问在咸阳的诸生，仔细盘问究竟还有没有胡言乱语煽动百姓者。’

　　于是，那年长安诸生有四百六十余人被坑杀，但坑杀的，基本都是术士，和儒士无关。

　　“焚书”是“焚书”，“坑术”是“坑术”，穀梁家稍加曲解诸生，就成了“焚书坑儒”，儒家深受秦王朝的迫害。

　　“寡人不知道，新政之后，穀梁又该如何书写寡人？”

　　刘据笑了笑，往城墙下走去，声音悠悠地传来，“会与始皇帝齐名吗？”

　　隐约间。

　　刘据听到吐血的声音。

　　不过，刘据才走到城下，就见有人“飞”下了城墙，这速度，是比下楼要快。

　　头先着地，脑浆迸溅，大罗金仙看了也难救。

　　瑕丘江公，死。

　　中伤高祖皇帝、诋毁大汉宗庙，自戕，是个不错的下场了。

　　江公门徒荣广、皓星公也被押了下来，神情恍惚，显然恩师的死给他们的震动很大。

　　“上君，他们该如何处置？”

　　“我大汉没有诛十族的刑罚，放了吧，百家等这一天很久了。”