第七十六章 祥瑞

“朕的钱！”

　　刘彻咆哮的声音，响彻云际，“朕为了国库亏空，费尽了心思，丢尽了脸面，甚至连皇位都要丢了，却成了颜异、赵禹两只老鼠的进身之阶，朕的钱！那是朕的钱！”

　　说到这里，他一把抄起了长安之变那摞章疏狠狠地摔在了地上，脸色铁青，气喘加剧，额头上的汗水涔涔而下。

　　“陛下。”

　　皇帝幸臣们都跟着变了脸色，同时呼唤着便要过去搀他。

　　刘彻翻白的眼睛逼退了所有人，从牙缝中蹦出两个字，“丹药。”

　　病退离宫。

　　刘彻知道自己没病，而太医义妁所开的降火汤药肯定不会去吃，为了装样子也为了龙体，方士的丹药，就成了唯一选择。

　　刘彻是个公认多欲的皇帝，来到甘泉宫仍不忘载歌载舞，但人已近不惑之年，整夜操劳，难免有所不济，丹药之妙，存乎于心也。

　　“还是叫太医吧。”吾丘寿王紧张道。

　　丹药这玩意。

　　只有皇帝才会追求认可，而天下人早从秦始皇帝之死，看清了那群炼丹方士的真实面目。

　　以丹药治病，这辈子八成是有了。

　　陛下无病时，吃些丹药没什么，但陛下龙颜之变，哪怕吾丘寿王不懂医者的望闻问切，也知道陛下或许真的病了。

　　叫太医更加靠谱。

　　春陀、苏文等内侍也没了主意，不知该听谁的。

　　“你、你们想朕死吗……丹药！”刘彻的龙颜逐渐发黑。

　　春陀不敢耽搁，奔到龙榻边揭开玉盒，从中取出两枚鲜红的丹药，又奔了回来，“丹药来了！丹药来了！”

　　当着皇帝的面，春陀先吞下一枚丹药，而后将另一枚丹药送进陛下的嘴里，一手扶着陛下的后颈，一手接过水碗喂其喝下。

　　刘彻费劲的用水裹着丹药咽下，丹药下了肚，不消多时，众人就看到龙首的汗慢慢收了，龙颜的灰黑之色也转为了红色，但不是那种正常的红，更像是血液上涌的红！

　　陛下恢复了精神，看上去前所未有的好。

　　吾丘寿王见过将死之人的回光返照，虽然臣下不能诅咒龙体，但不得不说好像啊。

　　可见幸臣们见怪不怪的模样，吾丘寿王心里满是悲凉。

　　刘彻望了望吾丘寿王，“枚皋说，你在廷议上吐血而倒，大病未愈就迎风冒雪赶来离宫，忠心难得，春陀。”

　　“奴婢在。”

　　“再取枚丹药来。”

　　“是。”

　　春陀去而复返，吾丘寿王望着这枚充满陛下温情、恩情的丹药，此时此刻，说什么都是苍白的，伸出三根细长的指头接过丹药，送进嘴里，又接过水一口吞了下去，顿时觉得身体上的病痛仿佛消失了，取而代之是多年未有的愉悦，或者说快感，直冲天灵盖，“谢陛下赐丹。”

　　“朕要还朝。”

　　刘彻的声音坚定，“朕不能再等了。”

　　民生疾苦，他不是不知道，反而十分清楚，天底下谁有钱，他也很清楚，那些商人从政令中渔利，剥削百姓，他更加清楚，但为了武功，他只能如此，因为只有商人紧紧团结他的身边，朝廷才能在短时间内调用无数资源，才能支持他年年派遣大军与匈奴，与四方夷狄大战。

　　水有源，树有根，祖、父的死，让他对寿数并没有什么把握，大汉立国七十余载，至今都没有出过一位真正意义上的长寿之君。

　　皇帝在位统治时间，是一位比一位少，为了无上武功，必要的牺牲是值得的。

　　当然，刘彻没有打算放过商人，准确地说，是没打算放过任何有利可图的人，只是，清算商人被排得很靠后。

　　可他怎么没想到，太子先清算了他，全盘否定了他二十年的执政生涯，并对他的“合作伙伴”予以了重拳。

　　三税一。

　　哪怕当年商鞅在秦地变法，都没有太子收的税高，最关键的是，太子手握军权和丞相府，大汉巨商大贾但敢抗税，那下场不言而喻。

　　如果再不回朝，等太子彻底清洗了国中的大商人，培养出新的大汉商人，国中的资源调动，就不归皇帝说的算了。

　　到时候，一个没钱没资源的皇帝是何等的凄惨，想想都不寒而栗。

　　“陛下，时间太短了……”

　　吾丘寿王露出难色，冬天都没过去呢，天下人很难忘记渭水刑场的宗亲之血，刘彻把话接了过去，“是太子太快了。”

　　脏点就脏点，也比什么都没了强。

　　“如果陛下想还朝，必然要先向天下人宣布龙体获愈，并得到了苍天的饶恕，但是，又该让天下人如何相信呢？”吾丘寿王陷入了沉思。

　　若是寻常病疾，随便一个太医便能“确定”无恙，但事关苍天，太医就说了不算了，唯有苍天说了算。

　　苍天如何开口？

　　“陛下，当有祥瑞。”吾丘寿王再次说道，“如果祥瑞降于甘泉宫，陛下龙体得愈……”

　　“太刻意了。”

　　董仲舒忍不住提醒吾丘寿王，“陛下一无祈求苍天饶恕的举动，二无为国为民祈福的表现，三无改过自新的心迹，突兀的祥瑞，只会让储君摘了桃子。”

　　如何借助神、鬼、天、地获利，这天下，没有哪家比儒家更擅长，也没有哪个人会比他这个“天人感应”者更擅长。

　　如果现在甘泉宫敢出现祥瑞，朝廷方面，就是储君那里，会立刻宣布新政得到上天认可，获天之幸，降下祥瑞。

　　甘泉宫不过是大汉一座离宫，谁在不在的，没有什么重要，陛下能证明祥瑞是上天降给他的吗？

　　双方各执一词，只能说明陛下没有悔过自新的心，储君要是能还政，他董仲舒是那个。

　　刘彻望了望吾丘寿王，又望了望董仲舒，像是懂了什么，说道：“请先生教我！”

　　“新年已至，遵照古例，雍地当有祭五畤，一密畤，二鄜畤，三下畤，四上畤，五北畤，分告青帝、白帝、赤帝、黄帝、黑帝，陛下以病体前往祭祀，向天地告罪，为万民祈福，虔诚之至，在归途之中，祥瑞跃上龙车……如此，陛下归政可期。”