第五十七章 从心

银装素裹的原野上，长安城迎来了冬日大雪后明媚的阳光，关中、关东的黎民百姓们终于有了一片难得的欢畅。

　　一场大雪深深覆盖了久旱干涸的麦田，瑞雪兆丰年，人们似乎看到了一个大熟之年就在眼前。

　　国朝两位九卿，治粟内史颜异、少府卿赵禹应丞相府召唤前来。

　　汉承秦制，主管国家财政经济的官吏有两个，一司农、一少府，国之渊也。

　　司农就是治粟内史，领天下钱谷，以供国之常用，少府管池泽之税及关市之资，以供天子。

　　大而言之，司农掌国家财政，少府卿掌帝室财政。

　　不过，大汉初创，诸多官职混乱，就如陛下的盐铁专营之策，盐、铁，属于山海池泽之利，本该划入少府事，但为了政令方便，桑弘羊的治粟都尉，东郭咸阳、孔仅的大农丞，却归入了治粟内史官署。

　　这就造成桑弘羊、东郭咸阳、孔仅领的是朝廷俸禄，谋的是盐铁之利，却一文不少输入少府，甚至，作为大司农的颜异，并没有指挥命令三人的权力。

　　类似这样的事还是很多，以致秦、汉两朝一百多年，历代的大司农、少府卿的关系都不太和谐，甚而是仇隙。

　　颜异是复圣颜回的十世孙，以廉洁正直闻名于朝，赵禹也以廉洁著朝，但却不正直，精明而又倨傲，从没有知心朋友，也不与宾客往来，是陛下信任的酷吏。

　　哪怕同入丞相府，也没有丝毫交谈，拜见公孙弘时，也是一前一后。

　　“见过相国。”

　　“见过老相国。”

　　赵禹出仕，先服事太尉周亚夫，后服事丞相府多年，虽然那时的丞相不是公孙弘，但表现得更加亲近。

　　“来了啊？”

　　公孙弘从政务中抬首，示意道：“都坐吧，希望你们不介意来一趟丞相府。”

　　“荣幸之至！”官场回话的方式，两人倒是一样，齐声道。

　　“二位，上君颁布了第一条当国政令，请移国库、少府之金于北军。”公孙弘开门见山道。

　　“这份政令，事关重大，是不是先呈报陛下决断？”赵禹额头渗出了汗，为难道。

　　大司农颜异默不作声，显然，也不同意这份政令。

　　“这份政令，我的意思，是先不给陛下呈去。”

　　颜异、赵禹闻声侧目。

　　“我讲两个道理。”

　　公孙弘搁下了狼毫笔，缓缓起身道：“眼下的国事，不要再给陛下添乱，知道了也无益，这是其一。”

　　这是反话正说。

　　国事蜩螗，与陛下十多年的肆意妄为有不可推卸的责任，大汉没有到谷底，但也探到谷底了，即便心中的话不能说出口，但中、外两朝官吏的想法大体相同，年少的上君不论怎么治国，就是什么都不做，在某种程度上说，大汉都会往上走。

　　不是国事在给陛下添乱，是陛下一直在给国事添乱。

　　但这一个理由，是说服不了颜异、赵禹的，毕竟，他们的身家性命可都系于府金之上，私将府金交给当国储君，等陛下知道了，必然会杀了他们，可能还会牵连家族。

　　“其二，天家之争，不是什么隐秘，陛下、上君，我与你们都一样，谁也得罪不起，推心置腹的说，现在的陛下，几近孤掌难鸣，哪怕陛下听闻府金移动，从甘泉宫迢迢而回，父子之间，孰胜孰败是未知之数，但我大汉，可就立时大厦将倾了。”

　　社稷之重。

　　顿时压的颜异、赵禹有些喘不过气来，可却依旧难以下定决心。

　　公孙弘不想毁谤圣誉，可到这会儿了，只能继续道：“上君对待臣下的宽厚是众所周知的，日后上君登基，即使无功，也会给予一定的赏赐。

　　如果是陛下恢复执政，以陛下如渊如海的龙心，反对过陛下的人，恐会立死，而首鼠于陛下、上君两端的人，也难逃一死，至于支持陛下的人……”

　　没有说完的话，最是惹人联想，颜异、赵禹都是老臣了，想到窦太皇太后、王太后相继薨逝后，陛下无差别的杀戮，就内心沉重。

　　支持陛下，估计有买不完的白鹿币！

　　什么时候没钱了，也就到了死亡的时刻。

　　支持上君……麒麟阁上还能增添名字吗？

　　“究其根本，一个小小的禀奏，就是罪魁祸首，我和你们，三人就是肇事的根源，你们说，我这番话对也不对？”

　　“这其中的利害关系……”

　　“这其中的利害关系，是老相国推断的，既然老相国推心置腹，下官也有一句剖心之言，陛下这十数年，也算是个英武有为的皇帝吧？”赵禹不愿道。

　　作为酷吏，结局是注定的，狡兔死，走狗烹，老主人性格暴虐，不完全是好事，小主人性格未定，好、坏更是难定。

　　相较于小主人，他觉得老主人更可靠，做狗，就要有做狗的觉悟，有块骨头啃着就足矣。

　　公孙弘没有接言，倒是颜异接言道：“只是，陛下太好大喜功了些，相国，我跟你走。

　　少府库金多少，我不得而知，但我想，孝文、孝景之后，府库万万金之景已然不再，他日府库空空，便是少府卿的死期，想来这一天，不远矣！”

　　陛下移居甘泉宫，那占地万亩的离宫不可避免的要大动翻修，百万金砸进去都未必够，再加上跟随陛下前去的中朝官吏、嫔妃、宫娥、寺人、觳抵优俳，等等，人吃马嚼，当少府之金撑不住的时候，谁是少府卿谁就得死。

　　陛下不可能承认是自己的好大喜功，将孝文、孝景之治的无数积累损耗殆尽，那么，制造一场大火，烧去空空如也的府库，然后对外宣称，少府卿监守自盗，盗走盛世遗泽，还放大火烧去了所有的痕迹，就成了很好的解决办法。

　　孝文、孝景二帝的宝藏，将成为千秋万代的传说。

　　而那个监守自盗、铲迹销声的少府卿及家族，想好死都难，少说也得诛个三族吧？

　　诛九族也不是不可能。

　　赵禹身体一颤，“大汉的以后，还要看上君，老相国，府金之事，我悉听尊便！”

　　“那好，库金之事，就这样定了！”