第二十二章 独断

这里面大确实大，却不像“殿”。

　　房子的正中设的不是须弥座，而是一把简简单单圈着扶手的紫檀木座椅。

　　两侧的四根大柱呈正方等距，约有两丈，两边都堆满了竹简文书。

　　右通广内，左达承明。

　　广内是汉朝宫廷的藏书之所，象征着皇帝的书库，承载着帝王的书库之重。

　　承明，则是天子左右路寝的雅称，因承继明堂之后而得名。

　　广内殿的藏书之丰富，堪比古今图书的宝库。

　　而承明殿更是群英荟萃之地，皇帝在此接见文武百官，聚集文人墨客，所以，又称“著作之庭”，大雅宏达之士在此聚集，校理秘文，启发篇章，说是人才殿堂一点都不为过。

　　大司马不在，中朝以庄助为首引着尚书台、侍中、给事中等加官排成一行在左边站定。

　　公孙弘引着公卿排成一行在右边站定，然后，公孙弘一人慢慢走到靠近御座右侧绣墩上坐下。

　　这便是姜尚之后，丞相的威仪，百尺竿头。

　　苏文高声道：“陛下驾到！”

　　听到龙行虎步的声音，公孙弘这时才带头山呼：“臣等恭祝陛下——”

　　“万岁！万岁！万万岁！”所有的人整齐地俯首称臣。

　　刘彻走到御座边，没有坐下，只是用一只手扶着御座一侧的扶手，漠漠地望着跪在地上的人，“平身吧。”

　　“谢万岁！”

　　刘彻的目光望向了郎官桑弘羊，“说说看，有些什么上奏？”

　　桑弘羊立刻走入殿中央，朗声道：“启奏陛下，有御史署参奏，淮南、衡山二王谋反一案的奏本，还有弹劾皇太子……”

　　中、外朝官员谁的神色也没有变化，廷议开始，陛下与中朝官员一唱一和是惯例，但几乎没有什么用。

　　以淮南、衡山二王为例，都已经人死国灭了，参奏还能干什么？剉骨扬灰？

　　紧接着弹劾储君，外朝丞相府、中朝大司马幕府都没有动作，区区御史署，只是在引人发笑。

　　果然，刘彻直接道：“还有呢？”

　　“还有御史大夫李蔡报来请予廷议的盐铁策。”桑弘羊道出此次廷议的主要事宜。

　　“那个，那个——这个盐铁策，朕已经读过了，今日就是想听听你们的见解。”

　　刘彻望向中、外两朝的公卿，沉着声调，“这件事，关系到朝廷的百年大计，千年大计，所以你们可以畅所欲言，都谈谈，御史大夫李蔡！”

　　李蔡走入了大殿中央，应声道：“臣在！”

　　“你可以先作一个说明，朕也想听听众位爱卿的高见。”

　　“启奏陛下，盐铁策出自民间，关系重大，臣以为，当由贤人亲入殿中为诸位公卿，诸位列侯，诸位宗室大臣说明。”李蔡熟练推脱道。

　　而这，也是刘彻的想法，颔首道：“宣见吧。”

　　“是。”

　　东郭咸阳、孔仅觐见。

　　看到是这二人，两朝不少官员皱起了眉头，按照汉律，商人是不可以出仕官吏的，即使是以富訾选官，商人也被排斥在外。

　　感受着官员们冷漠的目光，东郭咸阳没有丝毫不自在，侃侃道：“诸位公卿，诸位列侯，诸位宗室大臣，草民现在提出的盐铁之策，并不是什么新鲜主张，不过是春秋时期齐国名相‘官山海’的旧事，也是秦国商鞅变法中‘控制山泽之利’的重提，盐、铁专卖，由朝廷垄断经营，寓税于价，百姓避免不了征税，又感觉不到征税。”

　　盐、铁的共性在于，都是山泽之利，且是百姓生活必需品，举盐为例，古人很早就认识到“无盐则肿”，危及生命。

　　春秋时期的齐国拥有丰富的海盐资源，晋国则拥有发达的河东池盐，可以说，盐为两国争霸重要的财富支撑，国以盐富。

　　铁则相反，为兵器之利，能对一切事物进行纯粹的批判，邻国屯粮我屯铁，邻国就是我粮仓。

　　大汉立国七十余年，高祖、孝惠帝、文帝、景帝，都主张无为而治，实行休养生息政策，开放民营，对盐铁采取放任政策，因此，一些经营盐铁的商人甚至富比王侯。

　　当然，相当一部分盐铁就掌握在王侯手中。

　　如果在国库充盈、百姓少事的文景承平时代，放任的盐铁政策以及自由市场秩序，对于百姓日常生活来说是一种便利，皇帝并不急于要从盐铁之中榨取更多的利益。

　　如今边衅不停，战事不已，加上无节制的徙民、大建宫殿，在无法有效“节流”的情况下，作为大汉天子的刘彻，就不得不考虑如何“开源”，甚而想到了一些不要脸的手段，还没等实施，东郭咸阳、孔仅就献上了盐铁策，可以说正对刘彻的心窍。

　　如果把各封国、封县境内产盐和铁矿资源尽数收归国有，那对现今的大汉财政情况是巨大增益。

　　封王不在这里，在这里的封侯却不少，没有片刻的犹豫，大汉开国功臣曹参玄孙，皇帝的外甥，平阳公主之子，平阳侯曹襄就站了出来，“陛下，盐铁专营，恐是与民争利。”

　　河东郡“有盐铁之饶”，平阳县更是占尽地利，整个平阳侯府一半以上的收入，都来自铁利，一旦专营，平阳侯府立时就会陷入困顿之中。

　　自曹参之后，历代平阳侯大多碌碌无为，但也不是愚笨之人，尽管曹襄不完全知道盐铁专营的本质，但也知道只要朝廷收益增加，受损最严重的，只会是百姓。

　　“那你以为如何？”刘彻冷冷地望着自己的亲外甥。

　　“回陛下，酂侯萧何教导我祖有言，凡是国策，不宜以大火去烧，当用温火，甚至用烟去熏，慢慢地成熟。”曹襄讲到了当初的“萧规曹随”。

　　“可朕等不及，东郭咸阳、孔仅这个盐铁策，深得朕心，此策关系到大汉立国之本，朕心有属意，尔当如何？”刘彻冷声道。

　　“既然陛下圣意已定，臣就不多说了。”曹襄选择了退让，和世袭爵位相比，盐铁之利也不是不能舍弃。

　　“你们呢？”

　　“陛下心有所属，臣等无话可说。”

　　“中大夫拟旨：以桑弘羊、东郭咸阳、孔仅为大农丞，总理盐铁改革，自今日起，设立盐官三十九处，铁官四十八处，禁止百姓私自煮盐和冶炼铁器，更不得私自贩卖食盐、铁器，违令者，流徙朔方！”

　　“喏！”