第三十六章 会猎

这天下午，红霞满天，潏河河谷平原猎场弥漫着一种莫名其妙的躁动和不安。

　　不知道什么时候，陛下与王夫人所生的皇子刘闳，与李姬所生的两位皇子刘旦、刘胥也到了围场，而且，参与到了围猎当中。

　　当然，指着一位五岁，一位四岁，一位三岁的皇子亲自持弓狩猎是不现实的，受到皇帝指派，李敢去辅助皇子闳狩猎，所猎得的猎物，充作皇子猎物。

　　韩说则被派遣辅助皇子旦、皇子胥狩猎，所猎得的猎物，均数算作两位皇子的猎物。

　　同时，陛下宣布，此次围猎猎物最多者，当有重赏。

　　忽然之间，围猎性质变得不太一样，所有的大汉贵族，都成了陪皇子狩猎的了。

　　没有人不满，只是一个个的聚集在皇子闳的身边，凡是皇子所看到的猎物，都会在下一刻被箭矢扎成刺猬。

　　李敢对这样的狩猎很不满意，以他手中的弓箭，哪怕没有其他人，这些出现在视野中的猎物也跑不掉。

　　不管怎样，皇子闳所过之处，只兽不留。

　　皇子旦、皇子胥那里，情形相差无几，作为韩王信的曾孙，弓高侯韩颓当的孙子，上大夫韩嫣的兄弟，韩说的弓马绝对称得上娴熟，虽然对未能被派到皇子闳的身边略感失望，但也尽了心，连弓之下，一只只猎物倒地。

　　狩猎中，皇子旦、皇子胥对箭杀猎物表现出异于寻常的兴趣，任何一只猎物的倒地，都能让两位皇子兴致再高两分。

　　或许是为了讨好两位皇子，韩说特意为皇子旦、皇子胥准备了特制的短弓、羽箭，出人意外的是，在试射中，四岁皇子旦未能拉开的弓，三岁皇子胥却拉开了，射出的箭矢虽说无力，但这个年岁，这个力气，能做到如此地步，就已经是天赋异禀了。

　　惊讶之余的韩说，亲自为皇子胥量了下材力，怎么说呢，太好了。

　　先天的体魄就比一般人强健，三岁比四岁还壮硕，且有着超乎常人的力气，如果稍加训练，日后必定能成为一员猛将。

　　可惜，生在了帝王家。

　　韩说毫不吝啬赞美，夸颂皇子胥有“霸王之资”。

　　在这样的吹捧下，小孩子的皇子旦、皇子胥对游猎更加感兴趣了。

　　走在高处，霍去病望见了李敢，也望见了韩说，哑然失笑道：“据儿哥，你看他们，好像两条狗啊！”

　　本来，霍去病对李敢、对韩说是很欣赏的，尽管他们都不如自己，但也是以礼相待，总之，是像对待人一样，对待李敢、韩说。

　　旁边的卫青也是如此，将李敢、韩说看成当朝仅次于霍去病的新起之秀。

　　没想到的是，有些人宁愿当狗，也不愿意作人。

　　“这可能是父皇的本领吧。”刘据的目光没在二狗……二位将军的身上，更多的，看向了三个弟弟。

　　内朝、后宫的事，刘据多少也有耳闻，知道父皇的用人方式，那就是不把人当人，也叫服从性测试。

　　不过，这件事不能多说，舅舅卫青过去也是受害者，丞相公孙弘也是，中、外朝都不少身居高位的人都曾经是，或如今也是。

　　卫青入宫侍中，父皇曾踞坐在床侧接见他，丞相公孙弘平时有事求见，父皇有时连帽子也不戴，只有直臣汲黯进见，父皇不戴好帽子是不会接见他的。

　　父皇有一次坐在武帐中，适逢汲黯前来启奏公事，父皇没戴帽，望见他就连忙躲避到帐内，派近侍代为批准他的奏议。

　　三位皇弟来此，必然是父皇的主意，身为天子，哪怕对他再不满，父子间也不可能明着打擂台，打赢了，不体面，打输了，就不是体面或不体面的问题了。

　　那就只能虚空造牌了，而这，也是父皇最擅长的。

　　大汉储君就一个，但大汉皇子却是四个，而储君，是可以更改的。

　　只要父皇当众表示对其他皇子的青睐，就必定有人会去追捧，陛下不死，皇位未定，谁敢肯定太子一定是未来的大汉天子？

　　刘据这个热灶，烧的人太多了，再怎么烧也烧不出什么来，甚至可能引火烧身。

　　皇子闳、皇子旦、皇子胥的冷灶，如果烧成功了，功高莫过从龙，那收获将是无穷大的。

　　而这世间，最不缺的就是赌狗。

　　霍去病没有注意到舅舅的勉强笑容，不解道：“怎么会有这样的人？”

　　刘据看向卫青，后者摇摇头，表示没有什么，脸上的几分释然也不像作伪，缓缓说道：“大兄，不是所有人都像你一样，天生富贵，很多人从生下来就悲惨无比，那么，就需要隐忍，这是大多数世人的生存状态，也是处事心态。

　　返璞归真，不与世俗同流合污固然难得可贵，但能做到这些的人往往大智若愚，而他们，更愿意用超常的性情和意志去抗拒世俗的复杂和丑陋的诱惑，坚守本性。

　　人人都说‘大隐’，这就是‘大隐’。

　　大兄，在你砸碎匈奴龙庭前，你也要先忍耐那无尽的风沙。”

　　大兄的统兵方式，和绝大多数将领都不同，选择精锐，远离大军，深入敌后，择机歼敌，所有作战的主动权，完全在大兄的手中。

　　大兄经常殴打将校，也丝毫不会体恤士兵的辛苦，但上下将士依然愿意跟随大兄的原因就一个，那便是一直赢！

　　在大汉，军功胜过一切。

　　但大兄对待将士的粗鲁，不是天性暴虐，而是对将校士卒的不理解。

　　刘据没想大兄会因此而改变治军方式，想的是大兄更了解一点将士们，即使不能体谅。

　　毕竟，他的到来，就注定大兄不可能再像过去那样，伸手便能从父皇那拿到想拿到的一切。

　　李广、李敢、韩说，给父皇当狗，给皇子当狗，有错吗？有错。

　　没错吗？没错。

　　尊重他人命运，放弃助人情结就可以了。

　　见霍去病似明白似不明白的模样，刘据瞧见了等待在远处的北军十二将，笑了笑，“会猎的时间要到了，该去会场了，大兄可以看看，我父皇的狗，可不是那么好当的！”