第二章 八百人就八百人

不惑之年？

　　“我才七岁啊！”

　　刘据打量着周身上下，六尺之躯，较之同龄人是高大威猛了些，但的的确确连毛还没长齐呢。

　　淦了，系统来早了？

　　看着面板上的一行行白字，刘据并不意外，只是最终定格那行，太宗皇帝系统……不惑之年……逆袭人生？

　　两世为人，刘据对历史秦皇、汉武、唐宗、宋祖凑不出一位太子正常继承皇位的最大感慨以外，接着，便是感慨历史上的太宗皇帝大都不是正常继承。

　　一说起太宗这个庙号，很多人第一个想到的，可能是唐太宗李世民，那个玄武门之变，但事实上，李世民几乎可以说是所有太宗皇帝里面皇位来源比较正常的一个了。

　　虽然逼父、杀兄、屠弟、霸嫂这些洗不了，但李世民至少给予了太上皇李渊体面。

　　别的不说，就以本朝汉太宗孝文皇帝、三代以下贤君首推者，刘据曾祖父刘恒为例，怹是在周勃、陈平、灌婴、张苍等大臣，琅琊王刘泽荡平诸吕之后，被宗亲、百官们拥立为帝的，而非太祖高皇帝刘邦指定的继承人，另外，汉文帝到了长安，入主皇宫的当夜，所做的第一件事，便是如数诛灭惠帝四子。

　　如此酷烈的手段，又怎能说是正常顺位继承？

　　吴太宗孙休、晋太宗司马昱、前秦太宗苻登、刘宋太宗刘彧、南梁太宗萧纲……和这些位太宗皇帝相比起来，唐太宗李世民的皇位来源都显得很正常了。

　　“不对。”

　　刘据忽的意识到一件事，本朝已经有一位太宗皇帝汉文帝了，要想逆袭称帝，那自己的老爹，就只有成“祖”了。

　　有了太祖，难道就不能再有个成祖吗？

　　这哪是什么逆袭系统，分明是造反系统！

　　我和汉武帝对掏？

　　刘据没有犹豫，立刻在隐约浮现的“是”与“否”两个选择中选择了前者。

　　没有系统，他都要与皇帝老爹做过一场，有了系统，就更要大干一场了。

　　面板嗡的震动了一下，所有的白字全部碎散，新的一行行白字浮现。

　　【太宗皇帝逆袭游戏加载完成】

　　【宿主：刘据】

　　【性别：男】

　　【年龄：三十七岁】

　　【你造反失败，母亲自缢，望着惶惶不可终日的妻儿，站在不惑之年的生死路口，你高喊出“天下岂有三十年太子乎”，然后转身离去。】

　　【活着逃出长安，奖励：精兵军事训练手册。】

　　刘据抬起头，望着渐行渐近的长安城北城城门上的匾额“洛城门”三个纂字，陷入了沉思。

　　太子车架，无人可挡，无人敢查，短暂的黑暗过后，辚辚驶过了城门门洞，在守军目送下，径直往北军而去。

　　【冲破帝军的阻拦，活着逃出长安，奖励：精兵军事训练手册（已完成）。】

　　嗯？

　　刘据脑海一沉，恍惚之间，多出了许多兵情、兵事的知识。

　　这时面板再次碎散、浮现，【三十七岁的你一无所有，地位、财富，随着你的造反失败，被你的皇帝父亲剥夺，为了高官厚禄，一场声势浩大的追杀开始了。】

　　【组建第一支属于你的军队，奖励：财富手册。】

　　……

　　暮霭沉沉，大河上下一片苍茫。

　　在刀兵连绵的岁月，这正是晚号长鸣，炊烟袅袅的时分，长安城北渭水河畔的禁卫军，北军，却重新打开了营门。

　　一队铁甲武士踏着整齐沉重的步伐开到营寨门外，铿锵列队，盔甲鲜明，长矛闪亮。

　　甲士列队方完，又一阵沉重急促的脚步声，大汉最高统帅，大司马卫青率领两排带剑将领大步走出。

　　卫青一摆手，顶盔贯甲的将领们在营寨门后边肃然站成两排，个个双手拄剑，沉默挺立，这些位在历史中有名有姓的将军，在此刻，恰似两排石雕武士。

　　卫青望向远方，在苍茫暮色中，一队高扬着汉皇太子旗号的铁甲骑士和一辆金玉辂车，正越过山地，飞驰平原，在朦胧月色下杜邮渡口摆渡渭河，上得北岸，乘着月色星光而来。

　　战旗猎猎，军灯高挑，刁斗声声。

　　辂车缓绺入营，营门安静如常，站在营寨大门口的卫青，躬身高声道：“诸将列班就站，听候陛下诏命。”

　　衣冠整齐，头戴冠冕的刘据，在老内侍绛伯的搀扶下了车架，然后从小内侍捧着的铜盘中拿过一卷丝绸展开，扬声念道：“北军将士人等，朕继大统，十余载无子，侥天之幸，元朔仲春所获，遂立长公子刘据为太子，册立储君。

　　国中臣等及卫青尔须竭力辅佐，教习兵事，有二心者，必诛之。

　　元狩元年夏五月庚辰日。”

　　随着绛伯的念诵，正式向三军宣读了刘据的身份地位，众将礼拜更甚，营门内外响彻卫青昂扬的声音：“恭迎储君入营！”

　　两排将领齐声高呼：“恭迎储君入营！储君万岁！”

　　卫青走到近前，深深一躬，振声道：“请储君宣示军策。”

　　刘据站在营寨大门口中央，坦然自若，丝毫没有局促慌乱，平静清晰开口道：“诸位将军，今朝突然册立，据受命储君，申明军伍：其一，军中诸将，各司其职。

　　其二，大司马卫青有盖功，军政仍由其统摄。

　　其三，凡三军之士，自右庶长爵位以下，赐一级爵位。”

　　一策，安军心。

　　二策，定军心。

　　三策，赢军心。

　　这当然不是出自刘据，而是朝堂为皇太子所提前准备好的，前两策是循例，第三策，则是对册立储君“大赦天下，同时下诏赐予朝中秩禄为中二千石的官员第十一等爵——右庶长爵位，赐百姓中成为家长的人一级爵位”赏赐的补充。

　　功爵二十等，一等便是一天地，爵位之用，关乎一人、一家方方面面，右庶长以下，全军晋升，三军之士，皆要颂皇太子之德。

　　铁甲武士顿时高呼：“拥戴储君！储君万岁！”

　　满营兵士们从传令官那里听闻奖赏，立刻参差不齐地伏地高呼：“储君万岁！”

　　将领们深深地吸了一口气，齐声高呼：“谨遵皇太子令！”

　　见礼、施恩已成。

　　卫青环视诸将，吩咐道：“其余诸事，按既往成规办理，散。”

　　“遵命。”

　　诸将散开。

　　卫青伴刘据入营。

　　“殿下……”

　　“舅舅，阙门之外，你我只叙亲戚之谊。”

　　“据儿？”

　　“唉。”

　　刘据没有理会卫青的惊疑，应了一声，“舅舅，兵事先言兵，太子亲卫中，多少人可由我亲自挑选？”

　　“八百人！”