第二十四章 白刃

“退下吧。”

　　刘彻望着张汤，示意其退回朝列。

　　可是白刃已出，不拼个你死我活哪有回退的余地，张汤一动不动，再次躬身，敬声道：“回陛下，臣还有本启奏。”

　　“谁？”

　　“侍郎周阳由。”

　　闻言。

　　周阳由身形一颤，到底是酷吏，忍住内心的恐惧，站到了大殿中央。

　　刘彻却没有给他开口的机会，而对张汤道：“张汤，周阳由是个粗人，一向任侠使气，不懂礼数，但他不是坏人，重义气，也厚道，与反王有亲戚之谊，这不是罪过，朕也与反王有亲谊。”

　　周阳由的父亲赵兼，后以周阳为姓，是淮南厉王的外甥，换句话说，反王刘安和赵兼是表兄弟，自然也是周阳由的表叔，哪怕叔侄间有不恰当的书信往来，也是杀不了人的。

　　有言在先，刘彻护犊子的心，谁都能看得出来。

　　“陛下，臣不是酷吏，不会随意株连，参奏周阳由，完全是出于公心。”

　　公卿、列侯、宗室大臣们肃然起敬，要不说，这才是君臣呢，不要脸的劲，一模一样。

　　长安城谁人不知道，张汤处理案件不是实事求是，只讲罪证、逻辑，然后力图株连大众，执行酷吏政治。

　　最让人印象深刻的，莫过于废皇后陈阿娇的巫蛊之案，面对太主之女，又是自己的亲表妹，连陛下都有网开一面的意思，负责此案的张汤是怎么做的，力谏废后，对其他涉案人员，极尽株连之能事，致使长安城内风声鹤唳，草木皆兵，数十座豪门为之家破人亡。

　　在这个对“人性本善”还是“人性本恶”有争论的时代，张汤为无数人所认为是“先天恶人”。

　　你不是酷吏？谁是酷吏？

　　你不搞株连？谁搞株连？

　　张汤对两朝官吏的鄙夷毫不在意，继续道：“陛下，还有诸位大臣，近来廷尉署接连收到河东百姓状告周阳家横行乡里鱼肉乡民的诉状。”

　　“什么？他们都说了什么？”刘彻不得不道。

　　“回陛下，河东人恨周阳家恨之入骨，陛下，诸位公卿，诸位列侯，诸位宗室大臣，有几句民谣你听过吗？

　　大河清，周阳宁，大河浊……陛下，臣唱的不好，但是这民谣里渗透着血泪啊！”

　　“你说的是他家族，不是周阳由本人，是家族的人。”

　　“是啊！虽然是他家的族人，但仗谁的势，没有周阳由撑腰，他的族人敢吗？”

　　张汤发出了询问，却没有给人回答的气口，直接道：“再则，近些年来，廷尉署不断收到周阳由所上任过的郡县百姓告周阳由的状子。”

　　说到这，张汤呈上了状子，并分发给中、外朝官员观看，那一篇篇血书上，隐约可见淡淡水印，一些熟知刑事的官员立刻反应过来，那是百姓的泪，忍不住倒吸凉气。

　　比血书状子更狠的，是血泪状子。

　　“陛下，周阳由自以为有宗族背景，天下人谁也不被他放在眼里，连朝廷的法度也不放在眼里，一个几次触犯官司的人，周阳由都敢将人保出来，而被保者不但不悔改，反而接着仗着周阳由的时候，一日比一日猖狂。”

　　张汤手指天，脚踩地，几近癫狂道：“陛下，在周阳由出仕之初，周阳由名下，只有薄田七百一十二亩，而如今，在周阳由名下的家私田产，竟然高达一万顷，我朝的俸禄才有多少，这些田产又从何而来？

　　还不是靠着收受贿赂，靠着周阳家人，周阳家的奴仆，仗势欺人，占人田产，奸人妻女……”

　　“胡说！胡说！一派胡言！”周阳由慌乱出声否认。

　　“张汤，你可有实据？”刘彻的声音冷了下来。

　　“陛下，真凭实据在此。”

　　张汤呈上周阳由及周阳家部分资产的清单，以及与他人私下肮脏交易的证据。

　　“伪造！”

　　周阳由连看都不敢看，跪倒在地，急声道：“陛下，伪造啊！”

　　“大胆！”

　　张汤的气势再升，厉声道：“真是死到临头也不知悔改，那好，我就给你念念，元朔二年，你在河内郡为郡守，听闻郡内豪强薛家有颗价值万金的夜明珠，故意找人诬陷，杀了薛家人，夺了薛家九名貌美女子，获明珠一颗，得良田五千亩，良驹四十匹……”

　　“十四匹。”周阳由反驳道。

　　“四十匹。”

　　“十四匹。”

　　“四十匹。”

　　“十四匹。”

　　“四十匹。”

　　“够了！”

　　刘彻听不下去了，十四匹是死，四十匹也是死，望着那桩桩件件为祸郡县的证据，犹豫了。

　　这时，两朝官员才纷纷反应过来，难怪张汤会先说周阳家横行乡里、鱼肉百姓，掌握了这么多证据，是想把周阳由和周阳家给一锅端了！

　　张汤，你还说你不搞株连？

　　宁得罪君子，不得罪小人，周阳由就够小人的了，连汲黯、司马安都不敢轻易去沾，能搞掉小人的张汤，更是小人中的小人。

　　东郭咸阳、孔仅默默地将张汤的名字从心底记恨的人名中划掉。

　　他们大家大业的，可经不住这样的小人折腾。

　　周阳由连连叩首，声泪俱下道：“陛下，臣有罪，臣确实有不检点之处，置了些田宅，积了些钱财，好玩玩狗、马、女人、享乐，但陛下您知道，臣忠心耿耿啊，那明珠、那美人，是献给了……”

　　话还没有说完，大殿里就响起了刘彻的咆哮：“闭嘴！”

　　两朝官员不知为何纷纷露出了了然的神情，眼观鼻鼻观心，好似什么都没有听到。

　　刘彻对这直筒子，心里藏不住事的玩意恨到了极致，“宫卫何在？”

　　“在。”

　　“打入廷尉狱，会同周阳氏全族，斩首示众。”

　　“喏。”

　　被拖走的周阳由还想说些什么，但刚张开嘴，就被眼疾手快的宫卫打晕了过去。

　　刘彻不吭声了，大殿里一片沉默。

　　中朝，又陨落了一位能干的酷吏。

　　本来为了盐铁之利而难受的公卿、列侯、宗室大臣们忽然没那么难受了。

　　嗯？

　　张汤怎么还没有退下？

　　像是想到了什么，一些朝臣的脸潮红了。