第三十五章 抹功

乌云遮月，秋风萧瑟。

　　有一则流言在潏河河谷平原猎场传开。

　　大汉军政将要转向，朝廷政事暂时不知，军事却出现了重大变化。

　　原定元狩二年春，由冠军侯、嫖姚校尉霍去病独自领军北征的对匈作战，要更改为霍去病、李广、李敢、韩说，四将各领万骑分别作战。

　　甚至有流言传说，当年李当户的遗腹子李陵，陛下很喜欢，已经命令李家遣孙随侍。

　　人事即政治，在很多时候人事变动，就代表了政治转向。

　　围场之中，皆是大汉权贵，个个是人精，哪能不知道陛下是要对新兴军功集团，对卫、霍，对…储君动手了。

　　作为皇帝的亲外甥，也是大汉平阳侯，曹参玄孙曹襄，第一个响应了陛下的意思，去拜访了韩说，不避外人，促膝长谈，久久不散，看样子，是准备聊累了就抵足而眠。

　　篝火高燃，红红火火。

　　剥下完整的白鹿皮挂晾在一旁。

　　新鲜的鹿肉在火焰的炙烤下，滴落着晶莹的油脂，落入火中，顿时一阵呲啦，随之，馥郁的肉香传入所有人的鼻中。

　　“开国功臣集团，是真的死了。”刘据淡笑道。

　　有汉一朝，始终无法避免的，就是外戚问题，究其原因，是权力的先天缺陷，从大汉开国，就注定了如此。

　　在汉之前，国家权力都只在王族世家之间转移，而高祖皇帝刘邦，却是起于布衣，仅是沛县小小一个亭长，负责大约方圆十里内的捕盗与驿传。

　　所以，要得天下，高祖皇帝仅凭一己之力是不够的，须得广结同盟，因此，高祖皇帝和开国功臣早期的关系，不是严格的上下级，更像是“合伙创业”，高祖皇帝是被大家“推举”为帝的。

　　在那份劝进书中，也明确写入了推举高祖皇帝的原因，很质朴的三个字，“功最高”。

　　当然，又能公平地与大家分利，也是被“推”为皇帝的很大原因，没有什么所谓的“天命”。

　　但人啊，终是逃不过屁股决定脑袋的，在登上皇位后，高祖皇帝尝到了权力的滋味，于是，一切都变了。

　　一面制约功臣集团，一面抬高皇权。

　　一面杀戮功臣以除敌，一面广建宗室以树援。

　　大汉立国以后，高祖皇帝几乎没有高枕安卧的时候，总是在马不停蹄地讨伐异姓诸侯王，韩信、彭越、英布等七位功劳最大，又是半路入伙的，所以，除了南方偏远之地，力弱柔顺的长沙王吴芮和早逝的赵王张耳外，其他异姓王，尽数被高祖皇帝诛灭。

　　而最早追随高祖皇帝的那些丰沛老家的发小兄弟们，全都被封了列侯，当了高官，这不是高祖皇帝心善，是高祖皇帝做不到立刻剪除他们，况且，高祖皇帝身边也要有帮手和他共治天下，这些人及其后裔，便是开国功臣集团。

　　高祖皇帝之后，吕后、孝文帝、孝景帝、当今陛下所面临的朝廷权力结构，或者说政治集团大体分为三个。

　　开国功臣集团、刘氏宗室集团，以及外戚集团。

　　当吕氏外戚集团太过膨胀之时，开国功臣集团与刘氏宗室集团联手，发动宫廷之变，尽诛诸吕，废黜幼帝，扶持代王刘恒入继大统，是为孝文帝。

　　虽然孝文帝以藩王入继大统是孝景帝和当今陛下的皇位来源，但是从坐稳太子之位的孝景帝和刘据的角度来看，这开启了恶劣的先例。

　　权力集团之间可以私下勾搭，依靠宫廷之变和政治交易就可以拥立新君，是不是天子指定的合法储君并不重要，甚而在位的皇帝也可以以种种借口将之废黜和杀害。

　　刘据不知道当年皇祖父为储君时是怎么想的，是否就坚定认为自己会从孝文帝手中接过皇位，从而交好三大政治集团。

　　但对刘据来说，在没有登基之前，会先保持基本的体面，不成想，开国功臣集团先不体面了。

　　仅仅一个眼神，被以盐铁专营夺走侯府铁利，损失惨重的平阳侯曹襄，就像条狗舔了上去。

　　可以预见，其他不如平阳侯的列侯，也拒绝不了天子的意思。

　　只是，和孝惠帝、孝文帝时期不同，开国功臣集团的地位已经被舅舅卫青、大兄霍去病取代，简而言之，卫青、霍去病的存在，就代表了刘据有着新兴军功集团和外戚集团两个政治集团在手。

　　父皇得到的，不过是条断脊之犬。

　　“让你们征战匈奴，是陛下给你们机会，我大汉天下无敌，谁上打不赢匈奴？”

　　流言愈演愈烈。

　　卫青、霍去病功冠全军的军功，在本就傲慢、偏见的贵族口口相传之下，竟遭到了“抹杀”。

　　卫青、霍去病，以及北军十二将听到这流言，什么也没说，淡淡一笑，接过储君亲手分割的鹿肉，就着清暑甘醇的美酒，大快朵颐起来。

　　倒是远处，李家那里，李广、李敢父子对即将领军出征是欣喜的，但在与前来恭贺、拜访的列侯、宗室大臣们交谈时，却表现的很不耐烦，隐隐的，还有几分急躁。

　　对东成侯居股、亚谷侯卢贺、开陵侯侯禄一干列侯亲贵表达的吹捧、亲近、支持，既高兴又难受。

　　到底是谁啊，上了那么多次战场，没有打赢匈奴？

　　好难猜啊。

　　交谈久了，可能也看出李广、李敢父子的尴尬，以及言语间一些不恰当的地方，列侯亲贵们讪讪离去。

　　夜再漫长，也有尽时。

　　太阳初升，白露为霜。

　　所有人饱餐一顿后，纷纷投入到狩猎之中，按照规则和传统，今日会比拼猎物多少，猎物最多者，不仅可以得到陛下的赏赐，还会得到“猛士”称号。

　　大争之世，又事关名、利，哪能不奋力当先，一个个都朝着中央谷地开进，疯狂弯弓射箭，力求第一。

　　刘据望见父皇的御车又隆隆出动了，对北军十二将说道：“继续狩猎白鹿。”

　　“喏。”

　　公孙敖诸将拱手听命。

　　昨日的狩猎，他们就察觉今年上林苑的白鹿莫名的少，想要狩猎，可不是那么容易，既然殿下喜欢，再不容易也要做到。