第五十六章 夺金

大帐内。

　　重新生起了炭火，架起了煮茶的陶罐，刘据热情亲切地关照丞相公孙弘入座。

　　公孙弘已经无法压制内心的焦虑了，储君的种种表现，不啻于真正的天子在执行权能。

　　但是，现在的大汉，如果非要形容的话，那便是四处飘零，没有方向感，更不知何去何从。

　　在陛下的穷兵黩武下，整个帝国已然陷落于巨大的洪流之中，没有人知道去往何处上岸。

　　陛下以退为进，退到甘泉宫将养龙体，而将整个烂摊子留给了储君，公孙弘本以为聪明的储君会在当国之初维持原样，以儒皮、法骨、道家心的方式治国，通过休养生息恢复国力，来消磨陛下为数不多的寿数。

　　主打一个稳健。

　　然而，就是短暂的接触，公孙弘得出的反馈是储君温雅背后，蕴藏着掌控力。

　　哪怕就那么轻松自在地坐在对面，信手拈来的素手烹茶，在你来我往的谈话间，储君总是那么愉悦，那么享受，伴随着爽朗笑声。

　　公孙弘生于高祖七年，如果将吕后算作一方女帝的话，历经了大汉六帝，可以说贯穿了大汉始终。

　　不同于乡野老叟，空活百年碌碌无为，公孙弘在年轻时就在家乡做狱吏，坐法免后，又在孝文帝前元元年，与同岁的旷世奇才贾谊一同，被孝文帝诏为“博士”。

　　仅仅一年，公孙弘便升任到皇帝心腹大臣的太中大夫之职，虽然没有贾谊那么耀眼，但也是人间少数。

　　公孙弘见过孝景帝，而在建元元年，与辕固生、冯唐、董仲舒一道，再次登入天子堂。

　　怎么说呢，公孙弘见过很多天才，但所有的天才都称他为天才。

　　比他天才的，生不逢时，或没他能活，没有他天才的，没有他位高。

　　这八十载的人生中，公孙弘见识了激愤不已的皇帝、恐慌不已的诸侯王以及妒意难平的公卿列侯，但从来没有见过储君这样的人。

　　储君会跟一脸严肃之人开上一会儿玩笑，会安抚自泣之人，对灰心丧气之人则会予以鼓励。

　　一种晦暗且精明的意识一直贯穿其中，引导着局面。

　　储君完全可以变得强硬且威势十足，只要他愿意，也完全有能力以冷酷手腕操控朝廷政局。

　　魅力、幽默、权力、循循善诱、威慑，以及思想信念，这些都是储君手中的武器。

　　上君，是不会容许大汉现状继续的！

　　刘据边为公孙弘斟茶，边道：“在过去十年，百姓收入下降了一半之多，将近四百万人在绝望中死去，将近我朝人口的一成。”

　　“身为大汉丞相，我罪责难逃。”公孙弘接过陶碗，庄重肃穆地说道。

　　“寡人没有责怪任何人的意思，再说，寡人也知道，罪责不在相国。”

　　上君明明没有点名道姓，但像是在看着陛下的“户版”在报信息。

　　“到了这个地步，不仅仅是延缓饥饿的问题，更是关乎着我大汉朝廷的生死存亡。”刘据沉重叹息。

　　频繁对外用兵，导致国库空虚，百姓负担沉重，为了弥补财政亏空，朝廷不断在增加赋税和徭役，加之天灾人祸频发，民不聊生，最终引发了大规模的叛乱。

　　尤其是南阳、楚、齐及燕、赵之间地区，几乎年年反叛，这些叛军少则数百人，多则数千人，他们攻打城邑，夺取武库兵器，释放囚犯，诛杀郡县官吏，郡县官府屡屡遭受重创。

　　再加上那些畏威而不怀德的异族之国，经常不满大汉的统治而发起叛乱，朝廷派出大军征讨，往往付出大于回报。

　　而面对各地的叛乱，父皇最初派遣御史中丞、丞相长史前往各郡县监督地方官吏进行镇压，但效果不佳。

　　随后又派遣直指绣衣御史等人分赴各地发兵镇压，有的大郡一次甚至能斩杀叛军万余人。

　　当镇压吃力的时候，父皇也会采取了一些招抚措施，试图分化瓦解叛军，对于投降的叛军将领，有时会给予一定的优待，以吸引其他起义军投降。

　　但总体上，父皇对叛乱的镇压手段较为严厉，而且坚持以武力为主要手段来维护统治。

　　大汉的人、财、力，很大程度是在无意义的浪费。

　　“兴国之事，寡人思谋良久，不外乎四字，‘以民为本’。”

　　公孙弘心中一突：“上君对世事洞察入微，见识高远，非臣所能及……”

　　“相国不必如此。”

　　刘据打断了公孙弘的阿谀奉承，略顿一顿道：“如今的大汉，有功无赏，有田无耕，有荒无救，有年无成，劳而无功，民有异心，实属无奈，倘若寡人为民，可能也要效我祖手提三尺之剑伐无道，诛暴君了。”

　　“上君慎言！”

　　公孙弘离席站起，扑地拜倒，“上君有改变雄心，便无愧于大汉民众，无愧于祖宗社稷。”

　　刘据同样离席，双手扶起老相国，哽咽道：“是以，寡人决意改革，请相国为我承担大任！”

　　“上君信弘，弘万死不辞！”公孙弘声音沙哑道。

　　麒麟阁，就知道不是那么好入的。

　　不过是一把老骨头的，就是被人拆了也没什么，八十岁，正是为上君拼命的时候。

　　“改革愈深刻，道路愈艰险，所以，寡人请相国做三件事。”

　　“请上君示下。”

　　“其一，有一批竭诚拥戴改革之士，要遍及天下郡县，否则，法无伸张，令无推行，行之朝野，便成强弩之末。”

　　“请上君放心，臣桃李天下，诸县官吏，皆出自臣之门下，弘当全力为上君罗织力量。”

　　“其二，改革不避权贵，新法一旦推行，举国唯法是从，即或王子犯法，亦与庶民同罪。”

　　“此非难事，廷尉卿张汤素来与丞相府亲近，奉行酷吏之举，但有所咬，绝不松口。”

　　“其三，便是钱粮，改革无钱不行，寡人听闻父皇欲建建章宫、桂宫、北宫、明光宫四座宫殿，靡费三十万金，请设法与国库、少府之金转入太子宫，以作政令之用。”

　　公孙弘一时语塞，那三十万金，可以说是东郭咸阳、孔仅以商人出仕中央属官的政治献金，是献给陛下的钱。

　　十数年来，都是陛下打别人钱的主意，上君初当国，就打起了陛下钱的主意，妖孽啊！

　　“几百年来，改革功臣皆死于非命，寡人与相国相知，终我之世，公孙之家，富贵绵长！”

　　“君如青山，弘为松柏，以天为鉴，粉身碎骨，永不负君！”