第三十二章 逐鹿

上林苑。

　　和风带暖，正是围猎的大好时光。

　　上林地跨长安、鄠邑、咸阳、周至、蓝田五县之境，纵横三百四十平方公里，又有渭、泾、沣、涝、潏、滈、浐、灞八水出入其中，饶盖大秦六合君主。

　　密林苍苍，苇草茫茫，又不乏起伏舒缓的大片草地，可以说是各种野兽生存的上好水草之地。

　　也是便于驰突狩猎的佳场胜地。

　　潏河河谷，又名樊川，曾是舞阳侯樊哙封地，此地不阔不深不险不峻，有山有水有林有兽，河谷山原密林覆盖，起伏舒展，一直作为皇家猎场的狩猎地带。

　　河谷离长安城不远不近，樊家人为了讨天子喜欢，在河谷中盖起来狩猎别宫，守候在别居中消遣游猎。

　　不过，舞阳侯世袭止于四代，樊哙之孙樊他广，孝景帝七年，嗣父爵为舞阳侯，中元六年，被舍人告发他其实不是樊市人的儿子，是他母亲与叔父私通所生，最终被夺爵，废为庶人。

　　在孝景帝下，舞阳侯爵并没有归还樊家，而与封国食邑一并撤除了。

　　这处河谷，也就归了少府打理。

　　潏河河谷之所以成为皇家围猎的胜地，还在于它有两种极为珍贵且奔跑如飞的灵物，一是麂，二是梅花鹿。

　　麂，雄性的面部中央有个大写的“Y”，额部有獠牙，有短角，雌性无角，额头上有骨质的肿块。

　　与梅花鹿都属于鹿，不但善于奔跑跳跃，而且可以逢水游泳，是所有狩猎高手极具刺激的对手。

　　但是，更吸引狩猎者的是，鹿的本身，逐鹿，逐鹿，天下人谁能不动心呢？

　　随着卫尉李广一声令下，南军的三千铁骑和七千步卒，共一万之众，分作三面浩浩荡荡地向潏河河谷平原猎场进发。

　　漫山遍野，鼓号震天，旗幡飘扬，场面蔚为壮观。

　　刘彻戎装甲胄，亲负硬弓长箭，踏上大匠作特为围猎打造的御车，作为非常精于享乐之道的君主，他在大型围猎上也是个中好手。

　　晴空艳阳与御车镶嵌的极品珠宝交相辉映，使得车中的刘彻如天神般威武霸气，环顾原野的壮阔气势，皇帝的气魄恢宏，如果没有王夫人同车的话。

　　王夫人身着紧身红裙，外罩一领价值连城的红底金丝披风，在金灿灿的御车上尽显妩媚的风采。

　　御车隆隆出动了。

　　霎时间，辚辚的车声和马蹄声、鼓号声、脚步声、四野驱赶野兽的呼喝声混杂弥漫。

　　董仲舒升入三公，太史令自然换了人，司马谈上位，如此盛世，少不了史书大书特书，来此纪念，耳闻目睹刘彻和王夫人在御车上的欢笑，忍不住道：“荒唐！”

　　游历天下，终回长安的司马迁，成了皇帝的郎中，其职责原为护卫、陪从，随时建议，备顾问及差遣，虽是内朝官，但算不得皇帝的心腹大臣，连忙提醒道：“父亲，慎言。”

　　“尊卑有序，御车只有皇帝和皇后可以同乘同坐，王夫人区区一介妾室，哪有这个资格？”司马谈毫不在乎，声音不见降低。

　　汉兴，因秦之称号，帝母称皇太后，祖母称太皇太后，適（通嫡）称皇后，妾皆称夫人，又有美人、良人、八子、七子、长使、少使之号焉。

　　这是僭越。

　　父亲对礼的坚守，总让司马迁无奈，低声说道：“皇后不在，王夫人最是得宠，同乘同坐又有什么大不了的。”

　　“陛下若是宠爱王夫人，可以重重赏赐，让她同坐，反倒是在害她，岂不闻‘人彘’旧事？”司马谈摇头道。

　　司马迁想死的心都有了。

　　皇帝宠爱的人，有谁能害？

　　自然是被“同乘同坐”冒犯的人，舍皇后卫子夫其谁？

　　所谓“人彘”，是指当年吕后施于争宠的戚夫人身上的残忍肉刑。

　　“在太史令的心中，孤的母后，是高祖母那样的人吗？”刘据的声音，从父子身后响起。

　　司马谈、司马迁转过身，就见皇太子刘据、大司马卫青、嫖姚校尉霍去病、一干公卿、将军、列侯、宗室大臣公孙贺、公孙敖、张次公、苏建、张骞、赵食其、曹襄、路博德、赵破奴，等等都在，显然，都听到了司马家父子非议皇后的话。

　　“见过殿下，臣绝无此意。”司马谈躬身解释，却是那样的苍白。

　　“见过殿下。”司马迁似乎没有什么惧意，微微一躬，但不避讳的和刘据对视。

　　那是敌意！

　　既是中朝官，又与陇西李家有故交，刘据饶有兴趣望着肆无忌惮打量储君的司马迁，第一感觉，作品可以代入，但不能代入真人。

　　挨那一刀，不冤。

　　刘据没有再搭理他，扶起了下拜的司马谈，笑道：“太史令，孤的母后坚韧善良，望见于史笔之中，勿有伤害。”

　　“这是当然。”司马谈点头道。

　　凡是经历过善妒的废皇后陈阿娇时期的人，都能从当今皇后卫子夫的身上感受到那些人间美好的品质。

　　有国母如此，夫复何求？

　　一声微不可闻的轻哼从身边传来，但没有人在乎。

　　遥遥地，驭手抖着马缰，骏马展蹄，御车便隆隆冲上高坡，坡下绿色的苇草中正有被南军军士驱赶出来的几头小麂在奔跑跳跃。

　　御车转下冲锋，刘彻已经取下硬弓搭上长箭，百步之遥，一箭射出，领头的那只小麂立时悲鸣一声，倒在苇草中挣扎。

　　“陛下万岁！”四面山头上围观的南军军士一齐欢呼。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　“……”

　　欢呼声中，其他的小麂趁机逃窜，也许是慌不择路，直冲冲地朝着刘据他们的方向而来。

　　驷马嘶鸣，车轮隆隆，气势非凡，从三箭之地外不加停歇地追逐着小麂而来，刘彻没有放下手中的硬弓，反而再次搭弓上箭，紧紧地瞄着跑动中的小麂。

　　几乎是瞬间，卫青、霍去病便从左右移动到刘据的身前，公孙敖诸将的位置也发生了变化，手不知何时握住了配剑的剑柄。

　　“铮！”