第二十五章 虎毒

大雨如注，雷霆闪烁。

　　承明殿内，所有人的脸色，时明时晦，不知道有多久，朝廷没有这么热闹了。

　　刘彻望着张汤的眼神，已经丝毫不加掩饰杀意，声音从齿缝里蹦出，“又是谁？”

　　“陛下圣明。”

　　看到张汤又一次躬身，敬声颂圣，中、外两朝公卿、列侯、宗室大臣下意识地转过头去，害怕有血溅过来。

　　陛下是什么宝物？张汤难道是什么妖人？怎么拜一下死一个，比巫蛊都毒。

　　“臣要参奏的是，御史大夫李蔡。”

　　随着张汤的话音落下，天地间猛地一亮，随后是无边无际的轰雷声，朝臣们的神情彻底无法控制，激动到无法自抑，有几个差点当场撅回去。

　　李蔡是三公之一，张汤是九卿之一，今天无关胜负，都要陨落一个国之柱石，发殡！发殡！

　　李蔡笑着走入大殿中央，问道：“不知廷尉卿要参奏我什么？”

　　几十年的宦海生涯，他一直秉承着“少做事，多走动”的为官原则，除了之前被丞相大位、列侯爵位短暂蒙蔽眼睛，讯问了皇太子殿下，可以说与世人交好。

　　出身世家，也让他有底气不贪不占，两朝谁人不知御史大夫清心寡欲，生活朴素？

　　“侵占陵地，谋求钱财。”张汤面无表情道。

　　“哈哈哈。”

　　李蔡笑出了声，就连刘彻也受到感染，露出了笑容，李蔡素有贤名，乐善好施，这样的人会为了一点陵地辱没自己吗？

　　退一万步说，即将是真的买卖他人陵地，以大汉律，不到挖坟掘墓的程度，也杀不了一位御史大夫。

　　沉闷的大殿，难得的有了几分快活。

　　“好！好！好！”

　　李蔡笑得眼泪都快下来了，连说了三个好，“廷尉卿说说，我侵占了谁的陵地，又得了多少钱？”

　　“孝景帝陵！”

　　不笑了。

　　也没人敢笑了。

　　“三顷地，四十万钱！”

　　张汤呈上证据，再次分发给公卿、列侯、宗室大臣们，上面的材料记录着李蔡圈了孝景帝阳陵前的三顷空地证据，以及买卖田地契约。

　　李蔡的血都凉了。

　　看到圈地时间和买卖时间，他才想起来本家族老在多年前找过他，说相中了一块风水极佳的空地，想在死后埋在那里，李蔡没在意就让族老看着办，谁知道此事不久，族老就失踪了，活不见人死不见尸，族老的儿孙就委托宗族，宗族又委托他，将族老家私变卖，其中，就有这三顷陵地。

　　帝陵的风水，能不好吗？

　　事关亲爹的坟…陵地，身为人子的刘彻很难有好颜色，望向冷汗直流的李蔡，“真的？”

　　李蔡心如死灰，喉咙不断滚动，勉强答道：“回陛下，是真的，但那是臣的一个误。”

　　作为从兄，也是卫尉的李广，同样想通了那块陵地的前因后果，走入殿中央，“陛下，那年族老神魂俱失，疯疯癫癫圈了些以作葬身之地，却不想侵占了阳陵之地，御史大夫在孝心之下，一时不察，臣请陛下恕罪！”

　　“御史大夫孝诚不察，望请陛下恕罪！”不少朝臣出列，求情道。

　　李广、李蔡，这对从兄弟在朝野声名都很不错，与很多人来往颇多，这会儿纷纷站了出来。

　　刘彻转望向朝中的清直之臣表率，“汲黯！”

　　“臣在！”右内史汲黯应声出班。

　　“你怎么看？”

　　“回陛下，以孝失察并不足为奇，御史大夫为人坦诚，并未做过伤天害理之事，区区小节便定为死罪，臣认为……”

　　“在右内史的心中，孝景帝的阳陵完好与否只是小节，那么前朝临江王的死，岂不是太冤了？”张汤打断了汲黯“力求无为而治，弘其大要而不拘守法令条文”的话，阴恻恻问道。

　　临江王，就是孝景帝长子庶长子，也是刘彻的兄长，母亲是大汉神医栗姬。

　　在汉景帝七年冬，随着栗姬失去宠爱，刘荣被废为临江王，弟弟的胶东王刘彻为皇太子。

　　不过两年，刘荣便被召回京城问罪，理由是建造王宫时侵占了先祖庙宇四周的空地。

　　汉法规定：大汉王朝京城和各郡、各诸侯国国都，都要建有高祖刘邦和孝文帝刘恒的庙，当然，现在又多了孝景帝刘启的庙。

　　最终刘荣被酷吏郅都以“侵庙壖垣为宫”的罪名论死，临江王不堪受辱，在狱中绝笔自杀。

　　些许的空地，竟然逼死了一位曾经的太子，世人也明白，这是孝景帝在为当今陛下清扫障碍，虎毒食子。

　　不管怎样，仅仅是诸侯王国都帝庙空地的侵占就杀了一王，孝景帝阳陵的空地不但被侵占，还被买卖，莫非杀不了一位三公？

　　事关当初皇位继承的正统法理，刘彻面沉似水，对刘荣的死，隐约有几分愧意，但那是父皇的决定，又是为了他好，为人子者，不能有丝毫反对的意见。

　　皇帝不言，汲黯却不在乎那么多，“廷尉卿，所有的律法都该在适时的时候改制，秦法，与我汉法，就有诸多不同……”

　　“右内史可是心怀秦朝？”张汤很没有礼貌的再次打断了汲黯的话，并反手扣上了一顶怀念故朝的帽子。

　　“廷尉卿，你要杀人，干脆直接动手就是，用不着这样子欲加之罪！”

　　汲黯升起了几分怒意，奋起反击道：“行为不轨，治罪应该，但加速实行一些改制措施，又有何不可？”

　　“天子行法，就该无别亲疏、无疏贵贱，妄行改制，朝令夕改，牵动各方，诸侯并起，到那时，右内史这碗水就端不平了。”张汤微微闭着眼睛，依然毫无表情。

　　淮南、衡山二王，刚刚人死国灭，如果陛下的水和孝景帝的水不是平的，又是盐铁专营，又给了那些诸侯王借口，这天下，怕是又要乱了。

　　诸侯王们是弱了，不是死了，抢人钱，再露出弱点，兔子急了还咬人呢。

　　“行了！即刻将李蔡打入廷尉狱，彻查阳陵空地买卖，凡与此案有牵扯者，斩！”刘彻默然下诏。

　　皇位稳固为重，其他的，不重要。