第二十六章 血染

倘若是晴日，公孙弘的双人抬舆照例都停在承明殿的石阶下，今日大雨骤至，两个当值宦官早已将抬舆抬到殿门外廊檐下静候丞相出来。

　　汉制，诸侯王或老病大臣有特旨，可以赏未央宫乘双人抬舆。

　　所谓双人抬舆，不过一把特制的椅子，靠背和两侧用整块木板封实，只前方空着让人便于乘坐，雨雪天还允许在上面加一覆盖，前面加一挡帘，两根竹竿从椅子两侧穿过，由两人或手或肩抬扛而行。

　　公孙弘任丞相，老是真的，病是假的，凭此从元朔五年就一直享坐这把抬舆，夏秋交际的雨，来的也快，去的也快，当值宦官在抬舆上加了覆盖，抬舆前也加了挡帘，可这会儿，天又放晴了。

　　公孙度搀着父亲从承明殿向大殿门边几乎是挪着走过来的，短短五丈的路程，公孙度却像是走了三年。

　　一晌之间，外廷、内朝突变，两朝的二把手，御史大夫、中大夫都陨落了。

　　虽然直到陛下拂袖而去，父亲都一言未发，但中央属官又有几人糊涂？

　　张汤只是马前卒，真正的黑手，是他的丞相父亲。

　　高高的承明殿大门的门槛就在脚下了，公孙度却怎么都迈不过去，公孙弘这时竟双手加力，助儿子一条腿慢慢先迈过去，另一条腿又慢慢迈了过去。

　　抬舆的当值宦官可不敢怠慢，一个人立刻在抬舆升高了轿杆以使前面的轿杆着地，以让丞相方面迈过前面的轿杆，另一个也掀开了抬舆的挡帘侯丞相坐进抬舆。

　　公孙弘却仿佛没看到那乘抬舆，直接走下了大殿的石阶。

　　几个宦官都蒙了。

　　紧跟着师相出殿的张汤，对宦官们摇摇头，师相，这是想跟儿子说说话。

　　在张汤之后，两朝公卿、列侯、宗室大臣们也出了殿，三波人远远的，前面快，后面也快，前面慢，后面也慢。

　　“爹！”

　　公孙度这一声叫得近乎慷慨就义，“你老替殿下招风惹雨，可就没人替儿子遮风挡雨了，您老千秋之后，我怕是要千刀万剐了。”

　　他没有什么志向，或者说，在公孙弘之外，公孙家的儿孙都没有什么志向。

　　别管公孙弘的经历多么励志，从海上牧猪，到博士，再到金门待诏，擢左内史，御史大夫，拜相封侯，始终都激励不了公孙家人。

　　父亲步步高升，公孙度是欣喜的，但想的是父亲死后，能继承那“以丞相褒侯”的平津侯爵位，混吃等死。

　　至于丞相大位，别玩笑了，他能治理一县就不错了，治一大国，没那个能力知道吧。

　　眼看着父亲将不久矣，眼看着列侯之位将身，一向与陛下同舟共济的老父亲突然翻脸了，跳了船不说，还亲手宰了陛下几个干将。

　　光是想着陛下退朝时的气急败坏，公孙度就不寒而栗，等父亲死后，怎么顶住陛下的清算？

　　公孙弘停下了，缓缓侧转了头望着儿子，满头满脸都写着惊惶万状、欲哭无泪，“我的儿啊，过去的十年，大汉朝只是一个人在呼风唤雨，那就是皇上。

　　有灾风，也有瑞雨，灾风吹过我，瑞雨也淋过我，福祸从来结伴相行，所以，我秉持着不求有功，无过便是功的想法，官至大汉丞相。

　　人人都说我是“泥塑丞相”，可有几人知我之功？

　　知我者，其惟《春秋》乎！罪我者，其惟《春秋》乎！

　　陛下的龙威，一日盛过一日，若是不争，我之后，大汉丞相人人如泥塑。

　　难得的，殿下有几分圣王之姿，以潜龙之身试着呼唤风雨，今日所起风雨，不是在害你，而是在救我公孙家。”

　　说完，公孙弘松开了儿子的手，一个人，径直又艰难地向前继续走去。

　　公孙度的眼睛依然清澈，可望着父亲渐行渐远的身影，又觉着父亲的身形越来越高大，连忙朝父亲的身影跟去。

　　承明殿是未央宫北部核心区域，与宣室殿、温室殿构成轴线排列，其地囊括了沧池，本为皇家园林，取泬水之水，林木掩映，皆无高瓴。

　　丞相有丞相府，公卿们只有官署，一个转弯，便分道扬镳，从承明殿那一片宫殿高墙内出来，通往禁门偏又只这一条路，雨后晴空，白日照水，垂柳无风，张汤本来走在最前头，走着走着，卫尉李广也跟了上来。

　　中、外朝的公卿、列侯、宗室大臣们心如沸水，就知道前路还有厮杀，心事纷纭，默契地放慢了脚步。

　　李广忽然超了过去，在张汤前面停下了，一条石道也就宽数尺，他当中站着，转过身来，四目相对，烈日当头，对峙在那里。

　　“把我从弟拉下了马，还以为陛下会赏你进兰台呢，原来也还是走这里。”李广的那条大嗓门在未央宫这样的地方也毫不降低。

　　公卿、列侯、宗室大臣们站住了，甚至屏住了呼吸，静静地，只倾听，不评判，白刃战。

　　“三公之位，得之我幸，失之我命，难道卫尉卿家没有了三公之位就活不了？”

　　张汤根本不怕他，嗓门没有他大，调门却不比李广低，“还是说，李家还兀自做着‘以丞相褒侯’的美梦，卫尉卿是自知此生无有列侯之命吗？”

　　这就不只酸刻了，简直是诛心之论，封侯之难，始终是李广的伤疤，如果那时不接梁王印，如果北征不迷路，如果……此地恰在转弯处，李广站的位置有些吃亏，他的脸正对着日光，偏又睁大了眼，被日光刺得难受，压制着满腔怒火，回道：“我李家没有什么以丞相褒侯的心，也从来没有想过以丞相褒侯！”

　　“哦，原来是不想吗？”张汤平静地说道。

　　又是一刀！

　　公卿、列侯、宗室大臣们看着李广几乎气得撂过去，太阳穴鼓起，双手攥拳的模样，都不敢想象，这要不是未央宫，场面会有多么火爆。

　　爱吵架的从来就怕两种人，一种，任你暴跳如雷，他却心静如水，另一种，是挑你一枪，扬长而去。

　　张汤面对李广，使的是第二种，在李广怒火升腾时，离开石路绕道草地，走了过去。

　　沧池里日光照耀的苍色水面，李广忍不住一口鲜血喷出，血染宫闱。