第三十三章 武功爵

小麂中箭。

　　就倒在刘据的身前，呦呦鹿鸣声中，充斥着痛苦之意。

　　刘据拔出了霍去病腰间配剑，直接了结了那小麂，鲜红的鹿血顺着剑尖滴落。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　“殿下万岁！”

　　漫山遍野又是一阵欢呼跳跃。

　　只是这次，却多了山呼储君的声音。

　　刘彻持弓，刘据持剑，父子遥遥地凝望着彼此。

　　“去，为陛下贺！”刘据收剑入鞘，对近处的司马迁说道。

　　司马迁注视着无头小麂，那鲜血淋漓的猎物，总觉得皇太子对祝贺的理解有偏差。

　　然而，上命所差，盖不由己，司马迁捧着小麂，迎上了陛下的御车，“殿下为陛下贺！”

　　“鹿死我手？鹿死谁手？”刘彻笑了一下，却是那样的冷，“可惜了一张鹿皮，这只小麂赏给狐儿！”

　　王夫人，单名狐，有着狐姬之称，但念的快了，又像是狐狸精。

　　“妾身谢过陛下。”王夫人艳丽柔媚地笑了。

　　刘彻的眼神从刘据、公卿、将军、列侯、宗室大臣们身上移向远方，瞭望着北面的广阔山原，指着隐隐约约的那山，“猎场北移，翻过山去！”

　　大队人马轰轰隆隆向北面的山头围去。

　　哪怕遇到溪流，御车驷马也丝毫不避人，隆隆冲入水中，此时白马却是一声长嘶，腾空而起，就飞过了小溪。

　　陛下的眼神犹如烙印，印在公卿、列侯、宗室大臣们的脑海中，纷纷散去。

　　“殿下该当得此麂！”随成侯赵不虞说道。

　　从平侯公孙戎奴、众利侯郝贤附和道：“当如是也。”

　　他们三个都是三随卫青，立下赫赫战功，军功封侯，是绝对的卫家将，那小麂虽是陛下射倒，但却死在殿下之手。

　　运气，也是实力的一部分，于猎场的规矩，小麂该归殿下。

　　可是，谁又能抢陛下的猎物呢？

　　“小麂而已。”

　　刘据摇摇头，回头对北军诸将说道：“都去狩猎吧，至少要猎一只白鹿回来。”

　　“喏。”

　　北军诸将领命，飞马追赶一头头奔走如飞的猎物。

　　卫青、霍去病片刻也不离开，疑惑问道：“据儿哥，何以猎白鹿？”

　　“我担心父皇有非分之想。”刘据指着那些形形色色的“贵族”。

　　大汉帝国的财政危机，可不是一年、两年了，为了弄钱，几乎把能用的方法都用绝了，一些不能用的方法，也接连派上用场。

　　最为典型的，莫过于去年，就是元朔六年，刘彻为了赈抚关东大水的近百万灾民到陕北落户和挖掘昆明湖，为了迅速筹钱，干脆卖起了爵位。

　　当然，军功制是帝国军力的保障，二十等军功爵位制是不能去买卖的，于是，在军功爵外，刘彻创制了“武功爵”。

　　该制度共分十一级爵位，造士、闲舆卫、良士、元戎士、官首、秉铎、千夫、乐卿、执戎、政戾庶长、军卫。

　　其中前八级可自由买卖，任何人累计缴纳三十余万钱可购至第五级“官首”，最高允许购至第七级“千夫”。

　　其定价体系规定本为每级爵位售价十七万钱，但可以操作的空间很多，差不多三十余万钱，就能买到第五级“官首“。

　　但凡买了武功爵位的人，可以不参与任何兵役、徭役，还能每年领俸禄，甚至到达“千夫”爵位者，可以优先获得朝廷官吏选拔资格。

　　爵位本来是帝国对有军功的人进行的赏赐，开放买卖，不仅可以享受优待，还可以传辈世袭，年年领俸禄，怎么着也不会赔本，顿时受到了无数有钱人的追捧。

　　短短的时间，就获金三十余万，朝廷吏治也为之混乱了不少。

　　但对朝廷来说，从买爵位的人手里拿到钱以后，这些武功爵爷就成了朝廷的累赘。

　　马上就到兑现保阝……承诺的时候，依刘据对父皇的了解，那是不可能的。

　　想从父皇的口袋里掏钱，简直是痴人说梦。

　　不过，事关朝廷信用，父皇不可能明确拒绝兑现承诺，那只能另寻他法解决。

　　在任何时代，解决不能兑付的债权，都只有两种方式，一种，是让债权人主动放弃兑付，钱不要了，另一种，增加债权，制造沉没成本，直到债权人承受不了主动放弃兑付。

　　当今陛下，是那种有良心赚的多，没有良心赚的更多的人，不出意外的话，父皇是在上林苑给武功爵爷们，或者说所有人准备好了圈套。

　　上林苑多鹿，能成为设套之物的，也唯有这个。

　　说到鹿，即便是历史小白，都知道白鹿皮币这个玩意。

　　甭管猜想是对是错，北军诸将闲着也是闲着，对了是好事，错了，上林鹿肉是天下难觅的补阳神物，不会浪费。

　　“陛下是不想兑付承诺？”霍去病震惊道。

　　那是皇帝啊，不能为了钱，连脸都不要了吧？

　　卫青沉默。

　　刘据点点头。

　　人不能为了脸，连钱都不要了。

　　“如果事情传开，皇家脸面何在？”

　　霍去病有点接受不了从小如师如父存在的人如此，更无法接受朝廷失信引发的后果，“谁还会相信朝廷？”

　　“总会有人的，丰韭一茬接着一茬，倒了这些人，又长起了新人，坑不到普通百姓就行。”刘据慢慢说道。

　　像白鹿皮币这类的非金属货币，就和那些数字加密货币一样，一般人接触不到，玩不起，也玩不了，影响不了大局。

　　远远的，就见叛去南军的骑都尉，现在该称呼为将军的李敢，骑着他那头一日千里的阴山战马奔驰在猎场中，如霹雳闪电射杀一头又一头猎物。

　　望见刘据、卫青、霍去病，他冷冷一笑，打了一个长长的呼哨，雄骏异常的战马长嘶一声，凌空展蹄，贴着茫茫苇草几乎是飞了起来。

　　搭弓上箭，瞄准了公孙敖所追赶竟跑，想为殿下做个马鞍的那头白鹿，嗖的一声，白鹿死。

　　“中将军，不必言谢。”

　　“你！”

　　公孙敖的话才开口，李敢就已经大笑远去。

　　整个潏河河谷平原猎场，一派勃勃生机，万物竞发的景象。