第一章 我和汉武帝对掏？

元狩元年，夏五月，庚辰日。

　　毒月恶日，邪佞当道，五害并出。

　　有子不利父，有女不利母，宜蓄兰沐浴。

　　长安，未央宫，椒房殿。

　　墙壁以花椒子和泥涂饰，取其温香多子之兆。

　　殿前遍植兰草，回廊曲折，轻纱帷幔随风而动。

　　宫娥着曲裾深衣，裙裾曳地如流云，发髻高绾饰步摇，环佩叮咚间穿行于连廊复道。

　　望着皇帝疾走在前，明黄妆缎的抬舆迤逦而来，最近的那条复道上几个宫娥立刻跪了下来，紧接着远远近近正在当差的所有寺人和宫女都跪了下来。

　　复道上，台阶上，走廊上，黑压压的到处都跪满了寺人、宫女。

　　两个寺人提前开了殿门，不是推，而是先用双手各自使着暗劲将各自的那扇门慢慢抬起点儿，然后慢慢往里移，两扇门一点儿声响都没有便被移开了。

　　“陛下驾到！”

　　宫谒扬声宣告时，当今皇帝刘彻已经如风般进到了寝宫内，右手在上，手心向下，拱手至胸前，正肃拜行礼的皇后卫子夫一惊，近前道：“陛下？”

　　“还死不了。”

　　刘彻负气拂袖，指责道：“你真是为朕生了个好太子啊，才储位不久，就教朕该如何治理天下了。”

　　“陛下，据儿还年少，他还不理解陛下的雄才大略，说错了话……”

　　卫子夫劝和的话还没有说完，就被刘彻打断道：“说错了什么话？这是告诉朕，他读了不少的书，知道《尚书》上说，‘天命无常予，暴力不足恃。有德则得国，无德则丧邦’，知道‘治国惟当以德，不应以兵威天下’，我们的太子，不喜欢打仗，子不类父，你有什么办法？”

　　话说到这份上，句句像尖刀利剑，刺得卫子夫阵阵心痛，昔日的琴瑟和鸣、父慈子孝，此刻就像阳光下的雪水，被犀利的词锋冲击地稀里哗啦。

　　“陛下一代人就透支了几代人的积福，上哪去找和陛下一模一样的儿子，据儿毕竟还年小……”

　　刘彻听不进去半句劝慰的话，言词也更加犀利和尖刻，“行了行了！你不用替他遮掩，朕比他还小的时候，就立志要击败匈奴，朕就不明白，朕的这个儿子，怎么这么一副窝囊德性，既不像朕，也没有你们卫家的骁勇善战，那就让朕都替他打完了吧！将来他去做个守成之君，太平之君！”

　　“书别读了，跟着卫青去北军学学兵事，不要再让他那么优柔寡断，先学会做个合格的男人，再做个合格的太子！”

　　迎着陛下的斥骂，卫子夫挺直地站在那里，而发泄了自己的愤怒后，余怒未消的刘彻，脸色依然冰冷，又负气拂袖出了殿。

　　匆匆而来，匆匆而去。

　　目送龙驾往掖庭深处而去，椒房殿的气氛此刻已陷入了沉静。

　　卫子夫素手轻摆，随侍长御女官倚华领着其他女官、宫女雁行般退出了殿门。

　　穿过东边那条通道，走进内殿，第一眼便能看到侧墙那面偌大的青铜镜，卫子夫望着镜中的人儿，伸手摸了摸眉梢眼角渐生的皱纹。

　　……

　　天有四灵，苍龙、白虎、朱雀、玄武，以正四方，王者制宫阙殿阁取法焉。

　　汉之营建，未央宫有玄武、苍龙二阙，白虎、朱鸟二堂。

　　白虎堂在宫西，简称西堂，朱鸟堂在宫南，便称南堂，苍龙阙在宫东，遂称东阙，玄武阙在宫北，是以北阙。

　　刘据坐在马车里，缓缓驶出画有玄武的北门阙，心潮澎湃。

　　一梦一醒，他就穿越了，而且是天胡开局，他的父亲，是与秦始皇齐名，凭借一世之命将国名打成族名的汉武大帝刘彻，他的母亲，是携有中华上下五千年最贵重嫁妆的卫氏皇后子夫，他的舅舅，是帝国双璧之一的卫青，他的表兄，是帝国双壁之一的霍去病……

　　他，是戾太子？

　　这辉煌的背景，再想到后半生纯纯神经病的父皇，刘据嘴角一歪。

　　作为“天不生我键盘侠，喷道万古如长夜”的“键来”高手，两横一竖就是干！

　　子不类父？

　　爱你老爹，玄武门见！

　　刘据回望着北阙，心中的火热达到顶峰，脑海里叮了一下，半透明的面板在眼前浮现，一行又一行的白字缓缓显现。

　　【七岁，你被正式立为皇太子，你的皇帝父亲大赦天下，赐爵赏赐官员与百姓，并派使者巡行天下慰问。

　　父亲为你选拔名师，包括“万石君”石奋的少子石庆为太子太傅，并令你学习《公羊春秋》，你不喜。

　　你开始私下研习《谷梁传》。】

　　【十五岁，你行冠礼，娶妻生子，迁居太子宫。

　　父亲为你在长安城南修建博望苑，允许你自由结交宾客，甚至接纳与主流政见相左的“异端”人士。

　　你形成与父亲不同的政治集团。】

　　【二十一岁，父亲频繁出巡，将国事交予你监国，你施政宽厚，常平反冤案，深得民心，但与父亲任用的酷吏集团产生矛盾。

　　你的皇后母亲劝你顺从父亲，你在犹疑时，父亲反而赞赏你的宽仁。

　　你坚定了下来。】

　　【二十二岁，大司马大将军卫青去世，亲而不党，让你失去了部分外戚支持，朝中反对你的势力开始构陷，曾经“子不类父”的话甚嚣尘上，你的继位合法性遭受质疑。

　　你并不在意。】

　　【三十四岁，江充对你发动正面进攻，于驰道之用结下怨隙，又逢表兄公孙敬声因贪污军饷被捕，其父公孙贺为赎罪追捕朱安世，反被诬告巫蛊，牵连卫氏家族多人被杀，你的势力进一步削弱。

　　你意识到了危机。】

　　【三十七岁，江充趁父亲病重，诬称宫中巫蛊作祟，率人于太子宫掘出桐木人偶。

　　你无法自辩。

　　少傅石德建议先发制人，你遂矫诏捕杀江充，与丞相刘屈氂激战长安五日，兵败。

　　玄武门前，你生死两难。】

　　【宿主：刘据，太宗皇帝系统加载完成……你是否……有勇气……在这不惑之年，开始……逆袭人生？】