第七十五章 此间乐

一场大雪悄无声息地洒落在了关中。

　　车驾碾过厚厚的积雪，发出“咯吱咯吱”的声音，眼前是漫天皆白的画卷，纷纷扬扬的雪花，自由地在天地间飘荡。

　　吾丘寿王张开手掌，雪花落入其中，但在体温的温暖之下，化为亮亮的水滴。

　　甘泉宫还是原样，苍松柏翠，青竹扶疏，松枝和竹叶上都蒙了一层厚厚的雪，沉甸甸地弯着腰，依旧的墙垣，楼榭叠翠，碧水幽深，水面上在结着晶莹的冰花。

　　寒冬来了。

　　“见过光禄大夫侍中。”远远的，春陀就迎了过来。

　　吾丘寿王瞧见是春陀，问道：“陛下何在？”

　　“或在李夫人处。”

　　“李夫人？”

　　吾丘寿王一愣，陛下的后宫，是有位李姓的妃子，就是生下皇子……现在该是燕王刘旦、广陵王刘胥的母妃李姬。

　　难道李姬得宠晋为夫人了？

　　可不对啊，李姬并不得宠，陛下退居离宫，李姬都没有随驾，人在长安城呢。

　　“是新的李妃。”

　　春陀意识到吾丘寿王想差了，解释道：“在陛下来到甘泉宫后，新宠幸的妃子。”

　　陛下前来甘泉宫，孝景帝长女，陛下的同母姐平阳公主也跟着来了，同时，还为陛下带来了解闷的人。

　　首先是个早年因犯法而受到腐刑，在狗监任职的倡人李延年，此人不仅自己能歌舞，还兼创作，善为“新声变曲”，而且歌声动人。

　　“北方有佳人，绝世而独立。

　　一顾倾人城，再顾倾人国？

　　宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

　　春陀学唱了李延年的新歌小段，吾丘寿王却听出了歌曲之下的东西，问道：“世上真的有可以倾国倾城的绝色？”

　　“李夫人便是如此。”

　　春陀引着吾丘寿王往李夫人处走去，边道：“自齐王获封后，王夫人便患了病，随陛下前来甘泉宫路上，病就更重了，来到甘泉宫后，干脆就没再能起身。

　　平阳公主在李延年歌后，顺势进言召见了李夫人，奴婢不能论主，有上言：‘明艳动人，妙丽善舞，倾国倾城。’”

　　接下来发生的事，春陀不说，吾丘寿王也明了了，陛下见色起意，李延年获任协律都尉，其妹青云直上，晋为夫人。

　　知道陛下来到离宫，仍不忘接着奏乐接着舞，吾丘寿王咬牙切齿，“又是平阳公主。”

　　大汉选妃，可以归纳成召纳、选纳、献纳三种形式。

　　召纳是皇帝自行选妃，选纳是有司为皇室选妃，而献纳，是郡国或个人向皇宫进献女子。

　　当今皇后卫子夫，便是献纳，才有了今日尾大不掉的卫氏外戚，如今平阳公主又献纳了李夫人，这是想复刻旧事，再多一个李氏外戚？

　　卫皇后、当国储君，可不是无子的陈阿娇可以比的，平阳公主已经惹出一次乱子了，还要再惹一次，难道非要亡了大汉才甘心？

　　两人来到了李夫人处，只见陛下披着一身黑色披风，戴着裘毛的风帽，与两片红唇翘得老高，胸间涟漪阵阵，绵延不绝的李夫人正在雪中，共淋白头。

　　眼前的景象的确很有诗意，但在这时，吾丘寿王固有的傲岸和自矜，以及迫在眉睫的政局，都让他一个字都吟不出。

　　但他吟不出，不代表其他人吟不出，皇帝身边的近臣，呈上了一篇又一篇的《雪赋》。

　　臣下文随景出，倚马千言，陛下龙颜大悦，赐出一坛又一坛美酒。

　　君臣相宜。

　　就连才华横溢的博士董仲舒，在此刻都难逃一赋，端着酒盏，凝思片刻，一篇华章脱口而出。

　　“玉龙之生于云霓兮，欚然然而相逐反。瞻银甲之纷纭兮，周静而致下。忽极其之甚远兮，卬卬而咸蹇。玉树素装而傲立兮，犹竟艳于梅芬。入潺流而无迹兮，睹霜桥以鸿爪。垂‘隋珠’于飞檐兮，凝‘和璧’而鳞池。精微乎毫毛兮，其盈乎大寓。惽惫而通于大神兮，动静以为极。眺南山之被素兮，叹曲径而无寻；覆莽林之明霁兮，唯京都而深寒；思北国之壮士兮，枕兵戈而待旦。闻角声之连营兮，马蹄过而无痕。恩施于广畴，泽被于沃野兮。兆农桑之丰年，象紫瑞而东来，喜山河而锦绣兮，知帝恩之浩浩……”

　　董仲舒说到这里，顿了顿，仿佛不知赋尾该如何，皇帝陛下刘彻见猎心喜，接言道：“德至厚而不捐兮，大参乎天地；功被天下而不私兮，嵬嵬乎以尧、禹。春至而归之元气兮，唯精神以广大。”

　　董仲舒如醍醐灌顶，朝圣而拜道：“陛下文思泉涌，绝妙至佳，臣弗如而汗颜也。”

　　“哈哈哈。”

　　刘彻龙心大悦，喜上眉梢道：“朕也是随口而已，博士随口诵之，才是文思泉涌，朕得了几十匹华锦，赏十匹给博士。”

　　伴驾侍奉的黄门苏文立刻答道：“是。”

　　董仲舒立时就要拜谢圣恩，刘彻连忙说道：“不用谢恩了，那是你应得的。”

　　君臣相宜的场景。

　　不知为何，吾丘寿王竟看得热泪盈眶，唇齿轻颤。

　　这样的华章，昔日的老师就这样吟了出来，还故意装作为难，让陛下为华章轻易至极结了尾。

　　以赋求身，这是司马相如才会干的事啊！

　　赋尾求好，这是连司马相如都干不出来的事啊！

　　如此阿谀奉承、趋承逢迎，这还是那位不吐不茹的老师吗？

　　而陛下，真以为自己是画龙点睛、锦上添花，为华章作尾，喜形于色，一掷百金。

　　看着董仲舒说出所得御赐华锦，将分出一半给予今日君臣赏雪唱和的群臣时，吾丘寿王知道，老师变了。

　　胶西国那三年，让过去恃才傲世天下人的老师消失了，取而代之的，是新的“董仲舒”。

　　吾丘寿王曾经无数次痛惜老师的刚直，但在老师真的改变时，忽然怀念起了曾经。

　　不知不觉间，吾丘寿王已然泪流满面。

　　冥冥之中，董仲舒抬眼望见了吾丘寿王，瞬间的尴尬，甚至难以用言语形容。

　　这份异常，让所有人顺着他的目光看到了吾丘寿王，或许连刘彻自己都没察觉那丝紧张，问道：“朝廷，出事了？”