第二十九章 德位

人的性情总是喜欢调和、折中，譬如你说屋子太暗需要开一扇窗，大家一定不允许，但如果你主张拆掉屋顶，他们就来调和，愿意开窗了。

　　“廷议通过的政令，又如何能反对呢？”霍去病不解道。

　　盐铁专营之策，固然是陛下的一意孤行，但都上了廷议，且中外两朝公卿、列侯、宗室大臣都予以了认可，尽管大多数人并非出自本意，事实仍然是政令得到了通过。

　　公然反对天子政令，哪怕是大汉丞相也不能这么勇吧？

　　“大兄，反对一件事的方式，从来不止是唱反调，而且，反对你的人，可能是看上去最支持你的那个人。”刘据笑道。

　　虽然华夏历史很长，封建制度也很长，但过去的部落联盟制，和如今的帝国制，是全然不同的两种状态，尤其是帝国制尚在初创阶段，整个大汉制度还存在着很大的混乱，上至中央朝廷，下至地方官府。

　　中央朝廷存在两宫制，甚至是多宫制，共同管理着朝廷，在陛下的努力下，朝廷还分了外廷、内朝，朝臣、宫卿各有所向。

　　再往下，中央朝廷通过迁降与赏罚，用奖惩的手段控制着州、郡、县官吏，人事即政治，然后，州、郡、县官吏以上计与考课的表现，来向中央朝廷表达着忠诚。

　　诸侯王国也是如此。

　　但是，中央朝廷、地方官府之间却存在着诸多信息差，很多时候，地方官府官吏如何执行政令，并不是直接观看政令本身，而是取决于上官、恩师，等等这些人对政令的意思和态度。

　　这是个人情社会，没有人情的政治是短命的，在中央、地方的上下级关系外，是中央属官、地方官吏更为亲近的亲谊、师谊、主客关系。

　　在陛下即位之前，大汉丞相不但拥有着开府建牙之权，还有着两千石官吏以下任免权，可以说，满朝都是门生故吏。

　　陛下即位之后，多番改制，也只让任免权从两千石降到了六百石，但天底下的县官，全部属于六百石及以下。

　　任何政令的施行，所倚仗的，都是这些人。

　　丞相可以没有想法的执行政令，更可以让门生故吏坚定不移的执行政令，只要陛下、朝廷承担的住后果。

　　从秦朝时，就建造了七百里直道、六千八百里驰道，但没有一辆无人驾驭的马车能跑过一圈，哪怕马儿会按着既定道路在跑，却终逃不过车毁马亡。

　　万民似车，桑弘羊、东郭咸阳、孔仅就是马，还是三头包藏祸心的马！

　　终是死马东西。

　　霍去病点点头，又摇摇头，朝廷上的人和事太复杂，远远不如军人的干脆，由内而发道：“据儿哥，如果哪天你坐上了皇位，就给我人，给我钱粮，让我一直在外打仗，我给你打个大大的天下！”

　　听闻此言，卫青汗毛都竖起来了，环顾四周不见他人，这下放下心来。

　　“好！”

　　刘据伸出了手掌，豪气大发，“他日我为青帝，报与大兄万战之场。”

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　渭水河畔，两掌相击。

　　刘据、霍去病放声大笑，就连卫青也受到感染，眼中满是温柔。

　　……

　　丞相府。

　　桑弘羊、东郭咸阳、孔仅准备好了盐铁专营筹策文书，呈给了公孙弘。

　　当见到诸曹掾属，或者说相府幕僚们时，三人不约而同地懵了。

　　丞相司直、丞相长史、丞相徵事、二十名丞相史、九名东曹掾、六名西曹掾、八十名丞相少史，以及数不清的集曹掾、奏曹、议曹、侍曹、主簿、丞相属、大车属、从史、令史、计相、计室掾史，少说也有几百号人，比未央宫廷议的人数都多。

　　当所有人看过来的时候，桑弘羊还好，行动自如，东郭咸阳、孔仅的腿不知为何有些发软，走路时有几分无力。

　　桑弘羊见礼过后，望着昏昏欲睡的公孙弘，立刻发难，“相国，这是何意？”

　　“盐铁专营，关乎国本，纵使丞相府也要慎而重之，不敢有丝毫怠惰，以免有负圣恩，隆重了些，请治粟都尉，两位大农丞勿要见怪。”丞相长史边通接言道。

　　廷议上，桑弘羊与东郭咸阳、孔仅同时被任命为大农丞，但到廷议后，桑弘羊就专门找到陛下，改任治栗都尉。

　　桑弘羊对外借口是，有专营盐务的东郭咸阳大农丞，有专营铁务的孔仅大农丞就够了，他无有可管，只能改为专管为国敛财的治栗都尉，但谁也不是傻子，心知桑弘羊也是不愿意与商人出仕中央属官的东郭咸阳、孔仅为伍，即便必须一块做事，也要有所区别。

　　边通的话，无异于点明了东郭咸阳、孔仅的身份，仰仗着陛下的势，丞相府给出了无上礼遇，偏偏地，他们自己先受不了了。

　　何谓德不配位，这就叫德不配位。

　　桑弘羊本想再说什么，东郭咸阳、孔仅却一左一右扯住了他的袖袍，摇摇头，为商者，受到官、士的侮辱多了，又怎么会在……怎么能不在乎，当大农丞前受侮辱，当大农丞后还受侮辱，那大农丞岂不是白当了？

　　然而，形势比人强，东郭咸阳、孔仅默默在心底记下丞相府幕僚们的音容相貌，示意桑弘羊进入正题，“相国，有关政令文书，丞相府有何赐教？”

　　一干丞相府幕僚更加不掩饰轻蔑，到底是商人，为了钱，连脸都不要了。

　　“没有赐教，只有几点建议。”边通继续道。

　　“长史请讲。”

　　“政令中，盐、铁官不得对郡县进行考核，偏远之地不得统一销售，不得为完成盐铁冶炼而让地方官府增发徭役，更不得在地方官府无法达成财税时，对百姓摊派，征收苛捐杂税。”

　　“这是建议？”桑弘羊震惊道。

　　如果这叫建议，哪什么叫命令？

　　东郭咸阳、孔仅彻底怒了，如果按照这样的“建议”修改政令，那他们如何在物价低时囤积货物，遇上战争、天灾人祸，物价飞涨的时候，再高价卖出？

　　朝廷按需分配，百姓按需购买，制造不了需求缺口，他们怎么赚钱？

　　千里做官是为了钱，可不是为了服务那些下里巴人的！