第七十四章 诛暴

天高云淡。

　　一只黑色的鸽子带着劲急的哨音，飞过草木萧瑟的渭水平原，飞过南山，飞进了沟壑纵横的苍茫之中。

　　山山水水缓慢地向后退去，黑鸽像永远不停的箭镞，向着东南疾飞。

　　这是大河水系和长江水系的万千群山。

　　这片群山在渭水南岸的百里之遥拔地而起，横空出世，形成第一道高峰绝谷，人称南山，也称秦岭。

　　天下水流从这道南山分开，北面的河流绝大部分流入黄河，南面的河流绝大部分流入长江。

　　这南山便成为大河流域和江山流域的分水岭。

　　“四渎”、“八流”，由此而生。

　　四条独立入海的大川，黄河、长江、淮河、济水，为“渎”。

　　“渎”下八条主要支脉为“流”，渭水、洛水、汉水、沔水、颍水、汝水、泗水、沂水。

　　四渎八流相依存之地，便是洞天福地。

　　而黑鸽飞进的这片茫茫大山，北挽黄河，南拥长江，从西北到东南横亘千里，人迹罕至，从先民到今人，都认为是天地间最好的洞天福地，而怹的名字，谓之神农大山。

　　淡淡白云下，秀峰迭起，刺破青天，林木萧瑟，离离蔚蔚，峡谷峻绝，水流如带，全然不见人间烟火，唯有那风雪掠过林海，似有滔滔涛声。

　　然而，在这白茫茫的大山深处，却有一片长青苍翠，虎啸猿啼，鸟鸣花香，四季如春之地。

　　当那只黑鸽顽强地飞来时，却惊动了饥寒的雄鹰，嘹亮的苍鹰长鸣，立刻传遍林海，黑鸽“咕咕——”的尖叫，面对苍鹰的扑击，似乎唯有一死。

　　尖锐的破空声疾冲蓝天，苍鹰顿时一声长唳，坠向茫茫林海，黑鸽灵活的眼睛透露聪慧的意味。

　　我在等人，你在干什么？

　　地上以山石搭建的院子里，布衣少年翻手之间，就将射杀雄鹰的小小弩机收起，两只手掌叠起放在口前，那是远古呼唤归巢的声音。

　　黑鸽扑棱棱飞落，落在了少年的肩头上，鸽头蹭了蹭少年的脸颊，亲昵如故。

　　少年歪头抓过黑鸽，取下腿边的细帛，撒下了米，放黑鸽去啄食。

　　“老师。”

　　少年进入石屋，恭敬道：“汉廷给了我们世职。”

　　简单直接。

　　墨家子弟的牌行辈次与天下学派大不相同，寻常学派，辈次严格，师承关系按照血缘关系类比排列，分为师祖、师爷、师父、学生几代，同门旁系称师叔祖、师叔等，一个学派就是一个严格有序的家族序列。

　　墨子兼爱天下，所有求学的子弟不分辈次，一律互称师兄师弟，全部墨家从墨子时，就只有“巨子”一人被称为老师，其他人根据进入墨家的先后和受业顺序，师兄弟相称。

　　一动不动、形象怪异的老人转过身，赤脚走了过来。

　　之所以说怪，因为真的很怪，老人脑后一圈长长的白发衬着红亮的秃顶，怎么看都属于“异相”。

　　不过，历代墨家巨子都如此，形象不像华夏子民，更像是西方异国的怪人。

　　究其根本，墨子也是如此，生得与中原人迥然有异，高鼻深目，身材高大却又略有佝偻，天生秃顶，一生赤脚。

　　儒家在孟子时，就不顾身份骂过墨子，一骂他“无父”，二骂他“摩顶放踵利天下”。

　　生来就不知道父亲是谁，靠着一副异相和一身苦行施小惠于天下，不可谓不刻薄。

　　墨子以“鄙人”自居，后世巨子也都以“鄙人”自居。

　　春秋战国之后，墨家隐居，墨家子弟也极少再出这座神农大山，将近百年过去，墨家的神奇故事逐渐少了，但没想到，汉廷还记得他们。

　　巨子步幅很大，所以走的很快，一双大赤脚踩在冰冷的青石板上，竟无有感觉，取过那细帛，仔细看过后，不禁笑出了声，“儒家，终究是崩了。”

　　不争鸣，不知道儒家在春秋战国时期是何等的上蹿下跳，在墨家看来，儒家从根上，也就是孔子，都在为了世俗强权，求官做官不停奔走。

　　而墨子却相反，终其一生与世俗强权格格不入，胸怀经天纬地之才而甘为贱人苦行，不做官更不求官，风风火火地奔走全部为的扶弱救困，兼爱天下，蔑视强权。

　　儒家讨厌墨家，墨家也讨厌儒家。

　　随着始皇帝一统六国，本来和秦廷亲近的墨家拒绝了始皇帝的征召，隐居山林，本来和秦廷不和的儒家却接受了始皇帝的征召，活跃在朝野之中。

　　所以，墨家一直很佩服儒家的忍耐功夫。

　　眼看儒家起高楼，眼看儒家宴宾客，而今，眼看儒家楼塌了。

　　“世职清庙之守。”老巨子看着汉廷开出的条件，心里没有什么波澜。

　　但见少年，以及逐渐聚拢、看似不在意却竖起耳朵的子弟，老巨子知道，他们很感兴趣。

　　寂寞难耐。

　　尤其是很多墨家子弟没有出过大山，对外面的世界是很好奇的，而汉廷的安排，也解除了墨家子弟的生存风险，所有墨家子弟可以放心大胆走出深山。

　　“见过老师。”墨家大弟子索庐参行礼道。

　　“你也想出山？”

　　老巨子笑着望着他，骂道：“一个清庙之守就动了心，小子好没出息。”

　　一瞬之间，老巨子笑容敛去。

　　索庐参知道瞒不住老师，也没有想过要瞒，诚实道：“老师，我想去看看外面，我学到的东西，也不想埋没于大山之中。”

　　“外面的人想进来，你们啊，却总想着出去。”

　　老巨子复杂看着意动、紧张、不安的学生们，大山里的这片世外桃源，可以让人衣食无忧，外面的人不知道有多么想进来，里面的人心心念念想出去，或许，这就是人性吧。

　　目光所至，墨家子弟纷纷低下了头。

　　“尔等小子，老师再为你们上最后一课，这世间，不仅有暴政，也有暴学，春秋战国时期，我墨家诛暴利剑几出，也曾除了暴政，但没能救了这世道，我门熟虑百年，以暴制暴不是大道，大道或在思政，这天底下，哪道思政是大道，我心不知，但今儒学已为暴学，故我愿出诛暴利剑以诛腐儒，愿尔等出山为政，不忘诛暴之事。”

　　“遵巨子之志！”

　　群音之下，山鸣谷应。