第二十三章 清算

承明殿外，阴云翻滚，雷声阵阵，本就肃穆的殿堂，在陛下强推盐铁专营政令后，忽然生出了令人窒息的沉闷。

　　作为新晋的大农丞，东郭咸阳、孔仅却很轻松，站到了左边朝列的末尾。

　　只是，两朝官员都生出了难以言喻的不适感，甚至几个中朝官员为之干呕。

　　商人出仕官吏，还破天荒担任中央属官，他们觉得脏。

　　东郭咸阳、孔仅悄悄记下了这些“同僚”的名字。

　　事已至此，发昏当不了死，一些以盐铁为利的公卿、列侯、宗室大臣琢磨起了应对之法，上有政令，下有对策，不外如是。

　　证明了自身威望，又狂揽盐铁之利的刘彻，心情显然大好，在御座坐了下来。

　　不过，大汉朝廷从来不是皇帝的一言堂，高祖不是，孝惠帝不是，孝文帝不是，孝景帝不是，刘彻更不是。

　　本就准备为刘彻添堵的公孙弘，在皇帝的霸道大戏唱完，便不留痕迹地瞥了右边朝列一眼。

　　张汤似乎鼓起了勇气，走入大殿中央，躬身敬声道：“陛下，臣有奏。”

　　刘彻答得十分从容，“说。”

　　“臣启陛下，中大夫庄助与反王刘安有来往。”

　　小石落幽泉，所有的人都精神了起来，不约而同地望向了绣墩上那位昏昏欲睡的老丞相。

　　三年了，公孙弘接过丞相之位已经三年了，在这三年里，陛下可以说是事事如意，只要陛下想做的，就能做，就能做成，只要陛下不想做的，就做不了，更做不成，“朝局之变，中朝建立”，就是陛下想做，丞相坐视而成的。

　　朝野上下，“泥塑丞相”之名，不胫而走。

　　陛下、丞相之间就有过一次矛盾，前几月风传太子宫卿无丞相，丞相以免归辞呈抗议，结果以武强侯庄青翟中风、万石君少子石庆自缢，宫中再传太子宫卿悬而未决，陛下拒绝丞相免归辞呈结束。

　　那时，满朝公卿才意识到丞相的实力，老而位高。

　　八十的人，还是大汉丞相，一旦发怒，就连皇帝也要考虑顶不顶得住。

　　此时，寿元将尽的大汉丞相，携带着最满意的兵……徒儿，悍然对陛下发动了攻击。

　　“与反王有来往不为罪过，朕也杀不绝。”刘彻面不红心不跳道。

　　一干公卿侧目。

　　为了彻底瓦解淮南、衡山两国，陛下命令准许攀咬、牵扯，两国王室直接绝灭，受牵连的列侯、二千石官员、地方豪杰及其家眷，达数万人，里面可有不少因风被杀的人，这会儿，说与反王来往不为罪过，丧良心不？

　　“陛下有所不知，根据中尉司马安从淮南王府得到的证据，每次您颁布新的政令，庄助总是事先将这些绝密供给刘安，刘安便马上召集人手做出对策，等到政令下达，刘安或阳奉阴违，或从中渔利，而庄助也从中分一杯羹，十数年来，您的英明还没来得及惠及淮南诸国百姓，庄助、刘安就已经赚得盆满钵满了。”张汤呈上了庄助的罪证，并分发给公卿、列侯、宗室大臣们。

　　罪证之详细，逻辑之完美，令所有人不顾御前失礼，出声赞叹。

　　每每如此，张汤就会觉得连骨头都是酥的。

　　张家，算是刑法世家，张汤的父亲，曾是长安县主管司法的县丞，幼年时的一天，张父外出，留张汤看家，等张父回来，发现家中买的肉被老鼠偷走了，便狠狠地把张汤揍了一顿。

　　张汤很生气，于是就在屋里找鼠洞，果然找到了偷肉的老鼠和被偷的肉。

　　“鼠赃并获”，张汤竟然效仿父亲坐在堂屋中间，从拷打审问老鼠开始，记录审讯过程，宣布判决文书，最后当堂定案，把老鼠分尸处死，整套程序按部就班，简直就是一个老道的胥吏，大为震惊，也大为夸赞。

　　大人的认可和夸奖，对少年乃至少儿来说，记忆是深刻的，不惜作为一生热爱和追求。

　　虽然父亲故去好些年来，但宦海生涯每个案件的完美定罪，都让张汤神魂飞越。

　　过程很清晰，庄助在传旨淮南时，与反王建立友谊，回到长安后，通过刘安之女，也是大汉翁主刘陵，进行绝密书信往来，得到无数好处。

　　刘陵的“好客”，长安权贵无人不知，庄助，也是其中之一。

　　一些公卿又觉得不对，庄助的节俭举朝皆知，如果真如文书中所说，那么刘安、刘陵给庄助的钱呢？

　　刘彻望向了庄助，眼神冷的人心寒，一些事情他老想不明白，为什么每次朝廷颁布政令，淮南国都能有很好的应对，甚而在一些经济改革上，淮南国也能事先猜到，疯狂地囤积货物，就好像有人把他的想法告诉了淮南王一样。

　　原来，是有心腹之臣泄密。

　　庄助没有解释，轻声一叹，那些钱，都被他送回老家了。

　　庄父忌曾是吴王刘濞的文学侍从，以文辩著名，刘濞阴谋叛乱，谏而不从，遂离开吴国，后改投梁孝王刘武门下，颇得梁孝王厚遇，梁孝王死后，梁国一分为五，众多文学侍从便被庄父以门客方式收留。

　　要知道，养一群士人门客可不是那么简单，人间的雅事都会触及，其开支比养一支军队还大，从刘据养亲卫可知庄家之盛。

　　这便是钱的去处。

　　但为了老父高兴，庄助认为是值得的，今日之劫，也是可以预见的，庄助没有丝毫后悔，不服气，只有失败的愿赌服输，坦然走出朝列，沉声道：“陛下，臣认罪！”

　　“打入廷尉狱，斩首示众！”刘彻怒不可遏，下达了旨意。

　　被亲近十几年的背叛，任谁都无法平息怒火，再有，庄助出入宫廷，是天子的心腹之臣，却外与诸侯王私自结交，像这样的不诛杀，以后人人如此就没法管了。

　　金杯共汝饮，白刃不相饶！

　　庄助被宫卫押出大殿。

　　中朝的二把手，就这样没了，公卿、列侯、宗室大臣们没有丁点可怜，全是速杀的痛快。

　　可很快，包括刘彻在内，觉察有股冷意在大殿中蔓延。

　　张汤没有退下！