第五十章 骂圣

“愿陛下能收敛好战之心，与民更始，施恩于天下！”

　　“……自陛下登极初年，亦有之而未甚也。今赋税增常，万方则效……天下因即陛下……天下之人不直陛下久矣！”

　　外音入殿。

　　满大殿都是那句嗡嗡作响的声音：“天下之人不直陛下久矣……天下之人不直陛下久矣……”

　　刘彻终于从龙榻跃起，爆发出龙吟虎啸，“取刀！”

　　这句使他一直深埋在心底唯恐后世史书写他的那句话在他生前出现了。

　　殿外骂圣的官员，都要死，司马相如、张汤、公孙弘、卫青、霍去病、刘据……都要死！

　　入侍在前的皇子闳，差点被吓死，蜷缩在一旁，仿佛受伤的小兽。

　　韩说也吓得把头扭过来便僵在那里。

　　吾丘寿王死死地抱住陛下的右腿，不论承受怎样的踢打，都绝不松手，“不能！不能啊，陛下……”

　　宗亲之血还在身上，若是再屠戮了朝臣，陛下的圣名，怕是立刻就直追桀、纣去了，到时候，储君无论是清君侧，或是匡扶帝失，所到之处，必受膳食壶浆，竭诚欢迎。

　　别说是南军诸将，就连李广、李敢，也要闻声卸甲，长安易主，只在顷刻之间。

　　毫无疑问，陛下极力躲避的“昏君”之名，被储君牢牢地扣在了头上。

　　借助“天罚”，代帝罪己，指使百官以为了陛下好，在殿外骂圣。

　　这天底下，最丧良心的，莫过于这个“为了你好”，给你一刀，你连话都不能说。

　　这时候，陛下什么都做不了，也什么都不能做，不管做什么，都会让事情变得更坏。

　　就在这一刻，刘彻的脸由白渐渐转红，鼻孔里竟然慢慢流下了鲜血，紧接着嘴角边也流出了一缕鲜血。

　　“太…”

　　吾丘寿王注意到陛下的异常，呼喊太医的声音才起，便被刘彻憋着气喊出的两个字制止了，“停了！”

　　春陀马上扑了过去，掏出一块白绢掩住了刘彻还在流血的鼻孔。

　　“难道我一生的功绩，都洗不清我的穷兵黩武吗？”

　　“关中的百姓，还可以卖口粮活下去，边关的百姓呢？朔方的百姓呢？”

　　“一群昏臣！”

　　“哪的官员，敢不把灾荒报上来？”

　　“我大汉的赋税何其之低，至于到卖口粮的地步？”

　　“他们不就是想换一个皇帝吗？”

　　“一个不像朕一样，能听见声音，看见影子就瑟瑟发抖的真龙天子。”

　　“什么苍天？什么天命？千古骂名，朕都不在乎。”

　　“一世命即万世命，太子愿意等就继续等，等到天下大治、盛世降临，我会一直活到那一天！”

　　“无父无君，弃国弃家！”

　　“……”

　　刘彻混乱颠倒说着话，但任谁都看得出来，陛下的精神几近崩溃。

　　“陛下……”

　　“将司马相如编入军中，开春随嫖姚校尉出征，让他看看，国家是什么样。”

　　“让太史令即刻修史，开史馆，修前今之史，国朝典籍悉数供观，不少人死了，更多的人还在活着，可以去看，可以去听，朕不求千古之名，但求一部信史……”

　　天家父子，刀刀见红。

　　刘彻无法原谅司马相如的《元狩赋》，可又杀不了他，只能将其塞入军中，多多受苦，寄希望于司马相如的消渴症早发，卒于他日。

　　刘彻无法接受太子储君的诋毁编排，也无法相信死后，太子储君会给予他公正客观的历史评价，只有将修史之事放在活着的时候。

　　眼下的史官，尚值得信任，为他保全身后之名。

　　刘彻仰倒在地，连吾丘寿王都没能将之扶住，大殿众人一窝蜂拥了上去，把人抬上床榻，皇帝仍然喋喋不休，只是，含糊到连听清都困难。

　　“既然太子想要朕的位子，朕不豫，太子若进长安，让他监国秉政又何妨？”

　　“也让他知道、知道皇帝不是那么好当的……”

　　皇帝彻底昏了过去。

　　吾丘寿王连命韩说去寻太医，而后简单安抚了受惊的皇子闳，便走出了宣室殿，叫停了中、外两朝官员的怒骂，但见公卿意犹未尽的模样，显然，公卿很高兴成为储君的刀。

　　“廷尉卿。”

　　吾丘寿王喊住了最起劲的张汤，说道：“陛下口谕：‘龙体欠安，请御史大夫亲至北军，诏皇太子进宫，监国秉政，钦此。’”

　　骂圣一天的诸臣能泼的脏水都泼的差不多了，这时听到陛下要请储君回宫监国秉政，竟没有任何突然之感，像是船行至桥洞自然要放下桅杆一样，理当如此。

　　张汤是被点了名的，强忍着狂喜，率先表态，“臣领旨！”

　　所有骂圣的官员，“臣等领旨！”

　　……

　　御史大夫府。

　　董仲舒逐渐习惯了三公之位，也继承了前任留下的宝贵遗产，“少做事，多走动”。

　　正所谓能力越大，责任越大，责任越大，事情越多，事情越多，失误越多，失误越多，能力越小，是以，能力越大，能力越小。

　　夤夜闻听圣意，董仲舒便又回去睡了，直到次日卯时醒来，梳洗一番，直觉得精神焕发舒畅极了。

　　全然无视了等候在府上，一夜未眠，多次催促未果的廷尉卿张汤杀人的目光，传召储君监国，这么好表功的机会，既然遇到了，等到天荒地老都是值得的。

　　但昨儿的骂圣，和夜儿的煎熬，都是非常损耗精神和力气的，等到董仲舒邀请他同乘时，张汤的虚弱，和眼前的虚影，是瞒不住人的。

　　“一番无用功，廷尉卿又何必如此在意呢？”董仲舒搀扶住道。

　　陛下想借储君监国，暂时转移世人视线，但身在“敌阵”，有仲秋射猎一次，储君就知道其中滋味了，以现在的形势，除非陛下驾崩，储君是决计不会进京的，即便储君想以身试险，卫青、霍去病、北军十二将也不会允许。

　　监国的诱惑，太低了。

　　御史大夫的辎车缓缓驶出玄武阙，但见两车已经等候多时了，一车，来自椒房殿，一车，来自丞相府，明晃晃的走在了辎车的前面。

　　见此情形，董仲舒命幽幽一叹，拿什么拯救你，我的皇帝陛下？