第九章 断粮

“反了！”

　　刘彻发出了一声尖叫！

　　脸色由青转白，目露狠厉的凶光，拿着沛郡郡丞奏疏的手在剧烈颤抖！

　　春陀吓得跳了起来！

　　只有中大夫庄助无动于衷，在那里仔细琢磨刘据在军中颁布的选兵之法。

　　不知不觉间，他已经看了十多遍，反复思虑，感慨良多。

　　应该说，大汉兵源是很优秀的，多种多样的征兵制度，嫡戍制、刑徒兵制、夷兵制、发兵制，让汉军始终充沛。

　　近些时日，中朝还在酝酿新的征兵制度，募兵制，招募那些自愿进入兵伍，渴望建功立业的士卒，力在打造一支具有较强战斗力的军队。

　　之所以没有推行，问题正是出在如何选拔上，刘据的选兵，让他有了不少的体悟。

　　阵亡将士遗孤、六郡良家子，别的不说，忠诚是可以保证的，而忠诚，就是战斗力的表现。

　　当然，刘据的练兵方式，庄助是不赞赏的，没别的，太耗钱了。

　　肉食、鲜果、酥茶，这哪里是下里巴人配享用的？

　　“陛下，您怎么了？陛下……”春陀膝跪上前惊惶道。

　　刘彻这才醒了过来，但见他好像将一座山要摔碎一般把手里那份奏疏狠狠地摔在了地上，“春陀！”

　　“奴婢在！”

　　“抓、抓住这个人！”

　　“抓、抓谁？”

　　“石庆！”

　　春陀愣在当场。

　　没记错的话，地上的这份奏疏，便是上疏沛郡太守石庆私开官仓，畏罪自尽的书，人都死了，烧了，难道要把骨灰给端上来吗？

　　“陛下！”

　　依然在气得发抖的刘彻被庄助这一声给喊住了，发直的眼冒着光猛地刺向了他。

　　庄助慢慢低下了头，“人死账消，陛下，再多的罪孽，都该过去了。”

　　刘彻没有说话，眼睛只是直勾勾地望着庄助。

　　在坐上皇位的第一时间，每个皇帝都会做的一件事，提拔自己的人。

　　刘彻也曾是太子，知道最亲密、最信任的人，往往是出自身边的属官，一朝登临九五，最乐于提拔的，也是这些老面孔。

　　但太子属官终归有限，也并非人人身怀大才，堪当大任，而朝中之人不得信，那就只能向天下撒网，让散布四海的英才尽归于彀中。

　　至于方法，从高祖刘邦时就在探索，高祖驾崩前一年，就曾发布一条求贤诏。

　　“贤士大夫有肯从我游者，吾能尊显之。”

　　粗俗又霸气。

　　以功名利禄买你之才，然终失于滥。

　　于是，孝文帝予以了约束，“举贤良方正能直言极谏者”，成了汉家制科。

　　建元元年十月，刘彻登基第一个月，便像祖父、父亲一样，诏“举贤良方正直言极谏之士”入朝，拔一百多人。

　　会稽吴人庄助、菑川薛人公孙弘、景帝时期的博士辕固生、楚国相冯唐等人都名列其中。

　　辕固生、冯唐不必多说，公孙弘已成大汉丞相，为外朝首，而庄助，中大夫，也是中朝仅次于卫青的存在。

　　是当初那批贤士中，刘彻最喜欢的人。

　　“郡举贤良，对策百余人，帝善助对，繇是独擢助为中大夫。”

　　一个“独”字，尽显青睐。

　　不过，在刘彻心中，那时的庄助，就连现在的庄助也比不过。

　　刘彻不相信石庆死了，“金蝉脱壳”之术在本朝并不稀奇，关东数十万流民中，想找一个和石庆相似的替死鬼不难，焚去死尸的行径，更像是对皇帝的愚弄。

　　是以，刘彻愤怒爆发了，连此时开口的庄助也不免有了迁怒。

　　庄助感受到身周弥漫的杀气，跪倒道：“陛下，父一辈，子一辈，人心总是倾向于后者，没有任何一位臣子能够无视君父的威胁，哪怕是储君。”

　　功高莫过于从龙，功大莫过于救主。

　　谁不想在储君登基的路上帮一把，而会想着违背储君的明意？

　　刘彻的气势一弱，没有了刚才的狂怒，深吸了一口长气，逐渐露出了一副笑脸，看着是那样的阴森，轻轻地问道：“那你呢？”

　　庄助抬着头，直望着刘彻，“陛下，臣这身体，早已是风前烛，雨里灯，倘若哪日一睡不醒，那是臣的福分，余生之愿，为陛下竭尽心力。”

　　生逢盛世，既是幸运，又是不幸，幸运的是平安喜乐，不幸的是天下英才如过江之鲫，鲜有少年能成名者。

　　建元元年，年仅十七岁的天子见到他们时，他已四十岁了，而公孙弘更加老迈，都六十岁了，辕固生、冯唐更甚，九十多岁。

　　人人易老。

　　青年的天子，遇上老年的他，而今天子步入中年，他，则已晚年。

　　庄助没有公孙弘的康健，年近六旬的他，时常觉得冷，即便是在这炎炎夏日，也是如此。

　　刘彻的声音更柔和了，也更瘆人了：“朕信你，为今之计，请先生教我！”

　　年近八旬的公孙弘，还在为太子太傅的位置努力，年过五旬庄助的话，皇帝很难相信。

　　公孙弘朝宫中射了一箭，不成想，正了中朝中大夫的眉心。

　　庄助心微凉，脑海里闪过“韩说”、“商丘成”、“上官桀”等人的名字，按下心绪，缓声道：“建元年间，右内史汲黯出巡河南郡时，见当地贫民饱受水旱灾害之苦，灾民多达万余家，有的竟至于父子相食，便凭所持的符节，下令发放了河南郡官仓的储粮，赈济当地灾民，陛下曾赦其罪，并夸赞其仁。

　　今石庆于任上自尽，乃是其忠，如此忠仁之士，陛下当嘉奖其家，臣知石庆最喜二子石德，父死子继，陛下可让石德接替沛郡太守之位。”

　　天子欲委太子宫的太傅、少傅，一重伤，一自缢，坊间流言无数，要是再不遏制，谁还敢接太子宫卿之位？

　　天家之争，可以有，但不能表现出来，毕竟，储君年幼，可以无知，皇帝却不可以。

　　刘彻默然。

　　庄助继续道：“再之后，太子宫事，太傅、少傅人选，陛下不妨暂搁，臣以为，如今储君岁长，按礼制，应迁往太子宫，开府建牙，豢士养卫，一干财政事宜，统归于皇太子自理……”