第五十四章 移驾

大雪初晴，整个长安城还埋在雪中。

　　太阳虽然无力，却是非常的晃眼，随着椒房宫、丞相府、御史大夫府车马返回，眼看着大浪就掀起了。

　　事情的发展也如众人预料的那样，丞相府传出了风，储君无意监国，而在当国。

　　中、外两朝官吏人人默然。

　　在过去的十多年里，陛下穷兵黩武，一心武功，将三公九卿推在前面，以一个个替身挡杀住那些企图劝谏休养生息、施恩天下的清直之臣，但当主父偃、庄助等人倒台后，储君既立，公卿、将军纷纷倒戈，陛下竟不得不披坚执锐亲自上阵，连战连败。

　　现在，丞相府放出消息的行径，和最初择太子师时，陛下的故意试探何其相似？

　　在宗亲之血染龙庭下，储君欲效伊尹放太甲，放陛下于甘泉宫。

　　只是，三公九卿甚至两朝之臣竟无一人愤君父之慨，二十年了，陛下的肆意妄为，也该到此为止了。

　　廷尉卿张汤的领衔上书，群臣落名，“请陛下移居甘泉宫，将养龙体，他日痊愈，国之大幸。”

　　公卿、列侯、将军、宗室大臣们知道，这次，陛下真的失去了责众的权力。

　　至于储君放陛下于甘泉宫，何时还政于陛下，或者说，是否还政陛下，列侯亲贵们完全不做考虑，先放了再说。

　　二十年了，知道他们这二十年是怎么过的吗？

　　……

　　从宫门到宣室殿一直到门口，都排站着好些寺人和宫娥，一个个紧闭着嘴，侧耳听着大殿里的太医在报着单方上的药名。

　　董仲舒缓步走到殿门外站住了，也侧耳听着。

　　大殿内传出太医的声音：“龙胆草三钱，生山栀三钱，木通两钱，大生地五钱，泽泻三钱……”

　　世人常说，不为良相，便为良医，博学多识的董仲舒读过不少的医书，也知道不少药材的药性，以上的药材搭配，清泻、降火。

　　“朕是火山吗？”突然刘彻狂躁的声音打断了太医奏报单方的声音。

　　董仲舒能听出的药方，常常进补丹药的皇帝又如何听不出来，怒吼道：“春陀！”

　　“奴婢在。”

　　“叫这个废物滚出去！”

　　“喏。”

　　春陀请出了太医，在殿外，董仲舒问候道：“义太医。”

　　这是位女医者，也是巾帼医家第一人义妁。

　　当年，王太后年老多病，陛下听人说起义妁医术高超，便派人专程暗访，结果证明义妁医术高超，常用药物不过是些山间的草木藤叶，但疗效极好，便诏她入宫，封为王太后的特别侍医。

　　王太后故去，义妁就留在宫中，常为后宫妃嫔诊治疾患，大汉立国七十余年，当属本朝后宫女子安健，义妁功不可没。

　　义妁还礼。

　　董仲舒想了想，隐晦提醒道：“既然这样的单方不行，义太医何不进些温补之药？”

　　“心有烈火，不泄而增，是为剧毒，御史大夫可要弑君？”义妁明眸皓齿，但说出的话，却是让人那样心惊动魄。

　　良医不问时政，她不想知道宫内宫外的是是非非，陛下的龙体，要说有病也有病，要说没病也没病，心火旺盛，短时间是烧不死人的。

　　可是，故意开错药方，等同烈火烹油，龙体的违和就会明显了，到时候，自知没病却患病的陛下，恐怕会杀了她和家族所有人。

　　义妁知道董仲舒没有恶意，更多的是善意，但这不能掩饰儒生那好为人师的恶习，小小的给了个教训。

　　“绝无此意！”董仲舒说道。

　　“倒是御史大夫，似乎吐了不少的血，该进补一二了。”

　　义妁望着董仲舒那面如金纸的脸，“御史大夫若需单方，可来太医院寻我。”

　　飘然而去。

　　董仲舒心潮起伏，直到恢复平静，这才迈入大殿中，“储君拒绝监国，臣特来向陛下复旨。”

　　刘彻盯着董仲舒，脑海中回忆着廷尉狱中与庄助的最后一面，一个仅有几分精明几分死学的儒家宗师获得那样推重，如今看来，未免太可笑了，想来死前的庄助的确老眼昏花，看错人了。

　　“董仲舒，朕看你尚算读书有志，谦恭谨慎，三公之位，或对你勉强，再入中朝，当个博士，随驾左右吧。”

　　随着请君入瓮的计划失败，群臣上疏，朝变在即，哪怕他再不愿意承认，事实已然如此。

　　但刘彻相信，这是暂时的，就像即位之初，祖母窦太皇太后对他尊儒尝试的镇压一样，终有一天，他会把失去的拿回来。

　　而且，不会太久，窦太皇太后给他留下的，是孝文、孝景之治的无数积累，但他给太子留下的，是十数年来汉匈战争过后的国库亏空，满目苍痍。

　　国政，不是那么容易当的，富国、强民的道路，有且仅有一条，那就是变法。

　　古往今来者，变法成功与否，都会触动既得利益者的利益，得罪无数的人，一旦怨恨沸腾，便是他翻盘的时候。

　　到那时，皇后、储君、卫氏、新兴军功集团……所有的人，都要迎接真龙的愤怒。

　　在此之前，要对外廷的渗透、对中朝的安排，来像过去太子所做的那样，居于外，而遥使政令。

　　三公之一的御史大夫之位，是必须要拿到的，换成心腹之臣的枚皋，制衡丞相府，中朝的吾丘寿王，继续制衡卫青、霍去病。

　　董仲舒没有犹豫，深深一躬，“多谢陛下知人善任。”

　　被储君识破儒生帝国计划，董仲舒就直觉死期将至，苦思冥想求生的可能，不成想，陛下却将活路送来了，躲入中朝，当个小小的博士，伴随在龙驾身边，储君再想杀他，就没那么容易了。

　　胶西国的经验告诉他，活着，就有希望。

　　“当国，太子想当，朕遂了他们的意又如何？”

　　刘彻的眼睛炯炯有神，望着殿外的白雪宫檐，冷着声调，“去拟旨吧，请太子择地当国，长安也好，北军也罢，即便是洛邑，朕都随他！

　　太子应该还会辞让，多拟两道旨意备着。”

　　“喏。”

　　“朕自去甘泉宫，就不劳太子流放了！”

　　“恭送陛下移驾，千秋万岁，长乐未央！”