第五十二章 儒生帝国

一场好大的雪，月落日升，天色透出一丝青色的亮来，已经是雪陷踝骨。

　　董仲舒踏雪而来，帐内不算宽大，却是温暖整洁，三面竹简木架，没有任何装饰物。

　　中间一张本色木案，一只燃着粗大木炭的红亮燎炉设在长大的木案旁。

　　木案上那本大书刚刚合上，而书皮上三个大字，曰：《春秋经》。

　　书旁有一支尺余长的毫笔，和写满篆字的简帛。

　　郑国子产的田制新政、齐国管仲的经济统制、越国文种聚集国力的新政、鲁国宣公的初税亩新政、晋国的赐田减税、秦国简公的初祖禾等主要新政摘录内容。

　　不知不觉间，董仲舒额头上渗出晶晶细汗。

　　刘据想不到，人人称道的董公竟是一位白发白须白眉高耸的老人，贵为三公，却身着白麻布衣，高挑瘦削，明亮幽深的目光透出一种清奇矍铄的神韵来。

　　“御史大夫。”

　　听到刘据的呼唤，董仲舒这才回过神，躬身下拜道：“见过储君。”

　　“怎么失了神？”

　　“慑于储君的天纵之才。”

　　董仲舒望着那简帛，由心而发，“臣从春秋中读到的是学问，而储君从春秋中读到的是治国。”

　　“董公的意思，学问不能治国吗？”

　　“圣人的书是拿来给别人看的，拿来办事是百无一用。”

　　董仲舒毫不避讳，直言道：“臣想知道，储君从春秋中获得了什么？”

　　“三百年春秋，新政围绕田制与税制之变化发生，然皆为粗浅，无一巩固，反倒被新政激起的巨浪吞没，郑国、齐国、晋国、越国因此相继灭亡。”

　　刘据在燎炉上架起陶罐煮水，同时利落地收拾陶壶陶碗。

　　“储君读过《战国书》？”

　　“未及窥见。”

　　“请储君听我一言……”

　　董仲舒似乎是见猎心喜，为刘据讲述了战国以来魏国的李悝变法，楚国的吴起变法，齐国的邹忌变法，韩国的申不害变法，对变法的内容、特点、嬗变及其结局，都做了鞭策入里的解说和总结。

　　“那秦国呢？”刘据笑道。

　　春秋战国，诸子百家，儒家最蔑视秦国，秦人也最厌恶儒家，儒家士子不入秦，几乎是天下皆知。

　　直到始皇帝一统中原，秦国、儒家的相处，仍然不太愉快。

　　“儒家行仁政礼制，不以成败论美恶，不修仁政，虽成亦恶，修行仁政，虽败亦美，此乃杀身成仁、舍生取义的道理，秦国者，非儒生能评。”

　　“御史大夫不评，日后儒生再评，恐怕会有失偏颇。”刘据笑了笑道。

　　董仲舒心中一动，知道储君说的什么意思，儒生最了解儒生，暴秦、暴君，传说不到百年就这样了，再传说千年，始皇帝之名，就很难再入耳了。

　　“大争之世，弱肉强食，势力较量，或可暂忘不以成败论美恶之理。”

　　董仲舒仍不讲商鞅变法，却给予了秦国、秦君委婉的总结陈词。

　　“好一个大争之世！好一个弱肉强食！”

　　刘据为董仲舒的急智拍手叫好，再问道：“那我汉家呢？”

　　“高祖皇帝痛恶仁政礼制，行老子之大道之术，缩减官府，军士归田，无为而治，解天下刀兵连绵，可称千古圣君。”董仲舒颂圣道。

　　那个手提三尺剑，七年立下不世之功的人儿，哪怕尿溺儒冠，也只能抨击德性，抨击不了能力。

　　“御史大夫少说了一个，小国寡民。”刘据指出了他未尽之言，“这也是公羊兴起的原因。”

　　大汉初年，大汉不像是帝国，更像是一个个邦国，虽然中央朝廷拥有着最高权力，但上下政令难以统一，尊皇而自治。

　　道家之学，不是寻常所言的修身养性之学，实乃一种深奥的邦国大学问，然，止于邦国。

　　当邦国一个个融入帝国中，帝国拥有且能发挥出帝国的力量时，道家精华，便耗尽了。

　　这时，就要有新的学问，公羊春秋，趁势而起。

　　“储君明智。”董仲舒再次躬身下拜道。

　　火盆陶罐中的茶水已经煮沸，刘据轻快地将浓酽的茶水斟好两只陶碗，分置两人面前，举碗笑道：“这就是你血溅龙庭的原因？”

　　如鸡皮的手一抖，茶水滴滴落下，染湿了董仲舒的衣裳，举碗答道：“储君的意思，臣不明白。”

　　“御史大夫，这世间很多事情，其实不必知道过程，从结果上，就能得出很多真相，就比如说，血溅龙庭的获益者，有谁？”刘据点头微笑。

　　“臣不知……”

　　“孤是一个，且是最大的一个。”

　　刘据为其添了些茶水，“还有，御史大夫。”

　　君权天授。

　　这是一把双刃剑。

　　父皇一直对“承认君权”很高兴，认为这是统治的理论根据，正统法理，却对“约束君权”置之不理。

　　就父皇恶劣的性格，要接受约束，那根本不可能，但在宗亲之血染龙庭，走投无路的时候，首次接受了“天罚”，自此以后，父皇的权力就有了“天道”的限制。

　　甚至，凡有洪涝、旱灾、地震、日食等灾异变化，都会成为儒生攻讦皇帝的机会。

　　为了消灾避祸，皇帝必须采取某些方式，就比如举贤良方正，以举贤制代替原本的察举制。

　　而儒生，总是会贤的是时候。

　　董仲舒在出任胶西国相前，与中山王刘胜有无接触，刘据不知道，但在上任后，与中山王必然有接触。

　　胶东、胶西，两个诸侯国，因为其特殊的地理位置和资源，可以与所有诸侯王有联系、接触。

　　中山王的刑场狂言，绝对与他有脱不开的关系。

　　董仲舒默然。

　　不承认，不否认。

　　承认、否认，在刘氏皇帝，包括储君这，没有什么用，只要是认定的事，没有解释的余地。

　　“御史大夫失意久了。”刘据轻飘飘的一句话，董仲舒立刻动容了。

　　“就想改改这人间。”

　　“自问学问如高山，却屡屡不受重用的董仲舒，为了自己，也为所有儒生，想要创造一个儒生的帝国，御史大夫，孤说的，对吗？”