第七十章 推恩

太阳升起，大河两岸的辽阔山原锦缎般灿烂。

　　一叶扁舟悠悠渡入渭水入河的交叉处。

　　“来。”

　　刘据站在岸上，向卓家女白雪伸出一只手。

　　白雪搭着刘据的手跃上岸来，此时红日喷薄而出，朝阳下的男女煞是好看。

　　“见过上君。”

　　“若非事出突然，我还来不了这里。”白雪笑道。

　　刘据点点头，“帝国精锐所在，确实不是一般女子能来的。”

　　“人进不来，钱可以进来。”

　　“知我者，女郎也。”

　　掀开帐帘，布置已经大变，非常整洁精雅，刘据、白雪褪下布靴，坐在几前厚厚的红色地毡上，燎炉上酽茶温热，倒也省了煮茶的工夫。

　　白雪呷了一口茶，嫣然笑道：“车船新政，惊动了住到茂陵的姨母，说商税大增，派出家老紧急告我，卓家生意，全在上君一念之间。”

　　“文君女郎搬去茂陵了？”

　　“司马姨夫将要随军出征，姨母说是去守着。”白雪尴尬笑道。

　　以她来看，姨母、姨夫之间，其实已经没有了情意，为了所谓的“爱情故事”，折磨自己，也折磨所有人，值得吗？

　　“也是性情女子。”

　　刘据违心地夸赞了一句，笑道：“文君女郎以为卓家和我的关系，可以得到新政赦免？”

　　“从未想过，卓家会如数缴纳商税，不会偷税漏税，更不会逃税避税。”

　　白雪给出保证，顿了顿道，“但是，卓家想请上君给出一条明路。”

　　卓家以铁而富，在盐铁专营新政之下，似卓家这样的铁商，能得到的铁利就很微薄了。

　　卓家作为名义上的大汉首富，这点利益并不看在眼里，如果不能在炼铁上为家族找到一条明路，卓家就要求变其他商道了。

　　刘据点头沉吟，“不知卓家考虑过为朝廷做事吗？”

　　“上君的意思是？”

　　“廷议之后，商道为贱业，将是国策之一，终我之世，断不会改。”

　　白雪震惊了。

　　上君尚年少，哪怕只是活到花甲之年，也能如大日普照天下五十余载，什么行业，也撑不住这样的打击。

　　“女郎想必想到了，以卓家的体量，不是转换商道就能解决的，因为，卓家本就是朝廷不会放过的存在。”刘据坦然道。

　　任何行业，都不能有垄断者的存在，如果有，只能是朝廷，扶持民商民贩，那就必然要打击巨商大贾，具体的手段，便是重税。

　　“在上君的心中，巨商大贾之税，会达到多少？”白雪七窍玲珑，问道。

　　上君向来不是个“粗暴”的人，只会钝刀子割肉，和平地刮走一块又一块肉，她想知道，上君的刀，到底要多大。

　　“十税九。”刘据笑道。

　　“什么？”

　　白雪惊呆了。

　　朝廷什么都不做，就要从巨商大贾手中拿走九成的利润，哪个商人能接受？

　　宁愿将家族化整为零，转为小商小贩，也不能缴纳九税啊。

　　刘据似乎看透了白雪心中所想，爽朗大笑，“女郎可以试试。”

　　家族。

　　是由血缘结合成的集体。

　　如果因为钱财分为一个个单独个体，均至重税之下，再想同心协力，可就没有那么容易了。

　　君不见“推恩令”，面对着诸侯王权，不知道多少个诸侯王子在底下搞小动作，不少诸侯王甚至死在了儿子的手中。

　　父疑子，儿子举报父亲，在利益面前，凡人实在难以保持本心，又何况本就逐本求利的商人家族？

　　商税，刘据会一点点提高，直至十税九，到时候，摆在商人家族面前的只有两个选择，不分家分财，缴纳重税，分家分财，孤家寡人。

　　当然，巨商大贾不一定有两个选择，以卓家为例，钱财太多，哪怕卓王孙均财给两女一子，两女一子又均财外孙孙儿，但儿孙太少，均财太多，仍然要缴纳重税，除非，卓王孙愿意将家财分为旁脉支系。

　　以卓家百万金家财，分一万来个旁系族人，差不多就到重税标准之下了。

　　如果有巨商大贾自愿将家财稀释几百、几千、乃至上万倍，刘据表示佩服。

　　“卓家该如何为朝廷做事？”白雪眼含热泪，通透道。

　　上君的阳谋，卓家似乎别无选择。

　　“盐铁专营，是朝廷对盐、铁进行官营，但朝廷终究是朝廷，是职官所在，不能沦为铜臭之地，如此一来，盐、铁依然需要商人来经营，但要接受朝廷控制，朝廷会派出人进行监管，所得之利，也要归入朝廷。”

　　“国商？”

　　“国业？”

　　白雪脑海中蹦出两个念头，可是这样，卓家的一切，不就都归了朝廷，被吃干抹净了吗？

　　“卓家能得到什么？”白雪冷静道。

　　“位与郡守同。”刘据说道。

　　朝廷能给出的，也是对商人诱惑最大的，政治地位。

　　“……”

　　白雪胸膛如沟壑起伏，也就是说，只要卓家愿意，立刻就能成为两千石官员？

　　哪怕没有郡守、县令那般一国之侯、百里之侯的实际权力，但两千石级官员，可以彻底让卓家摆脱日渐式微的商道，如普通人一样出仕做官。

　　极致的贬低，极致的反弹，白雪竟有几分醉意。

　　这酽茶，也醉人啊。

　　“上君，卓家需要时间考虑。”白雪艰难道。

　　事关整个卓家，别说三代白雪无法决定，就连二代卓文君也决定不了家族的命运，必须要请示临邛老家的卓王孙。

　　“当然可以，但我要提醒女郎，越早做决定，所获得就越多，我不会讨价还价，更不会和商人做生意。

　　再一个，由中央朝廷所持的国业，不会超过一百个，而炼铁之业，不会超过十个，我希望卓家会是其中之一。”刘据颔首笑道。

　　“卓家谢过上君之意。”

　　“不必，这是卓家的实力，所赢得的尊贵。”

　　白雪深深望着刘据，“如果可以，卓家会成为第一国业，即便不是，也会成为第一铁矿国业。”

　　凉风习习，大河在金色的阳光下连天而去，一只小舟向南岸起伏飘逝。

　　刘据站在船头上，伫立凝望着远方。