第五十八章 同德

廷尉卿府。

　　这或许是九卿之中，唯一以官职命名的卿大夫私邸。

　　盐、铁大农丞东郭咸阳、孔仅早就来了，但站在门外，迟迟不敢进屋。

　　张汤长子张贺见此情形，便体贴地帮二位大农丞推开了虚掩的门，一瞬之间，东郭咸阳、孔仅脸都白了。

　　还是那句话，发昏当不了死，东郭咸阳、孔仅咬着牙迈了进来，但在门口，又站住了。

　　廷尉卿在睡着。

　　相家有云，人的睡相最能看出人的心地。

　　呼吸均匀，眼嘴轻闭，眉脸松弛者为心地坦荡，呼吸不匀，嘴眼似张似闭，眉言紧皱者必是心机颇深，连梦中都在算计。

　　而张汤，既非前者，也非后者，睡得好熟，呼吸不但均匀，且悠长连绵，几乎听不见间隙，眼睛和嘴也都闭着，只是双眉微皱，两个嘴角露出两道深深的纹沟。

　　望着这张脸，东郭咸阳、孔仅的眼神中满是紧张和不安，他们知道张汤日上三竿未醒的缘由，那便是两日两夜未睡。

　　人在廷尉署，夏时为闲，春秋为断，而冬时行刑，为廷尉卿者，要在冬至之日前，将大汉所有行刑案卷重新过目一遍，亲笔勾朱后，发往诸王国、郡县行刑。

　　就昨日，廷尉署累送全国九十一郡、十八诸侯国，三万六千五百杀卷，正合年月日之数。

　　换言之，张汤一日诛杀三万六千五百人。

　　这是何等的铁石心肠，才能在杀了几万人后，仍能安然入睡？

　　出仕中央属官数月，东郭咸阳、孔仅整日都在与丞相府幕僚争论、博弈，说是碌碌无为也不为过，但积极的走动和挥洒的钱财，也让二位大农丞摸清了公卿们的习惯和为官准则。

　　就以张汤为例，处理案件，基本有四种模式。

　　一，如果张汤认为是陛下或储君想严办的人，案卷就会交给署中酷吏去审理，极尽株连之能事。

　　就近来说，周阳由及周阳全族。

　　二，如果张汤认为是陛下或储君想宽恕的人，案卷就会交给署中循吏去审理，哪怕犯人性命不保，也不会行株连之事。

　　就近来说，前御史大夫李蔡，中大夫庄助。

　　三，如果张汤审理的对象是豪强，那么，就必然会变着法子给予重判。

　　就近来说，又是周阳全族。

　　四，如果审理的对象是平民百姓，张汤以前常常向陛下，现在向当国储君面述，一些按大汉律法应当判刑的人，但请陛下、当国储君明察裁定后，往往这些人就会得到宽赦。

　　很不幸，东郭咸阳、孔仅，既属于当国储君想严办的人，又属于地方豪强，在得到廷尉卿邀请入府一叙的信笺时，那日廷议连斩中、外两朝三名大员的场景就不受控制地浮现在脑海里。

　　东郭咸阳、孔仅来时途中，连死后埋哪都想好了。

　　张汤的眼睛慢慢睁开了，看见了在那里坐立不安的东郭咸阳、孔仅，从榻上坐起，“来人。”

　　门前的张贺立刻走了进来，恭顺道：“父亲。”

　　“为我打盆水来。”

　　“是，父亲。”

　　父子短暂的交流，在张贺又走了出去后，张汤望着二位大农丞，不紧不慢道：“坐。”

　　东郭咸阳、孔仅拱手，在靠窗的墩子上端坐了下来。

　　“听说二位是以珍贵丝绸走了内朝某人的路子，见到的陛下，以每年三十万金、百匹珍贵丝绸，让陛下做出了违背祖宗的决定，商人出仕中央属官。”张汤再开口便直取中军。

　　东郭咸阳、孔仅近乎是弹了起来，异口同声道：“回廷尉卿，绝无此事，我们二人皆是从‘公车上书’，侥天之幸获陛下青睐，才有此遇。”

　　大汉的入仕之路，其实很窄，而且，阶级分明。

　　你若为权贵，便捐纳钱物得以为郎，走陛下的路子，那就为天子郎，待在陛下的身边，什么时候获幸天赐，便可一步公卿，新的御史大夫枚皋，便是如此。

　　要是走的丞相的路子，那就为相府郎，去往大汉各地担任知县或县令，政绩优异者，步步升迁，往公卿方向进步。

　　你若为平民，就举孝廉，孝与廉，实质上是两个分开的制度，一为“举孝”，一为“察廉”。

　　举孝不必多说，孝感动地，便能青云而上，而察廉，已经是平民之上的普通吏员了，以廉吏再进一步。

　　当然，既是孝子，又是廉吏的人也有，“孝廉”既能分列，也可以并置，只是大汉以忠、孝立国，孝廉之间，自然更偏重于“孝”。

　　这是权贵、平民正统的入仕之路。

　　除此之外，还有一条捷径，即“公车上书”。

　　天子所居未央宫，未央宫被一整圈宫墙围住，只在东面和北面设有正门，并在门外建有东阙和北阙，其中东门、东阙是用来接受诸侯朝见的，而北门，是供臣民日常奏事谒见的。

　　从理论上说，天底下任何人来北阙上书奏事，都能毛遂自荐，一言打动天子，从此青云直上。

　　可事实上，一年之中，最多不过三人获得皇帝青睐，作为代表的，就是元朔元年，主父偃、徐乐、严安三人登入天子之堂。

　　公车上书出仕中央属官不为罪，以贿赂进身中央属官可就为大罪了。

　　斩首、弃市、抄家、诛族……诸多刑罚，都能用得上。

　　张贺去而复返，将水盆放置在洗脸架上。

　　张汤走了过去，拿起了盆里的脸帕，边洗边道：“这么说，元狩元年，以北阙上书进身，就是你们俩？”

　　“是我们。”东郭咸阳、孔仅说道。

　　张汤将面巾放回水盆，张贺立刻提起了官袍替父亲穿衣，“陛下不在，无人作保，不知二位大农丞经得住廷尉狱大刑吗？”

　　登时，东郭咸阳、孔仅冷汗淋漓。

　　此刻，他们才意识到宫廷之变后，中、外两朝幸进之臣为何头也不回跟着陛下去了远离朝政中心的甘泉宫，这是料到会有清算？

　　那些平日里称兄道弟，吃吃喝喝的幸臣也没告诉他们啊？

　　彼其娘之，他们怎么办？

　　“别紧张，我也是听说而已，那三十万金没有人见过。”

　　张汤展露了獠牙，笑道：“但我想，陛下有的，上君也会有吧？”

　　“有的，有的，廷尉卿，都会有的……”东郭咸阳、孔仅连声道。

　　张汤一笑，这个秘密，可以吃一辈子啊！