第五十三章 炉话

“淡茶做酒，拥炉清谈。”

　　刘据添加木炭，继续煮茶斟茶，行为举止间，丝毫不忙不乱，“御史大夫，回神了。”

　　“储君为何告我？”董仲舒不解不辩，慨然叹道。

　　“不忍心见一门学问诞生于人间最崇高的理想，毁灭于人性最卑劣的欲望，仅此而已。”刘据悠悠道。

　　儒家的“大同社会”，可以说是华夏人思想传统中最后理想社会或人类社会的最高阶段。

　　那是全民公有的社会制度，包括权力公有和财物公有，而首先是权力的公有，其政治理想是“天下为公”，具体措施是选贤与能，讲信修睦。

　　孔子在四百多年前就提出了，然而，儒生的鲁国却是战国最早灭亡的王国之一。

　　正应了那句话，“百无一用是书生”。

　　“自古以来，治国有千百张主张，大而言之，不外乎王道治国、道家治国、儒家治国、墨家治国、法家治国。”

　　董仲舒似乎回到了建元元年初见陛下时，亢声道：“王道治国，曾是两千多年历史延续的成规定制，尤其是典范的西周礼制，一度使天下康宁、一片兴盛，时至今日，儒、道两家都还在不遗余力地为这种王道礼制张目礼赞。

　　但是，春秋战国以来，王道礼制大为衰落，虽然历朝国君为了表示自己仁义，仍坚持说奉行王道，可又有几人赞赏王道？

　　道家治国，在秦献公时期西行入秦，曾是秦地的一大骄傲，可是，终秦六世，无一人君操道家之学。

　　今朝以道治国，储君言止于邦国，非帝国之学。

　　墨家治国，是天下最简朴、最勤奋、最巧思、最主张正义且最有实际战力的学派，然墨家的‘息兵’和‘兼爱非攻’两点为政主张，这在任何时代、任何人君都是行不通的。

　　法家治国，以鲜血铺路，以人骨变法，前秦之亡，难道还不能说明弊端重重吗？

　　既然诸法不行，儒家治国，为何不能成为人君的选择？

　　难道储君以‘人性’二字，就能抹去我儒数百年之功吗？

　　这天底下，哪有千年不败的国啊！”

　　“所以，御史大夫想说，既然大汉终有亡国之日，为什么不能败在儒家的手中，对吗？”刘据撕破了董仲舒虚伪的痛心疾首和长篇大论，概括道。

　　董仲舒低下了头，难堪的沉默。

　　“御史大夫忘了，大汉，不是儒生的大汉，汉之立国，儒无寸功！”

　　董仲舒面色涨红。

　　“我大汉，不该成为儒生的试炼场，而儒家，也不该慨他人以慷，董公，忘了圣人的仁恕之道！”

　　话音方落，一股热血直喷三尺之外！

　　董仲舒染血的胡须不断抖动，凝望着淡笑的储君，坦诚真挚说道：“储君就不愿意一试吗？或许我们，能胜过人性。”

　　“董公可以胜过一时，也可以胜过一世，但胜不过的是历史，鲁国之亡，不在国祚百年、千年、万年，而在人心。”

　　刘据不无惋惜，说道：“这就是鲁国亡时，无一儒生反楚记录的原因，鲁地人，并不怀念鲁国，儒生怀念的，是鲁国时期儒生享受的优待。

　　孔子说：‘君子喻以义，小人喻于利’，今儒生者，人尽小人……”

　　话音未了，董仲舒颓然后仰，栽倒于地。

　　这时，大帐外清晰地传来“咔嚓咔嚓”的踏雪之声，丞相府家老福伯掀开帐帘，可见天色微微发白，大雪依旧纷纷扬扬。

　　瞥了董仲舒一眼，福伯躬身下拜道：“见过殿下。”

　　“这是丞相府招来的麻烦，丞相府要解决，别让孤失望。”刘据摇摇头道。

　　为了公羊春秋中的“嫡庶之分”佐证，丞相公孙弘将董仲舒从凶险的胶西国调回了京城，不想御史大夫李蔡、中大夫庄助的死，给了董仲舒飞黄腾达的机会，位列三公，竟多了非分之想。

　　儒生帝国，也是想瞎了心。

　　“相国代老奴转述殿下：‘公羊春秋本就集百家之所长，没有什么儒家正统之念，更不会有非分之想。’”福伯恭声道。

　　和储君的由果导因不同，丞相府是找到了董仲舒联系中山王刘胜，引诱光禄大夫侍中吾丘寿王的证据，多少年的熟识，董仲舒的所作所为在公孙弘眼中，毫无秘密可言。

　　在来北军前，公孙弘就特意有了交代，如果殿下没有发觉董仲舒的儒国计划，就当做什么都不知道，如果殿下有所察觉，那就立刻撇清干系。

　　“希望如此。”刘据点头笑道。

　　福伯的躬身幅度又大了两分，“殿下，御史大夫此来北军，是奉旨传诏，请殿下回京监国。”

　　“孤无意监国。”

　　“如果陛下，中、外朝官吏询问，殿下不愿意负责任，担当国政吗？”

　　“孤是储君，也无意于在父皇春秋鼎盛时接过国政，不在其位，不谋其政，但孤仍以造福大汉为己任，若是众望所归，唯有当国才最能造福大汉，孤也只能担起责任来，完全舍弃自己的私心，不过，当国又何必一定在长安呢？”刘据慢慢说道。

　　福伯默默记下储君所说的每一句话，忍耐着心中的震惊，平静道：“老奴记下了。”

　　储君不知是故意的，还是不小心的，曲解了陛下的诏命。

　　监国、当国，别看只差一个字，意思也很相近，但有本质的区别。

　　监国，君主外出时，太子留守代管国事，称为监国，有时君主因故不能亲征，由太子代行职务，亦称监国，又君主本身尚在，而准备传位于太子，往往太子先称监国，再正式称帝。

　　与当今情形最相近的，可能是第三种监国，但丞相府也有猜测，陛下是在装病，根本没有打算交托皇权，监国，就显得很可笑了。

　　而当国，就一个意思，执政，主持国事。

　　换言时下，监国是不可能监国的，帝不豫，无法执政，作为储君，要做的，是当国执政。

　　帝豫后，再还政，就如同商朝初年伊尹放失德无道的太甲于桐宫，又在三年后迎回悔过自新的太甲。

　　储君放天子？