第五十五章 序幕

“你们真是害苦了寡人啊！”

　　北军校场中，刘据面对着再三推辞，仍旧合词劝进的中、外两朝官吏，勉强从请，如是说道。

　　政治如同用兵，有时候也是一种“诡道”，需要权谋机变，当然，胜利是唯一的目标。

　　就如刘据骂董仲舒今朝儒生人尽小人所说的孔子《论语·里仁》那句话，“君子喻于义，小人喻于利。”

　　可以说，这段话代表了中华人的利益观，只要你谈利益，不管你是谁，你都是小人。

　　这种君子和利益对立的思维方式，让华夏人在利益面前都显得很是谦虚，尤其是政治家不是道德模范，在面对巨大利益的时候，更不可能为了面子而放弃，但如刘据这般，如何避免掉入“利益小人”的伦理陷阱呢？

　　那就是“三让而受”。

　　三辞三让，以绝天下之谤。

　　光禄大夫侍中吾丘寿王和新的御史大夫枚皋，努力静处不动，神情肃穆。

　　如果劝进当国，是储君的人来，那就成储君的独角戏了，但这是双簧，三次劝进当国，只能由陛下的人来，即，他们俩。

　　如此一来，就形成储君多次拒绝，是在陛下、列侯亲贵逼迫下，才无奈接过国政，储君没有考虑自己的利益，都是陛下、是列侯亲贵为了生前事、身后名，强制把当国执政交托到储君手上。

　　对陛下，是孝，对臣下，是仁，对万民，是慈。

　　明明是场宫廷之变，储君放逐了陛下，储君却成了孝、仁、慈之君，陛下成了“狗”？

　　吾丘寿王、枚皋，就觉得历史太长也不是什么好事，什么困境都能找到解决的办法。

　　四目相对，都能看出彼此眼中的绝望，陛下，真的能赢吗？

　　可能、也许吧？

　　诸礼毕。

　　吾丘寿王、枚皋、李广、李敢、李陵、韩说、汲黯、郑当时、桑弘羊……刘受、刘辟强等中、外朝公卿、列侯、宗室大臣随即离场。

　　储君虽将北军大营设为当国执政的地点，但大汉国柄很多时候出自丞相府、大司马幕府这样的私门，和兰台、廷尉署、少府这样的官署，只有无法决断的时候，才会呈递圣前，现在，回京回衙。

　　“太史令。”

　　刘据望向奋笔疾书的太史令司马谈，笑道：“记下来了吗？”

　　“回上君，如实记下了。”司马谈答道。

　　“乱臣贼……”

　　跟在父亲身边的司马迁小声嘀咕着，但没有嘀咕完，脸上就重重挨了个巴掌，趔趄了下，不可置信望着神情淡漠的父亲，“我司马家是史家，史不可改，不能揣摩，更不可添思杂情，多年的学游，是为了让你能写实记下历史，不是让你去交友结亲，以情乱史的，日后，你就好好当郎中，史馆的事，就不用你了。”

　　“你就我一个儿子，不用我，是想列祖列宗的家业至此而止吗？”

　　这一路的学游，他见了不少人，受到了不少世家大族豪强的恩惠，听了不少的故事，想着既报恩又在史书上挥斥方遒，父亲的话，司马迁无法接受了。

　　“断了，也比毁了的好！”

　　司马谈冷冷地望着独子，“小临、小观不史，我就把史书带入坟墓中，我是史家，不是小说家。”

　　司马临、司马观是司马迁的两个儿子，也是司马谈的长孙、次孙，一个八岁，一个六岁，能接过史家重任就接，不能接，司马家的史记便就此而这。

　　“父亲，你会后悔的！”

　　司马迁愤然离去。

　　司马谈平复了下心情，躬身下拜道：“子不类父，臣请上君宽宥。”

　　刘据长嘘一声，“我与太史令感同身受，心里满是戚戚，又哪里有怪罪的想法。”

　　司马谈潸然泪下。

　　这独子，本就对枯燥无味的史家、史实没有半点兴趣，年纪稍大一点，就请去学游天下，但他哪里看不出来，那是去玩了。

　　仗着史家子的身份，走到哪里，都受地方世家大族豪强的优待，分钱不出，游遍山水，但吃人家的，喝人家的，甚至玩人家的，是史家最忌讳的。

　　报恩，就等于篡改历史，影响源远流长。

　　不报恩，就是忘恩负义之徒。

　　刘据叹了口气，转移话题道：“太史令的史馆如何？”

　　“禀上君，史馆已开，但臣不知，是该从今往前而写，或从前及今而书。”司马谈拭去眼泪道。

　　史家，很少有修今史，因为太刺激，很多当事人，或者当事人儿、孙都活着，考证较为容易，也更贴近真实历史，但容易被“面杀”。

　　那个“崔杼弑其君”便是史家的教训，齐太史家险些绝了，于是，春秋战国以后的史家，要么“下世书”，要么“今曲笔”以避祸。

　　虽然陛下让开史馆，本意是想此修今世，免为后世……太子所毁，但作为太史令的司马谈很难相信陛下能容忍他的史笔，也就是接受今世的批评，甚而是批判。

　　到时候，免不了大兴文字之狱。

　　“就以今史为笔端吧。”

　　刘据想了想，说道：“今日宴良会，正是时候。”

　　司马谈默了下，委婉道：“或有争议。”

　　储君放逐天子，史书留笔，必然会招致无数争论，逼宫、造反的猜测，必将世世代代争执不休。

　　“寡人即位后，太史令就更难写了。”刘据点头微笑。

　　现在写，史实真假尚有保证，等他登基，太史家招来的争议只会更多。

　　“臣明白了。”司马谈醒悟道。

　　就在这时，霍去病走了过来，“上君，一切准备好了。”

　　刘据与霍去病到时，公孙敖、李息、张次公、苏建、赵信、张骞、赵食其、郭昌、荀彘、路博德、赵破奴、高不识，同时起身，恭声道：“见过上君！”

　　刘据环顾四周，没看到舅舅，问道：“舅舅呢？”

　　“我在。”

　　卫青搀扶着丞相公孙弘从营帐中走出，公孙弘见刘据，也是道：“见过上君。”

　　“相国，既然来了，那就落座吧。”刘据颔首道。

　　当所有的人落座，当成壮丁被拉来的司马相如挤出一丝笑容，在素锦上正式绘图。

　　太史令司马谈以笔搔头，遂写下《史记》初笔，“元狩二年冬，十一月，皇太子据再三辞让，勉从世人所请，进位上君，当国秉政，日下，霸陵陵园令司马相如绘上君与麒麟阁十五功臣图……”