第二十章 递剑

有些罪名加到身上，若只需用自己的生命去偿还，都已经算幸运，更悲惨的是还要延及子孙后代。

　　比如孝文帝时，淮南厉王刘长谋反，不仅祸及己身，还让儿子淮南王刘安、衡山王刘赐一直都背负着反王之后的名声，战战兢兢活在朝廷的猜忌、防备、算计之中。

　　不仅天子会担心他们因为父仇，心生怨恨图谋造反，就连天下臣民也是带着这样的疑虑在看待他们，仿佛只有他们谋反，才是唯一合乎情理的选择。

　　所有的人，都在该在的位置上，默默推动着大势朝着预料之中又意料之外的方向而去。

　　幼年丧亲，成年谋逆，大汉皇族在七子刘长这一脉似乎受到了命运的诅咒，陷入了一种可怕的成长怪圈。

　　淮南、衡山反了！

　　不过，如同他们的父亲一样，谋反未开始就失败了。

　　但和淮南厉王被诬谋反不同，两位诸侯王的造反，皆因其王太子而起。

　　衡山王刘赐是因为和王太子刘爽反目成仇，身为长兄的刘爽告弟弟刘孝**，身为父亲的刘赐告刘爽不孝。

　　两桩大案，震动天下，也惊动了大汉皇帝。

　　本就不大的衡山国，面对可以预见的削减封地惩罚，诸侯王的刘赐选择拼死一搏，与淮南王刘安彼此约定，共同造反。

　　但在其子刘孝出卖下，没有开始，就宣告结束。

　　衡山王室被相邻的沛郡郡守石德率人全数捉拿。

　　而淮南王刘安不同，他和王太子刘迁的关系太好了，甚至为了给王太子出头，不惜严惩无辜门客雷被，违反大汉律法、故意阻碍愿意奋击匈奴的勇士为朝廷效力。

　　如果这些，被惊动的大汉皇帝还能从轻发落、额外开恩，只将淮南国里削去两县划拨朝廷，那伪造皇帝批准的丞相、御史迁徙各地豪强侠士、耐罪以上之人、家产在五十万钱以上的人充实边地，故意煽动民乱，和伪造朝廷政令逮捕各地诸侯王太子、幸臣，让天下诸侯王恐惧，主动对抗中央朝廷，为造反制造声势，就让所有皇帝无法容忍了。

　　只是，与衡山国相同，在事情还未开始，淮南王刘安叛乱就宣告失败。

　　先是门客雷被告状，再是刘安孙子刘建告状，最后是设计造反细节的主谋伍被投案，立刻就敲响了淮南王的丧钟。

　　身在淮南国的中尉司马安，即刻率兵抓捕了淮南王、王太子、王后，以及全部参与谋反的人，连带各种叛乱的器物也被查抄出来。

　　大汉皇帝震怒，随即派出宗正前往淮南、衡山两国审判两位诸侯王，但任谁都看得出来，王者末路已至，要赴近年燕王、齐王接连被问罪，人死国灭的后尘。

　　事实也是如此，宗正还未走到淮南国，淮南王就已自刎而死，宗正手持符节，遵照天子临行前的吩咐，将王后茶、太子刘迁和所有参与谋反的人全都满门杀尽。

　　衡山王刘赐亦自杀，但王太子刘爽，犯忤逆不孝，处死，王后徐来，以巫蛊害死前王后乘舒，处死，王子刘孝和父王侍女私通，处死……所有参与衡山王谋反的人一律灭族。

　　淮南、衡山两国自此撤国为郡。

　　一时间，天下哗然。

　　此时，在刘据的案头上，正摆放着三道拟好的奏疏，而第一道，便是主持淮南国平乱的司马安秘密送来的。

　　在建元六年，闽越和南越的纠纷平息后，中大夫庄助就代表天子旨意传谕南越国和淮南王刘安。

　　就是那次短暂的接触，让刘安与这位天子身边的红人打好了关系，平时少不了大礼馈赠，彼此引以为知己，来往信件中，自然不可避免涉及议论朝廷，政令提醒。

　　天子心腹之臣，暗通诸侯王本就是大罪，更何况还是位造反的诸侯王，以大汉律法，死罪难逃，想纳钱赎罪都不成。

　　几次交锋下来，刘据能看到庄助的能力，可是不能为己所用，就没有留情的必要了。

　　第二道，周阳由，本姓赵，后其父以淮南厉王刘长舅父的身份而被封为周阳侯，遂改姓周阳氏。

　　为官期间在治理郡国，打击豪强方面有些功绩，为政以严酷著称，好与同僚及上级官员争权，连汲黯、司马安若这样的官员与之同列时都要对他“礼让”三分。

　　他所喜爱的，如果犯了死罪，就曲解法律使那人活下来。

　　他所憎恶的，他就歪曲法令把他杀死。

　　他在哪个郡当官，就一定要消灭那个郡的豪门，他当郡太守，就把都尉视同县令一般，他当都尉，必定欺凌太守，侵夺他的权力。

　　暴虐残酷，骄傲放纵，更无法饶恕的，是“下克上”。

　　罪行累累，又遇恩主淮南王室造反，刘据想不到他能活下来的理由。

　　第三道，是有关御史大夫李蔡。

　　根据得到的线报，李蔡在成为御史大夫后，侵占了孝景帝阳陵的空地，甚至还进行了买卖，获利数十万钱。

　　刘据不知道是李蔡缺这数十万钱，还是陇西李氏缺这些钱，但不重要，重要的是，侵占帝陵园地者，死罪，且无可赦。

　　至于上呈奏疏后，是否会得罪陇西李氏，那不是刘据该担心的，反而是陇西李氏该担心的。

　　“绛伯。”

　　“老奴在。”

　　“你走一趟丞相府，将之交给相国。”刘据指着三奏说道。

　　事关三公之一，必须要形成公议，不然，是杀不死一位御史大夫的。

　　“是。”

　　绛伯携奏走后。

　　卫青走了进来，望着面色沉凝，姿态稳重的外甥，不知不觉间，躲在他羽翼的人儿已然长大。

　　一位中大夫，一位酷吏，还有一位御史大夫，这份心性，这份手段，太果断了。

　　“据儿，锋芒是否太露了些？”

　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　刘据站起了身，念了句诗，在卫青震惊的目光中，笑着往外走道：“舅舅，走吧。”

　　一万金丢出去。

　　可不是为了北军诸将几句轻飘飘的谢语，帐门外，是八万将士的阅兵仪式！