第三十九章 论功

汲黯默然落座。

　　会场陷入了前所未有的沉默，气氛异乎寻常地沉闷。

　　区区一方金印，竟然骗得大汉公卿、列侯、宗室大臣、权贵们团团转。

　　一些家中养猴的贵族，不禁将自己适才的表现对应上去，那不就是猴戏吗？

　　想着，想着，眼泪都要掉下来了。

　　平白的，把储君得罪死了。

　　想死的心都有了。

　　一个个的，脸上的汗越流越多，心底疯狂谩骂，“畜生”，“把我们都害了”。

　　只是，没有人能隔着肚皮听懂他人的心声，心里骂的再狠，也没有什么用。

　　刘据酒意上涌，昏昏欲睡在那里。

　　卫青、霍去病仍低着眼，后者逐渐明白了，陛下的狗不是那么好当的是什么意思。

　　北军十二将和中、外朝部分朝臣此时脸涨得通红，人生在世，这样的乐子能有多少啊？

　　刘彻的嘴角边露出了笑纹，可很快又隐去了，“今年两个郡的大旱，三个郡的大水，北边和西南几次大的战事，说实话，朕都不知道是怎么过来的，所幸，皇天庇佑，诸卿实心用事，才使得我大汉朝依然如日中天。”

　　说到这里，他停了下来，等待着诸卿的咀嚼和认同，无论认可不认可，公卿、列侯、宗室大臣、权贵们，所有的人都是一片肃穆的表情。

　　“因此，朕要论功行赏。”

　　闻言。

　　大汉权贵纷纷抬头。

　　是啊，家里猴戏演的好，也会给猴子点好吃的，陛下，这是看高兴了？

　　那他们不是太亏。

　　卫青、霍去病嘴角微微抽动，这群记吃不记打的玩意，但以陛下吝啬的性格，很难真的给“吃的”，大概说说而已，而挨打，估计是真的。

　　“朕想，让武功爵中，五级‘官首’爵位及以上的人，全部出仕做官。”

　　这下。

　　会场的喧嚣来到了崭新的高度。

　　武功爵，本来就是大汉权贵为了自己，为了儿孙，以钱得到免除徭役，减免刑罚等方面的特权。

　　花钱消灾和表忠心的手段。

　　基本上，大汉有名有姓的大族豪强，哪家都有几个，甚至是几十个五级及以上的武功爵。

　　至于说，达到七级武功爵以上，那个优先获得官吏选拔资格的部分，很多人根本没当回事。

　　就那几十万钱，还想在大汉买官鬻爵，没有那么贱卖的。

　　金口玉言之下，大汉权贵险些疯狂了，要真能买官，即便是最低的小官、小吏，也代表着权力，有了权，还怕没钱吗？

　　纵使陛下承诺每年领俸禄的待遇取消，也是值得的。

　　卫青、霍去病忍不住对视了眼，这么大方，还是陛下吗？

　　不过，一下子多出几十万名官吏，朝廷真的没问题吗？

　　“如今，上林苑在修建，朔方城在建设，昆明池在挖掘，边防军严重缺人短员……”刘彻慢慢说道。

　　上林苑？朔方城？昆明池？

　　大汉权贵越听越觉得不对，这些地方怎么越听越苦，去这些地方当官吏，到底是去当官老爷，还是去服徭役？

　　另外，边防军，这是去送死吧？

　　十多年的汉匈战争，已经将两方的边防地区化成炼狱，很少有活着回来的。

　　公卿、列侯、宗室大臣、权贵们忽然冷静了下来，当然，心比人还冷。

　　卫青、霍去病四目相对，可以确定，是陛下！

　　“此为诏命，为国效力，愿尔等与大汉同舟共济，勿谓言之不预。”

　　刘彻说完，便已离开，射猎会宴，自此结束。

　　会场的人仿佛石化了一般，满眼凄凉，此诏一下，他们所喜爱的儿孙，小辈，立刻就要去挖沙子了。

　　这哪是买了爵位，这分明是买了棺材啊！

　　光禄大夫侍中吾丘寿王站了起来，以一种不大不小的声音，说道：“听说在治粟都尉桑弘羊，大农丞东郭咸阳和孔仅那里，有一件名为‘白鹿币’的东西，仅仅价值四十金，此物将用在诸侯王和列侯的酎金之底，在祭祀之用外，还可以免除一人拒绝做官的重罪。”

　　白鹿币？

　　四十金？

　　明白了，全明白了，陛下不但不想兑付即将到来的武功爵禄，还以提拔所有武功爵爷入朝为官为威胁，让所有武功爵再买昂贵的白鹿皮“赎身”。

　　拒绝做官，又代表主动放弃每年领武功爵俸禄，自此，五级官首及以上的武功爵爷，朝廷不会再理会。

　　而五级官首以下的武功爵爷，想必吓都吓死了，只要不想服徭役，哪敢再向朝廷要领俸禄。

　　小家小族小亏，大家大族大亏，在座的大汉权贵，是偷鸡不成，再蚀把米。

　　一个人，四十万钱，家族中几十个人，便是几百万钱，几千万钱，这怎么拿的出来呢？

　　可是，不拿出来，难道眼睁睁看着儿孙、小辈去死吗？

　　家族再大，靠的也是人，人没了，家也没了。

　　“殿下，闹剧散场了。”卫青提醒刘据，该走了。

　　酒意、困意之下，刘据睡意朦胧，从上席站起，朝着会场外走去。

　　忽然之间，平阳侯曹襄站起，冲着刘据的背影喊道：“殿下，你难道不管你的子民了吗？”

　　曹家已历四世，曹姓儿孙近百人，人人是武功爵爷，在鼎盛时，依靠着平阳盐铁之利，几千万钱根本就看不眼里，现在，失去了盐铁之利，再想拿出几千万钱，估计要砸锅卖铁了。

　　这是陛下对权贵之财的洗劫，身为大汉储君的皇太子怎么能置之不理呢？

　　大汉权贵从迷茫中醒来，终于意识到，陛下那场猴戏的真正目的，是让储君认识到众人的嘴脸，并拒绝帮助他们，不掺和，不反对新诏命。

　　“我的子民？”

　　刘据转过头，似是恍然大悟的一笑，“这是笑话吗？哦，谢谢。”

　　刘据离开。

　　卫青、霍去病就跟在身后离开。

　　曹襄和其他大汉权贵还想围过来说些什么，但被北军十二将死死地挡住了，面对情绪上头的公卿、列侯、宗室大臣和权贵们，中将军公孙敖说道：

　　“你们不能只在家破人亡的时候，说拥戴大汉的储君。”