第二十七章 王政

长天微熹，秋霜晶莹。

　　莽莽平原之上，偌大的校场早已铺开成一片肃杀的画卷。

　　初升的太阳光射在兵刃之上，如无数点寒星灼灼刺目。

　　鼓声沉沉响起，由远及近，一声声，一声声，仿佛大地胸膛里发出的心跳。

　　鼓点渐密，如骤雨初落，接着号角声凌厉地撕裂长空，似苍鹰破云而出，苍劲而激越。

　　鼓号声里，无数铁靴踏地之声轰然汇入，整齐划一，震得脚下尘土惊惶腾跃，又似沉雷碾过地面，压得空气嗡嗡作响。

　　校场之上，兵阵如棋。

　　远望而去，矛尖林立，根根挺立，组成一片寒光闪烁、微微晃动的金属森林，重甲步兵方阵俨然钢铁浇筑的堡垒，玄色甲胄上浮动着冷硬的光泽，盾牌密接，森严壁垒般岿然不动。

　　骑兵阵列静默于侧翼，战马低嘶，蹄尖频频踏地，鼻息喷出团团白雾，骑兵们挺坐马上，披风垂拂，如汹涌的波涛，奔涌而出，战车方阵则像蛰伏的巨兽，车轴辚辚，轮毂上铜钉在阳光下灼灼刺目。

　　忽闻一声裂帛般的高喝，“殿下千秋万岁，长乐未央！”

　　令旗挥动，刹那间，数万北军甲士齐声咆哮：“万岁！万岁！万岁！”

　　声振群山，声震渭水！

　　高台之上，刘据的眼睛炯炯有神，望着一队队、一列列将士如洪流般滚滚向前，澎湃的心无以复加。

　　“这是僭越吧？”被特意“请”来观礼的司马相如，小声嘀咕道。

　　千秋万岁，长乐未央，万军山呼，这是大汉天子的仪仗。

　　但他能听得出，这是北军将士发自内心的颂扬和拥戴。

　　军功制的缺陷，刘据暂时没办法改变，但为了止住三军贪墨成风的现状，给出了另外解决的办法。

　　既然将校们贪墨是为了钱，以备不时之需的纳钱赎罪，刘据通过大司马卫青、骠骑校尉霍去病向所有大汉将校传命，以后如果有不可抗力导致问罪将斩者，一切赎罪钱粮由太子宫出纳。

　　刘据知道这不是治本的办法，也很难让将校们彻底刹住贪墨之念，至少在表面，将校们收敛了不少。

　　空额全部清掉，抚恤如数发放，亏空少了，全军将士的生活待遇少说提升了个档次，人心都是肉长的，尤其是军队这样的大熔炉，刘据能给他们吃肉，哪怕不是顿顿有，餐餐饱，也超过了历代先皇。

　　同然，刘据在军中的声望，也超过了历代先皇，或许只比高祖皇帝差些。

　　刘据若有所感，眼睛从过去的战车方阵移开，望向了司马相如。

　　六十多的人了，竟然还有着副好皮囊，鹤发童颜，难怪能让卓文君那样的首富之女一见钟情，私定终身，守了陵都能找妾，听说那为妾女的爹，比司马相如都小六岁。

　　禽兽！

　　“殿下千秋万岁，长乐未央！”司马相如心虚躬身，颂声道。

　　“别闲着，把这些记下来。”刘据笑着说道。

　　“殿下的意思？”

　　“我军威武否？”

　　“威武！”

　　“我军雄壮否？”

　　“雄壮！”

　　“写篇大赋。”

　　“是…？”

　　司马相如的人品不提，能力是值得肯定的，这一阅兵从清晨开始，于申时末结束，将士归营已是酉牌时分，一篇《大阅赋》，就摆到了刘据的案头上。

　　“岁在元狩，序属金秋。皇太子据承云日之华，秉天宪之威，肃然临于北军。星斗垂芒，若列宿拱辰；旌旗猎猎，如虹蜺横张。画角咽月，霜风凛凛掠辕门，军门洞开处，龙骧虎步肃立如林。

　　于是三通鼓毕，万乘齐瞩。虎贲之士，玄甲曜日，紫电凝于刃端；革车雷毂，列缺霹雳，碾过则烟尘蔽天。刀林肃若嵯峨，戈戟森然指云。弓开满月之弧，劲弩排空，弦上寒光直欲射天狼。忽闻号令如裂帛，阵演五行，变如奔浪迭起；忽而合如磐石，坚壁巍巍，万刃同指紫微垣。风生大纛，其声飒飒若松涛；日耀金钲，其芒灼灼夺人目。壮士拔剑击柱，齐呼万岁，声震层霄，云气为之辟易。

　　余观太子，玉冠巍巍，端坐云台之上，气定而神凝。目含重霄之光，威加海内之雄。观此貔貅之士，如掌股上之精兵；抚此寒铁之阵，乃鼎祚所托之坚城。忽有白发老卒，泪堕玄甲，指阵中少年悄语：“此真淮阴之风，凛然犹在！”

　　呜呼！旌旄蔽空，壮士皆怀报死之心；金甲耀北辰，太子已具承天之势。长缨在手，岂惧胡沙？此日之威仪赫赫，足令瀚海扬波，天山低昂。煌煌炎汉之祚，于兹可睹其绵延无极矣！”

　　……

　　参加过大阅兵的人都知道，一场阅兵下来，收拾终局往往比真正作战时更辛苦。

　　刘据、卫青、霍去病反而无事可做了，天近黄昏，舅甥三人漫步在渭水河畔，不时望入营中，人头攒攒，传令声、呼喊声此起彼伏。

　　“据儿，廷议过后，李蔡、庄助、周阳由及其家眷都入了廷尉狱。”卫青边走边说道。

　　“告诉张汤，速杀之。”刘据漠然道。

　　汉法，以冬月行重刑，遇春则赦若赎，故以十二月晦论杀。

　　这便是古往今来“天人合一”观念在律法体系中的投射。

　　天之道，春天之所以温暖，是为了让万物生长，夏天之所以炎热，是为了让万物得到滋养，秋天之所以清冷，是为了让万物萧条，冬天之所以苦寒，是为了让万物自藏以待来年……而圣人行政就应该符合天的观念，所以“天有四时，王有四政”，庆、赏、罚、刑，这四种王政分别对应春、秋、夏、冬四季。

　　如果拖到春天，父皇一定会大赦，李、庄、周阳就有了活命的机会，必须要在冬季及以前清除他们。

　　卫青有心想说些什么，可张了张嘴，却没有发出声音。

　　刘据只当做不知道，慢慢踱着步，霍去病忍不住这尴尬的气氛，“据儿哥，骑都尉李敢找了我，说卫尉卿把他调去了南军为将，看来，李家翻脸了。”

　　刘据下意识地站住了脚，表情很是难评，“一言为定。”

　　“双喜临门。”