第三章 我要节制天下兵马

卫青的中军幕府，前帐小而后帐大。

　　前帐聚将厅只有一丈左右，简单得只能安置虎符、诏令、王剑的一张大案，再就是将领议事坐的十多个座椅。

　　后帐却足足有三丈见方，除了一张仅可容身的军榻，整齐堆积的简书占去了绝大多数空间。

　　此外，就是一幅丈余见方的巨大的漠北地图，而这个，刘据还在皇帝父亲的宣室殿中见过。

　　晚食当肉，卫青照旧是一鼎黄羊肉，不要汤饼，也不要其他菜，更不要酒。

　　过去的时间里，卫青常常是朝不保夕，简朴粗犷的生活逐渐形成了习惯，而对冗长的时间去消磨繁琐的酒菜，他从看不在眼里。

　　于卫青而言，一顿饭，有一鼎肉或一盆汤饼就很满意了。

　　至于行军打仗，只要有干肉干饼水袋三样就行，在卫青的中军大帐，根本就没有小灶一说。

　　小吏到大司马，卫青最感头痛的就是频繁的官宴和奢靡的应酬，但凡大小宴饮，只是简单吃饱，然后静观形形色色人等的诳语醉态。

　　久而久之，他这种习惯也为皇亲贵戚、军中将士所熟悉，包括皇帝在内，贵胄们似乎对他有些微妙的冷落隔膜，军中将士却对他衷心拥戴、百般敬仰，对他严格的军令与严酷的训练方式也乐于服从。

　　刘据接受舅舅递来原始且充满味道的黄羊肉，什么也没有说，就那样吃了起来。

　　舅甥谁也不说话，更没有提及帐外的对话，帐中只有撕咬羊肉的声音，诡异而又恐怖。

　　从古至今，皇帝的宫廷与管理国家的朝廷，在组织上有许多混同之处，如光禄勋、卫尉，本属于中央朝廷的九卿，但同时又是守卫皇宫的近卫侍臣。

　　再比如少府，其职务主要是管理皇帝的私产，也是九卿之一，可当朝的少府，很多时候不止未央少府一个。

　　长信少府，属于太皇太后或皇太后。

　　长乐少府，属于皇后。

　　太子少府，属于太子。

　　在大汉朝，临朝称制的，可不仅有皇帝，皇帝的臣子是正卿，太皇太后、皇太后、皇后、太子的臣子是宫卿。

　　尤其是太皇太后宫卿、皇太后宫卿，不设则已，一旦设置，其位不但在皇后宫卿之上，而且在正卿之上。

　　那个在孝景帝崩后，镇压当今皇帝七年朝制的窦太皇太后，便是近前的例子。

　　宫中府中，俱为一体，不外如是也。

　　虽然在窦太皇太后死后，皇帝总揽大权，逐步减少掣肘，剪除了不少皇太后、皇后，以及太子的“羽翼”，但古制难以撼动。

　　皇后的长乐少府、中宫卫尉，皇太子的太子少府、太子中盾、太子卫率，一财一兵，仍然得到保留。

　　中宫卫尉，掌长乐宫卫队，甚至包括武库兵器，都听命于皇后。

　　太子中盾，掌太子宫周围徼巡的兵马，太子卫率，太子近卫之军，皆听命于太子。

　　依前制，太子中盾、太子卫率各掌兵马两千，但作为汉武大帝，刘彻并非毫无作为，皇后、皇太子宫属所掌兵马，大部分由正卿卫尉直接指派，或者说，由皇帝指派。

　　现今正卿卫尉是李广，天子亲信。

　　太子宫，一中盾、一卫率，四千人军制，能由刘据亲自挑选的，只八百人。

　　用完饭食，刘据望向卫青，轻声道：“八百人就八百人。”

　　卫青也望着刘据，总觉得外甥的话还没有说完，宫闱之事，大司马的他不可能一无所知，况且，宫外的暗潮，早就涌动了起来，想了想道：“北军八万人，皆供据儿挑选。”

　　……

　　渭水的清晨分外壮美。

　　浩淼的水面在火红的天幕下金波粼粼，一轮红日涌出水天相接处，山水风物顿成朦朦红色剪影，苍茫苇草翻滚着金红的长波。

　　连绵不断的军帐、战车、幡旗、矛戈结成的壮阔军营，环绕水面形成一个巨大的弧形。

　　校场，两面大纛旗迎风舒卷，一面大书“汉大司马”，一面大书“汉皇太子”。

　　刘据遥望行营相接的广阔营区，一种豪情油然而生，低声命令：“擂鼓。”

　　旗令当先，鼓槌重击，“黑老虎”的鼓面立时荡漾开来，一种整齐而沉重的声音向着四周传扬开来。

　　战鼓敲响。

　　仲夏的曦色中，红色衣甲的步兵、骑兵如潮水般涌至校场，三通鼓罢，校场已经成了红海，红色旗甲的兵团整肃地排列在“汉”字大纛旗下，严阵以待，随时便可冲杀。

　　站在聚集成步骑两阵前，大汉诸将公孙敖、赵食其、路博德、赵破奴、李敢等人却非常疑惑，此次全军集合，他们没有得到命令，更没有得到提前通知。

　　难道，匈奴人打过来了？

　　更加紧张的是中尉司马安，北军使者护军任安。

　　大汉军制，长安有南北二军，中尉是三辅将军、掌北军，与守卫宫禁、掌南军的卫尉相为表里。

　　而使者护军，为今天子所设，负责监理北军。

　　寻常时候，中尉、北军使者护军共主北军军事，司马安、任安，入仕入伍前，都出自卫青门下，为门客，后遂卫青征战、举荐，方成国卿之一、一军之主，相处融洽。

　　一将一监，慌忙从各自幕府中走出，相遇之时，都从彼此的眼中看到了茫然，直到望见主将台上的大司马，皇太子，这才松了口气，站到了一旁。

　　这对天下最有权势的舅甥，不论做什么，都没有他置喙的余地，即便是大司马为搏皇太子一笑。

　　望着军阵的变化，刘据心潮澎湃，原来军演、军训时的领导心中滋味是这样的？

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，此中滋味，不足与外人道也。

　　而这，仅仅是八万之军。

　　刘据的心中不受控制地生出野望，称帝前，他，要节制天下兵马！

　　回望向大司马的舅舅，卫青微微颔首，脚步后退了半步，如何挑选八百亲卫，皆由他决定。

　　八万血勇，取八百之卫，选出怎样的精锐，卫青都不意外，这可是流淌着刘、卫两家之血的太子啊！