第三十一章 秋狩

掖庭。

　　一大半是汇聚到沧池的流水，其他兴建的宫室殿宇，是皇帝的后宫。

　　仲夏艳阳，绿树碧水映衬着金黄的屋顶，幽静得恍如梦境。

　　董仲舒走进林中巷道时，一个宫娥走来恭敬地行礼道：“太史令，陛下在永春宫。”

　　董仲舒略一点头，永春宫，是王夫人所在，皇后虽尊，但如今得宠的是王夫人。

　　至于说得宠到什么地步，元朔六年大司马卫青出征，其麾下将军苏建全军覆没，单身逃回，赵信甚至亡归匈奴，此役卫青军功不多，故不得益封，实为封无可封，只是赏赐千金。

　　而就在此时，“王夫人方幸于上，甯乘说大将军曰：‘将军之所以功未甚多，身食万户，三子皆为侯者，徙以皇后故也，今王夫人幸而宗族未富贵，愿将军奉所赐千金为王夫人亲寿’，大将军乃以五百金为寿。”

　　一介妇人，身在幽宫，略微身动膀摇，就从当世大司马那敲去了半数之功，乃至全数之功，那一日，无数沙场拼杀的将士沉默，长安万民为之默然。

　　千里远行，征战匈奴，如笑话尔。

　　然后，“天子闻之，问大将军，大将军以实言，上乃拜甯乘为东海都尉。”

　　大司马的五百金，便宜了王夫人，便宜了甯乘，偏偏地，与卫氏外戚无关。

　　在大汉，尊宠妃子的一个重要方面就是重用其家人，如“天子召兄长君、弟青为侍中”，皇后的兄长卫长君本为庸碌之人，只是奴婢所生的几个孩子中的老大，因为妹妹、弟弟的缘由，就一而再跃成为地位显赫的外戚。

　　但是似乎王夫人家没有得力的兄弟子侄，哪怕陛下有心扶持，也召了王夫人兄、弟入宫为侍中，却始终没有像卫青、霍去病那般耀眼的存在。

　　在窦太皇太后、王太后死后，刘彻在行止起居上颇为豁达，后宫从来不要护卫甲士，而只要宫娥，也没有大臣不许进入后宫的迂腐规矩，内朝心腹大臣经常被召到后宫议事，连通禀都不必，便可以长驱直入。

　　待内臣之宽，可见一斑。

　　宽敞豪华的宫室，格调奇特，华贵侈靡，具有一种神秘的诱惑力，最显眼的是一面巨大的铜镜，就立在卧榻的对面，卧榻那里的一切活动都在镜中呈现出来。

　　卧榻的左方是一根“擎天”的挺拔闪亮铜柱，显赫而孤立，右方是一根“深邃”的高高的卷边铜花盘，使人一望即生非分之想。

　　四周各色纱帐长垂曳地，风吹纱动，扑朔迷离，使人飘忽神醉，透过朦胧的纱帐，正好可以看到寸缕半着的王夫人偎在陛下的……骤然之间，董仲舒羞涩难当，悲愤万分。

　　转身便走，却被人拉住了袖袍，那人哈哈笑道：“老师，一别经年，别来无恙否？”

　　“见过光禄大夫侍中。”董仲舒目不斜视，深深一躬道。

　　吾丘寿王一时沉默。

　　当年他还年少，就以善格五召的棋艺待诏，诏使从董仲舒受《春秋》。

　　多年过去，他仍称董仲舒为老师，董仲舒却称他为光禄大夫侍中。

　　这人世，当真能洗练人啊。

　　“既受诏见，老…太史令为何不进？”吾丘寿王复杂道。

　　“太史，掌天文、历法及修撰史书，如今天下承平，祥瑞频生，灾异不见，今史便是史书，无有大事，以致身懒心怠，觐见时竟忘了通禀，当去廷尉署领罪。”董仲舒满心腻歪，随便找了个借口答道。

　　“陛下诏见，多为喜事，太史令何故搅兴？些许人生之乐而已，又能算得了什么？”吾丘寿王劝说道。

　　和那些虚度光阴的圣主贤君相比，陛下就是喜欢的东西多了些，但也不外乎狩猎、饮宴、把玩珠宝、高车骏马、锦衣玉食、湖光山色、宫殿广厦……美女佳人，等等，别的也没什么了。

　　陛下这后宫，内朝心腹大臣来去自如，偶尔同时觐见时，但见陛下还在操劳，都能在这看个够，品评两句都可以，即使陛下听见也只会洒然一笑。

　　这不是陛下对士人的侮辱，而是陛下对士人的信任。

　　有君如此，夫复何求啊？

　　董仲舒听得头皮发麻喉头发干，身上直起鸡皮疙瘩，昔日门生的高谈阔论、奇思妙想令他如临针毡、如芒在背、如鲠在喉。

　　须臾的时间，董仲舒就已是一身冷汗，很后悔自己到后宫里来，浑身的生理反应让他有种想要呕吐的难堪和尴尬。

　　所幸，董仲舒心性坚韧，脸色铁青着，嘴角抽动着，咬紧牙关，勉强说道：“光禄大夫侍中大智，下官久居山野之国，孤陋寡闻如村夫一般，竟然有几分不解人性，请光禄大夫侍中容下官回去慢慢品味领悟。”

　　“太史令，不觐见陛……”

　　“下官会去领罪。”

　　董仲舒转身大步走了，几乎是落荒而逃，步伐、仪态全无，连自己都觉得滑稽。

　　吾丘寿王立在原地，不知在想什么。

　　当风停雨歇，陛下的声音从中传出，“吾丘寿王啊，进来。”

　　吾丘寿王大步走进，目不斜视，躬身行礼道：“陛下。”

　　王夫人正蜷伏在刘彻的面前，刘彻轻轻一拍，王夫人便识趣地退到了高大的玉石屏风后，“董仲舒呢？”

　　“身有不谐，恐惊了龙体，便先退下了。”吾丘寿王答道。

　　这份欲盖弥彰的解释，刘彻也没有纠缠，也庆幸没有应允庄助准董仲舒入中朝，微笑说道：“御史大夫之位，朕本想金口予他，但不见就不见吧，让丞相府、尚书台告诉他吧。”

　　“喏。”

　　“今日国中可有他事？”

　　“回陛下，治栗都尉桑弘羊，大农丞东郭咸阳、孔仅在丞相府遇威，盐铁专营之策恐要大改。”

　　“是为何故？”

　　“丞相给了几点建议，一，盐、铁官……”

　　刘彻听完吾丘寿王所讲，不禁深深皱眉，“政令难免辞不达意，丞相何必吹毛求疵，又能影响百姓几分，如此这般，国库的亏空何时才能补上？”

　　吾丘寿王不语。

　　盐铁专营进展迟缓，刘彻觉得之前想到的敛财之法还是不能舍弃，吩咐道：“传旨下去，仲秋之日，上林秋狩！”