第五十九章 方略

雪月交光，夜色阑珊。

　　渭水河畔，流淌的河水略显滞涩，寒意入水，便欲为冰，只是初凝便被奔腾的东流之水裹挟远去。

　　“国库、少府、献金的事，比想象中还顺利，颜异、赵禹、东郭咸阳、孔仅，算得上听话。”霍去病满意道。

　　刘据摇摇头，说道：“在颜异之外，赵禹、东郭咸阳、孔仅不是听话，而是被抓住了‘把柄’，他们的头脑和意志便得到了驱使。”

　　治粟内史官署，少府和东郭咸阳、孔仅向北军呈递了简书。

　　怎么说呢，内容既在预料之外又在意料之中，整个大汉国库，竟只有一百万金。

　　甚至，这一百万金，也是父皇通过白鹿皮币刚从天下权贵身上搜刮而来的。

　　自建元六年五月，窦太皇太后死去，陛下彻底亲政到现在，十四年里，国库一直是入不敷出的状态，空荡荡的程度，连耗子进去都要落泪。

　　颜异主动配合交出国库府金的原因很简单，因为这一百万金，可以说是定向资金，开春之后，四路万骑进攻匈奴的军费。

　　就是说，国库有或没有这一百万金，其实差别不大，即便想留，也留不住两月。

　　少府有一百三十万金，其中三十万金，是东郭咸阳、孔仅献纳进身，要盖建章宫、桂宫、北宫、明光宫的钱，接下来，肯定是盖不成了，反正陛下不在长安城，能瞒尽瞒再说。

　　而一百万金，是孝文、孝景之治后剩余不多的遗泽，要知道，在孝景帝后期时，大汉的粮仓全都是丰满的，府库里的大量铜钱多年不用，以至于穿钱的绳子烂了，散钱多得无法计算了。

　　不完全统计，盛世遗泽为一万万金，陛下治世仅仅二十年，所剩就不足百分之一了。

　　战争的恐怖消耗，令刘据咋舌不已，也对父皇的穷兵黩武有了更深刻的认识，更对父皇的种种政令产生了不满。

　　至于东郭咸阳、孔仅，在张汤的威逼恐吓之下，又要掏出三十万金，不得不说，这两个中央属官是真的贵。

　　连卿大夫都不是，一个就卖到了三十万金，要是中央属官价格都这么高，刘据都觉得适当的卖官鬻爵也不是不行。

　　总言之，太子宫将有二百六十万金入账，丞相公孙弘、廷尉卿张汤，这对公卿师徒的表现，真不错。

　　“据儿哥，张汤在钱财上不会有什么问题吧？”霍去病不无怀疑道。

　　以这位当朝著名酷吏敲骨吸髓的性格和能力，难道只敲出了三十万金？

　　卫青接言了，“基于我对廷尉卿的了解，他不是那种贪图钱财的人，他是个野心勃勃的人，他要的是近乎于无穷大的朝廷利益，譬如说，一座城，一片疆域，一片天空，我去过他那个私邸书房，在张汤的书房里，除了历朝律法典籍、简帛、案牍，再无其他。”

　　“我认同舅舅说的，张汤这个人，将自己的朝廷利益看的比任何东西都重，大兄可以诟病他的残酷、卑鄙，但无人能够诋毁他的清廉。”

　　刘据点点头，笑道，“这样的人，不允许自己在律法，在德性上有任何瑕疵，再说了，如果真的有瑕疵，当初在巫蛊案上就已经倒了。”

　　张汤的成名战，便是废皇后陈阿娇的巫蛊案，力谏废后，株连数十座豪门，馆陶公主，或称窦太主的那位孝景帝长公主，私下以十万金悬诛张汤都没能做到。

　　酷吏但清廉。

　　东郭咸阳、孔仅前后掏出六十万金，这基本上是两家的极限了，张汤能敲出这么多，不易了。

　　“据儿，有了钱，你要干什么？”卫青不无担心道。

　　两百多万金，他担心外甥会像陛下那样迷失。

　　“开启新政。”刘据正色道。

　　“方略是什么？”

　　“奖励农耕以富国，激赏军功以强兵，统一治权以正吏，化俗齐风以聚民。”

　　刘据为新政定下基调，慢慢说道：“大汉旧弊有三，一，以道家为本，杂以零碎公羊，百姓无以适从。

　　汉之立国初年，对秦室法制王道略加变通而治民，孝惠吕后之时，海内得离战国之苦，君臣俱欲无为，故惠帝拱己，吕后女主制政，不出房闼，而天下晏然，刑罚罕用，民务稼穑，衣食滋殖。

　　孝文、孝景二帝继统之后，也继续以黄老之术治国，无为而治、节欲崇俭、与民休息，天下晏然。

　　但是，这种旧制，只能治民于小争之世，而不能强国于大争之世，公羊虽兴，然魁首为私者，只一时尔，不能千古尔。”

　　董仲舒的儒生帝国计划，注定儒学不可能成为世代显学，可以以儒术作为华夏道德准绳，但不能以儒术作为华夏治国准则。

　　大争之世，战场要争，百家也要争。

　　卫青、霍去病，似明白，似不明白，国统之事，他们很难理解。

　　刘据悠然一笑，继续道：“第二弊，法无要领，奖罚不明，权贵有罪不罚，庶民有功不赏，农人耕有余依然贫困，军士战有功依然无爵，如此，奋勇为国之正气如何激扬？”

　　“好！”霍去病拍手叫好，很是兴奋。

　　事涉“权贵赎罪”，就是有爵者能以五十万钱抵消部分死罪，也涉及大汉不合理的军功制，以及国库亏空后朝廷无法给予有功者与功劳匹配的奖励。

　　如能解决这些，大汉的国运、士气、民心能上升不止一个档次。

　　“而弊三，无聚民之力，无慑乱之威。”

　　卫青、霍去病心潮起伏。

　　刘据没有解释，但舅甥也能听出来，储君在指摘立国之初高祖皇帝恢复的分封制，虽说是高祖皇帝的无奈之举，但也为大汉埋下了巨大隐患。

　　和诸侯王这群扯后腿的虫豸在一起，怎么能治好大汉帝国？

　　刘据望着卫青、霍去病，沉着声调，“舅舅、大兄，到时就仰仗你们了。”

　　“必然不负上君所托！”

　　刘据扶起他们，笑道：“不必如此，我们舅甥三人身体里，流淌的有一样的血，休戚与共，无需讲究那些虚礼，明日，就由大兄亲率诸将运回黄金，到时候，我也会从旁督阵。”

　　“据儿哥，有我在，担心什么。”

　　“重金之下，多虑无忧，倘若大兄和诸将见金眼开，军队独走，我怕是要哭死在这渭水河边了。”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”