第三十八章 忠奸

秦汉定制。

　　天子、国母印信，玉制，曰玺。

　　太子、丞相、太尉或大将军印，三印信，金制，曰信。

　　列侯印称“印”，余均称“章”。

　　当金制螭龙印信一出，整个射猎会场瞬间就沸腾了。

　　天家父子之争，不是什么隐秘，但就这样表露出来，是摆明了要罢免储君？

　　哪怕不是罢免储君，无论哪位皇子得到储君信物，恐怕也会和储君打擂台。

　　不少权贵望向右席上首储君的眼神，隐约透露出不善，扶潜龙，撕蛟龙，风云际会，成龙登基，论功行赏。

　　这世间的好处，不能让卫家尽占！

　　不过，微醺的储君表现很怪，似乎没有理解金制印信的特殊性，只是笑着对身旁的大司马卫青低声说了什么，然后，大司马又对嫖姚校尉霍去病说了什么，接着，嫖姚校尉又对中将军公孙敖说了什么……直至北军资历最低的鹰击将军赵破奴，没有人知道所说的内容是什么，但可以看得出来，储君身边的人都很高兴，或者说，有种竭尽全力压制的兴奋。

　　如果有能读懂唇语的人在前，就能知道那些交谈很简单且重复。

　　“舅舅，依计行事。”

　　“去病，依计行事。”

　　“姨夫，依计行事。”

　　“……”

　　不胜酒力的表现有很多，不知事的无知微笑也是有的，如果说储君不胜酒力如此，难道只喝了三合、四合酒的大司马、嫖姚校尉、北军十二将都不胜酒力了，且与储君醉态相同？

　　诡异的笑。

　　不知为何，一些公卿、列侯、宗室大臣忽然有种不安感。

　　身为天子，刘彻突然感到寒意临身，好似有不好的事情将要发生，可转瞬间，那股寒意、不好的预感又消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　或许是错觉。

　　“掌事，诸皇子所猎物多少？”

　　“回奏陛下，皇子闳射杀猎物十八只。”

　　“皇子旦射杀猎物十二只。”

　　“皇子胥射杀猎物十一只。”

　　掌事停顿了下，刘彻主动问道：“那太子呢？”

　　“太子没有射杀一只！”

　　刹那间，会场又沸腾了。

　　一日会猎，储君竟然没有射猎一只，这不是储君没有在乎射猎，是储君根本没有在乎过天子的诏命！

　　哪怕像皇子闳、皇子旦、皇子胥那样，将北军十二将的猎物算作自己的呢。

　　刘据看着那会场掌事，笑容更加灿烂，这回禀的方式，显然是提前预设好的，为的是针对他，为的是让三位皇子占尽优势。

　　刘彻见右席之众笑容不减，是那样的不舒服，望向权贵们，说道：“你们觉得，赏物应该赐给谁啊？”

　　龙吟落下，几乎没有片刻犹豫，李敢就霍然站起，拱手道：“臣等认为，应该赐给皇子闳！”

　　“皇子闳天生武功，获得的猎物最多，这份神武之姿，实非其他皇子所能企及！”平阳侯曹襄出声附和道。

　　“皇子闳天生武功，英姿勃发，该得赏物！”

　　面对天子近乎明示的擂台，列侯、宗室大臣们完全没有犹豫，齐声附和道。

　　但是，公卿之中，仅宗正刘受，奉常、绳侯周平，卫尉李广三人站起。

　　丞相公孙弘因病不在，御史大夫董仲舒因患不在，在座公者，仅位同太尉的大司马卫青，不站。

　　九卿之中，太仆公孙贺，是储君的姨夫，廷尉张汤，是丞相府门徒，中尉司马安，大行令李息曾是大司马幕府中人，颜异、赵禹等卿官，却没打算掺和天家之事。

　　反倒是此地位卑且低的右内史汲黯，从众多权贵之下站了起来，“陛下不妥。”

　　不管是看到汲黯，或是听到汲黯说话，刘彻总是高兴不起来，如果不是为了彰显帝王的容人之心和纳谏如流，汲黯不知道死多少回了。

　　“汲黯，你说，哪里不对？”

　　“印信，定制也，如尊卑，如纲常，不可轻动，如此，天地万物，才能确认职掌，各司其职，天下太平，此物为赏物，不妥。”汲黯直言道。

　　“不就一方金印吗？”

　　刘彻却是微微一笑，不紧不慢地说道：“朕把它作为赏物，太子也是同意的，据儿，你说呢？”

　　刘据从容起身，迎着那双龙目，淡笑道：“是。”

　　“是”是什么意思？

　　公卿、列侯、宗室大臣、权贵们既新鲜又惊奇，又是哄哄议论声四起。

　　是储君同意了金印赏物，还是储君没有同意金印赏物。

　　“陛下，上可纳下，下不可纳上，是为天地万物，物各有主，有德者居之，螭龙金印，非皇子闳、皇子旦、皇子胥所有，上天有好生之德，太子本可以射杀猎物，却不忍杀生，这片仁慈之心，非其他皇子所能企及，因此，这方金印，要赐就赐给太子！”汲黯继续道。

　　这番话，可以说骂了所有人。

　　既骂了皇子闳、皇子旦、皇子胥无德，又骂了射猎时围在三位皇子身边洗地般射杀猎物的权贵们，个个是人面兽心的畜牲。

　　“如果说不忍杀生是慈悲心怀，那么朕一生射杀了那么多猛兽，难道就没有仁慈之心了吗？”刘彻主动对号入座道。

　　“天生万物，本来就是供人取用的，陛下贵为天子，一念万物生，一念万物落，雷霆雨露，俱是天恩，如果陛下没有射杀那么多虎豹豺狼、哨获之鹿的本领，也就不能驱匈奴、收河套、建朔方了，要说猛士，陛下才是我大汉第一猛士，要说赏物，陛下才最该得这个赏物！”汲黯颂圣道。

　　直臣的另一面。

　　当真是给所有的人开了眼。

　　一心唯上，上能侵下，下不可犯上，如此正确的话，谁能反驳？

　　“哈哈哈！”

　　刘彻手指着汲黯，大笑道：“朕这一生，封了多少人为猛士，还是第一次听人家说，朕是猛士，而且是第一猛士，汲黯啊汲黯，你总能给朕弄出些新花样。”

　　无数句直言犯上的话，没有被斩首弃市，刘彻不得不承认，这是汲黯的本事。

　　知世故，不世故。

　　“好！好！好！这个赏物，朕领了。”

　　刘彻拿起螭龙金印，抬起印面，所有的人猛地发现，没有“太子之宝”的字样，也没有其他字样，这竟然是无字金印。

　　“朕的内帑，又多了几十金，汲黯，你是忠臣。”