第七章 择太傅即择国运

入夜。

　　长安变得分外美丽。

　　一盏盏灯笼次第点亮，渐渐粘连成一片片的红，远远看去，那一片片的红映衬着天空无边的黑，一座座巨大的殿宇檐顶就像漂浮在下红上黑的半空中，仲夏泛有凉意的微风中，弥漫出一片华贵的侈靡。

　　未央宫，宣室殿。

　　陛下要在此为太主置酒设宴。

　　在外执戟做值的是平日里以诙谐和幽默而闻名于朝的东方朔，在内侍奉的是陛下最喜爱的常侍春陀。

　　太主尚未到来，刘彻正坐在御案前，欣赏着这篇不知是以《谏储教疏》或是《请以相国为傅赋》为题的雄文。

　　“北辰居所，众星拱卫”、“熔铸九鼎之范型”、“甘棠遗爱”、“召公德政传与商鞅术治遗祸”……“择太傅即择国运”。

　　刘彻饶有趣味地品味着文中之意，望向了春陀，问道：“这文章写的不错，是他写的吗？”

　　春陀身体微微前倾，答道：“或许是他人代笔。”

　　“我说呢。”

　　嫖姚校尉天生富贵，被陛下带在身边，文武皆由陛下亲授，作为旁观者，更能体会嫖姚校尉在武功上的天纵之才，以及文化上的焚典坑儒。

　　刘彻看了看雄文下的领衔、呈奏，又看了看搁置在旁的免归辞呈，淡漠道：“看来，朕的中朝、外朝都不满朕了。”

　　消息才放出去，外朝的丞相就正面对抗，中朝的大司马、嫖姚校尉更是贴脸反驳。

　　公孙弘、霍去病倒也算了，一直卑微谨慎的卫青怎么也站到了台前，刘彻首次从这位由骑奴晋升至大司马身上感受到了威胁，以及，难以言喻的愤怒。

　　春陀的身体更低了，试探道：“陛下，是不是惩罚那些多嘴的奴婢，严禁传说那些莫须有……”

　　“什么莫须有？”

　　刘彻的眼神冷冷地望向了他，“又惩罚什么？”

　　那些话，本就是他让传出去的，用以试探外朝、中朝的反应，现在被反将一军，杀几个寺人、宫娥没什么可在乎的，但让外人看了，岂不是天子屈服于外朝、中朝联手之下？

　　软弱的天子，是驾驭不住两朝悍臣的。

　　春陀露出应有的惶恐，低声答道：“是，奴婢知错。”

　　其实，在陛下身边待久了，春陀已经摸透了陛下的秉性，不容许任何事物超出控制范围。

　　所以，陛下绝对不允许外朝、中朝合于太子宫，于是挖空心思挑选了石庆、庄青翟两个无才为德的人为太子太傅、太子少傅，然后放出风去，试探两朝的反应。

　　丞相公孙弘的反应，陛下是有预料的，然而，中朝的反应，尤其是大司马卫青的强烈反对，是陛下始料未及的。

　　陛下政务依仗外朝，准确地说是公孙弘，陛下军务依仗中朝，前是大司马卫青，今是嫖姚校尉霍去病，如今，军政皆“反”，陛下此刻的难堪不必多说。

　　想平息这场风波，没那么简单。

　　果然，刘彻沉默了许久，再问道：“太子有没有章疏呈上？”

　　“没有。”

　　“传命到椒房殿，让皇后转告太子，不要事事都让旁人给他做决定。”刘彻沉着声音说道。

　　现在能破局的，唯有大汉皇太子，只要刘据站出来，公开拒绝丞相为太傅，便可以堵上所有人的嘴。

　　太子听命，弃公孙，而择石、翟。

　　至于说违逆？

　　太子哪有这样的胆量。

　　“是。”

　　……

　　晨光微熹。

　　长乐宫使者便到了渭水。

　　这是黄河最大的支流，也是华夏文明的中心地带之一，在大秦一统后，不论是名气，还是在文明内涵，渭水都是远远高出于云梦泽。

　　这不仅是大汉的形胜之地，也是整个华夏文明的精华所在。

　　在渭水北面依山傍水的山腰草地上，刘据见到了皇后宫卿的大长秋，“朱伯。”

　　“见过太子殿下。”

　　“不必多礼。”

　　刘据拖住了朱伯的手臂，在其怔愣的目光中，摇摇头笑道：“不知母亲有何事寻我？”

　　亲近穀梁，就会重礼，喜繁文末节，过去的刘据，总是像个老气横秋的小大人，哪怕关系再近，也要一板一眼。

　　这般的随和，是朱伯从未见过的，回过神道：“回殿下，娘娘让奴婢转述陛下命令，在太傅、少傅事上，要学会自己做决定。”

　　“自己做决定？”

　　刘据开怀畅笑，如春风漫过朱伯的心野，“是听父皇的决定吧？”

　　“殿下慎言。”

　　刘据点点头，又摇了摇头，知道父皇这是急了，“母亲是什么意思？”

　　“娘娘说：‘殿下这次干的不错’。”朱伯恭敬答道。

　　卫青是什么样的人，卫子夫是再清楚不过，那个有着自卑底色的大司马，可不是外甥霍去病能说动的，只能是她的儿子。

　　以世俗来说，违背父亲的安排，这是忤逆不孝，但在皇家却不是，努力争取应得的利益，皇权之争，向来如此。

　　刘据听出了母亲话里的骄傲，心像是被揉了一下，说话的口气便分外地缓和了，“那石庆，是沛郡的太守吧？”

　　“是。”

　　“烦请朱伯派人代为转告他，中庸之人，倘为太子师，当尔曹身与族俱灭，勿谓言之不预。”

　　万石君家族，不过是朝廷为了表彰忠厚、谨慎的摆设，如果掺和进来天家父子之争，敢于接受天子诏书，刘据日后必然要其族灭。

　　“是。”朱伯心神俱震道。

　　“另外，转告武强侯庄青翟，一介功狗之后，平日无事时，狂吠几声也就罢了，若是冲着少主狺狺狂吠，当巨鼎烹之。”刘据轻描淡写道。

　　这样的自主决定，想必父皇会很满意吧？

　　朱伯望着刘据，眼中满是动容之色，面对“子不类父”的评价，殿下勇敢的迈出了第一步，作为一名宦者，他比谁都清楚，对年幼而立的储君来说，对陛下命令说“不”，这是多么关键的一步，心悦诚服答道：“是。”

　　“朱伯，来都来了，那就好好看着这山，这水，顺便再为我说说，近日宫中的事。”

　　“殿下，近日宫中无大事，只昨夜陛下在宣室殿置酒设宴，太主携平乐将军赴宴，执戟郎东方朔阻平乐将军入殿，陛下大怒，笞其二十……”