第二十八章 抽薪

夜晚。

　　渭水十分美丽。

　　北军的各营灯火，在浩淼的渭水水面倒映出一个流光溢彩的灿烂世界。

　　仲秋渐有凉意的微风中，军旗猎猎，刁斗声声，有军营的壮美，却没有战场的萧瑟杀气。

　　李广、李敢父子，甚至加上李陵，对待三代李家人，刘据的态度是很含糊的。

　　不说别的，在正史上，李广认为是卫青毁掉了他军功封侯的可能，自尽而死，李敢又认为是卫青让他父亲含冤而死，以下犯上，打伤了卫青。

　　李敢为父出头，霍去病也为舅出头，在甘泉宫狩猎上，直接箭杀了李敢，这也导致霍去病必须暂离长安躲避风头，不想在外染疫而亡。

　　汉匈战争中，霍去病的重要性不言而喻，帝国明珠的死亡，对整个汉匈战场产生了重大影响。

　　后来，李广孙、李敢侄儿，李陵，有三分霍去病的影子，让刘彻慌了神，以为明珠再现。

　　但假的终究是假的，李陵没有霍去病功冠全军的能力和气势，直至在一战中兵败而降，李家被屠灭后，彻底归降了匈奴。

　　刘据对李家三代唯一的评价，是悲壮，或许就是在李广接受梁王印那一刻，时也命也运也，就再没有站到李家这边。

　　可是，要说可怜，刘据完全没有，李广的失期，李敢的妄为，李陵的狂傲，都不值得去可怜。

　　本来刘据还想过是不是提前解决李广父子，避免帝国明珠死亡的问题，现在看来是多想了，人家已经做出了选择。

　　张汤的身后，是公孙弘，公孙弘的身后，是他这位皇太子，李蔡之死，公孙弘是黑手，他刘据才是“罪魁祸首”。

　　从李广开始，李家对列侯之位，如同执念一般，原来李蔡是御史大夫，距离以丞相褒侯只是一步之遥，转眼便成了阶下死囚，一切都成了泡影。

　　李广已是耳顺之年，在这个寿命不足四十岁的时代，寻常人都躺进棺材里了，李广是寿高了些，但想在大汉“中首虏”军功制下，披甲上阵军功封侯，这和做梦有什么区别？

　　李家能指望的只有二代李敢，三代李陵，除了皇帝御驾亲征、匈奴打进长安，刘据都想不到人在南军能封侯的可能。

　　显然，李家不食嗟来之食，宁可此后半侯无封，也不愿意在敌人卫青、霍去病帐下封侯。

　　李广的抉择，刘据不知道该如何评价，只能说尊重，祝福。

　　霍去病在为失去一员干将可惜，卫青逐渐缓了过来，慢慢说道：“在廷议上，陛下任命了两个商人，东郭咸阳、孔仅，和心腹侍臣桑弘羊为大农丞，进行盐铁改革，商人出仕中央属官，陛下是真的没钱了。”

　　盐铁专营。

　　在时下，可以说是对诸侯王、列侯、宗室大臣近乎赤裸裸的掠夺，能出现这样的情况，自然是帝国财政遇到了极大困难。

　　哪怕身在军中，卫青、霍去病也听说了，陛下动用三百万金修建建章、桂宫、北宫、明光宫四宫，以作可看可乐处。

　　这是皇帝的选择，钱也是人自己找上来的，天下人谁也说不了什么。

　　但细细算算，今年，是陛下即位以来的第十八年，孝文帝、孝景帝以不折腾的无为而治，用近四十年时间，为今朝百姓创下的“人给家足”、城市“廪庾尽满”繁盛局面，也给当今陛下实现志愿、展现有为打下了基础，可也消耗的差不多了。

　　建元年间，东南方东瓯举国内迁，陛下又调停闽越和南越战事，使得“江淮之间萧然烦费”。

　　元光年间，唐蒙、司马相如等相继受命开通西南夷之道，发动数万人凿山开路千余里，历经数年而没有完成，“费数十百巨万，府库益需”。

　　另外，自从元光二年，为了马邑之谋，陛下不惜亲临险地，史无前例动用三十万大军，御驾亲征，靡费无数，然无功而返。

　　且因开汉匈战事之衅，兵连不解十多年，战争对于钱粮的消耗，更是天文数字。

　　元朔六年以前，卫青数次领军进击，虽斩捕首虏数万人，但俘虏之后投降的数万匈奴人到了内地，“皆得厚赏，衣食仰给县官”，所有俘虏全部靠地方财政供养，同时汉家将士累计获赐黄金二十余万，以致“大农陈藏经耗，赋税既竭，犹不足以奉战士”，不得不新置武功爵把对军队的赏赐转移到平民头上。

　　……

　　朝廷当年财政开支动辄“百余巨万”，即百亿钱，而一年财政收入不过五十亿钱，能寅吃卯粮近二十年，不得不说孝文、孝景二帝留下的家底是真的厚。

　　陛下为了心目中那个圣王盛世的宏愿，让天下臣民付出了太多，掌管全国钱粮的大农令颜异不知上书多少次，都没有让陛下放缓心愿。

　　“盐铁专卖啊。”刘据轻声道。

　　一些行业官营，不止盐铁，像茶马、酒醋、煤炭、矿产，等等，都应该官营，刘据是支持的。

　　但不支持盲目官营，所有的资源专卖，其本质仍然是蛋糕的重新分配，在专卖制度下，谁受损最严重？

　　首先是原先拥有资源的诸侯王、列侯、宗室大臣，他们被直接取走了一大部分收入源头，其次是中小商人，由于实力原因，他们被剥夺了盐铁经营权且无法像东郭咸阳、孔仅那样的富商一样继续和朝廷进行合作，最后则是百姓，一旦某样生活必需品被垄断，随之而来的就是价格飞涨、品质跌降、原先的便利性不复存在。

　　弄清了利益者和受损者，问题就很简单了，诸侯王、列侯、宗室大臣、商人们尽管受损严重，但都有对抗风险和损失的办法，最难的，是普通百姓，既没有得到更好品质的东西，又增加了原先没有的负担，生活将会比改革之前更为严重的困苦。

　　“父皇与商人同行，无异于与虎谋皮，焉知人有意虎皮，虎有意吃人。”

　　刘据不知父皇是蠢是坏，既然知道了，总要做些事情，“舅舅。”

　　“嗯。”

　　“告诉丞相，反对盐铁专营中朝廷对盐、铁官的各郡县考核。

　　反对统一销售，在偏远之地，准许私售。

　　反对郡县为完成盐铁冶炼增发徭役，禁止地方官府达不到朝廷上缴财税时，对百姓摊派，征收苛捐杂税。

　　以上任何一条无法达成，就反对盐铁专营本身。”