第三十七章 鸿门宴

《礼记·乐记》云：“铺筵席，陈尊俎。”

　　刘据、卫青、霍去病、北军十二将来到会场时，已是太阳落山的酉时。

　　吏员们已经在会场中摆布好了天子会见群臣的露天场子，数百张芦席，每席一张木几，但等级森严。

　　先秦礼制规定：“天子之席五层，诸侯三层，大夫二层，有其严格的等级之别。”

　　另外，古礼之中，酒具比座次讲究更大，所谓爵位，即是酒具与座次组合的等级。

　　举凡大宴，最尊贵者用爵，盛酒一合，次等用觯，盛酒两合，三等用觚，盛酒三合，四等用角，盛酒四合，五等用杯，盛酒五合。

　　也就是说，地位越是最贵，酒具的容量越小。

　　各种酒具中又有材质、形制、精粗、铭文等诸多区别，即或是皇帝犒赏群臣的数百人大宴，就如同今日一般，繁多的酒具也会将每个人的身份等次丝毫不差地表现出来，绝不会出现尊卑混淆。

　　上酒的大容器也有区别，三等以上用大尊，三等以下用大壶。

　　春秋末期，这种繁琐酒礼大大地简化淡化，酒具的使用也变得随意起来，孔子大为感慨，层惋惜长叹：“觚不觚！觚哉！”

　　觚不再是觚，觚啊！

　　不过，秦汉既立，百礼诸复，现在的大汉官场，酒具的尊卑讲究全盘恢复，官吏聚宴，寻常全部用各种爵，哪怕是民间聚宴，也全部用觯或觚，只是上酒容器变得随意了。

　　以及，《礼记·曲礼上》载，“客彻重席，主人固辞，客践席，乃坐。”

　　席的层次，视地位高低而定，“公”要铺三层席，“大夫”要铺两层席，这就叫重席。

　　既然是天子宴，满堂朱紫，就不止两三层的重席那么简单了，尤其是所有人正前方中央位置摆了那张大的木案下，摆着九层席。

　　在大汉立国初期，承袭秦制，主要是以右为尊，但到当今陛下时，频繁的战争，使得军方的地位发生了显著变化。

　　虽然传统上以右为尊，但在实际之中，逐渐以左为尊。

　　不知是故意的，或是不小心的，刘据的座位，设在了右边上首。

　　身为储君，本该与君主一般，单居一席，但在左边上首的位子，连设了皇子闳、皇子旦、皇子胥三席。

　　年幼的皇子列席，母亲往往会陪着，在三位皇子的身后，所列的两个侧席，一个跂坐着王夫人，一个跂坐着李姬。

　　刘据缓缓上前，大汉权贵、公卿、列侯、宗室大臣如潮水般起身，躬立。

　　到了上席的位置，刘据没有急着落座，看了看三位皇子，又看了看皇帝的两个妾。

　　李姬坐不住了，慌忙拉着两个儿子起身躬立，王夫人犹犹豫豫不想起身，可也不得不携子起身躬立，狐媚的脸上露出屈辱之色。

　　正式场合，霍去病改了称呼，靠近轻声道：“殿下，是法酒。”

　　在刘据的木几上，除了一整只热气蒸腾香味四溢的鹿腿，旁边四碗素菜，分别是绿葵、藿菜、鲜韭、一盆无名野菜，盛酒的觯中，赫然是真的酒。

　　而且，是法酒。

　　一种消暑，性极凉的酒。

　　只能春天三月三这天酿制，只能用春酒曲三斤三两，只能用深井水三斗三升，只能用黍米三斗三升，酒曲之糟糠不得让猪狗羊鸡鼠偷食，水须至清至净，米须淘得洁白光亮，每人只许酿三瓮，然后于中夜三更三点入地窖，藏至次年三月三方可开封，酒瓮饮至一半，再加黍米三升三合，不加水加曲，三日后酒瓮复满，至夏、秋饮之，不能穷尽，所谓神异也。

　　依法治酒，所用自然不会简单，是为成礼酒令之用。

　　酒令产生之初，是用以辅助酒礼的，在“酒以成礼”的西周时期，对饮酒的礼仪有着极为具体而又严格的规定，为维护酒筵上饮酒的礼法，还设有专门监督饮酒礼仪的“酒监”“酒吏”，来主持“觞政”。

　　春秋以后，随着礼崩乐坏、帝王权贵饮酒之风的盛行，酒令渐渐为宴饮娱乐的助兴游戏，但法酒之令却始终坚持了下来。

　　而最近的故事，在齐悼惠王刘肥次子朱虚侯刘章，有一次他侍筵宫中，吕后令他为酒吏，他对吕后说：“臣为将门之后，请允许以军法行酒。”

　　吕后未加思索便同意了，而后酒酣耳热之时，吕后宗族有一人逃酒，悄悄溜出大殿，刘章立刻追出，拔出长剑就斩杀了那人。

　　刘章提着那人的脑袋回到了大殿，并说有人逃酒，已被军法从事。

　　吕后大惊失色，却因法酒和有言在先，连降罪刘章都做不到，只是散了场。

　　刘章此举，是立国初年宫廷斗争的一个表象。

　　五岁皇子闳、四岁皇子旦、三岁皇子胥的觯中，显然是浓郁的酥茶，但七岁储君这，却是法度甚严的法酒，说不是故意为之，怕是说不过去。

　　“殿下，我居侧席，代尊者饮。”霍去病愿意放弃尊卑，要坐到刘据身后，代刘据饮酒。

　　刘据摇摇头，说道：“大汉储君岂能不会饮酒？”

　　声音不大不小，却正好能让近处的那些面带玩味笑容的公侯、宗室大臣们听到。

　　卫青、霍去病、北军十二将各据其位，坐到了下首的次席。

　　戌时首刻，会场掌事撞响了那口古钟，三响之后，刘彻慢慢走了出来。

　　“陛下驾到！”

　　“陛下千秋万岁！”

　　所有人同时起身，山呼道：“长乐未央！”

　　刘彻走到芦苇席前，没有坐入大案，直接端起大案上的酒爵，“大汉春秋鼎盛，皆仰诸卿之功德，或为稻粱谋，或为定国将，诸卿，共饮此爵！”

　　“多谢陛下！”

　　清凉略冰，沁脾甘醇的法酒一入喉，酒意瞬间上涌，好酒，最是醉人。

　　不少人的眼神落在了右边上首位子上，但见储君仰首，觯中两合酒已空。

　　刘彻露出了满意的笑容，人醉，才能做糊涂事，只听他继续说道：“今天的射猎，朕准备了一件特殊的赏物，哪位皇子最出色，就可以得到这件赏物。”

　　黄绸掀开。

　　一方璃龙金印立时显现，有人失声道：“太子之印？”