第十章 三三制

北军。

　　在这片模拟漠北战场的校场上，一支熠熠生辉的白马骑兵不断加速。

　　没有战骑常规的重甲，也没有寸长寸强的长戟，由鱼鳞甲改良的镜面轧甲，总重不过二十斤，全员只携带轻装环首钢刀、弓箭，以及轻巧的改良蹶张弩和弩箭。

　　这是汉军从未有过的机动骑兵。

　　灵活、凶猛。

　　白马以快速冲刺到预设目标的远处，伏身于马背的亲卫几乎同时起身，朝着前方扣动了劲弩。

　　数千支弩矢洗地般摧毁了“敌人前军”，霎时间，稻草飞扬。

　　百步内，白马不停，更换了强弓的亲卫立刻搭弓上箭，引以为圆后，立时便松开了手，一支支离弦利箭发出尖厉的声音，顿时摧毁了“敌人中军”。

　　白马越来越快，亲卫换上了钢刀，如风一般突入“敌人后军”，无数稻草人被斩首。

　　仅仅一个冲锋，同等数量的敌军便被覆灭，虽然不是实战，但这样恐怖的杀伤力，围观的汉家将领无不胆寒。

　　而这不是白马的极限，缰绳一点点勒紧，速度不由得降了下来，待到缓时，一个个亲卫翻身下马，重返敌阵。

　　钢刀稳、准、狠落在了敌人的要害上，没有多余动作，一刀脖颈，一刀心口，看得汉家诸将呼吸一滞。

　　就这补刀，神仙看了都摇头。

　　白马停歇，将士重整。

　　看着神情刚毅、笔直站在白马之侧的太子亲卫，公孙敖、赵食其、赵破奴等将眼睛都红了。

　　好喜欢啊！

　　卫青面色沉凝，对太子亲卫的精彩表现非常赞叹，却丝毫没有眼热之意。

　　在这支“新军”的身上，他似乎看到了战国时期“赵边骑”、“韩劲弩”、“魏武卒”、“齐技击”、“楚申息”、“秦锐士”、“燕死士”的影子。

　　堪称全面。

　　如果这样的军队上了战场，对普通军队将是一场屠杀，人和这稻草，其实相差无几。

　　唯一的缺点，太耗钱了。

　　为了这八百人，在一个多月里，累支高达上千万钱，要知道，长安的奴隶一人也才一万多钱，这支太子亲卫可以说是金钱等身。

　　要是大汉军队人人如此，匈奴早就亡了，而大汉，估计也因为国库耗尽、财力枯竭亡了。

　　这不属于普通军队，也不属于精锐军队，更像一种特殊军队。

　　霍去病就站在刘据身边，低声问道：“据儿哥，骑兵冲锋时、下马为步卒时，卫士的阵型似乎很有讲究？”

　　作为不世出的名将，以他的功勋和陛下对他的爱护，练兵花费从不会出现在他的脑海里，但对战军的特点捕捉，却是瞬间就能感触的。

　　尽管稻草军转瞬便能摧毁，霍去病依然从中捕捉到了不少东西，弩矢、箭雨固然遮人眼，可白马军是先找到了稻草军的薄弱侧翼，予以重点打击，其他火力是在掩护压迫敌方一翼。

　　只是白马太过强大，哪怕是掩护火力，看上去也像突破战阵罢了，在进攻中，白马始终保持着两面，甚至是三面、多面对敌的优势。

　　简单来说就像两个人打架，如果一个人总是一条腿或一只手跟人打，那无疑另一个人防御起来就肯定比这个人四肢都用要容易得多。

　　当然了，现实更多的情况往往是双方都四肢健全，那这时候又该如何呢？

　　这时候，懂得搏击的高明人就会先隐蔽其真正的打击力量，而此间不断迷惑对手，直至对手露出破绽，最后抓住机会一击必杀。

　　这种寻找敌军薄弱点，乃至于创造敌军薄弱点，破坏敌军战阵稳定的军阵或战术，是霍去病兵书上没有看到过的。

　　霍去病以自己的精骑做假设，同样的兵力，自己获胜的几率不超过四成，这，还是建立在这支太子亲卫没有上过战场的基础上。

　　没上过战场，就不是主战将士，就没有那股血战到底的勇烈，只有拔剑而起的刚猛。

　　刘据注意到公孙敖诸将那悄悄竖起的耳朵，爽朗大笑道：“三三制！”

　　“什么是三三制？如何进攻？又如何防守？”

　　“进攻就是最好的防守，但进攻的前提是保存自身有生力量，从而确保在任何情况下都不会被敌人轻易消灭，三三制，就是一种最基本最有效的环形防御战术。”

　　刘据落落大方，朗声讲述着“三三制战术”的特点，包括卫青在内，都听的云里雾里的。

　　霍去病的眼睛却无比明亮，用脚在地上画出了个三角，“据儿哥，是这个吗？”

　　“大兄聪明。”刘据惊叹道。

　　在天才面前，努力和汗水显得是那么的可笑。

　　公孙敖、赵食其、路博德、赵破奴等将领面面相觑，这什么跟什么啊？

　　卫青露出了若有所思的神情。

　　“多谢据儿哥教我，我那有三百金，待会给你送来，以作学资。”

　　霍去病转身就走，急不可待要尝试新学的战术，声音遥遥传来。

　　与卫青关系亲密的公孙敖再也忍不住，指着那个三角，问道：“大司马，这是什么意思？”

　　“假如将一角比作一名士兵，你再看看。”卫青缓慢说出心得体会。

　　当进攻时，两名士兵在前，一人在后，呈三角阵型，这就形成了一个基本战斗组，如果让三个战斗组再组成三角阵型，一个战斗班就形成了，而三个战斗班，就能组成一个战斗群，进攻时呈“散兵线“队形展开。

　　卫青计算了下，一个总数二十七人的战斗群完全展开竟然可以覆盖两里宽的战线。

　　倘若推广开来，本就充沛的大汉军队将变得更加充沛。

　　这在无垠的漠北战场上是非常实用的“爆兵”战术。

　　公孙敖恍然，渴望军功的心让他忍不住浑身颤抖，“我愿献百金，以作学资！”

　　“我愿献八十金，以作学资！”右将军赵食其道。

　　“我愿献六十金，以作学资！”强弩校尉路博德道。

　　“……”

　　汉家诸将连连表示，不一会儿，刘据就有六百金的进账，再加上母亲、舅舅给的，一千金是有了，未央宫是停了太子宫的一切用度，但有了这些本钱，建造太子宫的花费是不愁了。

　　【组建一支军队，击退来犯之敌，奖励：财富手册（已完成）。】