第六十一章 清盘

数九寒天，草木萧疏。

　　却有一股昂扬的生命力潜藏其中，待到春暖，花红柳绿。

　　是以，冬天来了，春天还会远吗？

　　昼短夜长，辰时末天地才大亮，丞相长史边通代表相国来到了北军。

　　直入大帐，边通躬身下拜道：“见过上君。”

　　刘据正在煮茶，微感无奈地笑道：“老相国还好吗？”

　　新政之事。

　　本该当国储君、丞相面议论定，但公孙弘实在太老了，今年都八十了，做不到在丞相府、北军之间来回奔波。

　　如果公孙丞相有值得依靠的子孙，为父或为祖出面，也不是不行，可公孙家啊？

　　虎父犬子兔孙。

　　“回上君，老相国身体还算康健，只是精力有所不济，但遇国事无有妨碍。”边通在示意下落座道。

　　当酽茶摆到面前，边通想到师相的交代，诚恳的目光中有着明显的微妙变化。

　　陛下的后宫不能进，上君的炉茶不好喝啊！

　　“新政的事，老相国交代你了吗？”

　　“回上君，师相说：‘以上君马首是瞻。’”边通庄重谦恭地答道。

　　丞相府，基本完全倒向太子宫，作为丞相府属官，很多幕僚也看得明白，相国这是在为家族儿孙铺路，哪怕只保富贵。

　　“老相国啊。”

　　刘据想到这个大汉首位布衣丞相，不胜感慨道：“寡人会记住丞相府的功劳。”

　　边通惊喜交集，是丞相府功劳，不是丞相一人的功劳，离席拜倒：“多谢上君记得。”

　　刘据再次示意边通坐下说，继续道：“寡人不在长安，中、外两朝官吏又国政繁忙，无法举廷议，新政之事，只得劳老相国之形。”

　　“请上君明示。”

　　“新政一，白鹿皮币、白金三币，全数取消，禁止流通，命能工巧匠研制难以仿造的新币，来取代旧币。”

　　白鹿皮币、白金三币，本质上是以皇帝、朝廷的信誉，来掠夺大汉权贵的钱。

　　不受任何市场规律约束，价格完全由皇帝一言而定，这种粗暴的搜刮方式，对国家经济没有任何好处，必须要立即停止。

　　而新币禁绝仿造的方式也很简单，一，提高造钱技术，二，提高钱币本身制造价值，三，提高造假者的刑罚。

　　也就是让造假者制造一枚钱，比真正的一枚钱还贵，再加上乱世用重典，刘据会继续沿用大汉律，造假者死，得不偿失的事，就没人会做了。

　　“上君圣明。”

　　“新政二，盐铁专营，正式实施，朝廷按需分配，百姓按需购买。”

　　还是那句话，大汉储君永远不会和商人做生意，所有的政令，都只会为百姓提供便利，而不会故意制造需求缺口，让商人从中牟取暴利。

　　父皇在时，盐铁专营具体实施方法无法敲定，现在父皇去了甘泉宫，盐铁专营方法只能按照太子宫的想法来。

　　“臣遵命。”

　　“新政三，全面取消外域降虏的供养，准许中、外通婚，效力，一干财政统入朝廷。”

　　马邑之谋这十多年来，大司马卫青俘虏匈奴数万人到了内地，父皇为了鼓励匈奴人多投降，竟然让这些降虏不事生产，全靠地方财政供养。

　　按照正常的战争逻辑，大汉打败了匈奴，没有把降虏的匈奴人当成奴隶就不错了，反过来，降虏过的比大汉百姓还好。

　　优待降虏可以，但降虏也得是自己人啊！

　　开启中、外通婚，让大汉男儿娶匈奴女子，而匈奴男儿，吃饱了睡睡饱了吃这么久，也该为大汉做些贡献了。

　　接下来的开山、修路、架桥、挖矿，等等，全都要人的，凭手艺、本事吃饭。

　　“臣记下了。”边通眼睛放光道。

　　汉匈战争，从大汉没有立国前就开始了，两族血仇似海，凡是血性男儿，早就看不惯那群骄纵的降虏了。

　　“新政四，取消平民车船税，增加巨商车船税。”

　　在元光六年，父皇施行了种赋税，车船税，规定不是“三老”“北边骑士”这种身份的百姓，如果拥有“轺车”，需要交税“一算”，如果是商贾身份，则要出钱“两算”，如果还拥有长五丈以上的船只，每只船再缴“一算”。

　　一算，是一百二十钱，两算，便是二百四十钱。

　　车船税本意是重农抑商的延续，但几百文钱对于巨商来说，连九牛一毛上的毛尖尖都不算，却对数量庞大的中小手工业、小商小贩来说，则无异于从饥饿之人手中夺食，势必迫使部分小农商要么弃业归农，要么卖身为奴。

　　在父皇眼里，没有什么大商、小商之分，甚至父皇与东郭咸阳、孔仅这样的大商还有勾当，都是一视同仁的盘剥。

　　但无数的小农小商死了，那些巨商大贾活了下来，然后抢占了绝大多数的市场，形成了一个又一个垄断，这怎么说不是一种对巨商的利好呢？

　　取消平民小商车船税，增加巨商大贾车船税才是利好社会经济的方式。

　　边通沉吟了一下，答道“臣遵命。”

　　“新政五，取消罢黜百家，独崇五经，让诸子百家，各归其职。”刘据慢慢说道。

　　边通的脸色彻底变了。

　　罢黜百家，独尊儒术，是董仲舒提出的，而遭受陛下故意曲解，而曲解的方式，就是“独崇五经”。

　　即《诗》《书》《礼》《易》《春秋》五经。

　　在建元五年，窦太皇太后病重，不能再理朝政时，陛下把其他学说都摈弃在博士官以外，而独设五经博士，相当于把五经抬到了国学地位，将治五经的博士抬高到国师地位，然后，把五经和孔子联系起来，让听话的儒生，把私学重新统归为官学，力彰大汉回到了圣王时代。

　　儒术，是陛下两次尊儒才弄起来的，一旦动了这个，恐怕会让陛下产生不好的联想，至少，会想到那位权倾三朝的窦太皇太后。

　　陛下这二十年，除了武功之外，就干了这么多事，新政五则，几乎将过去的陛下执政生涯全盘否定。

　　陛下不必担心死后太子评价不公，因为清算从怹生前就开始了。