第四十章 残党

子时时分，月亮升到了中天，潏河河畔，徐徐清风卷着丝丝凉意，刘据喝的两合酒有了作用，勉强抵御住了侵袭。

　　“殿下。”刘据的亲军统领赵充国出现在围猎场中，不论是卫青、霍去病，或是北军十二将，谁也没有觉得意外。

　　天家之争到了如今局面，父子之间谁也不可能将性命完全交托彼此。

　　刘据嫡系八百亲卫，早已秘密进入了潏河河谷平原，在河谷之外，还有卫青、霍去病、北军十二将所信任的几千名亲卫。

　　一旦有所不测，便能里应外合，顷刻间就可以杀穿李广军纪散漫的南军三千骑兵、七千步卒。

　　不过，射猎会宴上，没有演变到无法挽回的地步。

　　“陛下在做什么？”霍去病望着刘据。

　　从昨夜的传说，到今日的筵席，方方面面都透露着怪异。

　　“削弱太子宫。”

　　“削弱大汉权贵。”

　　“也削弱皇帝圣名。”

　　刘据慢慢踱着步，酒意缓缓散去，说道：“太子宫至今没有太傅、少傅，甚至连个宫卿都没有，但舅舅在，大兄在，诸位将军在，我在大汉最精锐的军队，北军之中，就有无可撼动的地位。

　　而在朝廷中，丞相府主动向太子宫的靠拢，哪怕没有太傅之职，也在行太傅之实。

　　北军、朝廷，已经紧紧围绕和团结在太子宫，或者说，孤的身边。”

　　有军队，有朝臣，这也就是南军负责围猎安全，换作是北军负责射猎，父皇八成连长安城都不会出。

　　“父皇感到了恐惧。”刘据陈述着事实，“也在后悔。”

　　在父皇治下，开国功臣集团几近消失，取而代之的，是更加有实力的新兴军功集团。

　　在陈阿娇被废黜，移居长门宫后，母亲就被立为了大汉皇后，之后不久，母亲便诞下了他，按照惯例，他早该被册立为储君。

　　但父皇宁可冒着不立储君，被诸侯王窥视皇位的风险，迟迟不立储君，如果不是今年察觉到淮南王刘安、衡山王刘赐的异志，父皇仍然不会进行立嗣大典。

　　父皇在后悔，新兴军功集团会如此庞大，也在懊恼，为什么天下大才都与卫家有关。

　　卫青、霍去病，仅此舅甥二人，便盛过良将无数。

　　父皇本以为他这个储君年幼，一切都还来得及，等平了匈奴，等皇帝威望达到无以复加的地步，等等，未央宫翻手可以镇压太子宫。

　　谁知转眼间，军队、朝廷都发生了转向，较之年迈的苍龙，大汉的公卿、将军更加喜欢在渊的潜龙，只有那些不识天数的列侯、亲贵，依然屈服于苍龙外强中干的龙威之下。

　　苍龙知道，没有办法再忽视潜龙的想法和意见了。

　　“来年春征，父皇为大兄找了几个对手，打擂台，世子之争，父皇也为我找了几个对手。”刘据继续说道。

　　李广、李敢、韩说。

　　刘闳、刘旦、刘胥。

　　一争军。

　　二夺嫡。

　　“皇帝的转向，又是中朝官吏、列侯、宗室大臣、普通贵族无法忽视的，面临选择，这些人会跟着父皇转向，这是区分敌我，以我父皇的角度，也可以说是区分‘忠奸’的方法。”

　　在斗争中。

　　分辨立场是很重要的，中、外两朝太大了，皇帝也不知道谁死心塌地拥护着他，更不知道哪些人又悄悄投靠了太子宫。

　　所以，父皇用一场会猎，分清了哪些人是帝党，哪些人是太子党。

　　然后，父皇选择一网打尽。

　　大汉以忠、孝立国，如果太子不想诸侯并起、万世唾骂，就不会轻易与他兵戎相见，皇位暂时无忧。

　　但是，国库亏空却是一刻不能再继续，盐铁专营之策迟迟未果，春征四路万骑齐发，这远远超过了预想由霍去病独自领军北征的兵力，与之对应的，是翻倍的军费。

　　“从一开始，父皇就没打算兑付元朔六年武功爵禄的承诺，而且，又把筹钱的主意打到了权贵们身上。”

　　这说的就是白鹿币。

　　给钱，放弃武功爵禄，免死。

　　不给钱，就来上林苑喂兽，就去朔方城挖沙，就去昆明池挖沟，就去边城送死。

　　“如此行径，皇帝威名固然有损，但在没钱面前，只能这么干，可父皇又担心列侯亲贵向我靠拢，反对白鹿币，这才有了无字金印那场戏。”刘据赞叹道。

　　父皇穷兵黩武，穷奢极欲是真的，但能力在皇帝中，也是出类拔萃的存在。

　　只是，一世命，想要的太多了。

　　霍去病沉默了，少顷说道：“如果据儿哥不随陛下的意，搭救列侯亲贵，反对白鹿币，到时候，陛下岂非无人可用？”

　　将列侯亲贵争取过来，那朝野上下，可就真的全是太子宫人了。

　　“我为什么要反对？”刘据望着他，“父皇通过盐铁专营之策，就看出了我无伤百姓半分的心，可是，国库亏空是事实。

　　历来国库亏空，要么打百姓的主意，要么打商人的主意，要么打权贵的主意，现在，百姓被我保住了，东郭咸阳、孔仅那些商人在为父皇做事，那‘怹’焉能自保？”

　　在父皇这。

　　最让刘据钦佩的能力是剥削。

　　根本不分彼此，你有钱，我就要，你必须给，不然就杀，无论士农工商，一视同仁。

　　哪怕皇帝圣名有损也在所不惜。

　　霍去病有些震撼了，“如果列侯亲贵都死了，朝野上下岂不是人人自危？”

　　“不。”

　　刘据望着霍去病，望着北军十二将，望着赵充国等亲卫，“他们死了，你们才能上去。”

　　人性是自私的。

　　皇帝就一个，同僚却很多，如果同僚都死了，权力、名望、地位立刻就有了。

　　大汉朝廷竟有一百多个诸侯王、列侯，很多人都互不相认，太不方便了。

　　北军十二将默然。

　　他们之中，有些人封侯了，有些人还没有封侯，挡在前面的人，太多了。

　　连卫青也不知道说什么好，一将功成万骨枯，不能阻挡麾下将士的进步之心。

　　“大兄，不要想那么多，列侯亲贵都是旧时代的残党，新的时代，已经没有载得下他们的船。”

　　潏河上空那轮月光好白好亮，静静地照着所有人。