第六十四章 罪宗

“廷尉卿！”

　　“他们本都是安分守法的商人，以商出仕，难道就该死吗？”

　　治粟都尉桑弘羊低吼道。

　　这三十九名盐官、四十八名铁官，每个人，他都认识，是由他亲手提拔的。

　　但在今日，却像捆畜牲似的，被绑到了这里，嘴堵着，人跪着，仿佛待宰羔羊，极尽侮辱。

　　出身在商人家庭，托于良家生长的桑弘羊，感同身受。

　　难道…难道，商人做官就该死吗？

　　这番极具煽动的话，中、外两朝官吏的态度，却只有两个字，漠视。

　　张汤望着悲愤到无法自抑的桑弘羊，淡淡一笑，“治粟都尉难道是物伤其类？朝野上下始终流传着一个传说，一位由中朝出任外朝职官的人，不是良家所生，治粟都尉，你有什么头绪吗？”

　　这番话。

　　直指桑弘羊伪造身籍。

　　不过，要真能查出什么问题，也等不到张汤动手，过去的痕迹早就在金钱的力量下抹去了。

　　桑弘羊毫不心虚，就要开口反驳，张汤却没有给他说话的机会，望向了公孙弘，望向了枚皋，“丞相，御史大夫，盐铁专营之事，陛下在东郭咸阳、孔仅二位大农丞以外，另启全国大盐商、大铁商八十七人为盐铁官，同时启大盐商、大铁商之家人数千人为吏员，再由他们雇佣百姓进行大规模的煮盐、采矿和冶铸。”

　　以上这些，是众所周知的事，陛下为了尽快获得盐铁之利，选择于盐铁之商合作，让大量盐铁商人及家眷出仕朝廷官吏。

　　公孙弘、枚皋，两朝公卿、列侯、宗室大臣予以点头肯定。

　　“专业的人，做专业的事，即便身籍受限，但具体情况具体而定，这无有不可，只要出仕方法合规，廷尉署并不关心，但是……”

　　张汤望了桑弘羊一眼，诚恳地说：“触犯了大汉律法，廷尉署就不能坐视不理了。”

　　“一人有罪，两人有罪，所有人都有罪，他们是造反了，还是受了廷尉卿的株连？”桑弘羊接言道。

　　如果这些人全数被杀，盐铁专营便会“失控”，由太子宫掌控。

　　盐铁之利，不能像大江大河之水那样奔入朝廷，只会如涓涓细流那样流入朝廷，或许后者之利更多，但消耗的时间也会更多，不是陛下想要的。

　　当然，也不是商人想要的。

　　于公于私，桑弘羊都要阻止大殿外的大盐铁商被杀。

　　他不信，张汤能给所有大盐铁商定下死罪。

　　“治粟都尉，在质疑我的案牍能力吗？”张汤升起来几分兴致。

　　几年，应该有好几年了，没有质疑过他的能力了，猛地一疑，别有一番滋味。

　　桑弘羊心一颤。

　　不少朝臣跟着心一颤。

　　上回见张汤这样，好像是巫蛊案中，数十座豪门被株灭时。

　　这就是个杀才，你惹他干嘛啊？

　　公孙弘很不喜欢门徒嗅到血气时不类人的反应，唤声道：“张汤！”

　　“相国。”张汤眼中的血丝缓缓消散了些。

　　“这是廷议。”

　　公孙弘说了和李广相同的话，“凡有公疑，你便要作答，不该反问。”

　　“是，相国。”

　　张汤认错，而后道：“抬上来吧！”

　　随着声音落下，两只大木箱被抬入殿中，箱启。

　　“请诸公观阅！”

　　廷尉署官吏立刻将箱中之物分发给两朝公卿、列侯、宗室大臣，大汉的盐商、铁商及其家族的黑暗面，正式在朝堂展开。

　　罪名大概有六。

　　一、阿党附益、左官、非正、出界、逾制：这些罪名涉及诸侯王及其官员结党营私、违反律法、越权行事等。

　　二、首匿罪、通行饮食罪：窝藏罪犯、为盗贼提供支持。

　　三、杀人罪：特别是恶性杀人案件，如杀一家非死罪三人以上等。

　　四、群饮酒：三人以上无故群饮，在窦太皇太后、王太后丧期饮酒。

　　五、忤逆不孝：不孝事父母。

　　六、通敌叛国。

　　盐、铁在大汉内，不是禁物，但是不能对外贩卖，尤其是对匈奴。

　　无奈的是，在暴利之下，关中、关东的大盐商、大铁商，几乎都进行过通敌之事。

　　愚蠢的，直接将盐、铁运到匈奴，与匈奴人当面交易。

　　聪明的，将大量盐、铁运往边城，然后通知匈奴人来劫掠，制造意外。

　　三十九名大盐商，四十八名大铁商，每个人，或者说每个家族，至少犯了以上不可饶恕中的两条，有甚者，六条皆犯。

　　证据清晰，逻辑自洽，一目了然，张汤的案牍，让许多朝臣自叹弗如。

　　既天才，又努力，这还让人活吗？

　　证据越看越惊，桑弘羊的脸上汗越流越多，中、外两朝朝臣面容虽然严峻，眼神中却压抑不住地兴奋。

　　“治粟都尉，还有什么异议吗？”张汤诛心问道。

　　桑弘羊什么都说不出来，只是望向了枚皋、吾丘寿王，意味很明确，看着都是为陛下做事的份上，拉一把。

　　枚皋、吾丘寿王仍低着眼，不接他的“传情”。

　　“御史大夫。”

　　“光禄大夫侍中。”

　　公孙弘点了他们，主动问道：“有什么异议吗？”

　　“无有。”

　　“那有什么看法？”公孙弘递出了刀。

　　“罪恶滔天，误国害民，这是群畜生。”枚皋给予了殿外的大盐商、大铁商们定义。

　　一瞬间，桑弘羊满眼凄凉。

　　熟悉的感觉涌上心头，商人再次被抛弃了。

　　“张汤。”

　　“相国。”

　　“株了吧。”

　　公孙弘淡漠道。

　　是株，不是诛，以盐铁之商的罪，仅仅斩首弃市是无法洗刷的，少说也得三族俱灭。

　　两朝官吏无有质疑，认为很是合理，甚至有些轻了。

　　“相国，那都是我大汉朝的大盐商、大铁商，一旦都杀了，引发了乱子……”

　　桑弘羊的话还没有说完，便见公孙弘长长的白眉又是一抖，眉眼一低，声音很轻柔，但又寒意凛然。

　　“那就让官府出面镇压，历来造反的，都是种田的人，没听说哪个商人能闹翻了天。”

　　语末的轻笑，引动了两朝官吏的情绪，肆意的笑声在大殿里回荡。