第四十六章 昏君

“陛下，宗室大臣呢？”

　　“悉数发往上林苑修苑。”

　　刘彻的声音如数九天风，冷得吾丘寿王彻骨生寒。

　　宗室大臣在朝，多从观政、论议之事，差不多有个几千人，钱少、事少、清贵，不可能攒下四十万钱的。

　　吾丘寿王不禁想到了个恐怖的事实，或许从一开始，陛下就决心断掉供给宗室钱粮，以减朝廷俸禄支出。

　　白鹿皮币，本是“开源”之物，但陛下硬是找到了“节流”之法。

　　当然，宗室的节流，远不如在武功爵上的节流，“那武功爵禄又该当如何？”

　　“让张汤、赵禹、郑当时去查，将不献白鹿币者分为五类，一，家有百万钱者，发至朔方郡戍边，二，家有四十万钱者，送至昆明湖挖沙，三，家有二十万钱者，送至上林苑喂兽，四，家有万钱者，送至茂陵修陵，五，家中无钱者，来建章四宫营造。”刘彻慢慢说道。

　　武功爵爷被分为五类，一、二者，名为做官，实为苦役，基本无有归期，三、四、五真的是做官，但被土木困于一地，终其一生，难有脱逃的时候。

　　大汉数千名贵族，命运自此而定。

　　“喏。”

　　诏书即下。

　　廷尉署、少府、绣衣直指立刻行动，对缺礼王子侯、列侯、宗室大臣进行抓捕，对缺赎武功爵爷进行清理，按照家财将“新官”分为五类，天候不祥，随着使者的快马飞驰，大汉朝野弥漫出浓郁的惊恐。

　　一时间，大汉直道上军卒、罪犯、新官络绎不绝，加上一些哭哭啼啼跟随而来的老人、女人与孩童，各地如赶大集一般。

　　有人紧张而又好奇地看热闹，也有精明商人乘机在直道之侧摆起了各种小摊，穷家富路，穷人、富人上了这条路都得吃喝，为了顺利，还要给军卒买酒讨好。

　　自忖必死者，亲友族人还要给置办新衣。

　　旬日之间，大汉直道两侧生意兴隆，尤其是美酒和新衣，分外抢手，价钱直往上窜。

　　大汉列侯休戚与共，杜衍十侯先祖也是战功卓著，在人死族灭的严惩下，各方说情者神秘地来来去去，豪车、骏马每日如穿梭般往来长安城。

　　刘据清楚地知道外面的种种热闹，但却不闻不问，只是专心致志地在北军中翻阅罪犯身份和各县有关记载。

　　凡是赶来求见的宗室贵族、勋臣元老、地方大员等，非但见不到刘据，连卫青、霍去病也见不上。

　　卫青委派了三名书吏专门接待这些人，所有的礼物都收，所有的信笺都留下，所有的说辞都用一句话回答：“一定如实禀报皇太子。”

　　不消多日，贵重礼物和秘密信笺就堆满了一间仓房，卫青、霍去病简直不敢相信，一直叫嚷着穷困的大汉贵族竟然有如此多的奇珍异宝？

　　更多的，是对将死的中山王、杜衍十侯的不耻，这时候了，掏出这么多财货，之前白鹿币祭礼的时候干嘛去了？

　　诏命降至北军。

　　令皇太子据刑场观礼。

　　刘据、卫青、霍去病走出了北军，前往了渭水草滩的临时刑场。

　　已经入了冬，但关中迟迟没有降雪，当日午后，渭水草滩宛如炎夏的旷野，不止刘据来了，中、外朝的朝臣大多也都到了，甚至是大汉所有郡县的郡守、县令全数赶到这里。

　　午时三刻，是天选杀人的时刻，日光依然蒸烁，极阳转阴之际，人命归于天谴，合于当死之义，因此日期时辰分毫都不能差错。

　　太阳升起三竿时，张汤高声下令，“将人犯押进法场！”

　　一队南军步卒分两列夹持着将长长的人犯队伍押进法场，人犯们穿着红褐色的粗布衣裤，粗大的麻绳栓着他们的手脚，每百人一串，缓缓蠕动着走向法场中央。

　　四野高地上的刘据和中、外朝官吏默然无声，虽然不是第一次，但所有人每次看见如此成群结队的“赭衣”，心都不由自主地簌簌颤抖起来。

　　赭衣囚犯们再也没有了狂妄浮躁，个个垂头丧气脸色煞白，只有初次穿戴粗布麻衣的不适扭动。

　　最头前的是中山王刘胜，中山王太子刘昌和杜衍侯王定国等十个列侯，一片须发灰白的头颅在阳光下瑟瑟发抖。

　　他们中的每个人的祖先，都曾经在楚汉战场厮杀过，为大汉建立流过血拼过命，直到现在，他们对生命依然充满希望，相信长安城会传来神奇的赦免。

　　但当如战场方阵一般的红巾大刀刽子手进场时，所有的希望，都在瞬间转化为绝望。

　　照汉谚说，人活四十，不算夭折，而今四十已过的中山王刘胜，勉强克服了对死亡的恐惧，自己站了起来。

　　“殿下，不救一救吗？”吾丘寿王来到刘据的身边，问道。

　　附近的公卿、列侯、将军、宗室大臣纷纷竖起了耳朵。

　　“诏命之下，怎么救？”刘据淡淡道。

　　“以殿下的能力，想救自然是能救的，不想救，这些人就活不了。”吾丘寿王颇有深意道。

　　一些列侯亲贵的眼神悄然间发生了微妙的变化，是啊，刑场中人是可以活下来的。

　　储君为何不救？

　　“光禄大夫侍中是忘了射猎会场之事？”

　　“臣片刻不敢忘，殿下是说列侯、宗室大臣逢迎齐、燕、广陵三王，而忽视储君？”

　　“三王啊？”

　　刘据见吾丘寿王故意装糊涂，笑了笑道：“孤都忘了，孤说的，是射猎场上，两虎相争，小麂先死的事。”

　　“有这事吗？”

　　“有的，就发生在射猎之初。”

　　“臣愚笨，多谢殿下解惑。”

　　吾丘寿王终于明白，储君说的，是陛下故意驱赶小麂群到储君面前，箭中小麂，然后被储君一剑斩首的事。

　　陛下，储君，是虎，而列侯亲贵，便是那小麂。

　　为虎作伥，终为老虎所杀，幼虎一样杀之而后快，又怎么会救？

　　这世间，好人不会死，坏人也不会死，只有一种人会死，那就是愚蠢的人。

　　列侯亲贵愚蠢的选择了站队皇帝，唯一死尔。

　　列侯亲贵们露出了难堪的神色。

　　突然，刑场剧变，中山王刘胜挺身站立，嘶声大喊：“宗亲莫忘，昏君罪死耻辱！倒行逆施不改！”

　　喊罢。

　　纵身跃起，将咽喉对准木桩的尖头猛然跃起斜扑，“噗”的一声，死。

　　刹那之间，杜衍十侯一片大嚎，挺身而起，嘶声齐吼，“昏君耻辱！逆行不改！”接连跃起，自撞木桩尖头而死。

　　吾丘寿王色变，陛下，脏了！