第四十二章 消弥

“嫖姚校尉臣去病昧死拜上疏皇帝陛下：臣宜专边塞之思虑，暴骸中野无以报，乃敢惟他议以干用事者，诚见陛下忧劳天下，哀怜百姓以自忘，亏膳贬乐，损郎员。

　　皇子赖天，能胜衣趋拜，至今无号位师傅官，陛下恭让不恤，群臣私望，不敢越职而言。

　　臣窃不胜犬马心，昧死愿陛下诏有司，因仲秋吉时定皇子位。

　　唯陛下幸察，臣去病昧死再拜以闻皇帝陛下。”

　　“丞相臣弘、廷尉臣汤、太仆臣贺、大行令臣息行宗正事昧死上言：嫖姚校尉去病上疏曰：‘臣宜专边塞之思虑，暴骸中野无以报，乃敢惟他议以干用事者，诚见陛下忧劳天下，哀怜百姓以自忘，亏膳贬乐，损郎员。皇子赖天，能胜衣趋拜，至今无号位师傅官，陛下恭让不恤，群臣私望，不敢越职而言，臣窃不胜犬马心，昧死愿陛下诏有司，因仲秋吉时定皇子位，唯愿陛下幸察。

　　臣谨与中二千石、二千石臣贺等议：古者裂地立国，并建诸侯以承天于，所以尊宗庙重社稷也，今臣去病上疏，不忘其职，因以宣恩，乃道天子卑让自贬以劳天下，虑皇子未有号位。

　　臣弘、臣汤等宜奉义遵职，愚憧而不逮事。方今仲秋吉时，臣弘、臣汤等昧死请立皇子臣闳、臣旦、臣胥为诸侯王，昧死请所立国名。”

　　红日临窗。

　　刘彻的心情却不美丽。

　　太子的势力演都不演了，昨日他才立起刘闳、刘旦、刘胥与太子打擂台，今早中、外两朝请立三子为诸侯王的章疏就送到了天子别宫。

　　这是在示威吗？

　　“陛下不给的东西，储君要亲自来取了。”光禄大夫侍中吾丘寿王叹息道。

　　许是前、昨两日，陛下呼风唤雨太过顺利，以为在射猎筵上压制住了太子储君，在白鹿币事上，竟然只给了殿下一百张白鹿币，还把太子所猎的白鹿、鹿皮全收了。

　　当时他就劝过陛下，白鹿币利，哪怕分给殿下一成、两成呢，四千万钱，殿下岂不是成了跪着要饭的了？

　　哪怕为了这份屈辱，殿下也会反击，事实验证了他的猜想，殿下指使霍去病、公孙弘、张汤等人上了书，正打在陛下的要害上。

　　一旦册立刘闳、刘旦、刘胥为诸侯王，从法理上讲，刘据不死，三位皇子基本无缘皇位了。

　　“我避他锋芒？”刘彻冷然道。

　　就和当初立储事上，以皇子年幼迟迟不举立嗣大典，中、外朝上再多章疏又能如何？

　　太子难道能造反吗？

　　“愿陛下为大事计。”吾丘寿王恭声道。

　　再硬的嘴，也抵不过现实。

　　现在，殿下通过丞相府，在卡着盐铁专营之策的脖子。

　　白鹿币的推行，也要大司马卫青、嫖姚校尉霍去病等新兴军功集团的配合。

　　陛下要弄钱，提振圣名，提振圣名，就要弄钱，太子宫卡住了钱，就卡住了陛下，这叫什么，一根筋两头堵。

　　君臣二人谁都明白，太子现在不要钱了，那三王要立，盐铁专营之策也要照储君的想法去改。

　　不然，皇帝什么都做不到。

　　刘彻沉默了。

　　如同随时要喷薄而发的火山，吾丘寿王是识趣的人，知道君上难堪，便先行退下了。

　　或许是察觉到陛下正事已毕，王夫人从后寝走出，顺滑的蜷伏在刘彻面前，柔媚地为其捏脚，小嘴儿娇声叨叨，“还皇帝呢，整天忙乱，多累啊。”

　　刘彻火气很大，又情不自禁，一把拉过王夫人，刹那间，娇声昵语，尖声笑叫，腻戏开场。

　　风骤雨歇。

　　柔若至水，媚若野狐，娇若婴儿，妖若鬼魅的王夫人就那样仰躺在刘彻的怀中，一颗夜明珠还在如雪的躯体上滚抚。

　　“你的儿子应当封王，你想把他封在哪里？”刘彻脑海清明道。

　　王夫人身躯一僵，立刻露出了凄凉的神情，两行清泪落下，“有陛下在，我又有什么可说的呢。”

　　从嫡从长，这大汉皇位就该是卫家的，但她又怎么没有想过自己的儿子，会像陛下一样得到太子位，得到皇帝位，而她，会在几年、几十年后，成为新的王太后。

　　可惜，卫子夫不是栗姬，刘据也不是刘荣。

　　刘彻颔首，但想到过去欢愉时的许诺，心有愧意道：“虽然如此，就你的愿望来说，想封他到什么地方为王？”

　　“妾身希望封在雒阳。”

　　“雒阳有武库敖仓，是天下要冲之地，是我大汉的大都城，自先帝以来，没有一个皇子封在雒阳为王的，除了雒阳，其他地方都可以。”刘彻否决道。

　　就当前的局面，他前脚把雒阳封出去，后脚太子就敢联络中、外朝文臣武将造反，那是武库所在，由诸侯王掌控，日后又是一场七国之乱。

　　于公于私，雒阳都不可能成为皇子封地。

　　王夫人没有作声。

　　“关东的土地，没有比齐地更大的，齐地东边靠海，而且城郭大，古时独临菑城就有十万户，天下肥沃的土地没有比齐地更多的了，闳儿，就封在齐地如何？”刘彻咬了咬牙道。

　　那可是古齐国所在，在春秋战国时期，是霸主、雄主之国，当年韩信挟制称王，高祖皇帝给的就是齐王、齐地。

　　韩信之后，诸吕、功侯们不知道打了多少主意，齐王、齐地都没有再封赏出去，这次，当真是破格了。

　　王夫人起身伏地，以手击头，“谢陛下。”

　　他日能成齐王太后，也可以了。

　　刘彻搂着王夫人没动，颇有深意道：“朕在四岁时，也被封为胶东王，但在七岁时，却成了大汉储君，狐儿，乾坤未定，天命归谁，又未尝可知。”

　　闺中的话，真假难辨，吾丘寿王得到陛下圣意，立刻转告给御史大夫董仲舒，准备封王事宜。

　　刘闳已定，封地齐国，号齐王。

　　刘旦、刘胥的封地、王号尚需再议，但也无需多议，很快，刘旦便被决定封地，燕国，号燕王，而刘胥封地广陵国，号广陵王。

　　世子之争，消之弥耳。