第十六章 军变

刘据对丝绸的定义是顶级奢侈品。

　　凭借那些生动、活泼的丝绸纹样，大厅里的大小商人都为之折服，予以认可。

　　但是，再优秀的事物都是有生命力的，因为人的喜恶在不断发生变化。

　　一件事物，或许几年前、几十年前、几百年前是人人趋之若鹜的求而不得，但在时间流逝之下，最终沦为食之无味弃之可惜的“鸡肋”。

　　所以，一件顶级奢侈品，不意味着产品特质就是所在行业的巅峰，而是他们的顾客是各行各业的巅峰，广泛而又汹涌。

　　但想为所有的“聪明人”接受，单一的渠道销售，单一的服务对象，是做不到的。

　　这样只是在孤芳自赏，只会成为小圈子的癖好。

　　放出小部分份额，进行零售的本质，便是让世人看到“珍品的美好”，提供高度的情绪价值，由物品作为载体，让那群愚蠢且虚伪的人狂欢。

　　而他，获得无数的金钱。

　　真正顶级的奢侈品品牌，不是在永无止境的精进产品，而在永无止尽的培养顾客。

　　分销、零售缺一不可。

　　偏偏地，许多奢侈品品牌看不到这个，执拗的将自家产品拔高，远离下里巴人，远离人间烟火，直至无声无息的消失。

　　这正是后世全世界的奢侈品品牌市值都比不过一个能够产出酒水院士的原因。

　　与人民很近，又与人民很远，两斤粮食一斤酒，加个限量十瓶，以“汉帝”之名，就敢卖你八百九十万。

　　当然，刘据没有那么丧良心，不会对整个大汉百姓挥舞镰刀，高昂的丝绸价格，会让所有清醒的普通百姓望而却步，只会传说，不会买卖。

　　对于这些，白雪似懂非懂，刘据笑了笑，留时间让她慢慢领会，转望向前厅的方向，目光深邃。

　　东郭咸阳、孔仅、任泉，这三人倒是挺有意思，对卓商近乎无礼的回绝三家吞下全部份额，直接放出二十匹丝绸份额交给小商人的行径，竟然没有半点生气。

　　哪怕不知道分销、零售的本质，也是在商道上走了很远很远的家族，天底下没有新鲜事，不能小觑天下人啊。

　　“殿下，我们会扩大织造作坊吗？”白雪忽然问道。

　　她虽然还没有领悟皇太子所说，但隐约感受到织造作坊不能随意扩大，可巨大的利润，又让她心神动摇。

　　要知道，一斤生丝不过六七十钱，二十斤生丝出一匹丝绸，加上染织之废，一匹丝绸的成本不会超过两千钱。

　　两千钱，十万钱，五十倍的利润，一个月，至少四千九百万钱的进账，比姨母掌握织造作坊时十年之利还多。

　　刘据点点头，又摇摇头，笑道：“现在不会。”

　　好东西，不一定越多越好，譬如两件相同的稀世古瓶，会卖很多钱，如果砸碎一件，令其成为稀世孤品，卖的钱可能会更多。

　　丝绸不能这样类比，但会始终在大汉贵族中保持稀缺，以此来抬高价格。

　　增产要增，但要一点点增，按部就班的增，循序渐进的增。

　　……

　　北军。

　　渭水岸边，所忠、减宣面露绝望之色，其他随行吏员脸上也满是紧张。

　　就在他们的面前，是一列列整齐的战马，马上都是身穿嵌钉铠甲，引箭张弓的士兵。

　　查军。

　　查出问题了。

　　根据他们观察和拿到的账簿，北军存在严重的作风堕落，军纪败坏的问题。

　　各级将校吃空额成风，朝廷足额发放军饷，但军营中往往兵不满额，实际士卒数量和应发军饷数形成一个差额，这个军饷差额被将校贪污，确切地说，这就叫“吃空饷”。

　　更为严重的是，将校不仅吃空额，甚至连阵亡将士的抚恤也会贪污，在查察时，他们找到了将校临时雇佣市井无赖充数的证据。

　　一旦这些账簿、证据呈入朝廷，绝对会有大批将校人头落地，包括大司马在内，少不了治军不严的大罪。

　　于是，所忠、减宣连忙带人跑路，准备回朝禀告，但还是被得到消息的中将军公孙敖给追上了。

　　那在太阳下闪烁着幽光的箭矢，令人不寒而栗。

　　马背上，公孙敖望着所忠、减宣，眼中的意味和杀意丝毫不加掩饰。

　　这两个叛徒！

　　得大司马提携，从幕府走到了朝廷，才有了今日的身份地位，转眼间就要捅所有人一刀。

　　酷吏，当真是一群养不熟的狼。

　　所忠、减宣面露羞愧之色，又有几分坦然，死在这里，未尝不是好事，如此，无愧于大司马，无愧于陛下。

　　见两人这样，随行吏员中的周阳由暗骂了声废物，在公孙敖下达必杀命令前站了出来，“中将军可是要造反？”

　　公孙敖没有理会，举起了右手，只要落下，所有的弓箭便会射出，眼前的人都会死，不必和死人浪费口舌。

　　“慢！”

　　突然，卫青的声音从后方传来。

　　“大司马？”

　　公孙敖翻身下马，跑向了卫青，帮助大司马勒住了缰绳，止住了马蹄。

　　岸边的骑军都齐刷刷地放下了弓箭。

　　卫青的目光望向所忠、减宣，并着重在周阳由的身上停了一会儿，眼神是那样的冷，冷得列在那里的人一动不动。

　　“啪”的一声，卫青手里的马鞭闪电般在公孙敖的脸上闪过，公孙敖的脸上立刻显出一条鲜红的血印！

　　公孙敖被重重地抽了一鞭之后反而站得更直了。

　　卫青紧接着厉声说道：“所有人，回去领二十军棍。”

　　“是！”骑军山一般应着大司马的命令。

　　周阳由忽然上前了，望着卫青，“大司马，劫杀钦差，可是死罪！”

　　“谁死了？”卫青犀望着他问道。

　　这话立时把周阳由顶在那里，那张脸憋得铁青。

　　“集队！回营！”

　　公孙敖下达了命令，骑军纷纷明白过来，迅速在公孙敖面前集队后，如风般离去。

　　“好！好！好！”

　　周阳由连说了三个好，气急败坏上了返回渭水南岸的船。

　　所忠、减宣连抬头看卫青的勇气都没有，也上了船。

　　“大司……”

　　公孙敖还想说些什么，卫青摇了摇头，“事情已经大了，杀人只会让事情变得更坏，快去请殿下。”