第十五章 富贵

蝴蝶的翅，蜜蜂的翼，都像是能从翼翅的这边透看见翼翅的那边，更难得的是每只蝴蝶、每只蜜蜂身上的花纹颜色细看都有不同，而且每一片翅、每一片翼飞张的幅度都不一样，却又都是实实在在在飞，绕着一朵朵尚未绽放的花蕾在飞！

　　继续往前，还是那些蝴蝶，还是那些蜜蜂，还是那些花，蝴蝶和蜜蜂也还是在绕着一朵朵花在飞，只是，在细微处有所不同，较前一段的花蕾，花瓣已经微微张开！

　　而在最后，那些蝴蝶、蜜蜂或是在飞，或是落在完全绽放的花蕾上。

　　“美！绝！”东郭咸阳赞叹道。

　　第一匹丝绸缎面，描绘的辰时，花还是朵子，因此蝴蝶蜂蜜在绕着飞。

　　第二匹丝绸缎面，描绘的巳时，花刚刚开，蝴蝶和蜂蜜准备吃花粉。

　　第三匹丝绸缎面，描绘的午时，花已盛开，蝴蝶和蜂蜜畅享花粉的美妙。

　　同样的花纹图案，却设计出这么多变化，在场的都是大汉最精明的商人，自然知道这就是“富贵”。

　　真正的贵人，哪怕是换了衣服，也不愿意让人一眼看出，而享受着细微处震惊世人。

　　商人们频频点头。

　　名贵的锦、绣，他们见过很多，此刻他们的身上，也都穿着不菲的丝帛。

　　但却都有一个缺点，华丽有余，十分单调。

　　汉锦的纹饰，多为对称图案，虽然华丽，却不够流畅活泼。

　　汉绣的纹饰，有过之而无不及，信期绣、长寿绣、乘云绣三绣，均为涡旋状稳纹样，间或夹杂有璃头状图形，就是从蟠螭纹向云气纹转变的过渡状态，流畅是够了，依然不够活泼。

　　卓家作坊的丝绸，让众商见识到了什么是生动、活泼。

　　这样的丝绸，贵人们如何能不喜欢？

　　同样是一身粗布短衣的卓商，面对商人们热烈的目光，却显得不紧不慢，高声道：“照天光！”

　　当二楼上的窗户揭开严严实实的帘子，外面的日光瞬间照了进来，整个大厅居然充满了彩色。

　　一挂挂带着各种颜色图案的丝绸，在日光照耀下，是那样的美妙。

　　所有的商人这时由衷地面露激赏。

　　东郭咸阳、孔仅和任泉来到了卓商的面前，“老卓，你我都是旧相识了，也就不绕弯子了，你有多少匹这样的货，我们全要了。”

　　明眼就知不菲的丝绸，无关价格，开口便是全要，这份豪迈，令人咋舌。

　　卓商却知道，三人的确有这个底气，东郭咸阳，是齐地的大盐商，商业遍布大汉，家中之财，能以黄金为计。

　　孔仅，祖籍梁国睢阳，秦时灭魏，把孔氏迁至南阳，围陂田以为铸铁工场，广泛交结诸侯，在南阳地区兴起了商业性质的冶铁专利，赢取财富钜万。

　　孔家的存在，甚至影响和改变了南阳的风俗，兴起了坐贾行商的风气。

　　高祖皇帝灭楚立汉，面对国贫民弱的局面，选择与民更始，这才有大汉七十余年的休养生息，在这样的国策背景之下，孔家就放开了手脚，充分展示自己的商业才能了。

　　南阳冶铁业和商业发达，是所谓的“五都”之一，这五都是北市邯郸、东市临淄、西市成都、中市洛阳，而南阳是南市。

　　卓家，也是冶铁世家，是西市之首，而孔家，是南市的无冕之王。

　　可惜孔家无意于大汉首富的虚名，两家财货孰多孰少，只有天知道。

　　至于任泉，是最神秘的。

　　宣曲任氏的先祖曾为秦朝督道仓吏，负责管理粮仓。

　　在秦朝败亡之际，其他人都争相抢夺金银珠宝，而任氏却独占九洲地窖储藏。

　　在楚汉战争期间，任家通过出售粮食换取了大量金银珠宝，大发战争财，从而积累了巨额财富。

　　从大汉建立，任家就在大汉粮业耕耘，七十多年来，有人说，天下一半的粮食都经过任家之手买卖。

　　富可敌国，也未尝可知。

　　不过，任家有着严格的家规，规定家族子弟必须以自己种田或畜牧所得为生，公事未毕都不得饮酒食肉。

　　任泉的一身打扮，除了卓商以外，是最素净的，虽是丝绸，但仅仅是薄如蝉翼的素纱，幸好有着印花敷彩，不然连身体部位都遮不住。

　　在这夏日，倒是清凉。

　　“五百匹！”

　　东郭咸阳、孔仅、任泉明显露出了失望之意，就这点货，一家分不到两百匹，别说是买卖了，人情往来都不够了。

　　卓商顿了顿，接着说道：“每月五百匹！”

　　三名大商的眼睛立刻亮了起来，这点货肯定无法满足大汉数以千计、万计的贵人们，但勉强能打开市场了。

　　“我们全要了。”东郭咸阳笑道。

　　卓商摇摇头，在三商疑惑的目光中，望向众多紧张的小商，“东郭、孔、任，三家每月均可得一百六十匹额，余下的二十匹额，在座的诸位可凭力而购，份额今定便为永定，一匹十万钱，诸位可以自行商定。”

　　价格一出，不少商人都倒吸一口凉气，让大厅变得更热了，盯着卓商的眼神分明是，你怎么不去抢？

　　更多商人不以为然，名贵丝绸本就无价，当初卓商织造作坊织出的那匹丝绸，远远不如今日之见，都卖出了八万钱，这价格，不高不低，至少东郭、孔、任三家愿意全份额吃下。

　　分出二十匹丝绸，只能说，卓家，他善。

　　想买份额的商人纷纷对那些觉得贵了的商人询问借钱，不惜高利，你不买我买。

　　五千万钱进账。

　　……

　　后厅里。

　　刘据与那练剑少女白雪倾听着前厅的声音。

　　在交出织造作坊和织娘身契后，卓文君把管家卓商和胞妹之女的白雪留下了，大汉皇太子，岂能和商人做生意？

　　“殿下，为什么不将全部份额都交给那三家？”白雪不解道。

　　少女算不得倾国倾城，姿色算个丽人，没有柔媚，没有娇态，但她的身上，有着那种明朗那种聪慧那种本色的纯真，以及那种英风之中时不时透出的一种妩媚，是任何美人都无法企及的。

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里。”