第四十五章 打擂

新年伊始，万象更新。

　　本该人闲、地闲、牛马闲的时候，整个长安一片紧张活跃，一种不寻常的气氛在弥漫。

　　长安，未央宫，宣室殿。

　　太常卿、绳侯周平，强行挤出一丝笑容，迈入大殿，但任谁都看得出来，这不像是觐见，更像是上坟。

　　“天子千秋万岁，长乐未央。”周平跪伏在地，大拜颂圣道。

　　“诸侯王、王子侯、列侯、宗室大臣进贡祭祀诸礼账册呢？”刘彻连平身都不说了。

　　“回陛下，在这里。”

　　光禄大夫侍中吾丘寿王走了过去，稍稍用了点力气，才从周平手中取过账册，转呈给刘彻，仅仅翻动了两下，便道：“接下来的事，你知道了吧？”

　　祭礼不足，怠慢祖宗，身为太常卿，是逃不了的。

　　“臣这就去廷尉署领罪。”

　　“朕知此事不全在你，但国之大事，在祀在戎，尔为太常卿，荣在你身，也罪在尔身，朕知尔尽心，死罪可免，活罪难逃，夺尔侯爵，撤尔侯国，去往朔方城戍边，可有怨言？”刘彻的良心时有时无。

　　在汉家这方地界上，从古至今，都讲究连坐，如周平这般，明明什么都做了，但列侯亲贵如数祭礼本就是不可能完成的事，也要被问罪。

　　或许是良心发现，刘彻褫爵夺国后，没有直接要了周平的命，但朔方戍边，活着回来的可能也不大，有良心，但不多。

　　“臣叩谢陛下隆恩，陛下千秋未央！”好死不如赖活着，这声颂圣周平发自内心。

　　言罢。

　　周平便去廷尉署领罪了。

　　“陛下，那些未进贡白鹿币进贡的诸侯王、王子侯、列侯、宗室大臣，以及未赎罪的武功爵爷，该如何处置？”吾丘寿王询问道。

　　虽然只是一眼，他从那账册缺少祭礼中看到了位诸侯王的名字。

　　时至今日，从太上皇帝位下尚存的诸侯王国，就是太上皇第四子，高祖皇帝之弟，楚元王刘交的楚国。

　　而从高祖皇帝位下尚存的诸侯王国，尚有三国，高帝庶长子齐悼惠王刘肥次子城阳景王刘章的城阳国。

　　高祖皇帝庶长子齐悼惠王刘肥第十子甾川懿王刘志的甾川国，刘志原封济北王，七国之乱平定后被景帝改封菑川王，封国也从济北国移到了甾川国。

　　高祖皇帝第七子淮南厉王刘长次子济北贞王刘勃的济北国，刘勃原封衡山王，七国之乱平定后景帝改封济北王刘志为菑川王，衡山王刘勃移封济北王。

　　孝文皇帝位下两国，孝文帝次子梁孝王刘武的梁国和孝文帝第三子代孝王刘参的清河国，或者说代国。

　　孝景皇帝位下十国：孝景帝次子河间王刘德的河间国、孝景帝第四子鲁王刘余鲁国、孝景帝第六子长沙王刘发长沙国、孝景帝第七子刘彭祖赵国、孝景帝第九子中山王刘胜中山国、孝景帝第十一子广川王刘越广川国、孝景帝第十二子胶东王刘寄胶东国、孝景帝第十三子常山王刘舜真定国、孝景帝第十二子胶东王刘寄次子刘庆胶东国分支六安国、孝景帝第十三子常山王刘舜第四子刘商常山国分支泗水国。

　　再加上陛下位下新封的齐王刘闳的齐国，燕王刘旦的燕国，和广陵王刘胥的广陵国，合计十九个诸侯国。

　　而本次缺少白鹿皮币祭祀的诸侯王，不是别人，正是陛下的异母兄，当朝的中山王刘胜。

　　原因也很简单，没钱。

　　中山王子孙过百人，在推恩令下，王子侯就有二十位，中山国就一郡之地，竟有一王二十侯，而中山王及其儿孙平日里又都特别喜好酒色，每岁连酎金、酎酒都很难奉齐，更别说增添了四十万钱一张的白鹿皮币祭礼，根本进贡不了。

　　毫无疑问，在祭礼账册上，整个中山王及二十位中山王子侯，全数缺少祭礼。

　　“这是在和朕打擂台啊！”刘彻冷漠地望着王兄的名字。

　　中山王国是缺钱，但作为诸侯王，刘胜自己是不可能缺少白鹿皮币的钱，其他诸侯王都给了，就中山王不给，想玩谁穷谁有理那一套，刘彻全然不惧。

　　“依据大汉律，此等行径，该当何罪？”

　　“回陛下，缺少祭礼，怠慢祖宗，心中无有孝恕之心，首恶与主凶斩立决，从犯视其轻重罚没、苦役。”吾丘寿王如实道。

　　子孙多，有子孙多的好处，能集体抗诏不遵，同进同退，向皇帝施压，但也有坏处，那就是碰上一位刻薄寡……执法如山的皇帝，可能就全没了。

　　刘彻思忖有顷，说道：“即派宗正卿前去中山国，抓捕首恶中山王刘胜、主凶王太子刘昌，和所有参与抗诏的王子侯，撤国除藩，刘胜、刘昌斩首弃市，中山王子侯悉数发往昆明湖为役。”

　　“喏。”

　　“其他王子侯，凡缺少祭礼者，与中山王子侯同罪。”刘彻继续道。

　　其他十八诸侯国王子侯也有几十人缺少白鹿皮币祭礼，享受同等待遇，或去上林苑喂兽，或去朔方郡戍边，或去昆明湖挖沙，苦役终年，撤国除藩。

　　吾丘寿王沉默了。

　　如果这是一场战争，诸侯王、王子侯就是死伤再多，也不会有任何人说三道四，也不会有任何人沮丧动摇，可这是杀罚，是国法镇压，一家一支还则罢了，一次死伤百名王侯，这实在是旷古未闻啊。

　　“陛下…”

　　“不必多言，治国之道，一刑，一赏，一教也，刑赏不举，法令无威，乱贼不除，国无宁日，天下但有恶名，朕一身担之。”

　　刘彻打断了吾丘寿王想说的话，沉着声调，“列侯缺礼几人？”

　　“回陛下，有十人，杜衍侯王定国，东成侯居股，亚谷侯卢贺……开陵侯禄。”

　　“侯府之家，世代禄受，朕本欲遵高祖皇帝遗志，与之共天下，然罔视列祖，不顾祭祀，是可忍，孰不可忍，传旨，即诛杜衍十侯满门，灭三族，以责后效。”刘彻漠然说道。

　　和中山王一样，能拿的出钱，却故意不出，他的解决办法只有一个，杀！