第十七章 日啖万猪

大司马幕府的帐门口却被一阵急促传来的马蹄声惊动了。

　　这里本来就是北军最高的将军幕府所在，平时规制就十分森严，今天由于一军最高的几个将军，嫖姚校尉霍去病、前将军赵食其、中将军公孙敖、右将军苏建、后将军路博德，鹰击将军赵破奴、骑都尉李敢，以及北军使者任安都在里面，众亲卫队都在外面戒备着，就显得更加森严。

　　这时居然有马队在军营中驰聘，还敢闯到这里来，一队亲兵立刻向马蹄声方向跑去。

　　几匹马出现了，那队亲兵认出了最前方马上坐着的皇太子，又立刻退了回去。

　　大司马那亲卫军正也看出了是刘据，急忙迎了上去。

　　刘据翻身下马，将马鞭向赵充国一扔，便向那亲卫军正问道：“大司马在里面吗？”

　　“在。”

　　那亲卫军正接道：“都在。”

　　推开帐门，刘据就看到所有的人都坐定了，所有的人都沉默着，在等着刘据的到来。

　　刘据走到将军幕府那张大案下首的空位坐了下来，“舅舅，这么急，怎么回事？”

　　“啪”的一声，坐在他对面的霍去病拍了下案几，愤怒望着诸将道：“让他们说吧。”

　　所有的目光都望向了任安，任安却两眼望着门外，紧闭着嘴。

　　除了卫青、霍去病，就属监理北军的使者护军任安职务最高了，任安不言，中尉司马安奉命出使淮南国暂未回归，大家便都望向了公孙敖。

　　“殿下，怎么会闹出今天这个事来，我也不明白。”

　　公孙敖脸上的鞭痕醒目，沉着声调道：“不久前，朝廷突然派出钦差前来北军查察各项支出账目，由于领衔的是所忠、减宣，两个从大司马幕府走出去的人，我们都以为这是走走过场，也就没有当回事。

　　但就在今日，我们突然得知钦差获得了‘空额’、‘贪污’的实际证据，于是，我就连忙派出士卒拦截，截是截住了，大司马又给放了。

　　我不明白，为什么要放了他们，一旦证据到了陛下面前，大司马在陛下那里肯定交不了差，账一路算下来，我们这些人只怕不是撤职就能了事的。”

　　“你们还是人吗？”

　　霍去病再开口干脆拍着案几站了起来，目光冷厉扫过这群将校，“吃空饷就算了，连那点阵亡将士的抚恤都贪，你们就差那点钱？当着大司马，还有殿下在，自己说清楚！”

　　诸将面面相觑，露出羞惭之色。

　　“当兵的，哪有不贪的？”接这句话的竟是卫青，“不是每个将军，都能像你一样功冠全军，一战封侯。”

　　这句话，是那样的低沉，却在所有人耳里不啻一声雷，响的霍去病睁大了眼睛。

　　公孙敖诸将动容无比。

　　大汉军功制度是非常苛刻的，只强调“中首虏”。

　　它包括了三项内容：一是捕获匈奴王、相、将军、阏氏，二是斩敌数量，三是为夺取胜利作出重大贡献。

　　除了这三项，汉家将士再无获得军功的途径，哪怕汉军将领以少数兵力遭遇数倍，甚至十倍匈奴主力时，双方实力悬殊的情况，对于在这种不可能获胜的情况下依旧能血战到底的将士，以大汉的军功制度，非但不予以肯定和嘉奖，反而会以战败论罪。

　　关于这点，坐在末尾的骑都尉李敢已是僵在那里，嘴唇微颤。

　　他的父亲李广，历经三朝，纵横睥睨中外数十年，却因此半侯无封，屡屡被问罪。

　　要不是李家家底丰厚，能每次拿出五十万钱，纳钱赎罪，父亲十条命也死干净了。

　　军功难得，问罪易尔，大汉将军越往上走，被下狱的可能越大，指着自己那点军饷，别说顾家了，连自己的命都保不住。

　　当然，卫青不会拿，霍去病也不会拿，他们一出世，便是最耀眼的将星，不缺钱，甚而会分钱给将士们。

　　李广、李陵父子也不会拿，生在优渥世家，看不上这点钱，他们追求的，是封侯拜相。

　　其他将领呢？

　　所以说，秦汉两朝的将校都贪，从上到下的贪，你不拿，我不拿，大家怎么活？

　　吃空饷、贪抚恤，不是从卫青当上大司马，诸位当上将军开始的，也不会随着诸将被问罪而结束，大汉军制一日不改，吃、贪就一日不会结束。

　　“在过去半年里，北军的亏空是多少？”刘据不得不开口了。

　　说一千道一万，其实逃不过“钱”字，所忠、减宣、周阳由等酷吏从北军带走所谓的证据，都可以以钱来解释。

　　哪怕解释不了，也能纳钱赎罪。

　　卫青怔了一下，说道：“很多。少说也有万金。”

　　刘据点点头，望向诸将，“你们还能拿出多少？”

　　幕府中一片沉寂。

　　不是不愿意退赃，而是真没钱了，整个北军将校都在吃，也都在用，时不时的，还会“奉献”一些。

　　就比如学习三三制，几位将军硬生生凑了三百金出来，手里的钱说出来都让人笑话。

　　“钱的事我来解决，你们都回去吧。”刘据叹了口气道。

　　公孙敖站了起来，仍想说什么。

　　刘据摆摆手道：“去。”

　　“是。”公孙敖答的这声有些嘶哑。

　　“谢殿下。”

　　诸将同时起身行礼，退出了幕府。

　　只留下卫青、霍去病、刘据舅甥三个。

　　“据儿，这个钱你怎么出？”卫青想到了卓家。

　　刘据没有明说，只是点点头。

　　织造作坊一月便是五千金，有两月就够了，也让大汉商人领会什么是“预付制”。

　　卫青显然是误会了，以为刘据是从卓家借钱，心神出现了波动，“这个钱可以不出，陛下杀不了我们。”

　　“此次北军之祸，是父皇为了逼迫我屈服而起，意在削弱舅舅、大兄在军中的势力和威信，我责无旁贷。”

　　刘据指出问题本质，“就今日之事，请舅舅给朝廷上书，就说北军那些亏空，是我造成的，我进入北军后，一个人吃了几十万头猪，造成的亏空，已经命我补上。”