第六十五章 商侯

三十九名盐官、四十八名铁官，霎时间，人头滚滚，热血滚烫，融化了落在地上的冰雪。

　　中、外两朝公卿、列侯、宗室大臣亲眼目睹，却没有丝毫不适，有甚者，鼻尖萦绕的铁锈气息，露出了愉悦的神情。

　　商人，怎么配与他们同朝而列呢？

　　桑弘羊久久无法回神。

　　同类的死，盐铁专营计划的失败，都让他的心神几近崩溃。

　　在其身后，大农丞的东郭咸阳、孔仅神情复杂，默默垂下了头。

　　廷尉卿张汤的行径，给了所有人另类的解题思路，为了新政，从现实意义上换人。

　　这八十七名盐铁商和家族，全灭。

　　继长安几十座豪门之后，在株连之道上，张汤再创“佳绩”。

　　“现在，重选盐铁官，诸公可还有异议？”张汤的气势中竟有几分笼盖四野的意味。

　　“无有。”

　　于公卿而言，盐铁专营，是为国增利的手段，快增、慢增，都是增，无有什么妨碍。

　　对列侯、宗室大臣来说，作为“受害者”，不论盐铁专营怎么增，只要陛下能心里多一分不舒服，那就值得一做。

　　枚皋、吾丘寿王等朝臣保持缄默，事情证明，陛下与盐铁商合作，是巨大的错误，现在，张…算了，当国储君要匡扶帝失，如果开口阻拦，那就是奸臣悍跳了。

　　“既如此，待廷议后上禀上君，颁布盐铁新政，大农令、少府卿。”公孙弘总结道。

　　“下官在。”颜异、赵禹同声道。

　　“治粟内史署、少府与廷尉署配合，株灭那些盐铁商人及家眷，抄没所有非法之财后，重开盐政、铁政，朝廷据实制盐、制铁，百姓以需而购。”

　　“是，相国。”张汤、颜异、赵禹齐声道。

　　颜异、赵禹退回朝班。

　　张汤依然站在原地。

　　明明大殿外行刑已毕，尸、首被拉走，血迹也被冲洗干净，但所有人就是觉得，那股血腥味不但没有消散，反而还在加重。

　　“新政三，车船之税。”

　　张汤根据形势，调整了新政的顺序，慢慢说道：“巨商加税，小民免税。”

　　又是商道之事？

　　一干公卿、列侯、宗室大臣逐渐琢磨过味来，和陛下无差别的针对所有人不同，当国储君显然对商贾之利更感兴趣。

　　细细想来，也该如此。

　　商业比起农业来，天生就有着更大的利益、致富更为容易的优势，对人的吸引力也更强。

　　这便是“夫用贫求富，农不如工，工不如商”的道理。

　　人性总是趋利的，如果不采用强制性的手段，很难阻止百姓往利益更多的地方涌去。

　　特别是商贾在变成巨富之后，必然会为了更多的利益，雇佣更多人手，占有更多奴仆，使更多人离开农田，长此以往，对朝廷就没有那么顺服了，甚至敢于对抗。

　　刚死的大盐商、大铁商，就是现成的例子，这已经不是一般的商人了，必须要出重拳了。

　　在先秦各国中，秦对于“尽地利”最为积极，因为秦国，也是当初的关中，地广人稀的问题，在列国之中最为严重，所以商鞅变法竭一切手段促使百姓放弃其他职业，投入农业生产之中。

　　相应的，就必须从律法上剥夺商人的某些政治权利，形成全社会，乃至全天下贬低鄙视“末业”的环境。

　　比如，从事商业者，遇到战争，属于首先被征发的对象，到后来征发人数越来越多，连曾经做过商人或者父辈做过商人的也要优先征发。

　　而因从事商业致贫者，可以任意收为官奴，这便是“七科谪”，那个谪拆开，正是“言商”之意。

　　在战国末年，韩非子甚至直接把“商工之民”归为国家“蠹虫”之一，认为不彻底消除他们，国家必然破亡。

　　韩之亡不提。

　　大汉立国之初，中原百姓经历了漫长的战乱，急需恢复民力，故高祖时期仍然承袭重农抑商之政，对商贾征收更重的租税，禁止商人穿着锦绣、出入乘车。

　　孝惠帝和吕后时期，朝廷对商人的各项律令就松了一些，不过仍禁止商贾家庭入仕为官吏。

　　孝文帝、孝景帝，乃至当今陛下，就更松了，如桑弘羊、东郭咸阳、孔仅之流，要么伪造身籍，要么不加掩饰，就这样登堂入室了。

　　论其本质，商贾的存在与王朝兴盛自有联系，哪怕在政治上长期贬损，也改变不了“今法律贱商人，商人已富贵矣，尊农夫，农夫已贫贱矣”的现实。

　　商人富矣便窥视朝政的事，历史已然给出了答案，管仲灭鲁梁、田氏代齐、吕不韦窃秦……但是，一个时代有一个时代的优势，至少在眼下，有几个人，有一批人，能一言而决整个商道的命运。

　　桑弘羊露出了惊恐的表情。

　　连陛下都要亲近他们，当国储君竟敢弃他们如敝履？

　　“重税多少？”枚皋终于忍不住了。

　　陛下和商人合作的本质，是陛下急需钱财大量增加，当国储君重拳商人，这是要给帝国转向？

　　“三十成！”张汤给出了数字。

　　免税平民中的商贾群体，取而代之的，是巨商大贾的三倍之税，要知道，商贾本就比平民商贾多一倍的税，如此一来，商税是六倍民税。

　　商税，无限接近三税一。

　　枚皋、吾丘寿王等中朝官吏被吓了一大跳，“廷尉卿欲绝商道？”

　　“御史大夫何出此言？”

　　张汤似是疑惑望着他，“少了几个巨商大贾，多出千万个民商，难道这不是商道大兴吗？”

　　枚皋被这话说的脑子都有些萎缩了，一个行业，连个龙头都没有，能叫兴盛？

　　吾丘寿王眉头微皱，望着张汤，仿佛看到了那位年少的上君，除了朝廷官营以外，要禁止一切民营垄断？

　　只许官员放火，不许百姓点灯？

　　“此制影响巨大，不知上君或有另备？”枚皋沉默少顷，问道。

　　稍有不慎，全商皆反。

　　“上君说：‘全国郡国一百零九，或可增列侯一百零九尊。’”张汤颔首笑道。

　　铲除巨商大贾可以封侯？

　　一时间，承明殿热了几分。

　　新政好啊！