第八章 神仙打架

长安，北第。

　　又名戚里。

　　大汉皇亲国戚、功侯王孙大多住在这里，武强侯府，也是其中之一。

　　十数年不朝，庄青翟早就没了公卿时的意气风发，此时的他穿着一件蓝色的葛布长衫，静静地坐在大案对面的椅子上，大概也有好些天没有修面了，面颊上本有的络腮胡都长了出来，长短不一，那双平时就很大的眼因为面颊瘦了，就显得更大了。

　　在宫里的传言传到庄青翟耳际之时，那时的他忽然有了一种穿过漫漫黑夜，看见曙光的惊喜。

　　庄青翟永远都忘不了当年的那一幕，陛下以不治太皇太后丧事的莫须有，轻易就免了他和柏至侯许昌的官职。

　　这些年来，他时常向陛下禀奏对《公羊春秋》的体会，甚至会特别强调自己选读的是董仲舒的注释本。

　　然而，无数道上禀就如同石沉大海般，没有泛起丝毫波澜。

　　就在不久前，他引述董仲舒的一句话——《春秋》无通辞，从变而移，今晋变而为夷狄，楚变而为君子，故移其辞以从其事——重点阐述了自己对“大一统”的体会。

　　“兼容并包，遐迩一体。”

　　本章呈上后，就听到了陛下欲委他太子少傅事时，庄青翟还以为是多年的潜心笃志，征服了陛下。

　　不成想，是陛下是把他当成制约太子宫的一把刀。

　　当初窦太皇太后为了扼杀陛下新政，扶他和柏至侯上位，现在陛下为了扼制太子势力，又要扶他和万石君少子上位。

　　近日长安城中有流言，太子无意于丞相以外的人为师，勿谓言之不预，庄青翟知道，这是来自皇太子的警告。

　　人人都说“子不类父”，但皇太子这份霸道，有过之陛下而无不及。

　　只是，上命所差，盖不由己，陛下和皇太子的较量才刚刚开始，他这位误入天家之争的人，孰胜孰负，都不会有好下场。

　　果然，天使来了，陛下诏见。

　　隔着庭院，庄青翟隐隐听到长子对天使的苦涩述说，“上使，我父近来不适，医者诊治乃心急气郁，肝火旺盛，火伤脾脏，故而肢体沉重，然心归木，心急又生火，致使肝气郁结，火盛而伤金，故而脾胃不适，五脏俱焚，难以起身，恳请上使代为转禀陛下，愈后再入宫觐见……”

　　“少侯，诏书已至，些许霜露之疾，就拒绝奉诏，倘若陛下怪罪下来，本就冷落的侯府，恐怕要雪上加霜，不要多说，请老侯爷现身，随我入宫觐见。”

　　“……”

　　声音由远及近，庄青翟知道是躲不过去了，仅仅是个起身，几乎耗尽了所有的力气，满脸潮红，两眼发热，眼圈越来越红，脚下软软的走了两步，就重重摔在了地上。

　　恍惚之中，庄青翟听到上使和长子的惊惶，连声呼唤医者，随后就彻底失去了意识。

　　……

　　宣室殿。

　　御医觐见。

　　“武强侯患的何病？”

　　“回奏陛下，方才微臣给武强侯把脉，寸脉急促，关脉悬浮而尺脉游移不定，这正是中焦阻塞内火攻心之象，依臣之见，是中风。”

　　“依你看，武强侯的病，重还是不重？”

　　“重！”

　　“重到何种地步？”

　　“中风之症，从来都是大病，何况武强侯之症，比起寻常症状更为复杂……”

　　“好好说话！”

　　“若能稳住病情不至发展，多加调养，或能以终天年，如若不能，弃…弃世只在百日之内。”

　　面对陛下的逼问，这位耄耋之年，在太医院待了四十年，伺候过三代皇帝的首席御医，不得不如实答道。

　　病从火，人自娘胎出来就带了火毒，自古神医如扁鹊、岐伯，治病所讲皆是祛火祛邪，而祛火祛邪的大法，不外乎清心寡欲、不理身外之事。

　　简而言之，武强侯得了种不能当太子少傅的病。

　　听了御医一番话，刘彻默不作声。

　　御医将为武强侯开出的药单呈上请陛下过目，得命令倾府库大药治之，告退离去。

　　……

　　连驿急递，诏书七天后就到了沛郡。

　　太守府。

　　名门之子、不言而齐国大治的万石君少子石庆，却没有拆看诏书，而望向了眼前人，学纵横长短之术，大汉丞相长史，边通。

　　“我不该来。”边通叹息道。

　　端午汛后，关东地区遭灾，出现了数十万的流民，其中没有户籍的人就有十万。

　　沛郡乃龙兴之地，丰、沛两邑赋税、徭役全免，郡县粮仓较为充实，在他来时，沛郡就做好了开仓放粮的决定。

　　“是不该来。”石庆无奈道。

　　私开官仓，救济百姓，原本是个很好的求罪免官，躲避天家父子的理由，但边通的到来，却让他成了党争之人。

　　不放粮，就躲避不了天子诏见，见了陛下，想不成太子太傅都难。

　　放粮，就成了站队太子，陛下借题发挥，不但他要死，就连万石家族也难以幸免于难。

　　“你可以不放粮，去见陛下，丞相那里，我能解释。”边通歉意道。

　　“解释的过来吗？”

　　石庆那双眼深深地望着他，“丞相你能解释，皇太子面前，你又该作何解释？”

　　“总会有办法解释的。”边通自信道。

　　纵横之术，学的就是在绝境中求得生机，即便石庆成了太子太傅，只要助丞相取得太子少傅之位，也能勉强作解。

　　石庆没有接言，那双一直为流民憔悴黯然的眼中这时闪出了泪星：“《左传》上说：‘君以此兴，必以此亡’，我的家族，是历代先皇重用的人，本该随先皇同落，大树再深，也有倾倒的时候。”

　　边通猛地站了起来，眼中也冒出了泪光。

　　“该说的都说了。”

　　石庆摇摇头，继续说道：“你不要立刻回京，这个时候有你在沛郡，能安民心，朝廷已经乱了，地方不能再乱了。”

　　翌日，沛郡开仓放粮，赈济百姓，广纳流民，解数十数万流民之难，编册入籍者，达三万之众，然太守石庆私开官仓，罪不可恕，于日夜，畏罪自缢。

　　时夏，有大疫，为防尸变，焚之。