第四十七章 问神

“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　宣室殿里传来激烈地喊杀声，肃立在石阶上的中、外朝官吏，望着深深的大殿，都预感到天崩地裂就在顷刻。

　　公孙弘、董仲舒都是御前的老人了，八年前的“巫蛊之案”，十一年前的“马邑之败”，十八年前的“尊儒尝试”，多少人倒台，多少人伏诛，多少惊心动魄，也从未听见陛下像今天这样狮子般喊杀、疯子般狂怒！

　　一些年纪较轻，资历较浅的朝臣，直觉得未央宫都要垮下来了！

　　“陛下！”

　　宣室殿里又传来一声尖厉的叫声，是吾丘寿王的声音。

　　依然在无能狂怒的刘彻也被吾丘寿王这一声尖叫喊住了，发直的眼冒着光慢慢刺向了他。

　　吾丘寿王正跪在刘彻面前，声调激动却又不得不压低声音，“不能杀！不能杀啊！”

　　刘彻眼睛直勾勾地望着吾丘寿王，寒芒乍现。

　　“陛下，一王十侯，口出狂言，自戕于刑场，再杀，我大汉朝顷刻间就乱了。”

　　吾丘寿王硬起了脖颈把那颗头抬得高高的，涕泪横流道：“中山王，中山王，是以死溅陛下一身血！”

　　“那你呢？”

　　刘彻铁青的脸，竟然挤出了一丝笑容，轻轻地问吾丘寿王，“告诉朕，是谁指使的中山王，是谁指使的你，现在告诉朕也不迟，朕是不会追究你的。”

　　“没有谁指使中山王，更没有谁指使臣。”

　　“没有人指使，中山王会在刑场上口出狂言，没有人指使，刑场上会有尖刺木桩，没有人指使，中山王能在刑场上自戕当场，没有人指使，杜衍十侯能在刑场上效死当场？那时的你，那时的你们，在做什么？”刘彻的声音柔和至极，也瘆人至极。

　　吾丘寿王依然硬着脖子抬头望着刘彻，“古今的规矩，刑不上大夫，中山王赴京授首，孝文帝后再无有之，无论外朝、内廷，无论明官、酷吏，无有弑王之经历，疏漏之处，望陛下明鉴。”

　　整个大汉，除了孝文帝那场宫变，尽诛孝惠帝诸子外，再无诸侯王登上法场，授首于人。

　　而且，孝惠帝诸子之死，还被孝文帝、开国功臣集团、诸侯王死死地封锁着，至今没有解密，很可能终其历史也无法解密。

　　其他的诸侯王之死，比如不久前的淮南、衡山二王，基本上在确定死罪后，不等讯问便自戕了。

　　如二王之父淮南厉王，前朝废太子、临江王刘荣，倒是被讯问了，但都不等定罪，也自戕于监禁之中。

　　中山王刘胜、王太子刘昌，没有抵抗的束手就擒，押解进京，可以说，中、外两朝官吏都没有亲斩诸侯王的经验。

　　渭水草滩刑场，又是临时布置的，这就导致出现了重大失误，留下了人犯自戕的机会，更让人没有想到的是，中山王竟然自戕也要溅陛下一身血。

　　但吾丘寿王不觉得这是谁的设计，公孙弘丞相、卫青大司马，以及储君刘据，哪怕真想动手，也不会采取这样动摇皇权的手段。

　　储君是想得到皇位，不是想废掉皇位，行为处事时，两者有本质上的区别。

　　至于他，当时在干什么？

　　当然是想通过闲聊的方式，往储君身上泼脏水，让公卿、列侯、将军、宗室大臣、两朝官吏以为，是储君不愿意出手拯救王侯，才导致了中山王、杜衍十侯之死。

　　对血亲之族都没有仁恕之心的储君，列侯亲贵怎么能相信呢？

　　给陛下树援，给储君树敌。

　　至于中朝的其他人，在为他助力，围观、施压储君，同样没有注意刑场的情况。

　　但他没想到的是，储君直接将站队皇帝的列侯亲贵划为了敌人，将人性之争转化为了敌我斗争，化解了他的歹计。

　　之后，中山王、杜衍十侯的死，事出突然，完全超出了所有人的预料，吾丘寿王在事发的第二时刻，就看向了身前的储君，储君眼中的错愕，是不可能装出来的。

　　总之，这是场意外。

　　吾丘寿王以头叩地，磕得碰碰直响。

　　不过，这些肺腑之言，作为皇帝的刘彻，不信啊！

　　素性猜忌多疑的刘彻心中早有预感，储君会阴谋手段夺取他的皇位，但怎么也想不到会是在这一刻，会在王侯之死的时候，将昏君的帽子扣在他的头上，将自己二十年的作为，定义为无道暴政。

　　震惊，狂怒，不敢置信！

　　但见中、外两朝官吏以从未有过的规模汇聚到未央宫时，刘彻立刻就联想到，这是一场集体、有预谋的逼宫。

　　那背后必然有人“上下一心，内外勾结”，意欲逼他退位！

　　是丞相公孙弘，是大司马卫青，甚至是储君！

　　面对一场祸及大汉根本的政潮起于肘腋之间，刘彻没有害怕，只有难言的热血和激动。

　　可是，一轮君臣交流下来，刘彻看出了吾丘寿王忠心耿耿的神态，他，矛盾了，更恍惚了。

　　是相信自我的判断，还是相信臣下的忠心？

　　刘彻这时两眼已经翻了上去，黑色的瞳仁不见了，只露出了白色的眼珠，“朕知道了，朕知道了，朕知道了……”

　　吾丘寿王本在不停地叩首，此刻也僵住了，抬起红肿的头，两眼闪着泪光，以膝作腿，近前道：“陛下，为今之计，只能求问于神明，请陛下无疾而病。”

　　宗亲的血。

　　是凡人怎么都洗不掉的。

　　唯有神灵降下赐福。

　　一场“重病”，药石无医，宫内宫外必然盛传上天降下责难，然后，龙体忽然痊愈，便是天罚。

　　天都罚了，没有要了天子的命，世人还能有什么好说的呢？

　　当年跟随董仲舒的学习，“天人合一”、“灾异论”，在这一刻，开花结果。

　　“天罚了，世人就罚不了了。”

　　刘彻的眼睛越来越亮，以天命所授抵抗流言蜚语，“好主意！好主意……”

　　没等说完，刘彻已然两眼紧闭，牙关紧咬，仰倒了下去。

　　吾丘寿王猛地站起，一把抱住了刘彻，满脸是泪大声吼了出来，“来人！快来人！传太医！快传太医！”

　　殿门洞开着，吾丘寿王的话清清楚楚地传了出去，站满了殿阶的两朝官吏一个个都在惊疑慌乱中露出了从心底发出的喜悦，目光里似乎也等待着那一线不可挽回的事……