第六十六章 教化

全国商人皆反？

　　那就只能希望这些人的脑袋，能值得一百零九尊列侯。

　　御史大夫枚皋脸色铁青，此制之下，大汉巨商大贾，哪怕不想反，或许都会被逼反，那些世家、大族、豪强，大刀早就饥渴难耐了。

　　哪怕不够列侯之位，能贡献免除终身徭役、入朝担任郎官等，也足以让天下人趋之若鹜了。

　　当国储君，绝杀了陛下的合作伙伴。

　　等等。

　　那钱呢？

　　枚皋一怔，眼睛望向了大农令颜异、少府卿赵禹，那一夜，到底发生了什么。

　　注意到御史大夫的视线，颜异报之以微笑，赵禹略显心虚，就是这个心虚，让枚皋身形一震。

　　国库、御府的钱，该不会、该不会……枚皋无法想象，当国储君在不知不觉间，控制了陛下的钱和钱的来源。

　　这天底下，有什么比手心朝上冲别人要钱更寒颤人的吗？

　　尤其，那个人还是自己年少的儿子。

　　枚皋心神大乱，连公孙弘宣布车船税新政通过都没有回意，吾丘寿王感知到老友的不对，向对方投去了询问的眼神，得到的，却是一个充满苦涩的笑容。

　　如果真如猜测的那般，甘泉宫的陛下立刻就要坐不住了。

　　“新政四，全面取消外域降虏的供养，准许中、外通婚，效力，地方一干财政统统归入朝廷。”

　　张汤望着中、外两朝公卿、列侯、宗室大臣，述说道：“在过去的十数年中，得益于大司马卫青、嫖姚校尉的盖世之功，我大汉朝在对外作战中，连胜连捷，异族望风而降，甚至举国归附，践行了‘普天之下，莫非汉土，率土之滨，莫非汉臣’的伟大初心和使命。”

　　一张恢宏的帝国画卷，仿佛在所有的人眼前展开，卫青、霍去病等大汉诸将在对匈、对外战场的表现和成就，透过文字之背，都能让人心旌摇曳。

　　一洗高祖时期白登之围，被迫和亲的耻辱，说是“伟大”，一点都不为过。

　　中朝官吏怎么听怎么不对，光说战将之功，那陛下呢？

　　张汤不等发问，继续道：“但是，这一切的有为都是需要代价的，无形的民力不提，最直观的代价，便是一笔笔真金白银的流失。

　　东瓯内迁、闽南二越停战、西夷道开辟、设伏马邑、治河、修龙渊宫……等等，这些不必多说。”

　　吾丘寿王等人憋得直喘粗气，陛下就这么点事，还想怎么说？

　　“朝廷动辄费以亿计，不可胜数，为了陛下的圣王愿景，我朝臣民，已经竭尽全力。”

　　张汤望着憋得脸色涨红的中朝官吏，徐徐说道：“我们毫无怨言！”

　　枚皋、吾丘寿王死死地盯着张汤，如果这些话都不算怨言，那请问什么是怨言？

　　“所有，我们都可以忍受，唯一不能忍受的是，背叛！”

　　“廷尉卿，陛下背叛了你什么？”吾丘寿王再也忍不住，出声道。

　　皇帝背叛臣民，这要是坐实了，传出去，陛下都可以直接退位了。

　　“让异族之人成为人上人，就是背叛！”

　　“那是为了让更多异族心悦诚服的手段。”

　　吾丘寿王走到殿中，正面回答道：“优待降虏，可以降低异族斗志，增加我朝军队作战的胜算，减少我朝将士在战场上的伤亡。”

　　“我只知道，战场拿不到的东西，别的地方也拿不到！”张汤铿锵有力道。

　　一瞬间，两朝公卿、列侯、宗室大臣的眼神犀利了下来，他们中的绝大多数，能站到这里，靠的不是施恩异族，而是无畏血战。

　　如果在战场赢不了，靠着优待降虏就能赢了，这不是笑话吗？

　　“你……”

　　吾丘寿王略显失态，枚皋及时走入殿中，接言道：“廷尉卿，降虏，是那些人过去的称呼，现在他们归附我朝，已是国人，两族不同风，总要给他们适应的时间。”

　　“敢问御史大夫，下马耕种要适应多久？”

　　张汤语速加快，没有给接话的气口，便道：“一年？两年？三年？

　　十二年了，御史大夫！

　　十二年……十二年，第一批降虏已经十二年了，这十二年，你知道我大汉臣民这十二年是怎么过的吗？”

　　枚皋、吾丘寿王无言以对。

　　根据陛下旨意，所有降虏入朝，“皆得厚赏，衣食仰给县官”，全部靠地方财政供养，靡费何止数亿。

　　这十二年中，不止张汤一人向陛下提及，让降虏自食其力，陛下的回答很简单，只有寥寥五字。

　　“帝国不在乎。”

　　可是，当国储君在乎，两朝公卿、列侯、将军、宗室大臣、万民在乎！

　　对天子之政抱有微词，这是忤逆之举，但为什么，所有的人都站在了对立面？

　　“既是国人，那便一视同仁。”

　　公孙弘说得十分诚恳，“正值我朝紧迫之时，人人皆该有钱出钱，有力出力，不论是开山道，或是修河堤，我国之人，无有分别。”

　　两朝朝臣由衷地点了点头。

　　一些儒臣张了张嘴，却没有发出声音，优待降虏，陛下本意是为了彰显帝国的富裕和实力，并没有将之真正当成自己人，不允许汉匈通婚，便是如此。

　　非我族类，其心必异。

　　于是就有聪明的儒臣主动接下了教化降虏的“重任”，这十二年来，那些降虏成了儒家士人刷名望的宝地，这下，宝地看样子要拆了。

　　什么口传心授文化教化，廷尉卿，或者说当国储君的意思，那样太慢了，不如从共同劳动中教化来得省钱、快捷。

　　当国储君，在阻儒家之道啊！

　　儒官的异动，落在了不少人的眼中，儒家在朝的力量，其实不小，外朝有丞相公孙弘，内朝有博士董仲舒，但力使不到一块，就什么用都没有。

　　公孙弘感受到了儒官们的目光，眉眼微低。

　　取消优待降虏新政通过。

　　张汤的光彩，承明殿都快盛不下了，殿中诸公眼神交流，意思大多相同，一个人，怎么能牛成这个样子？

　　中朝官吏，尤其是枚皋、吾丘寿王也在眼神交流，大汉朝，不允许这么牛的人存在！