第六章 雄文

“公羊兴，而远仲舒于江都，储君立，而择明师于虚名。”

　　刘据笑着说道。

　　父皇推崇公羊学，却将董仲舒外放到凶险的江都国为国相，长安城中，满地反对新制的人。

　　父皇立他为储君，一不择学渊博士教他，二不择权柄君侯教他，却找上了名不副实的人。

　　不知道父皇是花了多少心力，才能找了这两个能够进少府典藏的蠢货。

　　尴尬的沉默。

　　卫青沉默良久，慢慢声道：“石庆乃万石君少子，自有独到之处……”

　　刘据、霍去病都没有接言，就那样看着舅舅苍白地为皇帝做着辩解。

　　万石君。

　　就是石奋。

　　在高祖时，不过是个侍者，靠着处世恭谨，再加上时世动荡，无功而至九卿之位。

　　其有四子，曰建，曰甲，曰乙，曰庆，在孝文帝、孝景帝广举孝廉时，以孝悌闻名于世，竟全都成了两千石的官员。

　　五个两千，便是一万，被孝景帝夸耀为“万石君”。

　　石家人有能力吗？

　　哪有什么能力啊，从老到小，一个个没有文才学问，除了恭敬谨言能称道外，别的一无是处。

　　难道要让大汉储君去学习如何伺候人吗？

　　至于那个少傅庄青翟，属于家世显赫，高祖时，其祖庄不识因功封侯，庄青翟在孝文帝时承袭爵位。

　　而大汉开国功臣的二代们，除了寥寥几人外，大多数是养尊处优的纨绔王孙。

　　当今陛下继位之初那七年，窦太皇太后废除所有新政，罢免丞相窦婴、太尉田蚡，诛杀赵绾、王臧，并将之换成与自己崇尚的“黄老之学”相符的心腹大臣上位。

　　武强侯庄青翟，正是那时的御史大夫。

　　庄青翟也在窦太皇太后死后第一时间被问罪罢免，十三年来，朝中再无提及，可见皇帝的恨。

　　然而，这样的人，皇帝忽的要提拔为太子少傅。

　　跟着石庆，跟着庄青翟，皇太子要去学什么？

　　在道德上误入歧途？

　　在学问上荒废受业？

　　在健康上不幸有损？

　　一边骂着储君“子不类父”，一边不想储君有所成就，这，便是皇家。

　　子不类父，父厌之。

　　子若类父，父忌之。

　　刘据向大兄使了个眼色。

　　霍去病轻咳了一声，说道：“舅舅，如石庆、庄青翟那等沽名钓誉之辈，不适合为据儿哥的老师，请舅舅上书，劝谏陛下择丞相为皇太子师。”

　　卫青再次沉默了下来。

　　刘据不得不说话了：“舅舅，公羊也好，穀梁也罢，亦或者黄老道学，于我而言，都只是知晓道理的阶梯，而不会影响我继位后的国策，什么人当我的老师，其实并不重要，重要的是，我的老师要是丞相。”

　　屋檐滴水代接代，权力继承代代传。

　　在老刘家当太子储君，如果不掌握足够的权力，连怎么死的都不知道。

　　史上第一个废太子刘荣如此，正史上的他也是如此。

　　卫青望着刘据，“有我在，你怕什么？”

　　“我怕的是，舅舅、大兄不在的时候。”刘据迎着虎目，清澈坦然道。

　　霍去病笑着说道：“据儿哥，你担忧过甚了吧？”

　　陛下三十有五。

　　舅舅三十有二。

　　而他，才十八。

　　哪怕舅舅活不过陛下，他还活不过陛下吗？

　　“战场上的意外，或许是一场风，或许是一口水，谁也不敢保证，意外和明天哪个先到来。”刘据幽幽道。

　　大兄的自信，他很喜欢，他也会为之做出准备，但以上三人中，与身在皇宫，鲜有危险的父皇，和被故意冷落，难以再上战场的舅舅相比，冲锋陷阵，如彗星般耀眼的大兄，是最有可能先死去的。

　　霍去病一愣。

　　卫青双眼依旧盯着刘据，“太子宫大，锋芒太盛，未尝是件好事。”

　　除非监国等特殊情况，太子一般是不处理政务的，皇帝也不允许和非太子属官有过多来往，一旦太子过早和朝官形成势力，很容易提前向皇帝逼宫。

　　中华历史太长，这种事情，已经发生过很多次了。

　　一朝丞相为皇太子师，外朝、中朝之首同在太子宫，以陛下多疑多欲的性子，必然会将之视为太子宫的挑战，父子反目，也未尝可知。

　　“有舅舅在，有大兄在，我怕什么？”刘据把卫青的话稍作改变，回道：“舅舅，‘子不类父’，太重了。”

　　不论输赢，这样的评价不能加之在自己头上，流淌着刘、卫两家之血的储君，受不了这样的千古奇冤。

　　卫青不再驳他，轻声叹道：“就这样上书吧，去病你写好奏疏，署上名，我再领衔上奏。”

　　“多谢舅舅。”

　　刘据向卫青表达了谢意，扯了扯霍去病的甲边，一同出了短兵厅。

　　“据儿哥，这奏疏该如何写？”

　　刘据愣了一阵子，才想起来大兄的文才学问也不高，这样事关国本的大奏是写不出来的，想了想道：“找人写。”

　　“谁能写？”

　　“司马相如。”

　　“写《长林赋》那个？”

　　“对。只是不知道他愿不愿写？”

　　“会写的。”

　　……

　　茂陵。

　　正在想方设法纳妾的司马相如，突然被剑架在了脖子上，于是，挥毫而就一篇雄文。

　　“臣闻泰山之安，累壤始成；国祚之昌，储教为基。昔周公吐哺，天下归心，金縢藏策，非惟尽瘁，实启成王之明睿。今储位之重，系于社稷，若使丞相兼傅东宫，则如北辰居所，众星拱卫，可葆圣朝之永固也。

　　夫太子者，宗庙之圭璋也。玉不琢则光隐于璞，龙无导则势屈于渊。丞相乃百僚之枢，经纬天地，参知政事，三公论道，九卿承流，其胸藏丘壑，目极八荒。若使秉烛东序，授以《春秋》之断，《洪范》之纲，则储君之器，必如砥矢砺锋，明德可昭于万里。且剑玺授受之际，如江河续流，唯深谙国脉者能传薪火于不坠。丞相承鼎铉之重，掌九鼎之音，使其朝夕启沃，譬若熔铸九鼎之范型，必使圭璋承日，焕然有国之重光。

　　然则，古之教者，非徒章句之末。丞相夙夜在公，吐纳风云，庙堂进退皆在指掌。储君日观其运筹帷幄，耳濡万机剖决，如春苗沐化雨，默识治道精微。昔召公奭分陕而治，甘棠遗爱，非独劳谦，亦令嗣王亲炙德风；商鞅弃礼任法，虽令秦强，然太子终惑于术而遗仁之本——前鉴昭昭，岂不慎欤？

　　伏惟陛下圣虑高远，当使股肱重臣兼领师保。俾储君早习庙廊之度，如砥矢砺锋于未发，则他日嗣位垂裳，必能持泰阿而安九域。万世之基业，实系于今日择傅之明断。臣诚惶诚恐，顿首再拜：愿以九鼎之重托于良傅，则宗庙幸甚，社稷幸甚，泰稷丰穰，永延无疆！”