第十四章 新公羊

胶西国，高密，国相府。

　　相府大院中间是一条直通大厅的石面通道，两边是院落的两块大坪，除了一边摆着一个防火用的豫章郡制白底起蓝花的大水缸，院落里没有栽一棵树，也没有任何花草，因此便显得十分开阔。

　　无花无草无树无竹，这显然不符合当世学问最深厚者所居的习惯，但为了防止无故死去，董仲舒只有这样做。

　　从元朔四年入胶西至今，不过三年而已，董仲舒已经记不清遭遇了多少次行刺，剑刺、刀劈、斧砍、矛刺、飞刀、丝杀、箭射、锤击、下毒、绳勒……难记其数。

　　而行刺的人就一个，胶西王，刘端。

　　孝景帝的儿子、当今陛下的兄长，在吴楚七国之乱以后以皇子的身份获封为王。

　　刘端为人残暴凶狠，他曾经宠幸的一位年轻郎官因为和自己后宫宫女有淫乱，刘端不仅杀了那郎官，还诛杀了郎官的儿子和母亲。

　　如此荒唐、不仁的行径，惹得朝廷上下无数公卿大臣多次要求陛下严惩刘端，但陛下却始终顾念着兄弟之情，不忍降罪，只是一味地削减胶西国的封地。

　　时至今日，胶西国的大小不复当初的三成，作为代价，朝廷派到胶西国任职的二千石高官，也损失了数十人。

　　更要命的是，封地的大规模削减，也让刘端心生怨恨，消极对抗中央朝廷，王国府库因为失修而大面积坍塌，大量财产腐烂也不管，不准收租，连王宫警卫都撤销了，无所事事的他，一天到晚想方设法弄死董仲舒。

　　要不是董仲舒聪明，运气好，这三年，坟头草都几尺高了。

　　当然，开阔的庭院也有好处，太阳一出来满院子都是阳光，这时通道两边都摆满了一丈长、五尺宽的竹板，一共有十几块，竹板上都摆满了书、简。

　　董仲舒穿着一身宽大的素白苎麻布短衣长裤，坐在大厅石阶下的交椅上，让早晨洒洒落落的阳光照着自己，也看着早晨洒洒落落的阳光照着满院子竹板上的书、简。

　　按阴阳的说法，过了七月十五中元节，天地间的阳气便渐渐消退，阴气便渐渐萌生，肃杀之秋就要来临了，读书人一年几次晒书，三元节中的中元往往是最后一次。

　　过去的时间里，每年每次的晒书，董仲舒都不让下人帮忙，自己徜徉在竹板之间，一本一本地翻晒着。

　　但今年心力衰竭，董仲舒真觉得老了，不能自己晒书了，坐在那里看着两个书吏在竹板间晒书。

　　距离丞相府来书已有两月了，董仲舒对公孙丞相释放的善意嗤之以鼻，他能来这九死一生的地，丞相居功甚伟，但对笺中“完事回朝”的许诺却不能无视。

　　为了这个，董仲舒快将公孙春秋翻烂了，才从公羊家中找出皇后是“適夫人”、皇太子是“適公子”的证据。

　　公羊家、穀梁家，都有所谓“诸侯不再娶”的大礼制，都认为废皇后陈阿娇是“夫人”，而皇后卫子夫、其他嫔妃是“贱人”，诸皇子都是“贱人之子”，不过，穀梁家“无嫡立长”，给了皇太子正统法理，才让皇后、皇太子认为《穀梁传》的经义优长。

　　皇天不负苦心人，董仲舒从春秋中找出了别的解释，鲁隐公想要让位于桓公，本来有悖于春秋大义，盖“《春秋》贵义而不贵惠，信道而不信邪。孝子扬父之美，不扬父之恶”，依照诸侯不再娶的古礼，鲁惠公既然已先有“適夫人”（元妃）孟子，那么隐公母声子与桓公母仲子均不得为夫人，隐、桓二公便俱非適子，故宜从长幼之序，确定继嗣，隐公长而桓公幼，因而鲁惠公欲传位于桓公，本非正理。

　　公羊家本来坚持“桓幼而贵，隐长而卑”，“诸侯无二嫡，恒何得为贵？若然，是理可得而越，分可得而踰也”和“子以母贵，母以子贵”的主张。

　　如今，董仲舒却提出新的主张“案妾母不得为夫人。”

　　既然惠公已经战胜其私心邪念而传位给隐公，隐公就不应该再“探先君之邪志，而遂以与桓”。

　　以此经义，类到本朝，那便是陈皇后既废，就失了“適”，而卫皇后就该是“適夫人”！

　　那么，当今陛下无论多么宠爱王夫人或是其他嫔妃，现在，以后，都没有任何理由更动皇太子的“嫡长之位”和“太子之位”。

　　什么有嫡立嫡，无嫡立长，皇太子本就是嫡长太子，这天底下，也只能由皇太子来继承帝位，其他皇子胆敢生出觊觎之心，就是名不正，言不顺！

　　至于这主张是否推翻了“诸侯不再娶”的大礼制，董仲舒毫不在意。

　　一个儒家，能有公羊、穀梁、子张、子思、颜、孟、漆雕……上百个学派，彼此思想、理念常常冲突，公羊家中就不能有个互相冲突的“新公羊”吗？

　　大汉这么大，难道容不下两个不同的公羊学。

　　董仲舒怔怔地望着脚下那条石面通道，满眼里是石面上反射出来的点点阳光。

　　两个书吏显然是见惯了这种现象，机械地在那里一本一本地翻晒着书。

　　隐约间，所有人似乎听到了大门外的门环被叩得满院子乱响，那是回朝的声音。

　　……

　　长安。

　　依旧云厚天低，不急不缓不疏不密不间不断的雨，徐缓舒展，犹如上天撒下一幅细纱覆盖大地。

　　这是恍若春雨却又比春雨更厚实的晚夏之雨，正是关中年年所需的时令好雨，渭水平川，撒种皆收，只等这一场好雨过后，天下皆收。

　　听着门外的唰唰雨声，丞相公孙弘紧皱的眉头也徐徐舒缓了，不得不承认，半路出家的他，学问真的不如董仲舒，但这次，却没有了那股强烈的嫉妒之心。

　　再高的学问，也要为他所用，而他的学问，又为皇太子所用。

　　都是忠臣。

　　“回来吧。”

　　大汉丞相掌握在六百石及以下官员的任免，公孙弘轻声说道：“胶西国一误再误赋税，王不王，相不相，董仲舒其罪难逃，谪其回京，为太史令！”