第十二章 窃妻

距日落还有一个时辰，这处大院第六进大厅已经是暗幽幽的了。

　　但是，厅中闪动的红色身影与剑气光芒，却给沉沉大厅平添了一片亮色。

　　练剑者纤细高挑的身影，飘飘飞动的长发，连同一身火焰般的红色劲装，都在显示着这是一个洋溢着青春气息的少女。

　　这是一间摆满华物珍宝的大厅，北墙上方隔着一张镶大理石面的紫檀木茶几，两旁各摆着一把紫檀木雕花交椅，东西两向却一溜各摆着八把配着茶几的紫檀木座椅，最难得的是地面，一色的大理石，每块上面还镶着云石碎星。

　　少女步履轻盈，步态柔美，携剑风一样掠夺大厅的每处。

　　忽然间，她屏住了气息，美丽的脸上充满了惊愕，轻轻退出几步，转身向后堂飞跑而去。

　　片刻之后，红衣少女扶着一位面色相近，但同样姣好，眉色如望远山，脸际常若芙蓉的妇人来到了大厅，那斑驳的白发，丛生的皱纹，莫名地让人叹息。

　　君生我未生，我生君已老。

　　美妇人微欠着身子，一伸手，“殿下，请上座吧。”

　　与那卓商同站在厅门外，欣赏了一阵剑舞的刘据，点点头，径直走到正中左边的椅子上一坐，接着手一摆，“你是此地主人，就坐这儿吧。”

　　美妇人又欠了一下身子，“好，我好向殿下说事。”

　　说着也就摆开少女的搀扶，在正中右边的椅子上坐了下来。

　　卓商已经退去，而少女也退到了后堂，黑沉沉的大厅里，同时出来两个干练的女仆，轻步奉上两碗酥茶，便只剩刘据、美妇人。

　　“我姓卓。”美妇人轻启莲唇道。

　　“名文君。”

　　刘据都端起了茶碗的手，又放了回去。

　　美妇人笑了，甜蜜中又带着几分苦涩，《凤求凰》后，世人哪怕不知她是大汉首富之女，也知“琴挑文君”的爱情传奇。

　　“多谢殿下能来。”

　　“女郎勿谢，一个价值两千金的委托，哪怕我不能接，也会在好奇心的驱使下来听一听。”刘据摇摇头笑道。

　　此地有织娘两千，人人有身契，以市价来论，两千金都是少的。

　　可以说，织娘的身契，远比这座织造作坊本身的价值要重。

　　半卖半送的织造作坊，数千金的委托，这里的一切都那么神秘，不为别的，长长见识也是好的。

　　卓文君心一痛，自己的难事，总是难逃别人的八卦之心，事已至此，却又不得不说下去，“请殿下看看这个？”

　　说着便从手边锦匣中取出一封卷轴，待展开后，刘据定睛望去。

　　“一二三四五六七八九十百千万。”

　　“请女郎作解。”

　　“敢问殿下诸数中少了什么？”

　　“亿……”

　　刘据话刚出口，就猛地一止，“亿”，“意”相通，无亿便是无意，这封卷轴是情诗，却是无情诗。

　　“女郎，这是何人所写？”

　　“是我那犬子……”

　　卓文君见刘据神色一异，解释道：“民女丈夫司马相如幼时多疾，公婆听闻孩子取个贱名容易养活，于是取了个小名叫‘犬子’。”

　　司马犬子？

　　这小名，刘据不知道该如何评价，贱是够贱，只是到哪都被称呼犬子，要么矮了别人一辈，要么与禽兽有关系。

　　显然，司马相如、卓文君这对能够传唱几千年的爱情故事，不像传说那么美好，至少现在，发生了情变。

　　“我与我夫相遇在临邛家父酒宴中，那时我年方十七，刚刚守寡待家，我素来喜爱乐声，又精通琴瑟，于是……”

　　一场“琴挑”的浪漫剧，或者骗婚剧在刘据面前缓缓展现。

　　司马相如与临邛县令联合，装腔作势，引得大汉首富卓王孙好奇，设下酒宴，广邀县中豪杰，里面自然也包括司马相如。

　　司马相如在酒宴中展示高超的琴艺，引动年纪轻轻就守寡回了娘家的卓文君好奇，为才华倾倒，也可能是见色起意。

　　然后，当夜就从家中出逃，与司马相如私奔了……

　　神人啊！

　　刘据听着故事，端起了茶碗轻轻啜了一口。

　　这样的爱情故事，浪漫不浪漫不提，但浪漫不可能当饭吃，卓文君与司马相如跑回成都老家后，才发现司马相如的家中一贫如洗。

　　真正意义上的一贫如洗，只有四面墙。

　　饥饿会让人清醒。

　　卓文君立刻便想到了险些被气死的首富父亲，可惜的是，卓王孙早就放话要给这败坏家门的长女教训，一个子儿都不给！

　　更绝的来了，为了逼迫卓王孙给钱，卓文君和司马相如竟然又回了临邛，开了酒肆，并亲自“当垆”卖酒。

　　卓家、卓王孙颜面尽失，连大门都不敢出，最后实在受不了这份窝囊气，花钱消灾，给了卓文君一百名僮仆、一百万钱，和一大批出嫁衣物，打发这亲爹娘一般的女儿、女婿离开临邛。

　　一首琴曲，抱得美人款，还劫了巨款，刘据对这素未谋面却有过接触的司马相如产生了些许佩服。

　　太不要脸了！

　　人生的逆转，可能就在一瞬间，有了钱后，司马相如过的无忧无虑，没过多久，当今陛下继位，好辞赋，司马相如登入了天子堂，成了天子侍从，后出使西南夷，变得尊贵无比。

　　卓王孙承认了当初看错了女婿，并将全部身家一分为三，均给了一子两女，卓文君得其一，财货无数。

　　已经不会缺钱的司马相如，在这六旬之年，在茂陵找到了自己的爱情，向卓文君提出了纳一茂陵女子为妾的请求。

　　卓文君当垆卖酒时早看透了司马相如，自然不会奢望爱情，但司马相如想给“琴挑文君”的故事蒙尘，就是卓文君无法接受的了。

　　“请殿下帮我！”

　　“清官难断家务事，我能帮你什么？”刘据无语道。

　　一骗子，一天生爱人，就该锁死，不能放出去嚯嚯其他人，但家务事怎么帮？

　　“我听说嫖姚校尉曾经去茂陵向我夫求赋，手段甚好，能否请殿下，请动嫖姚校尉再走一趟茂陵？哪怕以后世间没有了司马相如……”

　　谁家病娇？