第四十四章 斩泽

和列侯的热闹不同。

　　宗室这里却始终都热闹不起来。

　　因为宗室老少连宗正卿的面都见不到，不论多少人，什么时候去拜见，宗正府家老总是冷冷回答：“宗正卿身体不适，不能见客。”

　　宗室老少悻悻而去，你看我，我看你，摇头叹气，几日无话。

　　不过，连皇帝都有不得不见的人，又何况是宗正卿。

　　当楚元王刘交之孙、红懿侯刘富之子，汉高祖刘邦侄孙，以宗室随二千石论议，为诸宗室冠，刘辟强登门拜访时，宗正卿刘受亲迎入府，丝毫不见不爽之色。

　　礼仪寒暄，仆役上茶，刘辟强沉得住气，刘受更沉得住气，绝口不提白鹿皮事。

　　但话再多，也总有个头，当聊到新年宗室会聚的事时，刘受无奈说道：“少卿（刘辟强字），我素来不在家中见族亲和臣子，这你该是知道的。”

　　“其他时候都可以，但这次，宗正卿恐怕躲不过去了。”刘辟强淡淡笑道。

　　“不是我躲不过去了，是宗室躲不过去了。”刘受纠正道。

　　宗正卿和太常卿完全不同，陛下无论怎么苛责列侯的太常卿，那都属于异姓外人，但宗正卿不同，都是刘姓皇族血亲，甚至多为陛下叔伯长辈。

　　杀外人可以狠，杀血亲再狠，就显得过于刻薄寡恩了。

　　而刻薄寡恩四字，一直是历代皇帝所忌讳的，因为，这是真事。

　　刘氏诸皇皆如是。

　　“没有什么区别，没有了皇族人，宗正卿，是谁的宗正，又是谁的卿？”刘辟强入正题道。

　　立国不久，大汉宗室问题，相对简单，在高祖皇帝、孝惠帝、吕后、孝文帝、孝景帝时期，实行郡国并行制，诸侯王直接掌握封地军政大权。

　　在当今陛下时，颁布推恩令分割封地，要求诸侯王子弟同分继承权。

　　但和想象中的封国均等分配不同，单从制度层面来说，推恩令属于天才级别的设计，非聪明至极、刻薄至极很难研究出这样接近完美的阳谋。

　　“上古之时，诸侯所拥有的地盘不过方圆百里，与中央相比，强弱差异非常明显，容易控制。

　　而当今大一点的诸侯国，连城数十，地方千里。

　　对他们宽容一点，他们就骄奢淫逸，对他们严苛一点，则滋生反叛之心，最根本的原因还是在于他们实力仍然太强。

　　现在诸侯王的兄弟儿子人数众多，但是汉法只有嫡长子可以继承王位，其余子弟虽有骨肉之亲，却没有任何土地封赏。

　　希望陛下利用这一问题，让诸侯王推恩至所有子弟，使所有人都可以得到侯爵以及王国的土地封赏，诸侯子弟无不感激陛下恩德，诸侯王国则不需要中央的削减而自然分割变弱。”

　　这就是当年主父偃给刘彻提的建议。

　　实际上，主父偃不是推恩令的首创者，这个策略的雏形，要归功于另一个天才，贾谊。

　　在孝文帝时代，诸侯国的实力和权力远远强于现在，就连孝文帝的上台，就得力于诸侯国和开国功臣联手制造的宫变。

　　贾谊敏感地注意到，诸侯国强大到可以反制中央，是当前大汉朝廷的主要矛盾之一，于是，他把朝廷比作人的身体，诸侯国比作人的四肢，认为四肢已经肿大得身体无法驱使，病入膏肓，形势危急，该为之“痛哭”的地步。

　　贾谊对此提出的建议，如果以一句话概括，“众建诸侯而少其力”。

　　是以，在孝文帝时，末代齐王刘次昌无嗣自杀，将齐国一分为六，淮南厉王死后，将淮南国一分为三，两个强大的诸侯国立时化整为零。

　　等孝景帝即位后，面对当时最强的吴国，孝景帝本可以采取同样的策略，毕竟那时的吴王已六十多岁，或许是心有戚戚，也可能是心有惧意，作为杀了人子的大汉棋圣，最终选择了与晁错急功近利，不加掩饰地削藩，削去吴国郡县，然后，逼反了惶惶不安的一群诸侯王，引发了七国之乱。

　　幸运的是，哪怕过程全错，结果是对的，经过孝文、孝景二帝的连番谋算，诸侯国的实力远远不如立国之初。

　　最大的两个变化是，汉初常有统辖三四郡甚至七郡的大国，到孝景帝后期，几乎所有诸侯国都只剩一郡，诸侯王连治国的权力都失去了，只能享有赋税收入，成了被供养的闲人，诸侯国内政事均由中央派遣官员接管。

　　而主父偃故意在进言中，忽视了七十多年诸侯国的变化，是为了进一步削弱诸侯王，或者说，铲除所有诸侯王，完成集权。

　　推恩令的具体逻辑，从表面来看，是雨露均沾，当诸侯王死去，其所有子女都该获得王位和王国土地。

　　如此一来，诸侯王在活着的时候，就要拿出王国中的一部分县，作为食邑分给原本没有继嗣资格的儿子、弟弟。

　　按照大汉律法，必须有侯爵才能享有食邑，这时，皇帝会额外开恩，批准他们成为“王子侯”。

　　看似所有人都得到了好处，但在这表象之下，还存在一个严酷的事实，王子侯们取得的食邑，原属于各诸侯王国的县，而成为王子们的食邑后，就如同列侯封地一样，归并到附近直属朝廷的郡中了。

　　如果将来王子侯们的爵位被褫夺或无嗣而终，食邑就归了朝廷，所以，在皆大欢喜的背后，是诸侯王国的地盘被朝廷以推恩的名义大肆掠夺。

　　王子侯，究竟是王子，还是列侯，取决于哪个身份对朝廷更有利。

　　而在推恩令前，那些没有继嗣资格的宗室子弟，大多进入了长安生活，也就是现在的宗室大臣。

　　就比如刘辟强，其父刘富，是楚元王刘交的第四子，原被封为休侯，楚王刘戊叛乱时，刘富逃亡京师长安，受牵连被削除侯爵。

　　后来，孝景帝知道刘富曾多次谏阻刘戊谋反有功，便改封刘富为红侯，刘富于景帝六年去世，谥为红懿侯。

　　刘富育有五子，长子刘登继位为红怀侯，次子刘辟强和三个弟弟留居长安，在汉朝廷任职，以便供养祖母楚元王夫人。

　　总之，现在的宗室子弟，要么是诸侯王，要么是王子侯，要么是宗室大臣，全部在白鹿币搜刮范围之内。

　　事若不谐，汉室凋零，宗正无人，不是说说而已。

　　“孟子曰：‘君子之泽，五世而斩，小人之泽，五世亦斩’，少卿，现今宗室至你我，已历三世，至我儿孙，便是五世，宗室日大，朝廷供给难以为继，倘若识趣，便退宗吧。”刘受叹息道。

　　高祖皇帝时期，刘家人少，但抵不住能生，仅仅数代，就开出无数枝叶，虽然不想点名，但陛下的异母兄，那位中山王，便是汉室的写照。

　　拿不出白鹿币的钱，就退宗，这样，也免了每岁祭祀进贡之物，同时，朝廷也不再养着闲人。

　　“宗正卿，使得吗？”

　　“使得！”