第四十三章 责众

白鹿币的出现。

　　让大汉权贵第一次感到了震惊，也感到了恐慌，奔走相告，议论纷纷。

　　尤其是列侯亲贵，经过几代皇帝、几十年的削弱，特别是在周亚夫死后，数量和势力已经很小了，当然，财力和私家武装的规模却不小。

　　政治是妥协的过程，先帝们、陛下，每削弱一分权贵阶层，便对给予相对的财富补偿，以此来做安抚，是以，诸吕之后，再无列侯亲贵之乱。

　　但所有人都知道，妥协是换不来和平的，列侯亲贵也心知肚明，终有一天，他们对皇室朝廷的威胁彻底消失，就到了天子拿回那些财富的时候。

　　可是，没有人想到会这么快，更没有人想到天子的手段会如此赤裸，毫不掩饰。

　　一张，或者说很小一块的鹿皮，张口就要四十万钱，这不是明抢吗？

　　要知道，他们的家族都对大汉有值得称颂的功劳，特别是第一代，基本都是开国大功臣。

　　人不能，至少不应该。

　　大汉列侯，从芒砀山群盗时就约定“一体穷困，同甘共苦”，立国之后，高祖皇帝更是定下白马之盟，“共天下”。

　　而今，陛下为了敛财竟要大动干戈，能不震惊哗然？

　　最早将这个消息传播出去的，是太常、绳侯的周平，这个周平，是汉王时期御史大夫周苛的孙子，汉三年，周苛留守荥阳，斩魏王豹。

　　后项羽攻破荥阳，周苛宁死不屈，被烹杀，高祖皇帝平定天下后，周苛被追封为高景侯，其子周成受领爵位。

　　父荫子，子传孙，在这将星黯淡，百侯中落的时间下，可以说是大汉的名门世族。

　　太常，掌宗庙礼仪，位列九卿之首，本是大汉有数的“权臣”，在当今治下，丞相是众所周知的危险。

　　陛下即位十多年，就有了六位丞相，除了即位之初的丞相卫绾善终离世外，窦婴“伪诏”被杀诛灭三族，许昌，莫须有免职，郁郁而终，田蚡，惊惧而死，薛泽，苟延深山，今下丞相公孙弘，与太子宫亲和，也很难说有善终。

　　可很多人不知道的是，陛下的太常卿，损失更加惨重。

　　自陛下即位后，汉初功臣列侯出任三公九卿的惯例逐渐消失，丞相无爵者封侯只是欲盖弥彰，御史大夫以下则掩人耳目也不屑于了，是不是侯爵已经无所谓，且大都由非功臣后裔出任。

　　唯有太常卿，仍然一定是功臣后裔、侯爵出任，因为其职责中有负责管理宗庙园陵一项，而大汉宗庙园陵逐渐增多，祭祀活动逐渐频繁，事务繁杂，容易出错、好找毛病。

　　自建元年间至今的十多年里，连续被罢官、夺爵、除国、甚至罚为城旦的太常卿达七人。

　　酇侯萧寿成，祭祀用的肉太瘦，罢官。

　　蓼侯孔臧，巡游高祖衣冠的天桥有损坏，罢官。

　　郸侯周仲居，未及时征收祭奠专用的钱币，罢官，罚为城旦。

　　睢陵侯张昌，没有及时祭祀，免官。

　　阳平侯杜相，擅自役使舞乐人，夺爵，除国。

　　广阿侯任越人，祭祀用酒发酸，夺爵，除国。

　　江邹侯靳石，离宫道路失修、通行困难，夺爵，除国。

　　当上了太常卿，基本就代表人死、爵没，国除的结局，这种“阴欲损侯国”的手段，哪怕高祖皇帝来了，都自愧不如。

　　周平有预感，他，将是第八位，而且，死期近在咫尺，不为别的，新年要到了。

　　大汉从短命的秦朝那里继承了很多遗产，其中就包括历法，而一年岁首，是十月，十月初一，就是新年的第一天。

　　一年岁末，自然是九月，或许是闰九月，总之，在秋天结束的时候，便是一年的结束。

　　大汉律例，每年九月各郡县便会派人前往朝廷上报，称为上计，同时，也是诸侯王、列侯、宗室大臣们进贡酎金的时候。

　　事出突然，列侯亲贵想筹四十金也不是那么容易，到时候，祭祀的碧玉、黄金、白鹿币任何一项少了，“怠慢了祖宗”，这太常卿也就当到头了，小命也到头了。

　　即便酎金的事顺利解决，后面“白鹿赎金”，才是对列侯亲贵的真正考验。

　　一家几个，十几个，乃至于几十个武功爵，这代表着几百万钱，甚而是上千万钱，有些列侯亲贵倾家荡产都拿不出来。

　　连续三天，周平接见了二十余位列侯，希望众侯先如数准备祭祀之物，然后再讲其他，但众侯像是商量好的，讲述进贡只上酎金、酎酒，不准备白鹿币，对抗陛下政令。

　　恍惚之间，周平似乎看见了死去的爷爷在招手，泪都快下来了，但又能怎么办，哭也算时间。

　　“太常卿，何至于此？”

　　王定国见太常卿小女儿姿态，劝慰道：“孔子尚曰：法不责众，只要我们同舟共济，就连陛下也奈何不了我们，以前的我们啊，就是太软弱了。”

　　“我看，你也到时间了。”周平冷冷道。

　　杜衍侯，祖上王翳，就是与杨喜、吕马童、吕胜、杨武，在霸王项羽之死，获封为侯的五人之一。

　　两杨、两吕的侯系，在这几十年间相继被废，仅剩割下了项羽的头颅，因此被封为侯，食邑一千七百户的王家，时人讲有诅咒，周平本来还不信，这会儿，真的有点信了。

　　在陛下的治下，搞法不责众的这一套，那可真是找对人了，那是一丁儿一点儿过失就把人往死整，更何况是祭祀这么大的事，敢在这上面做文章，杜衍侯王家这辈子有了。

　　别的列侯亲贵，说是不进献白鹿币，周平猜不透真假，这王定国，肯定是把某种约定当真了，等死吧。

　　王定国神情一滞，显然对周平说起那个诅咒有几分不满，“太常卿，这是活生生的人世间，朝廷之中，也不是陛下一人就说了算，天家父子之争，我若声援储君一声，殿下必然愿意对我扫榻相迎，礼遇有加，陛下又怎敢动我？”

　　“就凭你？”

　　“连陛下都看不上的东西，储君又怎么会看得上，蠢货，滚出去！”