第四十八章 冠军

“孝武皇帝不豫，诏韩说与皇子闳入侍，有间，赏赉不赀，已而大渐。”

　　廷尉卿张汤传书北军。

　　看得卫青、霍去病直皱眉。

　　朝廷、战场，其实没有差别，甚至朝廷比战场更凶险，不知有多少马上飞、马下走的宿将，丧身在这没有硝烟的战争中。

　　和战场情报一样，未央宫的消息，各式各样、源源不断的传来，在帝星摇撼的时候，几乎所有人都在施展阴谋诡计，这时候，分辨消息真假是很重要的。

　　张汤，毋庸置疑是众多消息来源的人中，身份地位最高的存在。

　　不知历史，不知“大渐”二字的份量有多重，这基本是在判当今陛下死亡，甚至连谥号都想好了。

　　“孝”。

　　“武”。

　　孝是汉皇谥例，武，开疆拓土曰武，平定内乱曰武，军事卓越曰武，政治强硬曰武，总而言之，褒大于贬。

　　倒是与当今陛下相符。

　　但人没死，谥号先出，还是对人子所言，张汤的拳拳进步之心昭然若揭。

　　每次皇位更迭，都意味着历史转折，而里面往往潜藏着最大的机遇，只要抓住，就能平步青云。

　　毫无疑问，张汤认为若能利用好这个机遇，一定能够成就更加辉煌的事业，只是，刘据是太子储君，继承皇位顺理成章，即使自己身为廷尉卿在其中，也很难有作为，哪怕太子储君顺利继位，功劳也是师相公孙弘的，跟自己关系不大，这才有绕过丞相府，独书北军的行径。

　　“这是个小人。”霍去病厌恶道。

　　对子骂父、忘恩负义，陛下的九卿，怎么是这样的人？

　　卫青叹了口气，“酷吏嘛，就该如此。”

　　所谓酷吏，虽尚称得上能干，但常常是因要为上位者排除统治上的障碍，所以才施以冷酷的铁腕手段。

　　贤时就重用，不贤时则抛弃，很多时候，贤与不贤也不由酷吏决定。

　　如今见到由狗变人的机会，努力一二，也不是无法理解。

　　“舅舅说的对。”

　　刘据肯定了卫青的话，但见霍去病难以接受，笑了笑道：“既然大兄如此讨厌这样的人，不妨将此书收起，他的生杀予夺，就掌握在你的手里了，再遇到时，你再看他。”

　　张汤是故意递出把柄，以求换得太子储君的信任，不然，此书什么时候拿出来，诅咒天子，都能要了他和全族的命。

　　霍去病一剑斩断了书简，哼声道：“要杀他，何须此书？”

　　这份狂傲，总是让刘据和卫青苦笑。

　　“据儿，携军进京吗？”卫青沉着声调道。

　　小心谨慎了一辈子，大红大紫前也安然若素了一辈子，但在这时，只要刘据愿意，他愿意冒险一次。

　　天子不豫，太子储君不在御前，偏偏地，皇子闳诏侍在前，如果皇帝立下传位遗诏，不是太子储君，而是皇子闳，那长安就热闹了。

　　霍去病也紧张了，想到过往在宫中皇帝姨夫的教导，非常矛盾。

　　“南军大规模调动，李广、李敢父子已经接管了长安诸门，如果现在携军入城，要对付的，不止五万南军，还有长安城内数万的囚、徒、奴，以及数万‘七科谪’，舅舅、大兄能保证一月攻下吗？”刘据再次摇摇头道。

　　南军，不必多说，以卫青、霍去病的目光来看，虽然李广经营多年，仍是一塌糊涂，连精兵都算不上。

　　不过，卫青、霍去病要承认，李广松散的统兵方式，使得无数底层将士对李广很亲近，一旦交战，战斗力先不提的，但是能够向李广效死的。

　　而这，也是李广在汉匈战场屡次深陷重围，单骑脱逃的原因。

　　再就是长安城内的囚、徒、奴，所谓囚，是因罪被关押在监牢的犯人，所谓徒，是有罪而被发配到官府工坊里做工的犯人，此外，还有一种是因罪没入官府的奴隶，称为奴。

　　长安各官署里本就有大量的囚、徒、奴，天子为了营造建章、桂、北、明光四宫，在不久前，又增加了大量囚、徒、奴，哪怕没有详细统计，这些“诸官徒奴”，少数也有五万人。

　　如果以皇帝命令，赦免他们的罪作为条件，南军诸将就是再不济，将这些人征召成军，再以武库武器装备的这点能力总有的。

　　而诸官徒奴能爆发的战斗力，远的参考秦末少府章邯的骊山囚徒，近的可以参考淮阴冤案，当年，韩信以淮阴侯困居长安，他的门客栾说的弟弟向吕后告发，说韩信密谋矫诏发诸官徒奴响应在代地造反的陈豨，差点没把吕后吓死。

　　另外，根据汉制，凡有大的征伐，常备军队不足用时，可以征发七种人从军，叫“七科谪”。

　　“吏有罪一，亡命二，赘婿三，贾人死亡，故有市籍五，父母有市籍六，大父母有籍七，凡七科。”

　　“吏有罪”是犯了罪的吏，让他们上战场将功赎罪。

　　“亡命”是因各种原因脱离户籍的游民。

　　“赘婿”是上门入赘的女婿。

　　“贾人”是坐贩，“市籍”是当时对集市贾人的户籍管理，他们的生活和交易都在城市指定的“市”中进行。

　　在时代下，商业受到歧视，曾经有市籍，或者父母、祖父母有市籍的人都要被征发从军。

　　“吏有罪”者，可以直接算在诸官囚徒奴中，长安城中“亡命”“赘婿”有多少不可知，但有市籍且大都居住在长安市中的，刘据通过丞相府早就拿到了确切数据。

　　长安四市中竟然有六万商贾。

　　也就是说，携北军入长安，至少要遭遇十六万人的抵抗，就是十六万头猪，八万北军想全部抓杀也没那么容易。

　　南军诸将只要抵抗住北军一月，来自大汉八方的勤王军就会抵达长安，那时候，就什么都完了。

　　卫青沉默。

　　长安城的防御，他比谁都了解，城坚池深，八万北军想正面突进十几万，乃至几十万的抵抗之城，根本不可能。

　　霍去病咬了咬牙，“一月吗？我可以试试！”