第六十八章 竿头

这是承明殿有史以来最特别的一场廷议，陛下、当国储君皆不在，却持续开了六个多时辰，一个卿大夫赌上了自己的政治前途，而一个顶级侍中也许将付出生命的代价。

　　直到太医院的太医将人抬走医治，大殿里的混乱才勉强止住，虽然担忧老友的身体，但枚皋还是坚定站在朝班之中。

　　当国储君的手段太过狠辣，当然，陛下的所作所为也很难评断，但总体而言有功有过，不说七三开，五五开大体没差，怎么在当国储君那里，就遭到全盘否定了呢？

　　事已至此，帝党是打也打不过，辩也辩不过，完全影响不到新政之事，但总要有人站在这里，见证太子党的崛起和手段。

　　百家诸子、王官职业的融合，堪称史上最理想的传承模型，他倒要看看，当国储君是如何办到的。

　　“相国，到您了。”枚皋轻轻使了一枪，徐徐说道。

　　张汤的背后是公孙弘，公孙弘的背后是当国储君，不得不承认，当国储君的安全人数都比陛下要多。

　　“诸公。”

　　公孙弘笼盖四野的气势，完全不是张汤能比拟的，不高的声音，却扣住了所有人的心弦，“我是儒生，但见儒家孽障现前，善了不得，如果说从未想过有今日之劫，似乎太过愚昧无知，又何况上君的指点。”

　　这一刻。

　　已经不再加以掩饰，将新政之功，全数归于上君，两朝公卿、列侯、宗室大臣露出了然的神情。

　　“过去的二十年，我大汉朝如日中天，又桑榆暮景，上君原谅了儒家之前的所有，这是对儒家的慈悲，上君怜我克谨克俭，垂垂老矣辅佐陛下开疆扩土，也算得…算得劳苦功高吧……”

　　略微的停顿，总能让人心生出波澜，公孙弘八旬之龄，先后辅佐三代，不，现在可以说四代大汉君主，这一路称得上劈荆斩棘，修习公羊，也证明了嫉恶如仇的本性，在元朔三年，登三公之一御史大夫位，说服陛下专奉朔方郡，停止东海和西南夷的战事。

　　元朔五年十一月，正式拜相，成为汉朝首位布衣丞相，获封平津侯，是大汉建立以来，首位以丞相封侯者，开启“以丞相褒侯”的先河，打破了以开国功勋集团为主对相国之位的把持。

　　这三年来，丞相府广招贤士，关注民生，不能说是碌碌无为。

　　虽然在奉君上事事退让，又为儒学的推广施尽了手段，大言之，功劳、苦劳皆有。

　　说到这里，不少朝臣为之动容，布衣丞相能做到这种地步，相国，尽力了。

　　“故上君将百家世官之任托给了我，或有少虑之处，请诸公指出。”

　　公孙弘的谦虚，让两朝官吏为之避让，连说不敢。

　　“自今日始，由道家出史官世职，诸公以为如何？”

　　“清静无为，最为无私，从历史兴亡中吸取教训，总结天理，的确合适。”

　　“无有异议。”

　　“由阴阳家出自羲和官世职，诸公以为如何？”

　　“通天彻地之人，上观天象，制定历法，自无不可。”

　　“无有异议。”

　　“由法家出自理官，负责刑狱和赏罚，诸公以为如何？”

　　“赏罚分明，不偏不倚，无有异议。”

　　“由墨家出自清庙之守，负责宗族事务和祭祀……”

　　“……兼爱族人、敬畏鬼神，无有异议。”

　　“由纵横家出自行人官，负责外事……”

　　“由杂家出自议官，负责掌握各种知识，以言论来补缺辅政……”

　　“由农家出自农稷官，负责劝农助耕，养育百姓……”

　　“……”

　　“还有一个小说家，出自稗官，负责收集街谈巷语、道听途说，诸公以为如何？”

　　专业人，专业事。

　　知识从上而下，这是从春秋以来，几乎是颠扑不破的事实。

　　乍一听，过于理想，又过于分裂，毕竟诸子百家有着各自泾渭分明的传播途径。

　　但却细思极恐。

　　有一个事实，那就是先秦至汉，除了墨者有严密的组织形式，其他学者在先秦大都没有自然的学派界限，先秦论及学术，只称某子，而不称某家。

　　被归为法家的李斯、韩非，同门而师儒家荀子，若不明先秦学术无学派的事实，恐怕怎么都不理解这一现象。

　　究其原因，诸子无私，然数百年的传承里，个人的地域、时代的新知，这才有了所谓的诸子，故诸子的主张虽有时大相径庭，却仍你中有我，我中有你，有不少观念异常一致，可以找到同出一源的痕迹。

　　诸子世职，仿佛成了一家兄弟根据能力在做不同的事，这让许多学识渊博的人想到了孔子曾教育弟子子夏曰：“女为君子儒，无为小人儒。”

　　君子式的儒，小人式的儒。

　　哪怕多少年以后，再有一场百家争鸣，但注定华夏思想不会为一家一学所垄断，除非，有一学派的学术之士能说服所有人。

　　不可能有人做得到，至少狭义的儒家经学生做不到！

　　两朝之中的百家之人不少，听到丞相的如此安排，不由得心生佩服，可也有几分不甘。

　　儒家世职之位未定，而负责协助人君治理天下的上古司徒官，就是丞相之位，同样未定，儒家，到底把最好的留给了自己。

　　儒家子弟虽为失去了彻底踩死百家的机会无奈长嘘，但想到儒家世职丞相，为百家之长，百官之首，也能接受。

　　“相国，儒家呢？”

　　公孙弘听到儒官的发问，笑道：“圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私耶？故能成其私。

　　世职之中，没有儒家的位置。”

　　“那司徒官呢？”

　　“达者为先。”

　　公孙弘望向两朝公卿、列侯、宗室大臣，对震惊的人们，慢慢说道：“盛世，是天之治，百家之才若为当世先，便为当世司徒。”

　　“那我儒家岂不是什么都没有？”

　　“非也，我儒家之才如过江之鲫，无有世职，方可成所有人间之职，走到哪里，世职之官无不敬而远之。”

　　“那是什么？”

　　“灯笼竿头！”

　　“啊？”