第六十七章 烹油

不知什么时候，承明殿里已是一片灯火通明。

　　廷议气氛这时可以说相当紧张了，陛下正遭受着执政生涯中少见的正面进攻，这个进攻者不是敌人，也不是外人，而是陛下曾相当器重的一个臣子。

　　这个臣子叫张汤，是陛下刚亲政时一手扶上来的廷尉卿。

　　那时的廷尉卿是翟光，那是个忠厚长者，陛下担心翟光在陈阿娇事上心软下不去手，所以，陛下先让翟光在家养病，委任执法严厉的张汤去办案。

　　如此手段，大汉群臣其实不陌生，当初孝景帝为了帮当今陛下扫清障碍，便是让苍鹰郅都取代卫绾担任中尉，在废掉前太子刘荣后，立刻诛杀了栗姬在朝中的亲眷。

　　和郅都一样，张汤不负君望，下手稳、准、狠，顷刻间把陈阿娇的势力收拾得干干净净。

　　但和捕杀栗氏亲属不同，陈阿娇的母亲是窦太主，窦太主是陛下的亲姑母，陈阿娇这才免去一死，一废了之。

　　废后事毕，是陛下力排众议，让张汤做了廷尉卿。

　　现在，张汤见苍龙老迈，果断转身投靠了少君，成了马前卒，身前驱，进攻之猛烈，本朝闻所未闻，见所未见。

　　更让枚皋、吾丘寿王等皇帝近臣无奈的是，陛下退居甘泉宫，连当场斥骂张汤不忠的空间都没有。

　　枚皋逐渐感知到当国储君的想法，这是对陛下执政生涯的清算，望着张汤顽强不退，脸色冷峻得吓人，“廷尉卿，对陛下还有什么不满，不妨都说出来吧。”

　　“御史大夫的话，我不明白。”

　　张汤接过了话，观点和态度很鲜明，“廷议之上，下官提请新政，一为国家，二为百姓，没有半点私心杂念，如果御史大夫认为下官哪句话冒犯了陛下，下官甘愿领死！”

　　骨鲠之臣死于谏言新政？

　　这是多么震撼天下的事情，不次于抬棺上朝，或者说，这就是翻版。

　　今天，中、外朝公卿、列侯、宗室大臣谁都能死，最不能死的，正是张汤。

　　大势、大义。

　　枚皋脸色极其难看，不断平复着波浪汹涌的内心，咬牙切齿道：“本公之错，廷尉卿忠直之心，日月可鉴。”

　　张汤知道枚皋会认输，平静地等他说完，继续说道：“下官的确另有新政之谏，交于公议，请御史大夫赐教。”

　　“说吧。”

　　“启丞相、御史大夫、诸公卿大夫，我华夏学术之大进，固然和历史制度之大变不可分割，但我窃以为，没有任何一种学思是无根之水，是可以脱离传承而到诸子时代就凭空出现的。

　　如果追溯知识的最初来源，或可以往前推至上古先民部落里掌握祭祀和占卜的少数先人。

　　最早掌握知识、文字的先祖，成为了族群里的上层贵族，然而，随着部落不断融合，夏朝的建立，那些上层贵族逐渐变成了现在的我们。”

　　这次，张汤没有先点新政政题，而述说了官僚阶级的诞生，“当原有的‘神道’，融入了更多的‘世务’，世官制便出现了。

　　权力、知识，逐渐在职官内部、家族内部传承，从上一代直接传授给下一代。

　　而春秋到来时，所有的贵族、世官没落成了普遍之态，种种官学、家学从上层覆盖到平民社会，是以，有了百家争鸣。

　　争鸣争鸣，不争，怎么鸣？”

　　两朝官吏不由得想到了陛下的“罢黜百家，独崇五经”，强制让百家退潮，让儒家的浪越来越高。

　　哪里还有什么争鸣？

　　这新政似乎不难猜。

　　张汤接下的话，也验证了所有人的思索，“新政五，取消旧思之政，百家以世官并起，兴我华夏，尔族后将大出天下！”

　　心念电闪，震动十方。

　　“好！”

　　宗正卿刘受喝彩出声，“廷尉卿之言，大长我汉人志气！汉家之思，大出天下，好！好！好！”

　　“好！说得好！”话音落点，承明殿响彻激昂的喊声。

　　儒家之术，特别是穀梁学，并不受朝廷中多数人的喜爱，许多儒术，严重违背人的本性，还高喊这便是文明。

　　不明白任何情况就劝你一定要善良，啊，呱，扎你一刀，你血还没擦干净呢，他在那，哎，你要善良，死不死啊！

　　儒家，这是被刨根了。

　　作为董仲舒门徒，光禄大夫侍中吾丘寿王再次走入了殿中，“廷尉卿，圣贤治国，法度宜静不宜变，民风宜古不宜今，因循旧制是稳定之道，官吏熟悉旧规，民众安心旧习……”

　　“二十年的儒学，就成了旧规了吗？”

　　张汤不假思索，驳斥道：“那在儒之前，我大汉五十年道治，又是怎么消失的？

　　究竟是道静，还是儒静？”

　　吾丘寿王瘦弱的身体摇摇晃晃，显然有几分站不住。

　　“再说了，世官之制本就是古风，难道与百家结合，就成了新制吗？”

　　张汤毫不客气，继续说了下去，“光禄大夫侍中，岂不闻‘世生变，变生强，强则进’的道理？

　　治国之道，贤勇者创法立制，庸碌者因循守旧，创新者生，守旧者亡，我大汉朝，无为而治五十载，守出了富，守出了强，守出了土地，总不能治儒二十年，我大汉朝就不能再有变更，亦或者说，不听儒家的，我大汉朝就要亡国喽？”

　　“古人云，不得百利不变法度，工不十倍不换器具……”

　　“这么说，儒家之术，强百家百倍，儒家之妙，妙百家十倍？”

　　张汤昂昂而立，冷冷笑道：“光禄大夫侍中，可知二十年前与今，我国民之变？身居高位，而固执己见，抱残守缺，岂不怕天下人耻笑？

　　生为大汉子孙，不思图强报国，却将烂污之水泼向万民，以求苟且偷安，我，从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　“你……”

　　站在旁边的枚皋感觉到老友不对，连忙上前搀扶吾丘寿王时，吾丘寿王一下子瘫倒在枚皋怀里，当即失去了意识。

　　包括张汤在内，两朝官吏一下子都惊了神……不是，儒家之人心胸这么狭窄的吗？