第六十章 太子印

是日夜。

　　覆盎城门。

　　少府的车辆辚辚向前。

　　货物虽少，但车轮辗过后，深深的车辙印，证明了所载重物。

　　没有任何检查，京辅都尉城门的田仁就让所部将士放行。

　　这一幕，看得少府的御府令叹息不已。

　　国家钱谷租税在太仓，太仓之金在都内，而山海池泽之税在少府，少府之金在御府。

　　都内在长安城东南，距离南军驻地不远，现今南军接管长安城，国库百万之金移交太子宫很顺利。

　　东郭咸阳、孔仅的献金，那就更加顺利了，连接金的流程都省了，二位大农丞直接将三十万献金入军。

　　唯独少府、御府在长安城内，在陛下前往甘泉宫后，长安城一入夜便紧闭城门，为了将那一百三十万金送出城，大司马卫青动用了“人脉”。

　　田仁，田叔之子，田齐后裔，曾因体魄壮健成了卫青的舍人，多次随大司马出击匈奴，智勇兼备，经大司马举荐命为郎中，颇得陛下赏识，擢升为京辅都尉，在这要紧时刻，镇守着长安十二城门之一的覆盎门。

　　在这个讲究恩情的时代，面对大司马的来信，请放御府车马于夜出城，田仁几乎没有犹豫就答应了。

　　这也就是未央宫、长乐宫搬不走，要是能搬走，御府令丝毫不怀疑，田仁能将两宫放出长安城。

　　“田都尉就不担心，这些车马所载的是刀兵？”御府令忍不住道。

　　御府，本主天子衣服，又掌珍物，还掌金钱，以及刀剑、玉器、采缯等等。

　　要真的是御府和太子宫勾兑，将所藏刀剑尽数运出长安城，镇守城门的南军、禁军，就只能指着现有的手中刀剑去战斗。

　　然而，刀剑杀人会卷刃，少则杀一人，多则杀五人，便要换刀剑。

　　在野外战争中，损耗最大的是战马，而在守城战争中，刀剑弓弩等常规武器损耗最大。

　　没了更换的刀剑武器，北军来攻，三日必下，长安城要是丢了，甘泉宫的陛下立刻就能疯癫了。

　　“是刀兵吗？”田仁反问道。

　　“不是。”

　　“那就好。”

　　田仁平静地回答，让御府令觉得好像是自己有问题？

　　不是，都尉，说啥信啥，连遮掩都不做了是吗？

　　这是帝党，还是太子党？

　　你对得起陛下的信任吗？

　　几百辆御府封条的车辆，全数通过城门门洞，田仁、御府令也下了城墙，这么大的事，来接驳的北军方面必须要给个回执，才方便回去给少府卿交代。

　　嗯？

　　尚未走出城门洞，就听到身后有骑兵奔袭的声音，田仁、御府令立时便止住了脚，转身望向后方。

　　凭借着火把的光芒，遥遥地望见了来人，是郎中令来了。

　　在陛下离宫前，中、外两朝大批官吏职位发生变动，最大的当属御史大夫枚皋，其次，便是北军叛将、南军新锐、卫尉卿李广幼子李敢，过擢为九卿之一的郎中令，总领长安城守卫事。

　　无耀功而至九卿，李敢受到了诸多非议，但郎中令掌宫廷侍卫，主职是天子左右近臣，皇帝一言而决也没有什么好说的。

　　当然，郎中令在本职以外，还兼有其它一些职掌，比如征讨屯戍、以使者身份策免或策封官吏、参与皇帝的丧葬活动、典校图书、荐举贤良方正，等等。

　　这也是陛下在为李敢铺路，以李敢功劳，是不可能开春独领万骑进攻匈奴的，功劳不够，只有官职来凑。

　　同理，陛下的另一位宠臣韩说，现在是郎中令丞。

　　在御府令震惊的目光中，田仁先声夺人道：“光禄勋夤夜而来，是有何要紧事？”

　　年轻的九卿将军李敢，勒住缰绳，居高临下望了望辚辚而去的车马，又望向了田仁、御府令，没有回答并反问道：“那些车里是什么？”

　　“御府之物，不在光禄勋的过问之列。”御府令回答。

　　御府之藏，如周阳由的夜明珠、美人、宝马，东郭咸阳、孔仅的献金、珍绸那些，有太多皇家不可告人之物，除了城门当值都尉能过问一二外，公卿都没有过问的资格。

　　李敢目光炯炯地盯住二人，沉默顷刻，肃然道：“要紧之时，长安城内，我有一切便宜之权，自然也包括过问不谐之物出城。”

　　“什么要紧之时？”

　　田仁淡淡一笑，“敢问光禄勋，眼下是什么要紧之时？”

　　天家之争，几近于表，但陛下、当国储君谁都没有承认，陛下对外是“有感天谴，自我放逐”，可没有半句储君逼迫。

　　至于说储君可能率领北军进攻长安城，在储君没有真的去做前，陛下也没有公开质疑储君前，天家父子，可是天下第一和谐的父子。

　　谁敢说陛下为父不慈，储君为子不孝？

　　陛下在时，长安城就没有什么要紧之时，储君当国了，你说长安城有了所谓要紧之时，光禄勋什么意思，解释解释？

　　作为曾经跟随在嫖姚校尉霍去病门下的将校，李敢的文化修养也高不哪去，至少辩论是辩不过两个人的。

　　李敢理直气壮，但面色涨红，口不能言。

　　御府令强忍住笑意，冷冷道：“再说了，我御府的车辆已经出了长安城，不在城内，光禄勋的便宜之权，恐怕就适用不上了。”

　　李敢半晌沉默。

　　田仁、御府令挡在路中，双方陷入了对峙。

　　一阵沉重的马步声传来，蛮横的霸气立刻冲散了氛围，霍去病带领一队亲卫走了过来。

　　“见过嫖姚校尉。”田仁、御府令觉得不骑马真的很吃亏，看个人都得昂着首。

　　霍去病让鹰击将军赵破奴取过了太子回执，交给了御府令，御府令毫不恋栈，拱手便走。

　　霍去病犀利的目光望着旧日麾下的小将，“光禄勋？”

　　哪怕没有挪揄的意味，但霍去病这种疑问的称呼，李敢瞬间感到了有辱尊严，不禁怒火上冲，“冠军侯？”

　　霍去病长嘘一声，平静地道：“李敢，我知道你的本性，不想对你讲说什么，我本可以不现身，但可惜你的才能，特意为你请了一方金印，望你能接。”

　　看到那裹在黄绸中的金印，刹那之间，李敢面色苍白！