第十九章 战

此日卯时，御史大夫李蔡醒来梳洗，觉得精神焕发舒畅极了。

　　用朝食时，掌书和家老分别向他禀报了新到的内外事务，他指点了几件事，又对午后要来的几拨官吏要办的几件事做了定夺，一天的政务大体了结。

　　如果是以往，所余的时光，是他用来斡旋各方的时光，李蔡做官，有他独到的办法，这便是“少做事，多走动”。

　　世间大凡喜欢实干做事的人，总是官运艰涩，就比如他那堂兄李广，连连失意。

　　原因只有一个，要做事就要出错，一出错就要遭非议，非议多了必然下台。

　　所以，李蔡对“少做事”又有独到方式，多议事，少做事，多做虚事，少做实事。

　　作为御史大夫，凡事皆可参与议论，凡事皆不可亲自做，成则有决策之功，败则有推诿之辞。

　　总之，多议少做。

　　但只要为官，永远不做事是不可能的，这就要尽量多做那些易见功劳而难查错漏的虚事，譬如接见使臣、祭奠天地、抚恤将士、救济灾民、编修国史、宫室监造、出使友邦、巡视吏治、主持国宴、遴选嫔妃、赞立皇后，等等。

　　对于那些易查罪责而难见功效的实事，非万不得已，就坚决不做，譬如修筑堤防、领兵出征、整肃吏治、制定法令、查究弹劾、出使敌国、决定和战、督导耕耘、剿灭盗贼、审理案件，等等。

　　李蔡的大事只有一件，巩固地位，提高声望。

　　但要做到这一点，就要殚精竭虑地走动，对上斡旋，对下周旋，对官言礼，对士言义，这么多年，李蔡做得风生水起。

　　在今朝，在孝景朝，乃至孝文朝，他伺候皇帝极尽投其所好，对同僚，对学问名士，他则“义”字当先，谦恭豪爽，不惜纡尊降贵地结交，传为大汉佳话，时人说起他时，总少不了“贤明好义”的赞誉。

　　不过，李蔡始终知道，多年的水磨工夫，是为了刹那芳华。

　　不想当丞相的官僚，不是个好官僚。

　　不久前，中大夫庄助冒雨夤夜来见，告知了他要对“北军案”予以审理，甚至做好讯问皇太子的准备。

　　在庄助离府时，隐晦透露公孙丞相年事已高，恐不久矣，陛下有意准许其免归辞呈，丞相大位不知会归于谁手，李蔡就知道，几十年的等待终于要开花结果了。

　　其实，公孙弘拜相，是大汉官吏集团的一个历史转折，在公孙弘之前，所有大汉丞相任命几乎都遵循按资排辈的原则，要么是功臣，要么是功臣之后，都是带着列侯爵位上任的。

　　而公孙弘，却是先拜相，再封侯的首位大汉丞相，这一标志性的变化，代表了大汉朝廷花了七十余年，彻底消解了初代军功阶层这一特殊集团在朝局中的影响力和垄断性，从此，大汉“以丞相褒侯”。

　　丞相大位，不仅代表着相位，还代表着列侯爵位。

　　那是堂兄三朝求而不得之物，却要在他的手中实现了。

　　陛下的意思，他深刻领会，办了皇太子，解决大司马及诸将对军方的掌控。

　　那“皇太子日啖万猪”的奏疏，就是一切的突破口。

　　紫绶金印的大汉丞相有开府建牙的权力，紫绶金印大汉太尉也有开府建牙的权力，同为三公的银印青绶御史大夫却没有，只能在朝廷规制的衙署理事，而这个衙署，名为“兰台”。

　　“来人，传皇太子刘据！”李蔡手中的惊堂重重摔下，沉着声调道。

　　赵充国率领的太子亲卫身披蓑衣，顺利接管了兰台的守卫，刘据缓缓走了进来。

　　李蔡露出了愤怒的神色，“刘据，知道你为什么会来这儿吗？”

　　“寡人来此是奉了父皇的诏命。”刘据迎望着那双带有敌意的眼睛，笑道。

　　“听口气，好像还是储君？”

　　李蔡惊堂再响，冷声道：“从你来到这开始，你只是本署的御犯，本朝以法术御天下，王子犯法与庶民同罪，难道你不知道？”

　　“寡人不知道，能吃是犯了什么罪。”

　　“谎言！按照大汉律法，吃空饷，贪墨抚恤，就是死罪！”

　　“证据呢？”刘据平静道。

　　空额，北军已经全部抹去，抚恤，北军已经如数发放，只留下“朝廷划拨未用”的黄金。

　　实在无法解释的部分，都被刘据日啖万猪消耗掉了，如今，也一文不少的补上了。

　　储君能吃，算什么罪过？偌大的汉朝，总不能不让储君吃饱吧？

　　所有的痕迹，所忠、减宣、周阳由所找到的证据，都在金钱的力量下不复存在。

　　“大胆！御犯刘据，一人岂能日啖万豚，你这是欺陛下、朝廷不智，欺君罔上，罪加一等，再敢狡辩，恐怕就要换个地方再问了。”李蔡威胁道。

　　七岁的储君，虽然长的高大些，又能经得住几番吓唬呢？

　　“换到哪里？廷尉大牢？”

　　刘据笑容不减，慢慢说道：“只怕寡人敢去，御史大夫不敢去吧？”

　　现在的廷尉，是张汤，是丞相公孙弘亦友亦徒的存在，是太子宫的拥趸，他们一块进廷尉署，李蔡怕是出不来了。

　　牢狱中关押无数重犯，又不是铁狱铜笼，有犯人脱逃是很正常的，那些死囚可不管三公，御史大夫是什么，顺手杀了也就杀了。

　　“卫尉署如何？”李蔡冷厉道。

　　那是他的堂兄李广的地盘，出问题的，就该是太子储君了。

　　“如果寡人到了那里，卫尉署想来要被夷为平地了。”

　　刘据漠然看着他，“御史大夫，你不是苍鹰，我也不是栗子，勿谓言之不预。”

　　言罢，扬长而去。

　　作为大汉储君，能出席一场讯问，那就很给所有人面子了，这也包括那位皇帝父亲。

　　既然要玩，那就好好玩。

　　李蔡气得发抖，可在刘据身影消失时，又瞬间恢复了冷静。

　　苍鹰，是孝景帝朝酷吏郅都。

　　栗子，是孝景帝废太子刘荣，那个栗，正是大汉朝第一神医栗姬。

　　几十年前，栗姬失宠，郅都奉孝景帝之命，逼死刘荣。

　　刘据不是刘荣。

　　那句“勿谓言之不预”，让李蔡想到了长安城中的传言，“尔曹身与族俱灭”。

　　丞相大位、列侯爵位虽好，可要是没有命在就什么都没了。

　　蒜鸟蒜鸟。