第四十一章 封王

本心托明月，明月照沟渠。

　　太子亲卫统领赵充国退入黑暗中，与那八百人一道，默默窥视着潏河河谷平原猎场。

　　黄门苏文和几名宦官来到了潏河河畔，“殿下，奴婢为您送钱来了。”

　　刘据没有转身，望着水中的明月，以及河面被照得粼粼的波光，“哦？”

　　“殿下请看，这是一百张白鹿币。”苏文感受到巨大的压力，掀开了小宦官们捧物上的红绸。

　　这是种以上林苑白鹿皮改造的正方形皮币，边长近一尺，上绣各种花纹，就价值四十万钱。

　　一百张，便是四千万钱。

　　以此，说是不反对白鹿币的奖赏也行，说是射猎会场的补偿也行。

　　“嗯。”刘据淡淡道。

　　父皇总是抠门的，储君开府建牙，少府本该负责太子宫的建造，宫卿的俸禄，亲卫的军饷……等等，到父皇这，连块地皮都不给。

　　而白鹿皮，姑且称为生意，会席卷整个大汉权贵阶层，上至诸侯王、列侯、宗室大臣的酎金，下到武功爵爷的赎金，少说是百万万钱的收入，父皇，却只分了他四千万钱。

　　“另外……”

　　风吹水冷，苏文却冒起了汗，顶着压力，勉强说道：“殿…殿下，陛下请您献上昨今两日所猎白鹿。”

　　“呵。”

　　刘据笑了。

　　到底是高估了父皇的底线。

　　这一百张白鹿币，哪里是奖赏、补偿，分明是为了那些狩猎到的白鹿，或者说鹿皮。

　　避免太子宫仿制白鹿皮流通，扰乱敛财计划。

　　“拿去吧。”

　　刘据的声音，让苏文等人如蒙大赦，得到命令后，忙请鹰击将军赵破奴去取白鹿，包括那些剥下的白鹿皮也一并带走了。

　　刘据再次迈动了脚步，头也不回说道：“分了吧。”

　　虽然没有指明，但公孙敖诸将也知道说的是他们，看着白鹿皮略微心动。

　　大汉礼制，诸侯王每岁要遣使来长安祭祀、朝见，和进贡酎酒和玉璧。

　　而列侯每岁则要亲至长安祭祀、朝见，和进贡酎酒和黄金。

　　宗室大臣与列侯同。

　　是以，诸侯酎玉，列侯酎金。

　　诸侯王和列侯，要按封国人口数献碧玉、黄金助祭，每千人贡玉四两或金四两，余数超过五百人的也是四两，由少府验收。

　　这就是酎金之制。

　　诸侯王献酎玉时，皇帝亲临受玉，列侯则不用，如发现碧玉、黄金的分量或成色不足，则要受罚，诸侯王削县，列侯免国。

　　而这称之为“酎金律”。

　　但从今始，陛下要求酎玉、酎金必须要加上白鹿皮，公孙敖等军侯为了封地，原想着要以重金从桑弘羊、东郭咸阳、孔仅手中购得，不成想，储君又给了他们一个大惊喜。

　　一百张白鹿皮，抬手就给了，就在场的众人，大司马、嫖姚校尉不会和他们争，这么多白鹿币，酎金十年之用都是够的。

　　有储君如此，夫复何求？

　　卫青、霍去病眉头微皱，却又舒展了，以当前军功赏赐方法，即便是他们，出征大胜一场，所获得的赏金，也不会高过一千金，四千金，舅甥两人要一块出征大获全胜两次才有，有几分不舍得，但见公孙敖等将坚毅的面容，暴涨的忠心，也不说什么了。

　　作为统帅、战将，存人、存财，孰重孰轻，是分辨得清的。

　　“据儿哥，如果说我拿着这白鹿币去花，比如就买了一文钱的盐，盐商得找给我三十九万九千九百九十九个半两钱，这怎么找的开？”霍去病忽然问道。

　　那些富商，只是有钱，又不是傻子，这么大的货币，朝廷承认，富商们也不太可能承认，富商要是说找不开，那朝廷不就傻眼了吗？

　　“数月之前，就听说少府在整个大汉招揽制钱，甚至是制假的高人，不出意外的话，有新的大额钱币要问世了。”刘据边想边道。

　　白金币，在收藏币圈，是很有名的，以银、锡合金造出来的三种银币，分为大钱龙纹，圆形，面值三千钱，中钱马纹，方形，面值五百钱，小钱龟文，椭圆，面值三百钱。

　　有了这三种白金币，什么面额的皮币找不开？

　　“那我如果将白鹿币反过来使用给朝廷呢？”

　　“舍得吗？”

　　刘据笑了笑，“诸侯王、列侯、宗室大臣、武功爵爷全都要用，用给朝廷，不如转卖给列侯亲贵，这白鹿币，只会让列侯亲贵的钱流向商人，再由商人流向朝廷。”

　　上林苑白鹿的掌控，就断绝了仿造皮币的可能，再在有限的圈子里流通，一切的损失，注定只有列侯亲贵承担。

　　“那我不去伪造皮币，去伪造即将发行的大额钱币呢？”

　　“大汉律，伪造假币，死。”

　　刘据望着霍去病，“依父皇的性格，可能那大额钱币并不难伪造。”

　　“据儿哥的意思，是陛下会钓……”霍去病没有说下去。

　　当今陛下的性格太恶劣了，对伪造钱币，根本无所谓，反正有律法，造假处死，特意再发行容易造假的货币，到时候手下的酷吏就可以随意把握了，有钱人造假，一经发现，通通没收财产，人即正法。

　　刘据的话其实没有说完，为了敛财，父皇几乎疯了，没有猜错的话，父皇就没打算让白鹿币、白金币充当长久货币。

　　只等白鹿币、白金币彻底扰乱市场以后，就废除半两钱，改铸新钱。

　　一旦新钱发行，甭管过去多有钱，现在都不灵了，半两钱成了破铜烂铁，权贵富商就只能拿出手里私藏的黄金兑换新钱。

　　收割整个大汉。

　　太阴狠了。

　　刘据不知道如何评价这样的手段，更不知道这样的手段是不是明君所为，但会在白鹿币、白金币波及普通百姓前，叫停父皇的计划，现在的他，已经有了这个实力。

　　当然，刘据也看得出来，父皇疯狂敛财，是为了无上武功，一言能罢天下兵的无上圣名。

　　无论是为了眼前的公道，还是未来的大位，刘据都不能再置之不理了，“大兄。”

　　“我在。”

　　“与外朝上书，储君既立，请陛下立皇子闳、皇子旦、皇子胥为诸侯王！”