第六十二章 廷议

边通从北军回来的翌日，一场没有皇帝、没有当国储君的廷议在未央宫的承明殿开启了。

　　大殿四根大柱稍靠后一点，摆上了四尊大白云铜的炉子，每座铜炉前都站着一名木偶般的寺人，各人的眼睛都盯着炉子，因为那炉子里面烧的不是香，而是寸长的银炭，那火红里透着青，却没有一丝烟，但温暖如春。

　　人暖，心热，不得不说，气氛不错，公卿、列侯、宗室大臣们没有了往日的拘谨，互相打着招呼、开着玩笑。

　　你说我的字是越写越好了，什么时候能赐幅字，我说随时笔墨伺候，有迎合者来问，便回以一律伺候，一幅字一坛酒，人尽欢颜。

　　辰时左右，丞相公孙弘照例最后一个到，一进殿，外廷的官吏便迎笑，在口头上关切着相国的身体。

　　公孙弘笑眯眯从人群中走过，在御阶下时，和御史大夫枚皋对上了眼，瞬间正经起来，“好了，诸公，该议事了。”

　　礼官现身于殿。

　　所有的人立刻静静地躬身下拜，公孙弘面向正中空荡荡的须弥座，这才带头山呼，“陛下千秋万岁……”

　　“长乐未央！”所有人整齐地颂圣。

　　公孙弘身体微移，面向了距离更近，同样空荡荡的须弥座，再次带头山呼，“上君千秋万岁……”

　　“长乐未央！”所有人再次整齐地颂圣。

　　就在这时，刚才还如木偶般站在白云铜火炉边的四个寺人轻轻地把搁在炉边的四个镂空铜盖各自盖在火炉上，接着行步如猫般悄悄地从两侧的小门退了出去。

　　“还是老模样。”

　　公孙弘正式主持廷议，“诸官署有哪些不能解决的事，或者有哪些奏禀谏言事，都提出来，如果形成公论，我们能决定的事就把事给定了，御史大夫，你说呢？”

　　“唯公议是从。”枚皋不紧不慢地说道。

　　外廷、中朝，你中有我，我中有你，天下之事，成事不易，但坏事，彼此皆有高招。

　　太常丞几乎没有犹豫，便站了出来，“启相国、御史大夫，诸位列卿大夫，绳侯之后，太常无卿，下官请公议。”

　　随着绳侯周平被发落朔方郡戍边，在陛下治下，连续被罢官、夺爵、除国、罚为城旦的太常卿，已经达到了八位。

　　平均两年半就有一位大汉列侯再也不见。

　　怎么说呢，要是哪位列侯不想活了，上任太常卿，比所谓的生死簿都要灵验。

　　朝堂之上，一干列侯闻声胆寒，望着太常丞的眼神，充满了杀意。

　　太常卿，在九卿之中，真不是什么好活，不仅要守宗庙，每月还要定时巡狩陵寝。

　　风光是真的风光，代天子巡狩，华盖赤车十乘。

　　普天之下，除了皇帝，也就只有太常卿如是也。

　　但寝庙事故太多了，有些时候，不是太常卿本人而只是其下属的失职，就要坐免、惩处。

　　摊上当今陛下，那就是一个死啊。

　　还有，太常卿要负责祭祀礼仪，所以常常要进行斋戒沐浴，以免亵渎祖宗神祇，这对一些喜欢声色犬马的列侯来说，那就更加难受了。

　　太常丞无奈一笑，报之以列侯歉意，周平之后，宗庙有一月没出事故，他就整天在家中烧香祈神，感恩祖宗了，死道友不死贫道，勿怪。

　　“轮到谁了？”公孙弘望向了枚皋。

　　太常卿之职，是有严格顺序的，一侯接着一侯，“福泽广施”。

　　这是当初高祖皇帝与列侯斩白马为盟时，初代列侯特意向高祖皇帝求来的，意在确保列侯公卿之位代代相传。

　　毕竟，天长地久的才是权力。

　　可是，初代列侯没有想到会碰到像陛下这样的天子，你规定祖宗之法，卿大夫位，还要世代相传，好，好得很啊。

　　枚皋很想说出“长平侯”、“冠军侯”的名字，但这是廷议，不是刑场，想杀人也不能这样，如实说道：“当涂侯，魏不害。”

　　声音落下。

　　列侯之中的一人，汗如雨下，抖若筛糠，这一天，终究来了。

　　祖宗误我啊！

　　“诸公，有异议吗？”公孙弘望向两朝官吏，询问道。

　　全然没有在乎当涂侯的感受，杀死你，与你何干？

　　公孙弘默等了会儿，无人出声反对，便道：“既然如此，廷议过后便上呈上君颁布诏书。”

　　一位九卿之位，就此落定。

　　紧接着，郎中令李敢顶着一众犀利的眼神，站了出来，“启相国、御史大夫，数日前夜，御府之物自覆盎门而出，而交嫖姚校尉之手，下官欲查验，为御府令、嫖姚校尉所阻，下官请少府卿交代那是何物。”

　　少府与上君有密谋？

　　所有的人都有些吃惊，整个大殿的空气一下凝固了。

　　公孙弘不动声色，望向了少府卿赵禹，赵禹面无表情走出朝列，说道：“御府掌王服，上君当国秉政，理应更易服色，那夜之物，是些丝绸锦绣。”

　　“不可能！”

　　李敢立刻给予否定，“那车辙深长，不可能是丝绸等轻巧之物。”

　　“光禄勋亲眼所见车载之物？”

　　“为御府令、嫖姚校尉所阻，未能详查。”

　　“既然不见，为何光禄勋如此肯定，雪落土湿，车辙深长，光禄勋或是看错了。”

　　“不可……”

　　“李敢。”

　　李敢还要争辩，卫尉卿的李广就一声轻喝，“这是廷议。”

　　“爹！”李敢的声音带着些许委屈。

　　“这里没有什么‘爹’，都是大汉的臣子。”

　　李广为道行尚浅的幼子解了难，接着说道：“少府卿说看错了，那就是看错了。”

　　“我提个醒。”

　　公孙弘淡淡一笑，“议事之时，红红脸，出出汗也没什么，如果光禄勋仍有异议，不妨继续说，诸公静听。”

　　当所有人的目光向李敢看齐，得到父亲提示的李敢，只得道：“或是我看错了。”

　　御史大夫枚皋、光禄大夫侍中吾丘寿王望着李敢，又望向丞相、少府卿，眼睛微微眯了起来。

　　治粟内史颜异却站了出来，“启相国、御史大夫，不久之前，我和少府卿得到了令人担忧的消息，南军之中，存在严重地贪墨之事，下官请彻查南军！”

　　枚皋、吾丘寿王的眼睛死死地盯住了颜异。