第十三章 找爹

霍去病去了茂陵。

　　带回了一篇《美人赋》，在赋中，司马相如说自己不好色，只是在人性驱使下犯了都会犯的错误，自己坚守高洁，纳妾之事，绝对不会再提及。

　　已经是月上中天了，虽是晚夏，渭河水面吹来的风还是略带寒意。

　　刘据注意到大兄也会有忧郁的时候，望着一天星斗与渭水岸边的连绵灯火，怔怔出神。

　　大兄不说话，刘据依然知道他在想什么，私生子的事。

　　或许世间很多事情都是有传承的，就连私生子也是。

　　卫媪。

　　就是刘据、霍去病的外祖母。

　　先是跟着平阳侯府家奴生下了三女一子，长女卫君孺，次女卫少儿，三女卫子夫，一子是长子卫长君。

　　又跟平阳小吏郑季私通，生了三子，卫青、卫步和卫广，或者说郑青、郑步和郑广。

　　刘据的母亲是卫子夫，霍去病的母亲是卫少儿，卫少儿原是平阳侯家的侍女，与县吏霍仲孺私通，生下霍去病，今又嫁给詹事陈掌为妻。

　　而霍仲孺在差事完成后，听说回到家中又娶妻生子，与卫少儿断了联系不通音信。

　　可以说，霍去病从襁褓就没有爹。

　　但是，同为私生子，卫青的童年是过着惨淡的奴仆生活，霍去病的童年却是过着锦衣玉食的贵胄生活，因为那时的卫子夫，已经入了宫。

　　尤其是卫子夫成了皇后，甚至接纳霍去病入了宫，以外戚身份享受着宫廷尊贵的生活。

　　舅甥两人的性格也截然不同，卫青谦卑谨慎，霍去病性烈如火。

　　加之皇帝姨夫的欣赏，霍去病刚刚十八岁，就做了皇帝侍从，以嫖姚校尉的身份，参与了阴山北麓之战，仅率八百轻骑，就深入匈奴腹地几百里，斩杀匈奴人两千二十八人，捕获匈奴单于叔父、相国众高官，两度功冠全军，封爵冠军侯。

　　无上的荣耀之下，是霍去病的孤独。

　　霍去病去过母亲家，低眉顺目的母亲，恭恭敬敬的继父，总是让他有种自己是外人的感觉，于是就再也没有去过。

　　陛下为了他置了侯府，其内堪称豪奢，但没有丝毫人气儿，霍去病宁愿待在军中也不愿意去那。

　　父亲家，又是什么样呢？

　　知道“琴挑文君”故事内情的霍去病，不知道为何，突然想去父亲家看看，哪怕是万分失望。

　　“平阳，就在河东郡，来年出征时，大兄应该会路过那。”刘据缓缓说道。

　　成年人的世界充满丑陋和荒诞，但不管怎么说，身为儿子想见见父亲是没有错的。

　　另外，有一人还等着霍去病将之带到长安。

　　“嗯。”

　　霍去病坚定了心中想法，信步踱回了军帐，三三制的内容，他还在体会，并试图与历史中项羽二十八骑冲破汉军大阵进行复刻，屡复屡败，真不知道霸王是怎么做到的，但他会一直想，直到撑不住沉沉睡去。

　　刘据没有去睡，召集了亲卫，皇帝父亲指派的三千两百名亲卫如数到了北军，他对掌管八百亲卫的两名主书与八名少庶子进行了吩咐，秘密布置他们接管两卫，探听所有士卒的动向。

　　刘据特别严厉地叮嘱，任何异常消息只能向他单独禀报，否则杀无赦！

　　分派完毕，主书赵充国立即分发士卒，命令少庶子们各人带回帐去。

　　诸事已毕，刘据松了口气，父皇和李广为他挑选的士卒，底子还是都不错的，毕竟，能吃才能训练，即便里面有细作，人心是肉长的，如果感化不了就揪出来秘密解决掉。

　　刘据找到了军匠，拿到了两头尖尖，有滑槽，有小轮的梭子，此物名为，飞梭。

　　不是什么精工巧物，但可以使织布布面可以大大加宽。

　　用普通的梭子织布，得有两个人配合，使用飞梭，一个人就能完成织布工作，而且能织比以前更宽的布，并且速度更快。

　　省人工，加效率，就是这么个不起眼的东西。

　　但刘据没想让那千万钱买来的织造作坊年产布匹翻倍，而是想着增加丝绸花样，名贵丝绸和普通丝绸的价格，是天差地别的，奢侈品远比寻常更赚钱。

　　……

　　天地苍茫，细雨霏霏，清晨的长安城竟如秋天般的冰凉。

　　光禄勋总领宫内一切，属官多，机构庞大，其属官秩位也很高。

　　光禄勋除和其他九卿一样设有丞以外，其属官有大夫、郎、谒者，甚至是期门、羽林也归其管辖。

　　中大夫，也是其中之一。

　　但在陛下划分中朝、外朝后，兼具顾问应对之责，直接对皇帝负责的中大夫，就猛地不一样了，同在一座官署，可光禄勋管不了中大夫，反而中大夫能对光禄勋事指手画脚。

　　一衙两主，不外如是也。

　　大汉朝两位有名的酷吏所忠、减宣受到召唤，早早地就来到了这。

　　所忠、减宣被请进堂中，走到椅子边坐下时已是一脸的惊疑。

　　中大夫庄助却像是无感，在那里拟着政令。

　　性急的所忠忍不住，瓮声瓮气地开口道：“中大夫，不知什么事火急火燎的，您要同时见我们？”

　　“不是我要见你们，是陛下用你们。”庄助搁下了笔，说道。

　　所忠、减宣闻声而起，恭声道：“敢不效命。”

　　“近日以来，北军贪墨成风，屡屡有事传出，陛下心忧，所以想派你们查一查。”

　　“让我们去查北军？”

　　所忠、减宣失声惊道，就凭他俩，也敢去查军队？

　　“样子而已。”

　　庄助摇摇头，笑望着两人，“我大汉军队天下无敌，哪有什么贪墨，但有风起就要止住。”

　　减宣犹豫了下，“为什么是我们？”

　　他和所忠，都是由大司马卫青举荐入朝的人，入军调查，难道不怕包庇吗？

　　“只有你们，才能不引发军中敌对。”

　　庄助接着说道：“陛下的用意，也是保护大司马，免得军中真出了什么问题，捅了出去，第一个问罪的就会是大司马。”

　　所忠、减宣在那里急剧地想着。

　　庄助静静地看着他们。

　　“我们干！”