第四十九章 罪己

“据儿哥将那八百亲卫予我，旬日之间，我能破开一门，而后舅舅引军入城，大事可定。”霍去病说道。

　　简陋的计划，必胜的信心，这就是战场胜率最高的打法。

　　简单、直接。

　　什么孙子兵法，什么六韬，对军中将校士卒而言，太难了。

　　八万北军围住长安诸门，轮班倒发动十二时辰进攻，再择精兵于夜，完成先登，打开城门，大军入城。

　　如果不是霍去病，换作是任何时代，任何将帅，刘据、卫青立刻就开骂，这种“百骑劫营”战法的变化，强调的是领军无上的个人魅力，才能从敌人顽强防御中撕开个口子。

　　但这是一战两度功冠全军的霍去病，再加上刘据以肉、蛋、奶、蔬、果喂养近半年的太子亲军，找准机会，克下长安一门，难，也不难。

　　一月？

　　不！

　　一旬！

　　卫青意动了。

　　刘据点点头，但不是同意携军进京，而是问道：“大兄，如果，我是说如果，父皇亲临城头指挥作战呢？”

　　“陛下都大渐了，怎么可能……”

　　霍去病话说到一半，就止住了，又道：“据儿哥的意思，陛下无事？”

　　刘据接着霍去病的话，笑道：“怎么可能有事啊。”

　　纵观历史，在皇帝中，比父皇更加薄凉的皇帝几乎没有。

　　母后的嫁妆何其丰厚，帝国双璧，古今仅此一例，他的诞生，解除了父皇无子不行的威胁，然后呢，父皇是怎么做的？

　　有感新兴军功集团过大，就想找两个废物老师，教授他孝顺、善良，而他随了父皇的愿，成长为一个正直的储君，父皇却骂他子不类父，特别是在大兄霍去病、舅舅卫青相继死后，就着力铲除卫氏外戚，意在逼反他，当他真的反了，父皇凭借着多年卫氏为其积攒的圣望，强势镇压了他，母后自缢，落尸荒坟，而他，死于追杀，连带妻妾儿孙，一同受诛。

　　有无数人说，那个思子宫，那个轮台己诏，是父皇受蒙骗了，后悔了，可终汉武一朝，母后被废，死后无谥，而他，同样死而无谥。

　　父皇，或许是即位之初，受窦、田二氏压迫太狠，始终不忘外戚之祸，即便是死时，还搞了出杀母立子的戏码，全然忘记了权臣之祸的可能。

　　间接导致了更多人的悲剧。

　　这么个极度自私，极度惜命的人，会因宗亲之血而死？

　　刘据不信。

　　“嗯。”

　　霍去病哑然。

　　如果陛下亲临城头，指挥数十万人作战，能调动的军力是难以想象的，且不说他和舅舅为陛下积累的圣望，就孝文、孝景二帝的遗泽，都能让长安人人效死。

　　哪怕仍能获得胜利，一座死城，一座血城，要了有什么用？

　　“父皇诏刘闳入侍，是在等我啊。”刘据冷笑道。

　　卫青、霍去病遍体生寒。

　　北军基本已经脱离陛下掌控，新兴军功集团也是只认储君不认天子，以陛下恶劣的性格，要是有机会，恐怕愿意江山倾颓，社稷沦丧，也要彻底清除他们。

　　真要如所想那般，陛下的病，是个挖好的坑。

　　“据儿哥，如此机会，我们就按兵不动吗？”

　　“当然不能，父皇想埋了我们，我们也想……权力的获取，从来不是一步到位的，就像舅舅常吃的羊腿，要用刀一片一片吃掉，尤其是骨头，不能生吞，要砸碎了，才可以吃到里面的骨髓。”

　　刘据为了卫青、霍去病讲解什么叫细嚼慢咽、敲骨吸髓，“宗亲之血，溅到了父皇身上，以致于父皇只能以无疾而病的方式，来躲避世人的谩骂。

　　但是，这也证明了一件事，上天降下了惩罚，也就是说，父皇，错了！”

　　天子错了？

　　这四个字，每个字单独拿出来，卫青、霍去病都听得懂，但组合起来，却是那样的陌生。

　　自古天子不认错，就连桀纣那等的昏君、暴君，也只是被推翻了政权，没有认错，也可能是没有认错的机会。

　　“这二十年来，父皇处处自以为效孝文、孝景之举，亲民近民、慈恕恭俭，其实大兴土木，设中、外两朝百官如家奴，视国库如私产，以一人之心夺万民之心，无一举与民休养生息，以致上奢下贪，耗尽民财，天下不治，民生困苦，如要直言，天下之人不直陛下久矣！”

　　卫青、霍去病僵在那里，脸色陡地变了，不受控制地抖动，这些话，作为臣子听了，都觉得大逆不道，天雷滚滚，这要让陛下听了……

　　“我大汉朝设官吏数万，幕府重重，竟无一人敢对陛下言之，当朝不言，煌煌史册，自有后人言之！”

　　刘据望着霍去病，“大兄，你说天道降罚，而两朝衮衮诸公皆不言之，他们，是不是想让陛下留骂名于千秋万代？是不是人人盼着陛下早日崩殂？”

　　那眼中，那寒光，那闪出的杀气，都让霍去病骇然，只能在心中安慰自己，据儿哥这些，是针对的无动于衷地两朝官吏，绝不是在想送陛下走。

　　“据儿哥说的是。”

　　“既然如此，就请大兄将我的话转奏中、外两朝，并请一人拟个罪己雄文，传扬天下，上祭苍天，下慰黎民，以期获赎痊愈。”

　　这番话，刘据说得心血潮涌，声若洪钟，将一座将军幕府镇得嗡嗡直响！

　　卫青默然。

　　希望陛下龙体保重，长乐未央。

　　“喏。”

　　霍去病领命。

　　至于该找谁写那罪己雄文，不必多言。

　　……

　　茂陵。

　　司马相如的脸一下子白得像纸，牙关紧闭，坐在凳子上一副要倒下去的样子，拿着狼毫笔的手抽搐的如得了鸡爪疯，怎么都下不去笔。

　　但当长剑架在脖颈上时，一篇不逊色《上林赋》的雄文，盏茶即就。

　　惟元狩之二祀兮，承赫赫之天威。

　　扫龙庭而悬胡月兮，踏祁连以勒燕然。

　　万骑奔雷惊瀚海兮，单于夜遁走阴山。

　　武功煊赫耀八表兮，四夷震叠仰汉旃。

　　然臣伏阙而披肝胆兮，窃睹疮痍之在野。

　　闻闾阎有未瘳之痛兮，见仓廪多虚耗之嗟。

　　敢效狂愚效芹曝兮，愿陛下垂听于丹墀之下！

　　观夫：

　　九重之阙，连云霭霭；未央之灯，彻夜煌煌。

　　南山之竹，尽书捷报；东海之波，难载封赏。

　　博望槎通星河渺，上林苑阔麋鹿狂。

　　金吾卫拥千骑尘，方士言萦五色祥。

　　然察彼：

　　关中之粟，十室九空；河朔之氓，鹑衣百结。

　　丁壮委骨黄沙冷，嫠妇泣血白草折。

　　春蚕已尽丝难续，秋禾未登税先决。

　　盐铁虽利归少府，黔首何堪骨髓竭？

　　昔文景之遗厚德兮，如甘霖之沃中州。

　　今疮痍未复征伐又起兮，似涸泽而求鱼鲰！

　　岂不闻：

　　“兵者凶器，圣人慎之”？“务广地者荒，务广德者强”？

　　昔秦并六国何其雄兮，终戍卒叫而社稷亡！

　　陛下睿智秉乾纲兮，岂不察此危殆之象？

　　路伏波曾言“堆金南海”兮，今漠北功成，可念“悬车”之想？

　　汲长孺力陈“匈奴未灭”兮，然生民喘息，实乃兴邦之本壤！

　　愿陛下：

　　收昆吾之剑，藏虎符于北阙；

　　息汗血之马，放骅骝于南山。

　　省甘泉之宴，罢蜃楼之船。

　　斥方士之虚妄，亲稼穑之艰难。

　　开太仓以活涸鲋，弛盐铁以苏痍瘢。

　　减徭役使归陇亩，薄赋敛以慰痌瘝。

　　使鳏寡得有所养，孤孺免号于风檐。

　　待元气复如春苗兮，仓廪实而礼义生。

　　然后修文德以怀远兮，何劳金戈扰玉京？

　　四夷慕义自来附兮，胜强弩射飘蓬！

　　臣闻：

　　“民惟邦本，本固邦宁”。

　　“欲木茂者固其根，欲流长者浚其源”。

　　昔夏禹泣罪而下车，周王止辇以询刍荛。

　　今臣冒死沥血以进言兮，非敢沽直钓誉于当朝。

　　惟惧鼎沸之势将成兮，负高祖创业之劬劳！

　　陛下若纳刍荛：

　　止步于元狩之功，布泽于疮痍之壤。

　　则苍生幸甚！社稷幸甚！

　　德泽必被于万世兮，巍巍乎共嵩华而永长！

　　颂曰：

　　煌煌大汉，天命所归。

　　武功既成，文德宜恢。

　　息兵养民，膏雨霏霏。

　　本固枝荣，永绥九围！