第十八章 讯问

天边隐隐电闪，轰隆隆一阵闷雷从屋顶掠过，细密的雨滴落下，犹如万蚕食桑，又如清风过竹。

　　正是关中年年难免的秋季老霖雨。

　　此时秋收方完，粮食入仓，暂不播种，上天的绵绵细雨来得可谓妙极。

　　“中大夫，雨滑，走慢点！”隔着老远，周阳由就大声喊道。

　　庄助望着如数归来的钦差，眼底闪过一丝失望，笑道：“回来了！回来就好！”

　　所忠、减宣默然不语。

　　哪怕再愚笨，这时也知道是被中大夫利用了，一边是陛下，一边是大司马，忠臣难以二侍，他们本就是酷吏，不佳的名声如今更是雪上加霜。

　　史笔如铁，注定要遗臭万年的两人，哀莫大于心死，只等上呈北军贪墨之后，就辞官归故里，再不出仕。

　　庄助伸出双手，一左一右搀住折身行礼的所忠、减宣，“你们是功臣，不必多礼，走，随我入宫觐见。”

　　功臣二字，在两人耳中，是那么的刺耳，他们虽是酷吏，但不是那种以身后名换生前事的人，面对庄助的牵引，一动不动，所忠、减宣强行见了礼，“中大夫，我们身体不便，像是染了风寒，见驾恐惊了龙体，账册进宫即可，我们，就罢了。”

　　满是去意的话，心有愧意的庄助下意识地松开了手，所忠、减宣再拜，转身走出了丝绸盖的范围，淋着雨，消失在街巷的尽头。

　　“不知好歹的东西！”

　　周阳由朝着两道背影啐了一口，主动拉上庄助的手，“中大夫，没有他们，北军诸将也跑不掉。”

　　庄助望着周阳由，知道这是个纯粹的人，是个脱离高级趣味的小人，忽然丧失了所有交谈的兴趣，“陛下正等着呢，走吧。”

　　石渠阁。

　　从大汉建立，长安作为国都开始设计修建时，丞相萧何就在未央宫中主持修建了天禄阁与石渠阁。

　　在高祖时，继续推行秦代的“挟书之律”，规定民间不准藏书的禁令。

　　孝惠帝时，为收集和整理图书，废除“挟书之律”。

　　及至当今陛下，更积极地收集整理书籍，命令丞相公孙弘“广开献书之路，建藏书之策，置写书之官”，“下及诸子传说，皆充秘府”。

　　可以说，天禄阁是大汉帝国图书馆，石渠阁，则是大汉帝国档案馆。

　　刘彻调取了长安建造图。

　　七十多年了，长安从未变化，或者说，皇宫未有变化，止于未央、长乐的营造，身为大汉皇帝的他，早就不满足于此了。

　　庄助、周阳由来到石渠阁时，刘彻正对着自己所绘的皇城建造图入神。

　　“陛下啊，又在为国呕心了，该节节劳了。”

　　庄助眼睛只是扫过那建造图，“建章宫”、“桂宫”、“北宫”、“明光宫”四座宫殿的名字、位置、大小便浮现在心中。

　　除了过目不忘的本领，庄助最强的便是心算，这四宫若成，至少要几百万金。

　　帝国几年，乃至多年赋税。

　　如此穷奢极恀的营造，外朝、中朝是不可能同意的。

　　“庄助，你来得正好。”

　　刘彻手指敲着摊开在玉几上的大图，“你看，长安城这么大，却空荡荡没个可看可乐处，这份设计如何？”

　　“好！陛下真道得奇思妙想，飞阁辇道连接四宫，连接未央、长乐两宫，连接长安城内、城外，天下无人能及也。”庄助不吝啬赞扬道。

　　“即刻动工，你来监造如何？”

　　“敢问陛下，四宫要几多金？”

　　“百万之数大体不差。”

　　“臣请陛下说明。”

　　“工师算过，三百万金。”刘彻微皱眉头，显然对庄助的追问有所不满。

　　庄助顾不得那些，“陛下，国库存金，除去卫青、霍去病的军费、官吏俸金和诸多开支，能动用的，不足一百万金，如何能够？”

　　大汉很有钱。

　　尤其是孝文、孝景二帝大治，在陛下继位时，钱粮不计其数，连穿钱的绳子都能腐朽。

　　可在陛下继位后，尤其是窦太皇太后死后，陛下亲掌大权，十多年来，年年征伐不断，动辄十万、数十万大军，人吃马嚼，再厚的老底也有些遭不住了。

　　时至今日，能让陛下随意挥洒的金钱，内帑不到一百万金，除非，暂停北征，与匈奴议和，而这是不可能的，刘彻、庄助君臣二人甚至都不会提起。

　　刘彻爽朗大笑，“钱有何难？卿可看朕衣？”

　　“这？这是什么丝帛？”庄助惊讶地盯住了陛下身衣。

　　不是龙袍，也不是华绣，缎面上，有蝴蝶，还有蜜蜂，更多的，是纷纷飘零的花瓣！

　　这样的丝帛，让人一看就知道，是适合晚上穿的衣裳。

　　“早间，齐商东郭咸阳与南阳商人孔仅以此绸献见，卿回去时可以带走十匹，偏巧他们给朕带来一笔重金，一年三十万金，十年三百万金，朕欲十年建四宫，卿以为如何？”刘彻傲然道。

　　庄助警惕道：“东郭咸阳、孔仅可是求官？”

　　“非也，而是献策。”

　　“何策？”

　　“兹事体大，会有公论，现在还不能言。”刘彻摇摇头笑道。

　　那篇策言，利国啊。

　　“陛下，商人是一群无利不起早之徒，臣以为，当多思多虑。”庄助劝谏道。

　　刘彻微笑道：“朕知也，卿勿虑之，此事不必再提，这次进宫，是不是北军有了了解？”

　　“回陛下，北军之事已然明了，诸将上下其手，吃空饷，贪抚恤，墨污成风，仅半年多的时间，就有万金亏空，不过有回音，皇太子殿下会出钱补上这份亏空。”庄助恭声道。

　　“太子，哪来的钱？”刘彻疑惑道。

　　就皇后、卫青、霍去病等外戚的钱，拼拼凑凑可能弄出几千金，但万金，绝不可能。

　　“臣不知。”

　　“去查。”

　　刘彻的好心情突然消失了，脸色铁青，冷着声调，“不管北军以什么理由填补亏空，都让御史大夫去讯问，另外，让绣衣使者查出太子金钱来源。”

　　一个有兵、有钱、有人心，又类父的太子，想干什么？