第十一章 印钱

精盐、白糖、蒸馏酒、肥皂、玻璃……青霉素、硫磺与木炭混合物等等，无数在时下制造、发明牟取暴利的事物、知识，出现在刘据的脑海中。

　　和上次精兵训练手册的昏沉不同，刘据感受到剧烈的疼痛，脑袋像是炸开一般，就要往一旁栽倒。

　　幸好卫青意识到不对，伸出右手搂住了刘据，仅一瞬间，他就察觉到外甥的虚弱，面色不改扶住了。

　　汉家诸将不时看过来，但见这副舅慈甥孝的画面，不由得发自内心露出了笑容。

　　在过去十多年中，大司马军功无数，已经达到了升无再升、赏无再赏的程度，不说功高盖主，朝野上下也无人能够匹敌。

　　就连陛下都因为大司马在军、民中的声望，感受到莫大的威胁。

　　一边以自身为表率，故意疏远，减少大司马与臣、民接触的机会。

　　另一边大力扶持军中的新起之秀，减少大司马统兵出战的次数，给新秀腾出舞台。

　　嫖姚校尉霍去病横空出世，以超绝的个人魅力在国内外纵横驰骋，甚至有消息传出，在来年开春，陛下会摆开大司马，让嫖姚校尉独自北征。

　　不论是考虑影响，或是为了建功立业，汉家将领们纷纷背离卫青而去亲近霍去病。

　　但谁又不知道，有着皇太子的存在，大司马、嫖姚校尉本就一家啊，做些样子给陛下看看，彼此心知肚明都别当真。

　　总之，以和为贵。

　　为了不露出异常，卫青嘴里不断述说着，“据儿，按你说的，这八百人的一切信息、籍册，我已在朝廷、地方上抹去，普天之下，除了你手中的档案，谁也查察不到，对了，丞相在这件事上帮忙不少……”

　　丞相府，简直是个小朝廷，天下所有的事都绕不过去。

　　外甥交代完亲卫籍册的事，作为舅舅的卫青就立马安排人去办，但刚触碰到籍册，就见丞相府来人。

　　卫青这才知道整个大汉户籍、地形、法令、军事部署、粮食分布等关键信息都在丞相府，想“抹去”几百号人存在过的痕迹，没有丞相的帮助是做不到的。

　　卫青只好讲述是皇太子的意思，丞相府来人领会后回去了，不久，丞相府储存籍册的仓房就因失火抢救不急，烧掉了一房。

　　太子亲卫八百人的档案，就在其中。

　　所谓心知肚明啊！

　　“多谢舅舅。”

　　缓了半晌，刘据好受了些，虽然面色依然苍白，不见血色，但在太阳底下晒了这么多时日，黢黑的脸也看不出来什么。

　　卫青摇摇头，说道：“如今陛下命你自建太子宫，开府建牙，一干花费皆由据儿你自理，你我舅甥两个都知道，这是陛下在逼迫你低头，主动上书接受太傅、少傅的安排，眼前的金子是能顶一段时间，但又能顶多久呢？而且，由南军派来的三千两百人可都在赶来的路上。”

　　天子之怒，犹如雷霆，难以承受。

　　显然，刘据的反抗，引发了陛下的震怒，相比“子不类父”，陛下，或者说所有皇帝更加不喜“子若类父”。

　　陛下的态度很简单，既然你跟老子要独立，那么先在金钱上独立。

　　远的，太子宫、开府建牙，这些全都要钱，近的，太子中盾、太子卫率的补充兵力花费，也要钱。

　　两卫四千人，如果刘据坐吃山空，养八百人都费劲，更何况又来了三千两百人。

　　根据南军将领所说，这三千两百人是陛下命令卫尉李广在全军挑选的最能吃的三千两百人。

　　如果一视同仁，肉食、蔬果、熟茶管够，吃也能吃穷刘据。

　　刘据点点头，说道：“嗯。请舅舅再帮我个忙。”

　　“什么？”

　　“联络一些长安城的织作坊。”

　　……

　　这里也许能算是大汉朝最大的丝绸织造作坊了。

　　一眼望去，一丈宽的束综提花机，横着就排了六架，中间还有一条能供两个人并排的通道，沿着通道走到底，一排排过去竟排着二十行织机。

　　每架织机都在织着丝帛，机织声此起彼伏。

　　挽花工坐在花楼上，织工坐在布机前，与挽花工配合投梭，上拉一束，下投一梭，配合默契。

　　有谚曰：“以贫求富，农不如工，工不如商，刺绣文不如倚门市”。

　　在刘据看来，这些有利的谋生手段都不如——印钱。

　　当然，刘据没有金山、银矿、铜矿，更没有铸币权，直接上模具印钱是做不到的。

　　但在时下，却还有一种“货币”。

　　丝绸。

　　总称缯或帛。

　　金银细软中的细软。

　　缯或帛的品种很多，按照制作原料及染织技法的不同，可分为锦、绫、绮、罗、穀、纱、缣、缟、纨、䌷、缦、綮、素、练、绢、织成等名目。

　　现世六大丝帛，从次到好，分为绢、纱、罗、绮、锦、绣。

　　绢、纱、罗、绮，几千岁不改，以前如此，现在如此，以后也如此，不必多说，而最贵者锦、绣不同。

　　绣以较好的细绢或罗、绮作地，加之以彩丝刺成花纹，“信期绣”、“长寿绣”、“乘云绣”，三绣名满世界，天生便比织锦更加名贵。

　　而大汉织物的最高水平是彩锦，彩锦中的精品名叫起毛锦，亦称“绒圈锦”。

　　提花起绒，锦花层次分明，绒圈大小交替，纹样立体，外观极为华丽。

　　这座织造作坊，便是绒圈锦作坊。

　　一匹四丈长的丝绸，曾经卖到过八万钱。

　　一个身着蓝色粗布长褂，脚蹬平底黑色布鞋的商人模样却又透着儒雅的人正微笑着陪着卫青、刘据在通道中边走边看。

　　“卓商。”

　　刘据想到一种安装在滑槽里带有小轮，可以极快地来回穿行的工具，望向陪着他们的那个商人，“这座作坊，开个价吧？”

　　那个被称为卓商的，听皇太子问他，愣了愣道：“殿下，这一天十二个时辰，以两班织，一张机每天能织六尺，天天这样织，一年能织六千匹丝绸，不瞒您说，也是几百万钱的进账，如果是旁人，一只会下蛋的金鸡，我是绝对不会卖的，但是您，一千万钱如何？

　　另外，我家主人有项委托，想请殿下接受，而佣金，是这些织娘的身契。”