第四章 先下手为强

“大汉阵亡将士遗孤，出列！”

　　第一选拔令下。

　　卫青、司马安、任安及公孙敖诸将身形一震，侧目而视高台中央的刘据。

　　虽然不解其意，但大受震撼。

　　八万将士闻声而动，数千名面色沉凝、悲戚的兵卒站到了队前，诸将默然。

　　连年征战，大汉县县有亡者，乡乡有缟素，子继父志者，十中有一。

　　一将功成万骨枯，他们是踩着敌人和同袍尸骨上位的。

　　过往历历在目，不少将校虎目含泪。

　　刘据吸了口气，继续道：“陇西、天水、安定、北地、上郡、西河六郡的良家子，出列！”

　　七万多人中，又有数千将士走出队列。

　　自汉家建都长安，民风尚武，精通骑射的西北六郡就成最为重要的兵源地，北军六校尉中，达数万之众。

　　然而，良家子选拔要求一出，只有数千身世清白、非商贾或罪吏之家的子弟合格，人数和将士遗孤相差无几。

　　一两万将士遗孤、六郡良家子，远远超过八百之数，刘据再次道：“以上者，十五至二十二岁者，出列！”

　　半数之士再次向前。

　　九成以上的士卒被淘汰，刘据命令诸将带回这些人，而后对着剩下、重新编制成阵的兵卒，连下了两道选拔令。

　　“着甲，持戈！”

　　“半日行军，奔袭百里！”

　　甲胄、长戈，共负重三十斤，一些体弱的兵士立刻就承受不来，没跑多久，双腿仿佛灌了铅水，再也迈不开。

　　望着遥遥地既定路线，无奈选择放弃，由途中校尉领着回营。

　　一路上，越来越多的士兵选择了放弃，但更多的，是无法完成任务的人。

　　负重三十斤，在三个时辰内，奔走百里，哪怕卫青根据刘据要求制定路线时，故意选择了平缓坦途，难度较低，也不是一般人能完成的。

　　当正午到来时，仅有不到三成的人绕过了渭水，来到了刘据的面前。

　　这两千人，单从体质而言，绝对是当世的精锐，稍加训练，便是一支强军，刘据很想全部拿下，但那是不可能的，只有再做精简。

　　汉人的食物很简单，主食以粟、麦、豆、黍为主，蔬菜以葵、藿、葱、韭为主，其中，最为普遍的是豆饭藿羹。

　　军中略有不同，一人每日两斤豆饭以外，多酱半升。

　　肉酱、鱼酱、蟹酱、芥酱、芍药之酱、枸酱、榆荚酱、豆酱……各种各样的酱，荤素各半，就是军中将士的佐餐。

　　不可口，保命足以。

　　上午选拔已毕，且与北军将士错开了用餐时辰，当完成任务，饥渴交加的兵士走入伙房，金黄诱人的烤肉、果香四溢的果实，和馥郁醇厚的热酥茶，瞬间冲昏了所有人，眼睛逐渐变红。

　　但当看到严阵以待的督军校尉，眼睛又恢复了清澈，安静如常、秩序井然，坐到了美食前，口舌生津，喉咙不断滚动。

　　“吃！”

　　刘据下达了命令，预备亲卫就像化身饕餮，对面前的食物发动了消灭战。

　　选拔还在继续，但每顿饭前，刘据都会出现，直到将一个思想深种到八百亲卫的脑海里。

　　跟着皇太子有肉吃！

　　……

　　短兵厅。

　　这是一间摆满各种兵器的大厅。

　　兵器架上是各种各样的短兵器，非但有流行的骑兵厚背短刀和阔身短剑，还有吴地的吴钩、韩地的战斧、越地的细剑、魏地的铁盾、赵地的牛皮盾，齐地的环首刀，甚至是戎狄的战刀……几乎包容了当今天下的种种常用短兵器。

　　刘据望着善器者对各式短兵器的演练，无论快慢，却都是一点儿也不花哨的基本格杀动作。

　　一柄吴钩弯剑，挥剑斜劈间，竟有凌厉的剑风啸声。

　　演器毕。

　　善器者轻轻退出几步，将厅门虚掩。

　　卫青望着游走在百兵中间的刘据，视野逐渐被武器、架子遮挡，“据儿，你调取了大量强弓、箭矢、战马，以及…力士，是要训练那些人的骑射和材力？”

　　就在不久前，运粮官上报，殿下动用强弓万张，箭矢十万支，战马万匹，和力士八千人，其中，箭矢每日更换。

　　再算上无限量供应的肉食、水果、蔬菜、酥茶，就这样的武器装备、物资配给，完全可以供给一个万人军团，但仅仅供两千人用度。

　　卫青命运粮官如数准备，但也猜到了外甥的部分想法，不计消耗，生生以箭矢喂出一支能够近身格杀的神骑射亲卫军。

　　“嗯。”

　　“怎样为合格？”

　　刘据站在名为“南阳铁官坊”的武器架前，伸出手弹击了下“环首钢刀”，那轻微的金属嗡鸣声，令他十分满意，答道：“百步杀人，以一当十。”

　　卫青震了一下。

　　百步之外，以箭杀人，十步以内，能以一敌十，远射近攻，面面俱到。

　　刘据取下环首钢刀，走向其他铁官坊的架子，边走边道：“舅舅，在军伍之外，还要麻烦您一件事，对通过上午选拔的两千人，来一次全面审查，身份信息、个人及家庭背景、道德品质，和一些其他方面的审查。”

　　将士遗孤、六郡良家子的身份背景是很好，但那只是政审内容的其中之一，在接下来的选拔，他会剔除那些不合格者，他要的，是一支有着钢铁意志的亲卫军。

　　卫青一股凉气冒了上来。

　　“舅舅，听我说完。”

　　刘据紧接着说道：“在选拔过后，将八百人的一切信息、籍册从地方，乃至朝廷‘剥离’，除了我，不能再有其他人查到我的亲卫队人员。”

　　卫青定定地望着刘据，目光中显出了摇撼。

　　刘据却不看他，在“栎阳铁官坊”的架子上，选中了改良的“蹶张弩”和“镜面扎甲”。

　　弩射二百步，是对箭射的再次强化。

　　而重达二十斤的鱼鳞甲，是对骑士防御的究极强化。

　　“嫖姚校尉到！”

　　厅门前的守卫声音刚起，一名英武的年轻将军便像一阵风，迈进门大声说道：“舅舅，陛下欲择万石君少子石庆为太子太傅。”

　　卫青闻声色变。