第六十三章 回响

宫外的风挟着几片雪花飘进承明殿大殿，但里面的中、外两朝群臣显然不畏寒冷，也显然喜欢这片片飘进的雪花。

　　没有人不喜欢热闹，看出殡的时候，只希望殡越大越好。

　　中大夫庄助在时，为制衡太子宫，故意派出酷吏前去北军查察，以致于储君不得不日啖万猪，又掏出了万金，才将亏空给补上，解了危难。

　　但是，汉家将领，何人不喝兵血？

　　北军存在的问题，南军必然也存在，甚至问题更大，作为不会轻易上战场的长安卫军，阵亡将士抚恤少了，那就只能在吃空饷上多下几分工夫，如此一来，南军的贪墨，由来已久，且触目惊心。

　　孝惠帝、吕后、孝文帝、孝景帝，甚而是当今陛下，都有过清查南军的想法，出于众所周知的原因，最终都未能成行。

　　但今日不一样了。

　　陛下去了甘泉宫，储君当国，人在北军之中，南军胆敢抗拒查察，上君便能以据城谋反为由，携正义之师进攻长安。

　　南军、北军，两军的实力差距，不止是一点点。

　　南军禁不起查，三大将领李广、李敢、韩说也不敢让查，那么，李家、韩家，又会以怎样的理由，多少钱财，来弥补军中亏空呢？

　　庄助射出的箭，竟在此时正中李、韩两家的眉心。

　　御史大夫枚皋、光禄大夫侍中吾丘寿王，在揣摩大农令颜异、少府卿赵禹，和太子宫究竟有什么勾当？

　　亦或者，二人已经倒向了太子宫？

　　廷尉卿张汤站在原地，既兴奋又惊疑，这什么情况，怎么治粟内史官署、少府先斗上南军了？

　　“卫尉卿。”

　　“光禄勋。”

　　“光禄勋丞。”

　　公孙弘依次点了李广、李敢、韩说，平静道：“请做出解释。”

　　解释？

　　这解释什么啊？

　　要么承认南军重大贪墨，接受由当国储君主持的大清洗，要么李家和韩家补上亏空。

　　一万金啊！

　　李家是陇西望族，韩家是世幸之家，是有钱，但要拿出这么多钱，不说倾家荡产，也相差无几了。

　　是人活着钱没了，还是人死了钱还没花完，世间少数的大难题，摆到了李广的面前。

　　“南军不存在贪墨之事。”

　　李广长气长出，稳住了心绪，缓缓走出了朝列，“所谓的贪墨，不过是南军预备军演暂时调动了万金，钱是准备用在正途。”

　　“这么说，钱还在？”

　　“在。”

　　“那军演呢？”

　　“南军接管长安防务，预设军演便取消了。”

　　“这么说，那万金就用不到了？”

　　“是。”

　　一个字。

　　仿佛耗尽了李广所有的力气。

　　家族几世的积累啊，连朝代都换了，这一下，直接给清空了。

　　李敢脸色煞白，这位最年轻的卿大夫知道适才对少府的冒失进攻，为南军、家族招来了怎样的大祸。

　　就站在李敢身后的光禄勋丞韩说，杀人的心都有了，自己什么都没干，一句话都没说，身上无故多了几千万钱的债务。

　　冥冥之中，他似乎感应到了因果循坏，作为韩王信的曾孙，韩家在弓高侯韩颓当时，重新归顺大汉，在七国之乱时，功冠诸将，才得以再次显贵。

　　为了消除曾祖的不良影响，韩家钱洒出去了无数，根本就没存下几个钱，这次过后，怕是要穷的尿血了。

　　公孙弘长长的白眉抖了一下，“那就请卫尉卿在议后如数向少府上缴万金。”

　　“下官遵命。”

　　“大农令、少府卿，还有异议吗？”

　　“无有。”颜异、赵禹齐声答道。

　　这是之前商量好的。

　　如果李敢当做没有去过覆盎门，就当一切都没有发生过，你好我好大家好。

　　万万没有想到，李敢竟然真的敢说，还在廷议上说。

　　想必过不了多久，甘泉宫就会获悉并派人前来讯问，届时，国库、少府之金移交太子宫的事，也就瞒不住了。

　　将要倒大霉的颜、赵二人，当然不会放过李家，至于韩家，顺手的事。

　　“诸公呢？”

　　“无有。”

　　四位卿大夫斗法，公卿、列侯、宗室大臣们看的津津有味，接下来的太仆卿换马、大行令异族纷争、宗正卿的皇族坐法，就有几分无趣了。

　　朝堂之上，争吵、沉默，都不代表平静，所有的人都知道，这是暴风雨前的沉默，该打的雷终会打出来，该下的雨也会下下来。

　　当廷尉卿张汤走入大殿中央时，所有人心中暗道：“来了。”

　　“廷尉署无事。”

　　张汤的嗓音清亮简洁，“但却有几道新政，要请诸公公议。”

　　“讲。”

　　“一，白鹿币事，陛下有感列祖列宗之德，而增祭祀之物，堪称孝诚，然……”

　　张汤享受着万众瞩目的感觉，略顿了顿，从容道：“我朝列侯亲贵多有不易，无力承担，以致渭水刑场，中山王携子、杜衍侯与九侯，自戕而证，甚至陛下心生愧意，自放离宫，将国政交托少主，今上有意，拨乱反正……”

　　巨石落幽泉。

　　溅起层层巨浪。

　　谁是反？

　　谁又是正？

　　吾丘寿王按耐不住出口驳斥，却被枚皋拉住了，摇摇头。

　　这是大势。

　　白鹿币事，就是陛下的一个误……错，两朝官吏哪怕是为了自己，也会支持张汤。

　　谁也不想忽然吃着鼎肉，唱着曲，突然被陛下给劫了。

　　“是以，有上意，消白鹿币、白金三品，以为陛下祈福颂德。”张汤郎朗而言道。

　　为了陛下好？

　　两朝公卿、列侯、宗室大臣心有惊雷而面如平湖，张汤啊张汤，陛下是不是要对你说声谢谢？

　　“诸公，可有异议？”公孙弘打破沉默。

　　衮衮诸公立刻说道：“无有。”

　　枚皋、吾丘寿王等中朝官吏不语，但公议已成，只能憋着。

　　“二，盐铁专营事。”

　　不少朝臣一凛。

　　张汤会心一笑，不急不缓地继续说道：“盐铁专营，即日而行，所有盐铁之官重新选拔，以为万民便利……”

　　治粟都尉桑弘羊几乎是蹦出的朝列，“不可。”

　　“有何不可？”

　　“盐铁之官，已有钦定，陛下不在，谁人也不可改。”

　　“哦？”

　　张汤冷冷地望着他，指着大殿外说道：“治粟都尉说的，是那些人吗？”

　　顺着手指的方向，殿门外不知何时多了几十个被捆住跪在地上的人儿，所有人汗毛都炸了，在每个人身后，站着一个庄重肃穆的刽子手……