番外1：苟在魔门模拟之抽到大日剑主

一间黑沉沉，漆黑潮湿的洞窟中。

　　“……三十日内，修炼《欲魔诀》晋升练气一层者，可以成为我七情圣宗弟子……”

　　“嘿嘿，若是做不到，诸位小友也不必灰心，圣宗还是可以收留你们的。”

　　“你们的皮可以去制符峰，你们的血肉可以去天丹峰，你们的骨可以去成器峰，血可以去谷酒峰……都是好去处嘛！”

　　“啊！”

　　在洞窟一角，一堆干草中，李静远猛然惊醒，冷汗淋漓。

　　他的瞳孔张得老大，发散一般。

　　“梦……”

　　“不，这不是梦。”

　　李静远苦涩道，再一次认清了现实。

　　他原本是一名在地球家乡混吃等死，天天熬夜的三流大学毕业生，日子虽然过得浑浑噩噩，却也算有滋有味，一辈子应该没有啥大富大贵，出人头地，但是混吃等死还是没有问题的，一斤米一斤肉才多少钱。

　　只要不买房，不买车，不结婚，完全可以干一个月休六个月，一年到头只工作两个月，趁着过年时间工价高，夸夸猛猛干，挣个一万五六就回村，网线拉上，淘宝三千组装机用上，日子过得那叫一个美滋滋。

　　甚至连菜他都不用买！

　　随便买几包菜种子，周围家里田地耕都不用更，撒花一样撒上一大堆种子，大不了再搞一些化肥，菜随随便便就有了，足够一个人撑死都有余。

　　唯一的消费就是每天半斤肉，这个六块钱，毕竟他无肉不欢，没有不行，柴米油盐算三块，水电算两块，网费一天一块，办理的是三十的包月。

　　一年，他最多最多只需要六千块钱就足够了！

　　搞得他最近开始琢磨今后一年只干一个月工作就行了，跑步进入干一月休一年的理想社会状态。

　　毕竟父母早逝，家里也没有人管他，怎么都行。

　　虽然村里人暗中嘲笑，说他打光棍，老李家一辈子香火没了，不孝之类，但是他完全不在意。

　　要说还是新社会好，村里人虽然嘲笑，却也没有什么吃绝户，大骂等乱七八糟的东西，都乡里乡亲的，连年轻人都没有，哪里还有什么争田争水这些事情，村里许多有为青年都开上了车，在城里有了房，过往山沟沟里几千年从来没有过的事情。

　　对于社会，他是非常满意的，就算是自己这种摆烂仔都完全不担心饿死，日子潇洒美得很。

　　但是！

　　这该死的世界！

　　“苍天啊！”

　　“我怎么那么倒霉啊！”

　　“曹尼玛！”

　　李静远忍不住在心里破口大骂：“老子日子过得好好的，既没有人退婚，也没有女朋友出轨，更没有见义勇为撞大运，老子摆烂得好好的，你把我穿越来这里干什么？！！”

　　他只敢在心里骂。

　　嘴上一声都是没有。

　　几天之前，他从一个新社会好好的摆烂仔，正好端端地吃饭呢，下一个瞬间就穿越到了一个古代的城池里，成了一个十四岁的小乞丐。

　　他哪里过过这种苦日子？

　　再是摆烂仔，那也是现代的摆烂仔啊！

　　没说的，啥也不会，啥也不懂，甚至连乞讨业务也不会，张口跟人乞讨根本不可怜，反而有种拽拽的感觉，好听的吉祥话也不会说。

　　理所当然的，当然没有任何人给他剩饭，一连饿了三天，浑身都虚弱了。

　　后来更是不小心闯入其他乞丐讨饭地盘，被毒打了一顿，要不是有官差路过，他差点就被打死了。

　　官差当然没有管他，人家只是路过。

　　最后勉强因祸得福，因为全身上下的凄惨模样，又爆发潜力，记忆起了老祖宗讨饭的传统，记起一手大名鼎鼎的莲花落，在这城中也算新奇，开始讨饭成功，开始有食物了，不然要饿死。

　　解决了温饱后，李静远觉得不能这样啊，这乞丐生活和他摆烂的美日子完全不能比，这里可没有一代代先辈努力奋斗建立的新社会，想要摆烂就是死。

　　所以他开始奋斗了！

　　正好，城中有名为正道宗的仙道宗门说要招收弟子，还有官差帮忙招呼，更重要的是管饭，所以李静远就挤过来了，心中十分激动，想着自己肯定要修仙崛起了。

　　事实也是如此，他被测试出四灵根的资质！

　　再然后就是跟随一位仙风道骨的仙师去正道宗修仙去了，从此不再是凡间中人，李静远的摆烂天赋又开始发动了。

　　他打算着，若是修仙没有太大危险，自己就修炼。

　　若是有危险，那就继续摆烂三四十年再说，看看情况。

　　可没想到，

　　这狗日的仙师把他卖到了魔门里面！

　　三十日之内不修炼出法力，立刻就要死，不仅要死，连一身皮肉骨都要被人刮下来，死了都不安生！

　　“我完了！”

　　“呜呜呜……我完了……”

　　李静远眼睛中出现泪花，捧着一枚玉简道：“我根本不出来那个法力，这该死的，完全是另外一种迥异于现代科学的东西，太难了……”

　　“没有挂，我混不下啊！”

　　“完了完了……”

　　他躺在地上，双眼无神。

　　“叮！”

　　“人生模拟系统为您服务。”

　　正在这时，一声清脆的声音出现在耳边。

　　“挂？”

　　“真有？！！”

　　李静远鲤鱼打挺一样，瞬间站起来。

　　“有的有的，宿主。”

　　“每一个穿越的地球人都有，只是我这里启动需要一点时间。”

　　那个声音道。

　　“行！”

　　“哥信你，绝对信你啊！”

　　李静远美滋滋的，长舒一口气。

　　他仔细查看这个人生模拟系统，发现这系统赠送了十次模拟的机会，十次之后每天可以模拟一次，模拟自己的经历，然后可以选择其中自己经历中得到的修为和宝物、天赋等等。

　　“是否开始模拟？”

　　“开始！”

　　李静远立刻道。

　　距离三十日还有二十天，他完全可以模拟二十次，若是顺利的话，这段时间都够他成为移山填海的大修士了！

　　“区区魔门？”

　　“嗬~呸！”

　　李静远不屑一笑。

　　【人生模拟开始】

　　【第一日，不修炼成功就会死，你选择修炼参悟《欲魔决》，上面的经文晦涩难懂，非常困难，但为了生命，你还是强行参悟。】

　　【第二日……】

　　【二十日，你没有修炼出法力，一名狞笑的壮汉打破洞窟大门，把你抓走，送人兽峰放血屠宰，你死了。】

　　【模拟结束，请您选择一项收获。】

　　【1、模拟中得到的修为；2模拟中的功法感悟；3模拟中得到的宝物（无）】

　　“啊？”

　　“不是，我有挂了还死了？”

　　李静远一呆，无法相信这个结果。

　　他仔细看了看，心中明白了，模拟中的他是没有挂的，这点不可以叠加，这一点和他现在的绝境差不多。

　　“一次不行就两次，三次！”

　　“总不能都失败吧？”

　　李静远心中一横，选择了第二项，模拟中的功法感悟。

　　霎时间，诸多记忆浮现，那是参悟《欲魔经》中的一个个日日夜夜，虽然没有修炼出法力，但是还是有一些成果的。

　　【第二次模拟开始。】

　　【你脑海中不知何时多了一些修炼感悟，你不解，但是二十日后的死亡迫在眉睫，你选择继续参悟和修炼《欲魔经》，修炼速度似乎快了一些……】

　　【第二十日，没有修炼出法力，你死了。】

　　“死了？”

　　“继续！”

　　李静远咬牙切齿。

　　【第三次模拟……死了。】

　　【第四次模拟……死了。】

　　……

　　【第七次模拟……第二十九日，你成功修炼出一丝法力，成为练气一层修士。】

　　“草！”

　　“终于成了！”

　　李静远狠狠的一挥拳，兴奋道：“给本挂壁一个支点，让你知道什么才是挂壁，七情圣宗，给老子等着！”

　　【你被选入了画皮符峰，成为画皮符峰的杂役弟子。】

　　【“见过师弟，在下刘邦，同样是黑石城出身，来带领师弟入门。”】

　　【一名笑容和熙，非常容易让人生出好感的师兄来到你面前，事无巨细地安排你入门的种种事情，带你领取了法袍和一枚皮鼓一样的法器，两枚灵石，还取出一本名为《归一影皮法》的功法给你，说这是画皮符峰的入门功法。】

　　【刘邦师兄还借给了你二十枚灵石，说以后不够找他再要，修炼上有什么不懂的问他，都是以老乡，当守望相助，一定不要客气。】

　　【“谢谢刘师兄！”】

　　【你兴奋道，一副傻白甜的样子，但却敏锐嗅到了一丝不安，因为这是魔门，这个初次见面的师兄太好了。】

　　【“同乡嘛，自然如此。”】

　　【刘邦师兄似乎看出了什么，对你笑了笑，目光幽暗无比，像是一个漩涡。】

　　【瞬间，你心中的不安消失了，心中生气对刘邦师兄浓浓的信任，将他当成了哥哥的一样的人。】

　　“卧槽？”

　　“这个狗日的有幻术？”

　　李静远脸色大变。

　　明明自己上一刻还有防备，但下一刻立刻信任，太诡异可怕了。

　　【你完全信任了刘邦师兄。】

　　【从今日开始，你完全忘记了一切，一心只剩下修炼，修炼，连吃饭都用辟谷丹代替，就像是一个修炼机器。】

　　【你体内的血肉似乎在燃烧，形成浓浓的气血向皮肤集中，体内的修为增长速度非常快，只是体内经脉非常疼痛，刀割一般，但是你完全忽视了。】

　　【在这样的修炼中，你修为突飞猛进，短短三个月，就已经从练气一层晋升到练气三层，速度简直和天灵根一样。】

　　【虽然，你除了皮肤依然红润有光泽，整个躯体都开始枯朽了。】

　　【接下来的这一个月，你修为毫无寸进，前路已经断绝。】

　　【这一日，刘邦师兄打开了你的洞府大门，仔细盯着你看了许久，而后微微叹息道：“毕竟是四灵根，这就是极限了。”】

　　【他伸出手，你变成了一张皮影，落入他的手中。】

　　【你死了！】

　　【1、模拟中得到的练气三层修为；2《归一皮影法》；3，下品法器鬼皮鼓】

　　“又死了？”

　　“怎么还是这样！”

　　李静远脸色难看。

　　他还指望着一次模拟，覆灭七情圣宗的，没想到练气三层就死，太危险了。

　　三个选项选哪一个？

　　李静远仔细思索。

　　首先，修为肯定是不能选的，这明显是《归一皮影法》的修为，而这个修为必然是量身定做的炉鼎奴仆功法，人家一招手，你就完蛋，丝毫反抗之力都没有。

　　二选项是经验，倒是没有问题。

　　三选项下品法器没有什么用，每一次都可以领取的标配法器。

　　【继续模拟！】

　　李静远深吸一口气。

　　这一次他决定远离刘邦，以后再说。

　　【你心中对《欲魔决》多了许多感悟，仅仅用了三天就修炼到了练气一层。】

　　【你成为了七情圣宗弟子，你有了上一次的记忆，你不想去画皮符峰，但是没有用，你早已经被划分给了这峰，宗门分拨下来的材料一般，没有你们选择的余地。】

　　【这一次你飞速远离了刘邦。】

　　【“李师弟，在下吴落，同是黑石城同乡……”】

　　【这时，一个矮个子修士笑容和熙地向你走过来，和刘邦一样的话术，同样是你的同乡，像是某种训练一般，你注意到周围一个个新入门的练气修士都是如此，都有一个同乡的师兄接引，态度都是那么和善。】

　　【你心中一沉。】

　　【三月后，吴落一挥手，你变成一张皮影。】

　　【你死了。】

　　“……死了。”

　　“这一批新入门弟子的用途规划好了，是规划好的丹药，是老弟子的福利，选谁都一样……”

　　李静远神色大变，发现了真相。

　　“该死的！”

　　“我就不信了！”

　　李静远发狠，又一次启动模拟器。

　　【你选择偷袭刘邦，没有成功，死了。】

　　【你选择强行跑入临近的白骨峰，不想要在画皮符峰，天上出现一口骨剑，将你钉杀，你死了。】

　　【你选择逃跑，想要逃出七情圣宗，死于阵法。】

　　【你……】

　　李静远一连将所有的模拟次数都用完，身体一软，摔倒在地。

　　“没有生路？”

　　“该死啊，有了挂还是这样吗……”

　　李静远脸色煞白，有些发抖。

　　他只是地球上的平平无奇的摆烂仔啊，无论有多少次机会，在这种环境中都不行，那破修为有毒，又不能选，更无法叠加，练气三层就是练气三层。

　　“叮！”

　　“宿主陷入模拟死路。”

　　“是否选择耗费接下来一年的模拟次数，选择七彩级卡牌人物，替代你进行接连的模拟，模拟得到的全部修为属于你。”

　　系统的声音浮现道。

　　“七彩人物卡牌？”

　　“我看看！”

　　李静远精神一振。

　　他连忙爬起来，向系统看去，里面果然浮现了三张七彩卡牌，散发着玄光，一看就知道不凡。

　　李静远向第一张卡牌看去。

　　【大爱仙尊】

　　【蛊界第十尊，篡夺了梦道的仙尊，在晋升十转蛊仙的过程遭受更高维度恶意，身死道消。】

　　【卡牌人物性格：极恶，翻脸无情，天生的魔道君主。】

　　【缺陷：可能摆脱系统束缚，可能将宿主当成天意，寻找时机吞噬宿主。】

　　“大爱仙尊！”

　　“他肯定有办法！”

　　李静远大喜，对于仙尊之名早有听过，但接下来看到缺陷的时候身体不由得一抖，他可不想成为仙尊家里人。

　　“备选，”

　　“再看看，再看看，当仙尊家里人太可怕了……”

　　李静远看向第二张七彩卡牌。

　　【韩立】

　　【轮回道主，轮回中永恒不灭的存在。】

　　【卡牌人物性格：谨慎，中立善良，出手狠辣，一心求道。】

　　【缺陷：可能摆脱系统束缚，任何影响他生命的人，操控他命运的人，必定会出现巨大反噬，翻脸无情。】

　　“这个好一点。”

　　“韩立比仙尊强很多，若是他勘破束缚，我立刻跪地求饶，应该有机会免死，韩立你只要不招惹他，他不会杀你的……应该吧？”

　　李静远有些不确定道。

　　杀人放火厉飞羽，救苦救难韩天尊。

　　别到时候韩天尊一瞬间切换为厉道友，那就完犊子了，万一他过于谨慎，选择弄死自己那就完蛋了。

　　不过肯定是要比大爱仙尊好很多。

　　看第三张卡牌。

　　【太上大日剑仙子，江定。】

　　【无尽星空霸主，人族真仙子，七杀星域、北斗星域等七大星域的君主，正在试图统一无尽星空，成就人皇】

　　【卡牌人物性格：谨慎，嗜血，疯狂，剑疯子，会主动寻找强敌厮杀，逃亡或者死亡，或者蛰伏，永远不会安稳。】

　　“剑疯子？”

　　“不行！”

　　“这个人太癫，太危险，说不定会浪费这个七彩卡牌机会，那我就完犊子了。”

　　李静远脸色一变。

　　看来，只能选韩天尊了，虽然同样危险，但没有这两个疯子那么危险。

　　不过，李静远还是像缺点这一栏随意瞄一眼。

　　【缺点：有可能摆脱系统束缚，太上大日剑仙子会打死任何试图谋害他的生灵，打死试图操控他命运的生灵，永远不会忘记，不过……公民可以豁免后者。】

　　【太上大日剑仙子出身另一个维度的地球，他对于地球公民有情感，只要确认你的身份，以及你主观上对他没有谋害意图，他不会对你如何，并且会对你庇护，教导你仙道知识，然后离去。】

　　【前提是，你需要遵守《仙门律》，违反仙门律中的死刑，他会打死你。】

　　“这个……”

　　李静远正要选择韩天尊，身体不由得一震。

　　作家的话