第17章七玄

怀揣六十两银子和一个木盒，江定走出四海商会，心底一丝兴奋。

　　数十年份老药自然是不能生服的，太浪费且有可能有毒，他的打算是委托某家大药房炼制丹药。

　　因为没钱，无法支付加工费和购买辅助药材，可以用部分药材抵消。

　　“七玄门回来了？”

　　“谁说不是，好像就是今天……”

　　路过一处茶楼的时候，江定耳朵一动，停下脚步，进去里面点了一杯清茶，眺望街面的风景。

　　嗯，异界的任何食物，不经过处理他是不会碰的。

　　不只是江定，其他客人也都感兴趣地向这边看来。

　　七玄门是扎根东灵府千余年的门派，可谓是根深蒂固，枝繁叶茂，在场众人怕都是曾与七玄门的产业有过交集，甚至曾是七玄门老弟子。

　　“这说来话长……”

　　而那酒客话语却偏偏一顿，不说了，惹得一众人破口大骂。

　　“杨老幺，吊你妈胃口呢！”

　　“小二，给这桌客人来一壶东山老酒，一碟点心，两盘酱牛肉！”

　　也有知趣的客人叫了一声。

　　“诸位，也不是什么机密之事。”

　　酒客见此嘿嘿一笑：“就是小侯爷与七玄门已故掌门之女，飞雪仙子宫彩玉订婚，七玄门与镇东侯府既然是一家，那重立山门自然是理所应当的了。”

　　“真的假的，不怕金刀门的‘裂海刀’再来一趟吗？”

　　“对呀！杨老幺你小子不会是专门来骗这位大爷的酒肉吧？”

　　众人议论纷纷，兴奋的，仇恨的，各不一是。

　　“你们放屁！”

　　抿了一口酒，杨老幺怒道：“这是我听在侯府做事的本家叔叔说的，而且就在今日，这能有假？”

　　众人将信将疑。

　　“也有可能。”

　　有人揣测道：“镇东侯府虽然比不得金刀门，但毕竟代表朝廷颜面，昔日十二擎天巨柱之一，金刀门未必敢动侯府姻亲。”

　　“须知，金刀门虽势大，与朝廷却是不能比。”

　　这时，有人在外嚎了一嗓子。

　　“侯爷、小侯爷，还有一干侯府客卿出门了！”

　　镇东侯府，本就是坐落于最繁华之地，距离这里不过数条街的间隔，从这里眺望过去，还能看到一队队整齐的黑甲军士簇拥着一群人，附近街道已经被封锁，排场甚大。

　　整座酒楼一静，针落可闻，而后‘轰’的一下沸腾了，人群蜂涌往侯府附近走去。

　　他们实在是不得不关心。

　　侯府、七玄门两者都是庞然大物，任何变动都会影响许多人的生计，若是处理不当，从富得流油到赤贫也不是不可能。

　　很快，茶楼里只剩下端坐的江定，还有对着酒肉大口吃喝的杨老幺了，连伙计掌柜的都一时不见踪影。

　　杨老幺塞了一片牛肉，遥对这边敬了一杯酒。

　　江定微微点头，向柜台处丢了一颗米粒大小的银粒，起身离开。

　　出门，避开人流汇聚之所，走向杂货铺所在的烂板街。

　　……

　　诸多贵人热情簇拥，宫彩玉忽然向某个方向看了一眼，却什么也没有。

　　“怎么了，彩玉侄女？”

　　一留有几缕长须的老者看出了她的走神，传音问道。

　　此人正是七玄门五长老张子腾，外号‘苍鹰铁剑’，传闻其剑似苍鹰从天而降，如猛禽拿草兔，剑势雄浑厚重，等闲高手接不下一剑便已经身亡。

　　七玄门被灭时他恰巧在外探亲，而‘裂海刀’卫显是何等骄傲，自然不会花时间特地寻他，因此幸运躲过一劫。

　　宫彩玉勉强一笑：“五叔叔，没什么。”

　　“彩玉侄女，”

　　张子腾继续传言入密：“我知你不喜欢小侯爷汤青杰，其人名声也有些放荡不羁，但这都不重要，肉身不过皮囊，年少人的情情爱爱不过是梦幻泡影，这些你以后会知晓。”

　　“只要山门能重立，祖师的基业不败坏在你我手中，只要你晋升先天，一切都值了。”

　　宫彩玉默然无语。

　　……

　　走进烂板街，街边陈旧不见华丽装饰，地面坑坑洼洼，空气中有异味，但江定却感受到了某种放松和谐的情绪。

　　“狗杂种！”

　　“打死你！敢偷我东西！”

　　放松和谐很快消失了。

　　江定瞥了一眼被一群乞丐殴打的小乞儿，继续向杂货铺走去。

　　贫民街区，这种事情太多了，对错很难说。

　　穷则独善其身，管不过来。

　　小乞儿一声不吭，既不反抗，也不哀嚎。

　　其他乞丐殴打了一阵，也觉得没趣，骂骂咧咧地离开了。

　　一阵踉跄地脚步声从后面传来，似乎在不顾伤势奋力追赶，仿佛是唯一存活的希望。

　　江定脚步一顿，转过身来。

　　小乞儿衣衫破旧，满是异味油腻，脸上、胳膊上都有伤，有的已经结疤，有的正在渗出鲜血。

　　不过，容貌依稀看得出来，是当初破庙中那位采药老人的孙子。

　　“公子，我爷爷死了。”

　　小乞儿压抑许久的情绪骤然崩溃，嚎啕大哭：“被那些黑衣人杀了，爷爷把我推到河里，自己却……”

　　江定静静地听着他语无伦次的嚎啕大哭。

　　对方这些天以来经历了很多，骤然遇见自己这个曾经表露过善意者，情绪有些失控。

　　直到声音沙哑。

　　“公子，我可以跟着你吗？”小乞儿低声问道。

　　“可以。”

　　江定静静道：“我的店铺，还缺一个伙计，如果你有兴趣，就来试试看吧。”

　　说完，转身离开。

　　他不会主动做什么，但既然求上门来，对方又是一个孩子，那便帮一些。

　　“公子大恩！”

　　小乞儿惊喜，本想磕头，见人已走，连忙快步跟上。

　　左绕右绕，又回到了自己的小店，人还是很少，不时有一二上门。

　　黄得有刚一见到江定脸色煞白，僵立不动。

　　江定没理他，走回小院。

　　“东家……”

　　不一会儿，黄得有脸色苍白地跑过来，想要跪下，被一剑鞘点住，冷汗直流，什么话也不敢说，只直直地站定。

　　许久。

　　“这才半个月啊，你小子就给我干出了两件大事！”

　　江定轻叹：“黄管事，须知，任何人的忍耐都是有极限的。”

　　任何事都有代价，龙三放过，这是消耗了自己的情分。

　　“东家，得有知错。”黄得有颤颤道。

　　“知错好，人都会犯错，改正就好。”江定一指身后的小乞儿，淡淡道：

　　“这位……”

　　“公子，小的韩林。”

　　“这位韩小兄弟，你给安排个合适的差事吧，另外，开始收动物标本，虫、鸟、蚊等小的都要，价格开始还是一文一份。”

　　“是，东家！”

　　黄得友用余光看了眼小乞儿得体有礼的样子，心中一凛。