第11章四海商会

没有追。

　　江定手按剑柄，微微闭目，感受这鲜血淋漓的战场，鼻尖血腥味极重。

　　脊椎骨微微酥麻，短短数分钟，炼骨进度又进一截。

　　无论是何等武艺，终归是在战场上才能找到自己存在的价值，契合自己生命的本质。

　　四周商队伙计敬畏地看着尸体中的少年，不敢靠近。

　　“多谢少侠救命之恩。”

　　许久，商队管事包扎完伤口，匆匆赶来，深深一礼：“四海商会，龙家旁系子弟龙三见过少侠，日后必有厚报。”

　　江定一愣：“日后？为什么不是现在？”

　　龙三头皮一炸，全身尤其是喉咙发寒，本能地摸向腰间佩刀。

　　迎着江定的目光，又生生顿住。

　　“莫非厚报只是客气话？”江定不悦道。

　　“不敢！少侠稍等。”

　　龙三身体一松，露出笑容，拱了拱手，返回伙计之中各自支借了一些，奉上三十余两银子。

　　“少侠勿怪，现在我身上就三十两银子，等到了府城另外还有厚礼奉上。”

　　“这倒不必，足够了，是他们先出手的，倒也不是特意救你。”

　　江定收了银子摇摇头，“另有一事相求，我也要去府城，可否在管事这里行个方便，一同前往？”

　　“少侠，求之不得！”

　　龙三大喜，他还担心猛虎寨的土匪不肯善罢甘休。

　　这里毕竟是猛虎寨的地界，众人不敢停留，龙三让伙计特意腾空了一匹驴车将江定请进去，自己不顾伤势亲自作陪。

　　江定也顺便向他打听了一些附近的事情。

　　“府城里头，除了镇东侯坐镇的府衙外，还有什么高手是不能招惹的，我也好注意一二。”

　　“这个……”

　　龙三沉吟少许，道：“以少侠的身手，一些小帮派小势力自然是不放在眼中的，能称得上大高手的也就三人，义气帮帮主‘义薄云天’杨东升，龙虎武馆馆主‘翻天猴’袁老爷子，其徒弟遍布东灵府黑白两道，还有就是郑家家主郑业，绰号‘混金刀’，听说郑家和侯府有姻亲关系。”

　　“这三人都是赫赫有名的内气境巅峰高手，不说名望势力，如我这等内气境武者在他们手下能过一招就是天幸了。”

　　龙三想了想，又补充道：

　　“其实几个月前还有个七玄门，比三大势力还强一头，盘踞东灵府超过千年，只可惜被六大门派中的金刀门大弟子卫显带人给屠了个干净。”

　　他露出敬畏之色。

　　“哦？这是为何？”江定感兴趣道：“我记得金刀门是京城附近的大门派吧，怎么千里迢迢跑来咱们这个地方灭门？”

　　“这些大门派行事一向霸道，连官府近些年都很少管，这谁能知道。”

　　“不过城里也有些传言。”

　　龙三想了想。

　　“有说是金刀门的金刀老祖看上了七玄门的一桩宝物，名为天音石，乃千年前雄霸武林的七玄上人所留，每每月光照耀之下，发出仙乐之声，能助人参悟武学。”

　　江定心中一动，似乎想起什么，仔细思考，又什么都没有。

　　“还有人说，是金刀老祖的一名仇家和七玄门有关，故而派出大弟子屠七玄门满门泄愤。”

　　“又说，与美人有关……”

　　“总之，零零散散，说什么的都有。”龙三苦笑：“我们这些小人物，所听到的大概都做不得真，也就喝酒时解解闷。”

　　江定也笑了笑：“那位金刀门大弟子还在东灵城吗？我有点不想去了。”

　　龙三面上一紧。

　　“走了，走了！少侠放心，东灵城对于这等龙凤榜第九的天骄来说不过是偏僻的小地方，如果不是其师吩咐，‘裂海刀’卫显怎么可能愿意来这里？”

　　裂海刀？

　　江定无语，这些人真敢吹，恐怕金丹真人都不敢说裂海吧。

　　“这等天骄才是真的大丈夫！”

　　龙三略带向往道：“当日我亲眼所见，单单是从七玄门山上拉下来的金银财宝、民脂民膏就装满了十几个大车，最后一辆装满美人的花车更是令人垂涎，听说七玄门门主夫人‘铃音仙子’就在其中。”

　　“这可是袁老爷子、郑家家主这些大人物年轻时求而不得的梦中之女，侥幸被七玄门门主抱得美人归，不想如今却……唉。”

　　“对了。”

　　江定想起一件事：“七玄门不是也有一个龙凤榜天骄，叫什么飞雪仙子来着？是不是也落入那位‘裂海刀’手里了？”

　　“您说的是龙凤榜第九十八‘飞雪仙子’宫彩玉吧？她是铃音仙子之女，姿容也是国色天香，当日倒是没见着，后面也没听说如何。”

　　就着窗外缓缓向后的山野美景，两人随意聊天，江定倒是对东灵城有了一个大概的印象。

　　一路走来，商队不时在小镇、村庄等处停留，补充食物饮水，歇息畜力，江定也得以见到一些风土人情。

　　总的来说，大概类似于仙门古代封建社会时期的样子。

　　炼体境武者单臂有数百斤的巨力，内气境武者更加强大，但似乎他们并没有将这股力量用在农业手工业生产劳作上，提高生产力的想法。

　　绝大部分武者选择的是镖师、护卫、帮派成员、军队等不直接生产产品的暴力职业，即使不时面对生死，称不上安全稳定。

　　四五个小时后，正当江定想着今天要不要熬夜通宵的时候，远处一座高大的城池遥遥在望。

　　更近些，发现城墙高达十一二米，宽达十五六米，城门口有大量披甲兵丁把守，大热天的也一动不动。

　　挑柴的，卖货的，唱戏的倒夜香的，各行各业的百姓排队入城，秩序井然。

　　江定仔细打量一番这些士卒，神色一正：“城内士卒倒是颇为精锐。”

　　炼体三境，内气境都是凡人，一旦陷入城市、平原等地带被军队持强弓硬弩围攻，再强也顶不住，必死无疑。

　　“自然。”

　　龙三肃然道：“镇东侯爷是跟随太祖打下江山的天云十二将之一，名列天云阁第九，治军武艺自然了得，至今尚未衰落。”

　　“城内说是三大势力，其实都比不得侯府。”

　　城门口，税吏每人收一文钱入城费，货物另算，看龙三的脸色如常，应该没多收，也没少收，也没有猜测当中可能存在的刁难。

　　江定没一文钱，龙三帮他出了。

　　入城后，江定朝龙三一拱手：“我欲在城内开一间杂货铺，龙管事，可否介绍一二门路，不求地段多好，只要暂时安定下来就好，佣金定不会让你吃亏。”

　　这是他计划好了的，开杂货铺，以一定的银钱收购本地人代挖和捕捉的各种标本。

　　当然，标本各方面要求很严格，因此会预先培训。

　　“哎，哎哎……”

　　龙三后退半步，连连摆手：“少侠折煞我了，您救了我一命，这些小事您吩咐下来就好了，何必如此？”

　　“不然。”江定认真道：“先前说过，既然已经收了您的厚礼，此事就已经了结，不要再提。”

　　“少侠，区区数十两银子……”

　　“不，已经够了。”江定笑道：“你也是买卖人，自然知道价值之说从来不定，只要买卖家认可就钱货两清，不得再纠缠。”

　　“唉，少侠，我说不过您，既然您要开店铺，我稍后派熟悉此事的伙计来给您办事就是了，佣金之事不必再说。”

　　龙三苦笑。

　　开杂货铺的小生意人，和这位杀人不眨眼的青衣佩剑少年怎么也不搭配，太过违和。

　　当然，他没有多问，这是别人的事。