第10章舅舅

“定定又长高了。”

　　“圆圆你又胖了。”

　　舅舅林勇和舅妈调笑，让江园不满地反抗。

　　一家人的饭桌上全是雪碧橙汁等饮料，除了和江父生活的短暂的那一段时间外，林晚秋一家子从姥姥姥爷那时候起就不是喜欢酒的样子。

　　收了笑容，林勇问道：“定定，你最近成绩怎么样？”

　　江定听了也不觉得反感。

　　舅舅林勇相貌方正，身材高大，由于职业是老师的缘故，很能理解初高中少年的一些别扭心思，并给予适当倾听和耐心，因此很受欢迎。

　　“还是原来的老样子。”

　　江定老实道：“思想品德高分，感觉还能进步，接近满分有一点把握，其它的数学物理地理等文化课程的话，进步微小。”

　　“修炼课，最多数月之内，能进阶内气境。”

　　异界之事，他暂时不打算对亲人说。

　　仙门是法治社会没错，城市公共区域内有各地阵灵计算机时刻监控也没错，历史上偶然有高阶修士严重触犯刑法也很快被处罚甚至死刑，极为可靠。

　　但是，如果利益足够大，铤而走险的人也不是没有。

　　仙门又不是魔宗，有什么可以直接致人于死地的禁制。

　　因此，少一个人知道就少一份暴露的风险。

　　“思想品德有把握接近满分？”林勇一呆，知道这个外甥不是吹牛。

　　他可是知道思想品德接近满分的重要性。

　　这意味着，对仙门思想体制的极端认可，至少社会上和中央阵灵计算机都是这么认为的，能轻易占据仙门政治正确制高点。

　　无论是工作、学习的机会，但凡成绩差距不大的，如果上位者不选择江定都会引来非议。

　　你是不是不够拥护仙门，有别的心思？

　　“唉，可惜。”

　　林勇又叹气，文化课分数低了点，修炼课能算不错，但显然无法弥补文化课的大坑。

　　“哇，江定你很快就可以一剑切一整个土豆丝了。”江园惊叹，关注到了另一个方向。

　　林晚秋轻轻拍了她一下，示意别干扰大人之间的谈话。

　　“姐，有个事你考虑一下。”

　　林勇沉吟片刻，道：“你知道嘛，远望大致在黔灵大学里安定下来了，昨天他告诉我现在系里有个能兑换青花蕴基灵丹的机会，他也挣了一些灵币能补上，另外还差二十万的凡币就能兑换出来给定定用，你觉得如何？”

　　“如果凡币不够的话，我这里也还能借点。”

　　仙门货币有两种，灵币和凡币。

　　区别很简单，但凡涉及到修仙者劳动力和灵材的商品，都必须用灵币结算，反之，涉及凡人劳动力和材料的商品都是用凡币结算。

　　许多商品通常是两者皆需要。

　　仙门工业高度发达，许多炼器、炼丹、种植、符箓等都是有大量凡人和仙道工业机器参与，进行初步加工，比如林晚秋所在的榕城钢铁厂，许多半法器的制作就是内气境武者借助光学阵法刻录机进行的。

　　“青花蕴基灵丹？”

　　林晚秋一愣，急切地问道：“可是能无损提升武者资质的青花蕴基灵丹？”

　　仙门市面上的灵丹灵药很多，可一旦服用了一些有损根基的虎狼猛药，即使修为再高，成绩再好，也没有修道系接收。

　　林勇有些得意道：“是的，姐，就是青花蕴基灵丹。”

　　舅妈心里有些不舒服，但没有阻止自己老公。

　　“这丹药太珍贵了。”

　　林晚秋有些迟疑：“远望的资质比定定的好很多，未来成就也是，如果耽误了他的修炼……”

　　“放心吧，姐！”林勇大手一挥：“远望可是黔灵大学修道系的，这点灵币对他来说不算什么，而且这可是他亲表弟，帮帮忙怎么了？”

　　“这还是他自己提出来的，不然我们怎么知道这些东西？”

　　说到最后，他的脸上也露出笑容，大感欣慰。

　　“对啊，姐。”舅妈也帮腔道：“你和林勇是亲姐弟，就不要客气这些了。”

　　“那……就太多谢了。”

　　林晚秋迟疑着点头：“我积蓄还有一些，明天转给你，唉，多谢远望了。”

　　……

　　送走舅舅一家。

　　林晚秋感叹道：“还是亲弟弟靠谱。”

　　“妈，我们钱够吗？”江定问道，或许应该加快异界的探索速度，至少获取一些钱财。

　　“差不多，就是接下来的一段时间要省吃俭用了。”

　　林晚秋叹气，对她来说，穿可以省，用可以省，唯独吃忍受不了。

　　“我有一些积蓄……”

　　江园犹豫半响，忍痛举手，小脸皱成一团麻花。

　　“好！”

　　“今后买菜钱你承包了！”

　　江定和林晚秋异口同声道。

　　江园哭丧脸。

　　一家人一起收拾饭桌，打扫卫生，扔掉垃圾后，江定返回自己的房间。

　　穿戴装备，睁开眼睛。

　　莽莽群山，山风吹来，掀起一片绿色波浪，昨日篝火的痕迹通过无人机还能看到。

　　原地按剑踌躇片刻，江定抬步走到小道，且向着山外的方向走去。

　　数个小时后，山间小径渐渐开阔，路中不时生长的小草也消失了，来往渐渐有了行人，多是山乡野中打草砍柴的农人。

　　见到江定这位身着青衫，腰佩长剑的少年都纷纷避让，没有人靠近。

　　江定神色微动。

　　在无人机视角里，间隔这里几百余米的大路上有人在争斗，见血了的那种，不时就有人倒下。

　　放大镜头，一方有十数辆驴车，十余人，满载货物，正以车为依靠抵抗数十蒙面人的围攻，这些蒙面人身后不远处有一杆数米高的虎皮大旗，威风凛凛。

　　看起来人多围攻人少，但局势却并未一边倒。

　　一切都是因为，商队里有一名生命气息强度低宫彩玉一截的内气境武者。

　　其他伙计也还算精干。

　　那些蒙面人中也有一个内气境，其他人除了少数人外，大多衣服都是破破烂烂的，战斗力堪忧，唯有一些血勇可以称道，但人数够多。

　　围攻之下，商队伙计不断死伤，那名内气境管事身上也多出负伤，逃命无望，脸上满是绝望之色。

　　江定一奇：“竟然真有比宫彩玉还要弱的内气境武者？”

　　几步走到战场边缘，江定按剑不动，隐隐有怒吼声传来。

　　“你们是谁，敢抢我四海商会的货？”

　　“好汉！我四海商会生意遍布越国，一向和气生财，与道上的朋友多有交情，这里是不是有什么误会？”

　　一帮蒙面人不回答，反而下手更狠了。

　　尤其是那蒙面的内气境武者，一杆铁枪舞得虎虎生风，又重又狠，稍不注意就在人身上扎出一个拳头大小的血洞。

　　“什么人？”

　　江定看戏入神，耳边传来一声爆喝。

　　咻咻！

　　爆喝声不是提醒，借着声音掩护，两根弩矢破空，而后三名身高体壮的蒙面人持长枪，呈品字型扑过来，训练有素。

　　铿！

　　拔剑，展剑式！

　　一道雪亮圆弧斜撇，弹开两枚刚劲有力的弩矢，长剑斜指地面。

　　“我只是路过。”

　　江定看着扑过来的三人，心中某种嗜血的渴望悄然滋生。

　　“受死！”

　　三名山贼三杆长枪不分先后同时刺向喉咙、胸腹两侧，犹如三头六臂的巨人同时攻出一击。

　　最主要的是，他们没有感受到内气境武者那特有的内力气息。

　　“动辄杀人……”

　　江定皱眉，不太喜欢这种社会风气。

　　斜跨一步，轻易避开被三人围攻的局面。

　　一剑点开最后一柄依然刺向自己的胸口的枪头，而后突然前进一步，几乎触碰到蒙面大汉的衣角。

　　步剑式！

　　剑尖斜斜划过，蒙面大汉露出惊骇之色，不等两杆刺老了的长枪回转，又是一剑横斩。

　　剑收鞘，江定头也不回地走向战场中央。

　　正好，他自觉一个人即使努力遮掩也太过于突兀显眼，想要找一些同路人一起进城，眼前的这些人正合适。

　　身后，三名蒙面人身体僵硬，软软地倒下，枪头砸在地面上发出锵啷声，三道几乎一模一样的血痕出现在喉咙处，大股鲜血汨汨流出，很快浸湿了地面。

　　一路上，偶然有人阻挡，一剑闪过，障碍自消，数人围攻也是如此，伤口只有一处。

　　有人躲开，也不理会，只管笔直前行。

　　“你是何人？”

　　很快，这里的情况引起了山贼头领的注意，一枪砸退商队头领，喝道：“猛虎寨办事，闲人退避！”

　　江定没理他，长剑所到之处，血花飞洒，一个个山贼无力倒地。

　　如果说是什么军，什么门什么派，他一定会认真考虑进退，猛虎寨这种一听就是不起眼的名号不会打断他的计划。

　　“鬼啊！”

　　山贼一片片倒下，毫无还手之力，很快，士气半崩溃，只是摄于头领还在，无数道目光望向这边。

　　全都是封喉！

　　山贼头领一眼到地面的尸体，心中一冷。

　　这是他都做不到的事情。

　　江定周围一空，没有人再敢上前，他抖落剑上血花，将目光投向手持铁枪的内气境武者。

　　“风紧！扯呼！”

　　山贼头领头也不回，四周山贼也是作鸟兽四散。