第1章 榕城江定

榕城。

　　第一高中，教室里。

　　姓名：江定

　　语文（满分150）：109

　　数学（满分150）：70

　　思想品德（满分150）：137

　　理综（满分300，生物、化学、物理）：151，

　　文综（满分100，历史，地理）：61

　　加分选修——

　　修炼（满分300）：炼骨境巅峰50，

　　主武器选修（满分60）：重机枪：17

　　冷兵器副武器选修（满分40分）：低阶剑术——疾风三斩，25

　　实战（满分150分）：23

　　总分：643

　　最后一排，

　　一名模样清秀的少年盯着刚刚发下来的模拟考试成绩，看了好久。

　　“文化成绩总分850分，我只能考534分，”

　　“修炼加分总分400分，我只能考97分，实战分更是不用说了，谁都打不过。”江定唉声叹气。

　　“唉……这样下去，别说考上黔灵大学修道系，我就算是普通三本都考不上，或许更早进入高职学一门技艺才是正道……”

　　仙门依托全球各地灵脉，分别修建了三十九所大学。

　　其中大部分大学的学生都是普通人，只有二十年学制的修道系才会传授修仙知识，掌握超凡力量，有望长生。

　　而要考上各地大学的修道系，不看灵根，不看修为，不看家世，即使你是金丹真人嫡子也无用，

　　唯一的标准就是，高考成绩！

　　甚至，你可以不用理会什么修炼，什么选修，哪怕你是个修仙练武废物，只要你的高考分数达到各地大学修道系的分数线，就必定会被录取。

　　仙门高考，是对全球学子最大的公平！

　　当然，能够放弃550分的修炼加分，最后还能考上大学修道系的神人，整个仙门历史也没有多少人能做到。

　　而，除了考上修道系之外，修炼加分选修没有任何其它作用。

　　大学普通系别只看文化课成绩。

　　“炼骨境巅峰！”

　　同桌语气酸溜溜地说道：“也很不错了，力能抗八百斤，放古代身披重甲至少是个万人敌。”

　　李俊豪的身材较矮，又很瘦，头因此显得很大，长得有些滑稽。

　　“放现在，不过是一把冲锋枪一梭子的事情。”江定摇头叹气，转开话题，“你的文化课成绩，是690分，还是698分？”

　　榕城一中，号称修道系学子的摇篮，除了他这种思想品德特招的，其他人无一不是有两把刷子的。

　　“701分”

　　李俊豪的酸味不见了，自豪道。

　　“超过700分了？！！”

　　江定一惊。

　　这就非同小可了，文化分虽然和修炼分分开，但两者并不是对立的，而是互相关联，密不可分的。

　　语文，包含了大量符箓、功法的基础知识原理，能写一篇好文章的学生，未来踏上修炼之路，对于符箓和功法的认知绝不会低；

　　数学，明确包含了阵法相关的计算和知识基础；

　　理综的物理、化学、生物，文综的历史地理，无一不是与修仙中的灵兽、灵材、炼器、灵脉等等息息相关。

　　但是！

　　修仙是理论和实践紧密结合的学科。

　　不成为修仙者，没有法力和神识就不能真切观察和实践书本上的东西。

　　就像是太监画春宫图一样，一切全凭想象，只能靠书中的原理、阵法结构、法力运行图等计算，推出答案。

　　隔着厚厚的一层布。

　　人再聪明，也有个极限，就算是有天赋又肯努力，在这种条件下，普通人能考个四五百分就算是极好了。

　　“你可以考虑要上TOP2哪一所大学了。”江定不无嫉妒道。

　　最顶尖的普通学霸也不过考六百多分，这已经是清风大学和北斗大学的苗子了，有不小的可能考入这两大仙门排名前二的学府。

　　当然，只是普通系，最顶尖的修炼天才不会和他们竞争。

　　七百分，是一个坎。

　　这意味着他在修仙学科上，某个或者某些方面可以和最顶尖的修炼天才比肩。

　　只可惜，炼体三境，炼皮炼肉炼骨，诞生内气，复返先天，李俊豪只勉强走到了炼皮后期，境界加分10分，热武器和冷兵器，实战选修同样糟糕至极，三者都是5分的个位数，总的修炼选修只有可怜的25分。

　　“唉~”

　　两人对视一眼，都面露苦涩。

　　最近十年，哪怕是分数要求最低的本省黔灵大学修道系的分数线都是842，他们两个完全没有希望。

　　“真是不公平。”

　　李俊豪偷偷瞄了一眼前排的十几个人，

　　“他们的文化课还不到400分呢，却因为天生灵根，不用学武锻体、诞生内气、后天返先天，天生就能修炼修仙功法，成为高高在上的练气修士，不用学习就能修炼加分200多分，远远将我们这些每天熬夜苦读到晚上两点钟的人甩在身后。”

　　李俊豪隐露不甘。

　　江定知道，其实他是非常自傲的，没有法力和神识，硬是将文化课学得比大多数练气修仙者好。

　　但这种自傲在现实的差距面前被撞得粉碎。

　　不管是在学校里的分数，还是以后社会上的地位，甚至是寿命，都远远比不过。

　　“……第十四名，邹希圆，文化分411分，修炼377分，总分788分。”

　　班主任郭魁一直板着的脸总算有了一丝笑容，头微微抬起。

　　“练气二层，比之前进步了，继续保持这种势头，距离高考还有一年，到时候如果能突破练气中期，或者地理生物历史化学分数再提高一些，黔灵大学修道系有望！”

　　之所以是这几科，是因为蓝荧星教育的目的是选拔修仙人才，语文、数学、物理这三科涉及修仙的功法经脉运转原理，还有符箓、阵法三大相关，极难极难，非有天赋和努力不可提升。

　　不过高一高二已经学完了高中课程，剩下的一年除非出现奇迹，不然这三大基石学科想要大幅度提升分数基本不可能，只能在另外几科下功夫了。

　　至于思想品德，这是考察对仙门体制理解、拥护程度的学科，只要是正常人正常学习，别有太多异端思想并且写出来基本就能及格。

　　但是高分，同样很难，很主观，没有特定的答案，由仙门先贤底蕴——中央阵灵计算机阅卷，并且根据它的程序逻辑，以试卷、学生过往经历、网上和现实言论甚至家庭政治背景等给出分数。

　　历年以来，都有思想品德高分试卷出现，但基本上卷卷都不同，无数辅导老师研究不知多少日夜，都没有找出什么共同点，提升很难。

　　这也是江定文化课和修炼课都不出彩，却能进入一中的原因。

　　一中的老师校长都是拥护仙门的嘛，政治觉悟极高，怎么会放任有才能的人被遗落在校外。

　　教室内二十余人的目光全都投向一名有些雀斑的女孩，羡慕，炙热，自卑等各种复杂情绪。

　　修道系有望！

　　江定的心情也十分复杂。

　　修仙者的优势，

　　太多了！

　　练气期，修炼加分200，练气二层加分20，热兵器重机枪的使用，精准射击、超界射击、覆盖射击三大科目，他们有神识的辅助轻易能够拿到三十分的武者极限满分。

　　——剩下的三十分，名为坦克驾驶作战，没有神识的武者，哪怕是先天武者，号称堪比练气，可连参与的资格都没有。

　　“第十名……”

　　“第九名……”

　　……

　　“第二名，武天力，练气五层，文化分730分，修炼加分467分，总分1197分。”

　　刷！

　　瞬间，几乎所有的目光都被吸引过去了，包括那些同为炼气期的人。

　　那是一个自信阳光的帅气少年，微微颔首，礼貌地回应四周的同学。

　　“练气五层！”

　　四周一片哗然。

　　“武天力好像是金木水火四灵根，修炼速度怎么可能那么快？”

　　“他的灵根属性比较好，有可能极为接近三灵根。”

　　“三灵根！不算界外，这几乎是顶尖的天赋了……”

　　江定默默听周围同学的议论，像是一个透明人。

　　万余年前，蓝荧星还是一个无灵星球，即使与修仙界交错了万余年，本土的灵脉、灵根依然稀少无比，四灵根就极为少见，几乎八、九万中人才会出现一个，更别说三灵根以及二灵根，以及传说中的天灵根了。

　　在界外被称为伪灵根的四灵根修士，在蓝荧星已经是天才。

　　“保底下十五大学修道系，中十二大学有望，甚至上十二大学也不是没有一丝可能。”郭魁笑容满面道。

　　要知道，三十九所设有修道系的大学中，中十二大学一般只是三灵根修士才能奢望的。

　　“我会努力的，老师。”武天力认真道。

　　所有人都知道他说的是什么。

　　包括清风大学、北斗大学在内的上十二大学有个称号，金丹之乡！

　　根据历届学子统计，上十二大学修士成为金丹修士的概率，比其他全部学校以及散修加起来还要大十倍、十数倍！

　　“这个……”郭魁勉励道：“加油，老师相信你！”

　　上十二大学修道系，又有十二道宫之称，每一座道宫都有元婴真君静修，就算是本土的三灵根修士想要考入其中都千难万难，无不是在道业和修为上做到了最顶尖的天才才能进入其中。

　　界外修士，对上十二大学的学子有个称呼。

　　元婴真君记名弟子！

　　至少在界外修士的眼中，上十二大学学子的身份与元婴老祖的记名弟子身份等同，如果有交流，也会等而视之。

　　如此，可想而知其中的难度。

　　基本上，一省数亿人之中，每年差不多只有近百名学子有资格进入上十二大学。

　　“第一名，花兵！练气六层，文化分723分，修炼加分479分，总分1202分。”

　　诸多爱慕敬佩的目光投向第一排中心的女子，她小麦色皮肤，英武俊俏，很有大姐大的气势。

　　“大概率中十二大学，有一点可能进入上十二大学。”

　　郭魁以自己的职业经验做出了判断。

　　她看似与武天力只差5分，但人和人是不同的，三灵根，又有筑基境父亲的倾力培养，她现在已经是练气六层巅峰，随时都有可能进入练气七层，成为练气后期修士。

　　练气后期修士，法力和神识会迎来一次微小质变，这也是他们碾压练气前中期修士的底蕴所在。

　　多10分的加分不算什么，法力和神识，尤其神识的增长和微小质变能小幅度提升修士的计算能力、记忆力、神识扫描精度，这些至关重要的能力。

　　会让学习能力出现小幅度增长。

　　语文、数学、物理、生物等学科分数很可能出现全面小幅度增长，如果增长足够多，上十二大学也不是不可以奢望。

　　“这些是有灵根的同学，还有其他同学，你们也绝不可灰心。”郭魁将目光从花兵身上收回，看向江定、李俊豪等凡人学生，严肃道：

　　“与修仙者这等长寿种职业修炼极难极慢，即使天资绝世也要数年一步一个脚印积累不同，根据老师们的经验，高三后，天资顶尖、根基深厚的少年武者修为将会迎来爆发式增长。”

　　“但凡仙门公民，出生二十四小时内都有先天武者以至少三十年份大药洗练肉身筋骨，三天内，有练气期修士以养元灵液洗练经脉。”

　　“论资质，任意一个仙门公民在一些只有武道传承的低等小世界都是天才。”

　　“仙门设置武者可以参加高考也并非是为了给有灵根者陪衬！”

　　郭魁语气十分认真。

　　“相反，数量庞大的受教育普通人群是仙门最重要的基石，其中最顶尖的学子未来的成就不会比有灵根者差分毫。”

　　“许多仙门大能，同样没有灵根，但这不妨碍他们纵横天上地下！”

　　许多没有灵根的学生振奋，重拾希望。

　　江定抿了抿嘴唇。

　　他注意到，郭老师话里的‘天资顶尖’这两个词。

　　想想也是，

　　以凡修仙，若非人中龙凤，又岂能奢望？

　　“好了，上次模拟测试的成绩既然出来了，进步的同学不要骄傲自满，倒退的同学要更加努力，以不负青春。”

　　郭魁将班级成绩单放到一边，摸了摸光亮的头皮，翻开思想品德课本。

　　自有超凡起，思想品德课就一跃成为堪比语文数学的主课，总分150分，十分重要，分数不高可以，但若是连及格都没有，那就是一个极其严重的问题了。

　　虽然不至于没有大学录取，但是很多未来的机会将被直接关闭。

　　“背诵【仙门第一律】，语气要庄严肃穆，开始。”郭魁说道。

　　朗朗读书声随之响起。

　　“仙门第一律！”

　　“蓝荧星内的所有知识，包括公共机构和私人机构的，个人所有的；拥有专利的和没有专利的；修仙知识和非修仙的；过去的，现在的以及未来被创造发现的一切知识，属于全体公民所有！”

　　“任何未被剥夺政治权利的公民，只要提出申请，并且证明自己拥有理解该知识的能力，便可以阅读蓝荧星任何知识，任何传承！”

　　“若该知识处在专利期内，则需要缴纳经过中央阵灵计算机认可的专利费！”

　　江定等人语气庄严的大声诵读，每一个标点符号，每一个停顿都分毫不差。

　　至于感想，没有任何感想。

　　因为他们在进入学前班的第一天就开始学这个了，识字也是，绝大多数仙门公民最先认识的字就是这些。

　　“若有机构或者个人违反仙门第一律，拒绝合法公民的合法阅读请求，公民应当第一时间向当地仙门机构和户籍所在地的阵灵计算机报告。”

　　“多次警告，仍然拒绝履行仙门第一律的机构或者个人，户籍所在地军队有义务在中央阵灵计算机地监督下对其执行严格的物质和灵魂毁灭程序。”

　　朗朗读书声一静。

　　“仙门第一律的重要性我就不多说了，我，你们的初中、小学老师已经说过很多次了，高考是必考，甚至连位置、题型、分数都规定了。”

　　“这是送分，白送的十五分，但是！”

　　郭魁脸色一收，道：“这次我们居然有两个同学写错了一个字！这是抄写，没有任何变形题，只是抄写啊！”

　　练气后期修士的愤怒使得教室内狂风四起。

　　书本被吹得哗啦作响，只有大家的呼吸声渐渐清晰。

　　“是谁我就不说了。”

　　郭魁平复了心情，严厉道：“现在是我阅卷，大家还有改正的机会，等到了高考，由中央阵灵计算机阅卷，那一切就成了定局，这么多年的辛苦就白费了。”

　　“听明白了吗？”

　　“明白了！”

　　在一位狂怒的练气后期修士面前，所有学生老老实实地回答。

　　“好，现在我们继续上次的例题，由仙门第一律中的‘蓝荧星合法公民’这几个字引发的第一保密细则。”

　　“第一大题，如果仙门在界外的盟友五行天宗由真传弟子组成的修士留学生，在海关获得了临时公民的资格，那么，如果有机会和他们交谈时，哪些知识是可以交流的，哪些是禁止泄露分毫的，以免触发【仙门大咒】。”

　　“这点，可以参考海关条例，临时公民权限细则……”

　　讲台上，郭魁侃侃而谈，从例题引申到现实，又回归理论，台下的学生则飞快记录。

　　不同的是，江定等凡人学生手中运笔如风，汗水飞洒，前排的武天力等修士则手持一枚玉简以神识和法力记录，轻松闲逸，效率却远远超出前者。

　　叮铃……

　　“这节课讲的知识点你们要记牢，回去要多做例题……”

　　两个小时后，郭魁意犹未尽地合上课本，离开教室。

　　在他离开的刹那，咻咻声四起，一道道人影飞速消失不见。

　　最快的，自然是加持了御风术的修仙者们，像是一道青烟转眼消失不见，武道境界低点的同学甚至看不清他们是何时离开的。

　　其次，自然是班内三个内气境武者，内气虽然比修仙者的法力差很多，但是碾压一干炼体武者绰绰有余。

　　最后才是江定这种炼骨境巅峰武者，单手一撑，在李俊豪羡慕的目光中向修炼室狂奔。

　　下午4点到6点，是修炼课。

　　修炼区，果不其然，排名前10的修炼室已经被各路猛人占据了，江定学生卡在四十一号修炼室门口一刷，钢质的金属门扉缓缓打开。

　　身后学生露出可惜的神色，扑向旁边的42号修炼室。

　　蓝荧星与修仙界相交不过万余年，灵气稀薄，资源稀少，目前所有的灵气已经收归仙门所有，外界只剩下够修士勉强维持呼吸吐纳的灵气。

　　当然，江定只是一个武者，他无法感应灵气，也无法使用。

　　他们争夺的实际上是修炼室内仙门教育部为高三炼骨境学子统一提供‘凝元壮骨汤’，由仙门科学院研发，数百上千种药材熬制而成，精益求精，虽然是大规模炼制，但效果丝毫不差。

　　在一些低等小世界，足可以称得上天才地宝，想要得到需要实力兼具机缘才有可能。

　　修炼室排名越靠前，凝元壮骨汤效果越好。

　　如果是修仙者或者是境界更低的武者，他们得到的东西也会有所不同，可能是这个序号的灵气浓度，也可能是蕴养筋骨的大补汤。

　　门打开，里面有百余平方米大小，旁边有武器架，刀枪剑戟都有，中心位置是一株虬结缠绕成手掌的榕树树根，手掌中心托着的正是一碗奶白色的浓汤，散发扑鼻的香味。

　　踏入修炼室，身后金属门缓缓关闭。

　　一张明信片一样的蓝色光幕徐徐展开。

　　【姓名：江定】

　　【学号：1246215】

　　【境界：炼骨境巅峰】

　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑诀》（熟练32%）】

　　光幕下方，是一个由一条条经脉丝线组成的虚拟小人，每一块肌肉、每一块骨骼、每一块皮肤都有清晰的标注，还可以自由放大缩小。

　　皮肤、肌肉，大部分都是100%，小部分地方，比如腋下皮肤，头皮，脸颊肌肉，肠胃肌肉等难以锻炼的地方则是12%、46%、0%不等。

　　再怎么锻炼，这地方都极难触碰到，只能等诞生内气之后，用内气辅助才能完美锻炼。

　　总的来说，大部分皮肤和肌肉都做到了当前的极限，修炼室电脑连通的是榕城阵灵计算机，相当于化神大能分身的分身辅助观察确认，绝对没有任何错漏。

　　真正的难点，在于脊椎骨。

　　四肢、肋骨、胸骨、外侧头骨等这些都是100%，只有脊椎骨，显示60%的都很少，大部分是1%、2%，淬炼程度极低。

　　江定知道是什么原因。

　　“《第六十八套雏鹰起飞决》（熟练32%）。”

　　他叹气。

　　《第六十八套雏鹰起飞决》！

　　这部功法名字很普通，也只是‘经、典、功、法、诀’中最低的一级，是给凡人中的幼童学习的功法，看起来很垃圾。

　　实际上，它在周围包括修仙界在内的数十个世界里有个名头。

　　诸界第一奠基神功！

　　无人不服！

　　因为，这部功法有一个极其恐怖的效果，若是凡人能以之成功破入先天，则会铸成‘道体雏形’，修炼资质直逼最顶尖的四灵根资质。

　　堪称逆天改命！