第15章破法仙金

江定颤抖的手点开破法仙金前面的太清神铁词条百科。

　　“行之以礼义，建之以太清。成玄英疏：太清，天道也。”

　　“太清神铁，魂道无上仙金，得之可增长神魂底蕴，其它不详，最早产自界外九大仙宗之一的大日剑阁剑道山，万年成一两，道子万年出。

　　 8526年为仙门攻灭，从此绝迹。”

　　麻了。

　　江定整个人都麻了。

　　破法仙金虽然珍贵，但是背靠仙门，元婴修士还是有希望能够得到的，但是太清神铁这种增长神魂底蕴的至宝，恐怕化神修士都要生出觊觎之心，求而不得。

　　“镇宗功法，镇宗功法。”

　　江定长叹一口气：“即使是界外九大仙宗那样的大宗门，有资格在凡人时期修炼这《种剑炼剑法》的人也唯有剑子、道子这类人了，万年一出。”

　　“可铸造无上仙基，大道有望！”

　　江定看得眼热。

　　他困于资质，修炼艰难，如果能炼成这一口根基之剑，未来说不定能崛起，不弱于天骄。

　　也难怪大日剑阁极为疯狂地进攻仙门，不惜无数死伤，最后宗灭身死。

　　鼠标转动，屏幕向下。

　　他的呼吸微微一促。

　　“太清神铁矿，色玄，也有白如星点，神物自晦，修仙者不可见，凡人靠近会有轻微歌声，听之能悟法。”

　　江定心中如翻江倒海一般，面上竭力维持平静。

　　“巧合吗？”

　　“为什么这么像是七玄门被抢走的那块天音石？不，能发出歌声的矿石数不胜数，是太清神铁的可能极低。”

　　“极低，凭什么极低！”

　　他心中在咆哮。

　　“能穿梭世界的至宝，为什么偏要带我去那里？这也是巧合？”

　　足足过了十几分钟，江定才勉强平静下来，继续翻阅功法。

　　一页又一页，翻书的速度越来越快，最后直接跳到末尾。

　　“看不懂。”

　　江定无奈承认。

　　《种剑炼剑法》虽然是‘法’等级的功法，但却是从‘经’中拆分而来，难度极高，不是一名高中生可以理解的。

　　这是属于顶尖天骄的功法。

　　“不过也有收获，清风大学张君圣教授考古推演出了次一等的炼剑法，用千年养魂木和庚金作为替代，金丹修士也有可能获得……”

　　“不过对我来说都一样，都是难以奢望的。”

　　叹了一口气，外面天色已经漆黑。

　　江定看了一眼时间，现在已经是晚上九点多了，回去练几次剑，然后睡觉正合适。

　　……

　　阳光懒洋洋地照射。

　　树荫阻挡阳光，江定靠在躺椅上，手里拿着一本复印纸临时打印出来的厚厚书本，上面写着让人看不懂的几个字。

　　《神霄百步飞剑》。

　　他拍照上传图书馆，捞取了20积分，这是最原始的，后面还有翻译、更正等获取图书馆积分的方法没能力去赚。

　　不曾想，只是短短几天，这本书就被人翻译完毕。

　　江定猜测，图书馆积分对于高阶修士来说也是很宝贵的东西，他们可以以此向中央阵灵计算机提出一些事关自己功法法宝的计算申请。

　　任何人的智慧都不可小瞧。

　　比如这《神霄百步飞剑》，分成三层，符剑、木剑、铁剑三个层次。

　　初期，以血为墨，以带有灵性的符纸书写，折叠，再以精血不断祭炼，直到御使如一，最终得到一枚符种。

　　符种融入一株灵木种子，以大药灵液浇灌，最后耗时数年长出与自己心血相连的灵植。

　　伐之，以此锻成木剑，木剑不断融入精血和金精之气，最后化为先天武者也可杀的铁剑。

　　自己的精血绝不能大量消耗。

　　江定想着，熟悉学习一二，知道得多没坏处。

　　砰砰！

　　轻拍门两下，黄得有捧着一本书册，小步走过来。

　　“东家，咱店里的银子只剩下三两了，这是账本，您看……”

　　对于这位年轻东家的神出鬼没他这些时日也算了解了一些，因此后院门不开便不会主动进来，今日好不容易找到人。

　　“嗯，稍等。”

　　令黄得有心头一跳的是，一看就是不多计较的少侠竟然接过账本，一页又一页地翻阅。

　　在他看不到的视界里，江定通过隐形眼镜投射出的战术迷彩服微型电脑列了一个表格，收入、支出、入库、汇总等一一对应。

　　十余分钟后，江定取出纸笔，写出一共七个账目数据，递上前。

　　黄得有一看之下，冷汗顿时冒出来。

　　‘元和六十七年三月二，入账紫灵草一株，记一文，紫灵草为何没有收到？’

　　“元和六十七年三月一……”

　　一笔笔，一项项，多的数百文，少的一二文，竟然都是精准无误，比他这个做账的还要清楚。

　　“东家饶命……”

　　黄得有腿一软，跪地哀求，眼角泪水哗哗地流。

　　这种贪污，都不用江定出手，只要宣传出去，他这辈子都别想再找到一个稍微体面点的行当。

　　这是犯了经验的错误。

　　谁知道这种一看就是大有来头的江湖少侠还会看账本，连一文钱都不放过，且真能找出来。

　　“无妨。”

　　江定递给他一张四柱记账的表格：“自己补上，以后记账用这种形式，另外我最近会补充账房存银。”

　　人皆有侥幸心理。

　　他自己也一样，有时候都会按捺不住想要偷懒，少练一次剑。

　　但一次是人之常情，两次就说不过去了。

　　“多谢东家！多谢东家！来世给您做牛做马报答！”

　　黄得有狂喜，接连磕头。

　　江定摆摆手：“别这样，我不喜欢，去做事吧。”

　　等黄得有走了之后，他轻抚剑柄，两个多星期以来第二次走出后院大门。

　　相比于他第一次来的时候，前院变化了许多。

　　正堂是一个泛有清漆味道的柜台，黄得有就坐在这里，旁边还有一个他招来的学徒，专门记录已经有的植物标本。

　　柜台前有三两个采药客卖标本，不时就完整度争吵一二。

　　其他地方，大门，地面，窗户都焕然一新，招牌也弄了一个，名为烂板街杂货铺。

　　见他出来，黄得有连忙赶上来迎接，被挥手阻止。

　　漫步在大街上，脚步轻巧地躲避水坑，与往来的人群擦肩而过，不时有难闻的味道传来，都尽量习惯。

　　忽然，江定看到几个熟悉的身影，脚步一闪，来到他面前。

　　正在街边喝茶的刘七露出一个比哭还要难看的笑容：“少侠，我对天发誓，最近兄弟几个可是真的没去您的店里打秋风。”

　　那天被一剑重伤之后他也没敢向帮里汇报，只当街面上来了个寻常商户，多一事不如少一事。

　　现在看到江定腿肚子就直打哆嗦。

　　“有件事想要你帮个忙。”江定露出一个笑容：“我想要去四海商会，但不认识路，能不能派个兄弟带路。”

　　刘七松了一口气，一指身旁粗眉汉子：“这事啊，小六，你去给少侠带路！”

　　穿过泥土路与石板街道的交界处，街道重新变得开阔整洁。

　　小六口才不错，带着江定左走右拐，不时介绍街边出名的酒楼、青楼、赌坊等。

　　“少侠请看，这是锦龙商行，再过百十来步就是四海商会。”小六指着一栋足足有六层高，富丽堂皇的商行道：“这锦龙商行在东灵府可比四海商会出名多了，货品足，价格也便宜一些，就是名声差点。”

　　“名声？”江定好奇道。

　　“听说有人在这里买到过假药材，收货卖货百无禁忌，很多黑道人物都喜欢来这里，还出过人命。”

　　小六赶紧道：“当然，这只是我们帮里兄弟之间的流传，也不一定当得真。”

　　过了一会儿，街边一座三层高的楼房出现在眼前，牌匾上书四海商会几个烫金大字。

　　装饰相对简朴，没有锦龙商会那种金碧辉煌，富贵逼人，不过看起来倒是很有格调，店前有水池，店中有山有木，有一种风水相合的美感。

　　小六恭敬道：“少侠，这里就是四海商会。”

　　“嗯，谢谢。”

　　江定取出一角银子，大概值百来文，递给他。

　　小六大喜：“谢少侠赏！”

　　别看他们月钱一两一两的收，实际上绝大部分都被上面的人收走了，一个月根本没能落下多少，偶尔吃肉喝酒根本不够。

　　要不然也不会见到一家新开的店铺上来就去敲诈，这种竭泽而渔的举动如果被帮里高层知道了没有好果子吃。