第12章黄得有

第二日，放学后，江定在城内乱逛。

　　“卖包子咯……”

　　“煎饼……馄饨……”

　　江定手按剑柄，正清晨，街边各种小吃香味扑鼻，他本人倒没什么试吃的想法，不会入口异界的食物。

　　来往的人群中，有穿丝绸的富贵人家，也有穿一般布料的殷实人家，穿短打的各业劳工伙计等，面色大都不错，也有乞丐，但很少。

　　佩刀带剑的江湖人也不少，偶尔被路人碰到也是怒骂一声，没有出现血腥之事。

　　“按古代封建社会的观点，这应该算大治盛世？”江定默默想到：“这位镇东侯算是能臣干臣，大得民心的那种人，在这种生产力下，又有武者帮会门派、各种地方豪强官吏干扰掠夺……能做到这点，很厉害。”

　　某处，人流汇聚，多是佩戴兵器的江湖人。

　　江定一时无事，也顺着人流前往。

　　还未靠近，便有叮叮的密集金属兵刃交击的声音从一座擂台上传来，周围围了一圈看热闹的江湖人。

　　江定目光看上去，是两名各穿黑白劲装的青年武者在战斗，都有内气境初成的气息。

　　刀棍纵横之间……一言难尽。

　　别说比他那些内气境同学了，比宫彩玉甚至之前遇到的那个铁枪武者都要弱很多的样子。

　　“不愧是‘混江猴’袁野，如此年纪就突破了内气境，应该是得了‘翻天神猴’袁老爷子的真传……”

　　“我义气帮少帮主，‘义气刀’杨东也不弱！”

　　“这两位，都是我东灵府俊杰，若是再打磨数年，怕不是龙凤榜有望！”

　　周围武者议论纷纷，年轻武人艳羡不已。

　　“这两位因何而斗？”有人问。

　　“嗨，还能因为什么，两人一者是龙虎武馆少馆主，一个是义气帮少帮主，自小便是互相看不上，又同时追求龙凤榜‘飞雪仙子’，不相上下，今日一朝突破便想扬眉吐气一番，不想赶巧，对面也突破了。”

　　“飞雪仙子……可是七玄门那位？”

　　“自然，可惜我东灵府好不容易出了一位龙凤榜天骄，将来说不定成就先天。”

　　“先天谈何容易……”

　　叮！

　　正说时，‘混江猴’袁野一棍砸飞长刀，黄铜长棍停留在对手头颅上，义气风发：“义气刀也不过如此！”

　　‘义气刀’杨东脸色难看。

　　袁野继而振奋。

　　“这只是个开始，终有一日，我必棍破各路敌，踏上金铁山，救回……”

　　“咳咳！”

　　台下，一位老者咳嗽，打断了他的高谈阔论。

　　“哼！”

　　‘混江猴’袁野冷哼一声，看也不看对面手下败将，跳下擂台离开。

　　人群没了热闹，各自散开，江定也是。

　　顺着人流四处闲逛，不一会儿，一模样周正的青衣小厮来到身前，当面一礼：“见过公子，小的四海商会黄贵，您唤我小贵就可。”

　　对于四海商会找到自己，江定并不意外，他的特征明显，只要四海商会有对方说的那般势大，找人很容易。

　　“黄兄……”

　　“折煞小的了，您喊我小贵就可。”青衣小厮连忙道。

　　“黄兄，不知猛虎寨山贼的事情贵商会处理得如何？”江定笑着问，对方年轻大约二十六七，喊小贵并不合适。

　　自己不过一平民百姓，能力财力都无，全靠仙门这个平台，并不比对方高贵什么。

　　“回禀贵客，商会的白供奉已经带人上山去了。”青衣小厮小心道：“白供奉是内气大成的高手，定能让猛虎寨重重赔偿，并保证日后收了过路费后不再袭击四海商会的货。”

　　“哦？只是如此，猛虎寨难道是什么大势力？”江定诧异，据他打听的消息，四海商会在整个越国也算得上大商会的，并非龙三随意夸口。

　　“并非如此。”

　　青衣小厮小心道：“四海商会乃是商会，一向和气生财，只要不杀戮龙氏家族子弟，一般都不会有血腥，最多以封锁商路，抬高价格等手段报复，因此在某些地方被打压再正常不过了。”

　　“贵商会远见卓识，令人敬佩。”

　　“此中行事或许常被他人看轻。”江定恭维道：“但却能开遍各处，不为当地当权者所嫉，成其四海之名。”

　　黄贵勉强笑了笑。

　　沉吟片刻。

　　“我要租一间前面卖货，后面住人的商铺，地点偏僻些也无妨，租金一年十两银子左右，不知有没有？”

　　青衣小厮想了想：“贵客，这边请。”

　　……

　　两人左拐又拐，穿过干净整洁的石板大街，脚踏泥土路，周围来往人群衣衫开始变得破旧，多有补丁，路上也不时有积水小坑。

　　很快，两人来到一间大门封闭的铁匠铺前。

　　“贵客请看。”

　　青衣小厮小声道：“这莫家铁匠铺正合您的要求，店铺门脸宽三丈有余，后带有小院，内里瓜果蔬菜都有种植，以往十五六两都有人租的，现在您只需要五两就能租下。”

　　“就是有些手尾……”

　　“黄兄请说。”江定淡淡道。

　　“附近有一小帮派，名野狼帮，其内有一小头目名刘七的，他想要低价购买这间房产，屡次派人上门，逼得店主铁匠生意做不下去，您如果在这里开店可能同样会对上此人。”

　　“你认识吗？”江定笑了笑。

　　“贵客恕罪！”青衣小厮慌了神：“小的……”

　　“不，没关系。”

　　江定摆了摆手：“换一间吧，小些也可。”

　　即使有利用之嫌，人家也是先讲好的，价钱的确便宜很多。

　　但他不愿意多事。

　　两人兜兜转转，来到一间更加偏僻的店铺面前，黄贵掏出钥匙将江定带入。

　　门脸丈许，后院也只是两间小房，勉强能住数人的样子。

　　“这间店主要价九两，以小的看，七两应该能成交。”黄贵赔笑道。

　　“可以，就这样吧。”

　　江定又问道：“现在这行情，雇一名有经验的杂货铺掌柜月钱多少？”

　　黄贵想了想：“五百文往上吧，越是有经验，以往业绩越好，月钱越贵，还要看店铺大小等。”

　　江定取出一锭十两的官银递给他，又取了约莫二三两银子。

　　“原店主我不见了，契书你带给我就好，官府方面你也去处理，另外我这杂货铺需要的打扫，布置，雇掌柜什么的，这些弄好要几天？”

　　“一天就可。”

　　“行，就这样吧，剩下无论多少，都是给你的。”

　　把银子往黄贵怀里一塞，江定走入满是灰尘的店铺中。

　　……

　　次日，打开店铺大门，些许灰尘四散。

　　门外是两人是站着的，晨露满身，不知道等了多久。

　　“见过贵客（东家）。”两人各自行礼。

　　“两位好。”

　　江定倒是有些满意的，他行踪一向不定，旁人能有分寸感自然是极好，遂看向黄贵身后一名短胖中年人。

　　“黄兄，这位是？”

　　“正要向贵客介绍。”黄贵连忙道：“这是小的族叔黄得有，此前是在四海商会干收购药材的管事，龙掌柜来了之后换了他带来的嫡系人马，因此就闲了下来。”

　　“要价一两银子一个月，我用您给的银子预付了三个月的月钱，您要是不满意的话小的再给您换别人。”

　　短胖中年人拱手道：“小的黄得有，见过东家。”

　　江定没看出个什么来，点点头。

　　“行，就这样吧，黄兄多谢了。”

　　黄贵点头哈腰，离去了。

　　“黄管事以前是干药材的，这倒是对口了……”

　　江定沉吟片刻，说出了自己的要求：“我欲要收购一些植物，什么植物都要一份，根茎叶完整，大体如此。”

　　他取出了自己昨天做好的一份禾本科植物标本板递过去。

　　“这样能做吗？”

　　黄得有接过标本板，心中疑惑，但没有多问，仔细打量许久：“东家，能的，四海商会的采药童能轻易做到这一点，普通人也能做，但得多教教他们。”

　　“若是收购这种一份标本，以多少钱为好？”

　　黄得有思忖许久，道：“东家，若是小的这种，熟练的采药客半个时辰就能挖、制十几份，就是找到需要时间，我们又不重复收购……初期的时候，一文钱两份就可。”

　　江定惊愕道：“一文钱两份？会不会太少了？”

　　“不少了，东家。”黄得有正色道：“一升米也不过二十一、二文，一天干五六个时辰能挣两升米呢！我们又不是收深山里的药材，路边随处可见的野草也可。”

　　“还是一文一份吧。”

　　江定叹了一口气，随手从荷包里取出剩下的十七两多一点银子递给他：“从现在开始收，明天我就要，另外把咱店里的门面这些弄一下。”

　　黄得有触碰到银子，心中一惊。

　　这才第一次见面，都没怎么熟悉，就把这一大笔银钱放在手中了。

　　“只有一点。”

　　江定淡淡道：“每一份标本，都必须完整，根茎叶不得有任何损伤，明白吗？”

　　黄得有面容一肃：“东家放心，小的这一对眼珠子看了这么多年的药材，定不会有丝毫差错！”

　　“嗯。”

　　江定不再说话，手轻抚剑柄，不知道在想什么。

　　黄得有微微弓身，去招人忙活了。