第16章夜明珠

江定走入四海商会，还未来得及打量一二，便见一位衣着得体，清秀可人的侍女上前。

　　“江公子，欢迎光临四海商会，您请上二楼，掌柜的马上来。”侍女一边引路，一边脆声道。

　　江定一怔：“你认识我？”

　　侍女掩嘴轻笑：“公子，龙掌柜的多次交代，您一上门立刻把他叫来迎接，奴婢们早就记得了。”

　　二楼清雅隔间中，一杯香茶已经看好，江定坐下，轻抚剑柄，不知道想什么。

　　侍女一旁俏生生侍立。

　　不一会儿，蹬噔蹬地急促脚步声从远至近传来。

　　江定目光一闪。

　　内气境武者，已经能够做到脚步无声而不影响速度，如此显得有些刻意了。

　　不过，即使如此，受人尊敬的感觉并不坏。

　　“江公子，有失远迎，还望恕罪！”

　　一进门，龙三便喜形于色：“在下早就想上门拜访一二，又怕打扰公子清修，今日终于再次得见。”

　　“龙掌柜太客气了。”江定起身微微欠身一礼。

　　两人客套一番，各自坐下。

　　“有一事……我实在是对不住公子，不敢隐瞒。”

　　龙三脸上有扭捏之色。

　　“但说无妨。”

　　“我手下一名小厮前些日子不是给您介绍了一个管事吗？本来挺好，黄管事做人做事都不错，只是我初来乍到，不得不安插一些亲信以掌控局面，因此通过黄贵把人介绍给您，想着帮衬一二……”

　　“不想，昨日我勘查库房的时候发现了一桩侵吞商会财物的大案，多名管事涉及其中，且有勾结外人，如此品行不端之辈，恐有祸根生出。”

　　江定眼神一凝。

　　黄得有现在掌管标本收购，现在已经搭建好渠道，且干得不错，如果撤换，会耽误标本收集进度。

　　“他涉足多少？”

　　“倒是没多少，黄得有在他们几个里算贪得少了。”龙三连连摆手：“也就二十余两银子，钱不多，但性质太过可恨，我最见不得这种吃里扒外的狗东西！”

　　不少了。

　　若是贫民之家，这些钱够他们生活十年有余。

　　江定思考片刻。

　　“账目必须追回，这种人我亦不喜。此外，此人我还有用，还请掌柜的不要动用私刑，就到此为止吧。”

　　吃里扒外，又是商会内部的事，官府都不一定管。

　　龙三唉声叹气：“唉，我无颜面对公子，就照公子说的办。”

　　黄得有这狗东西命好，不然他非得亲手打断两条腿。

　　龙氏的钱也敢贪，活得不耐烦了。

　　“我这次来，主要是手里没钱，特地来掌柜的这里卖货。”江定取出巴掌大小的礼盒递上前。

　　“定不会让公子吃亏。”

　　龙三面容一肃，接过礼盒，触感细腻轻柔，似乎用某种名贵皮毛制成，单单这礼盒就不便宜。

　　打开。

　　“啊”

　　饶是见过诸多宝贝，一旁侍女还是不受控制地惊呼。

　　光，柔和的光。

　　只见礼盒之中，一颗拇指大小的东珠绽放无数毫光，即使白日也清晰可见。

　　“关窗。”

　　龙三还能维持镇定，沉声道。

　　江定若有所思，看来在这种拥有超凡的低武环境里，能发光的珍珠还是很珍贵，但也说不上举世罕见，说不定一些偶尔诞生的灵性材料就有。

　　至于把十块钱一颗的发光珍珠当珍宝卖，良心痛不痛的问题？

　　那当然是不痛的。

　　东西的价值因人而异，价值有劳动价值和商品价值之分，况且即使再不值钱，加上两界漫长的运费，卖个高价是很合理的。

　　关窗，蒙蒙白光照遍雅间，略有昏暗，比一跟蜡烛要暗淡一些，但也能做到看清书本上的字。

　　龙三又取出白布轻轻擦拭珍珠，光亮如新，接下来是放大镜，某种药粉等等，各种鉴定方法用了个遍。

　　“此夜明珠大小一般，但光亮远远超出其他，可为罕见珍品，公子当真要卖？”龙三郑重问道。

　　“卖。”江定言简意赅。

　　“作价……”龙三沉吟许久，又站起身来回踱步数圈：“一千两如何？这是我四海商会对于非修炼货品的最高价。”

　　“好。”

　　“公子爽快！”

　　龙三大喜，做成这一单，今年他的业绩就稳了。

　　“但我不止要钱。”江定淡淡道：“我需要上了年份的大药老药，最好是山参。”

　　自从《雏鹰起飞剑诀》突破到小成之后他已经不敢再全力锻炼了，免得气血亏空给身体造成暗伤，只能维持在熟练程度。

　　修炼速度比以前快了一些，但根本达不到迅速逼近内气境的程度。

　　龙三也不意外，大凡江湖人士，就没有单纯喜欢金银的。

　　“来人，把四十年以上的老山参全都拿上来。”又转头道：“公子敞亮，龙三也不多说，必然给您最优惠的价格。”

　　很快，二十余个红木方盒便被侍女们一一呈上来。

　　龙三打开一个方盒：“公子请看，这是四十年份的老山参，作价一百二十两，您给一百两即可。”

　　江定接过木盒，按照生物课教的内容仔细辨别，手法十分专业，往常在实验室也是经过多次实践的。

　　“公子行家！”

　　龙三赞了一声。

　　年纪小，长得好看，待人有礼，实力这么强也就算了，连杂学都学得这么深，要不是那个高门大派培养出来的，打死他他都不信。

　　“品质很不错。”

　　一一验证确认无误，江定抬头：“掌柜的，直接拿年份最高的来吧，我这一千两虽多，但也买不了多少的。”

　　“公子请看。”龙三也不废话，小心翼翼地打开最后一个木盒：“经过府城名医鉴定，这株九十八年限的老山参，是本楼花了大价钱从京都那边收过来的，只差两年就是百年大药。”

　　语气有些遗憾。

　　江定好奇道：“没有百年大药吗？”

　　“公子说笑了。”

　　龙三摇头：“百年大药已经是世间顶尖大药，药效不是其它可比，有些许突破境界之效，偶有交易，也是在大世家、大帮会势力之主间的交易，不会流落到市面上来的。”

　　“此是势力底蕴之物，在下也没有见过。”

　　江定遗憾道：“原来如此。”

　　所谓多少多少年份大药，其实是指的是药中积累的精纯灵力的量，只有有灵环境中才会诞生，百年一个关卡，不成则朽。

　　若是无灵环境，即使生长百年得到的也不过是一根木质化的木头，毫无用处。

　　“此物作价一千二百两。”

　　龙三道：“若是公子想要，九百四十两即可，并附赠四海商会白银令牌一枚，在任意一处四海商会都可得到九五折扣。”

　　“就这样。”

　　江定点点头，知道这不算贵。