第13章文字

“人，走，狗，树……”

　　后院，江定手捧一本线状书，不时低声念叨什么。

　　《千字文》

　　闲极无聊，他出门逛了一圈，搞到一本蒙学稚童的书册，上面还有简单图画的，特用来学习本世界的文字。

　　进度相当快，同是方块字，又有图画参照，时不时去前院请教黄得有，学起来倒是不费力。

　　想了想，他又从怀里拿出宫彩玉给的《神霄百步飞剑》。

　　这两天他很轻易地打听七玄门祖师的情况。

　　传说千年前，七玄上人无敌江湖，开创诺大基业，甚至当时的帝位更替都是储君上七玄山，得到准许后才能继位大统。

　　七玄上人最出名的武功就是百步飞剑，传闻百步之内动辄取人首级，哪怕是先天武者也不例外，凶威赫赫。

　　只可惜，七玄上人之后七玄门迅速衰落，再也没有人练成这一手剑术。

　　“练是不可能练的，土著武学各种风险，断绝前路。”

　　江定摸了摸藏在袖口处的手枪柄：“但，如果能练成仙门的百步飞剑，自保能力会急剧攀升，不用担心暴露现代火器，从而引来未知的麻烦。”

　　这个世界可不太平。

　　前院，黄得有正带一群临时雇来的人做清洁，打造新柜台什么的，乒乒乓乓。

　　这时却突然安静下来。

　　黄得有小跑过来，额头稍微带汗，压低声音道：“东家，野狼帮的人来了，说是收月钱，就是保护费。”

　　“消息倒是灵通。”江定一笑：“给他们就是了，这没什么。”

　　这种封建社会，官府管理能力极其有限，因此存在许多权力真空，被帮派、宗族等占据，无法避免。

　　黄得有额头的汗水更多了：“东家，不只是如此，除了一两月钱外，他们还要五两开门钱，比同地界的其他店铺多四倍，关键这些狼崽子是喂不饱的，多少都不够。”

　　江定淡淡道：“这是被当成软柿子了，把他们请过来吧。”

　　不一会儿，三名特意露出健壮胸口的壮汉踹门进来。

　　为首的刀疤脸壮汉冷声道：“掌柜的，好大的架子，还要我们兄弟几个来见你，我刘七就算了，你这是不把野狼帮放在眼里啊！”

　　后边两个汉子帮腔：“你好大的狗胆！？”

　　江定略带好奇地看着这些社会人。

　　左胳膊纹青龙右胳膊纹白虎，胸口、手臂等处都有疤痕，腰后有用黑布包着长条状的东西，大概率是刀。

　　浑身上下一股子亡命徒的气息，难怪黄得有招架不住。

　　铿！

　　一抹寒光缓缓从剑鞘中升起。

　　江定站了起来，没什么剑不斩无名之辈的傲气，强者可杀，蝼蚁也不嫌弃。

　　刀疤壮汉刘七面色一变，手猛地向后握住刀柄，反应极快，是有丰富实战经验的。

　　“来，砍我一刀。”

　　江定道。

　　刘七眼神一凝，仿佛被某种猛兽凝视。

　　身旁两人停下骂骂咧咧。

　　黄得有偷偷瞄了一眼，发现这几个人身上那股子亡命徒气息好像突然就消失了，非常无害。

　　“少侠，我等有眼不识泰山……”

　　等了一会儿，三个人还是一动不动，刘七脸挤出一个笑容。

　　混江湖的，眼力最重要。

　　“我让你砍我一刀。”

　　江定脸上的笑容一收，面无表情。

　　“不然弄死你。”

　　刘七脸上一变，十分明确地预感到了什么。

　　“少侠，得罪了！”

　　他咬了咬牙，一刀朝前劈下去，稳准快，刀光卷起一片足以切开皮肤的利风，在野狼帮内部闯出过碎风刀的名头。

　　叮！

　　他看到，一抹银星后发先至，精准地点在自己刀柄往上三寸的弱力点上，不差分毫。

　　随后一股大力毫无征兆地爆发，将他砸到身后的墙壁上，大口吐血不止。

　　正要上前助战的两个壮汉脚步生根，定在原地，不敢看向前方。

　　他们对一般的小商小贩凶恶无比，但眼力却是高明的，知道自己两人就算上也是找死。

　　“服了吗？”

　　江定收剑，淡淡道。

　　“服，服了！多谢少侠，多谢少侠！”

　　刀疤壮汉顾不得满胸膛的鲜血，接连磕头不止，极其顺滑。

　　“我这里有事，那我就不留三位喝茶了。”

　　江定重新坐下，把目光放在书本上。

　　三人连滚带爬，恨不得爹妈多生一条腿，飞也似的逃出后院。

　　“黄管事。”

　　“东家，在！”黄得有打了一个激灵。

　　江定淡淡道：“取一两月钱，一两开门钱送过去，跟他们说，下个月要是敢不来收月钱，就打断他们的腿。”

　　“是，东家！”

　　黄得有快步跟上去。

　　这种小帮派看着不起眼，但能立住，都是有保护伞的，他不想多事。

　　……

　　高中修炼室内。

　　浑身上下汗如泉涌，打湿衣衫，一口喝掉凝元壮骨汤，江定瞟了一眼面前的淡蓝色小人。

　　笔挺略带弯曲的脊椎骨如龙如蛇，大部分都已经淬炼完成，只有十三块骨节还是23%、5%不等。

　　“也就是我们仙门学生有阵灵计算机辅助了。”江定感叹道：“换是其他界面的武者，能淬炼胸骨、腰椎骨就不错了，且最多能淬炼到百分之四五十。”

　　“再下去，不可能，内气境甚至先天境武者都观测不到，更别谈淬炼。”

　　血肉、骨骼、皮肤，一丝一毫都不放过，都淬炼到极致。

　　最极致的成果便是仙门重要智慧结晶之一，在界外之人看来奇迹一般的产物——人造道体雏形。

　　【姓名：江定】

　　【学号：1246215】

　　【境界：炼骨境巅峰】

　　【训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（熟练99%）】

　　面板上的熟练度略微闪烁，跳跃到100%，然后模糊变化。

　　小成1%！

　　江定精神略微恍惚，无数个日夜从未间断过的练剑，自得到断剑尖以来的练剑画面，还有一人一剑杀入山贼之中，血肉横飞的场景。

　　无数的积累喷薄而出，打破了某种瓶颈。

　　以往再难寸进的剑术之中，似乎多了一点东西。

　　铿！

　　不知不觉，剑出鞘，一面亮银色的规则圆弧绽放。

　　圆弧依然还是圆弧，依然标准，即使用游标卡尺去测量也找不到丝毫差错，但是却又明明感到多了一丝灵动。

　　“是了。”

　　江定心中生出一股明悟：“熟练的极致，不过是一板一眼的使出剑术，如机器程序一般，而小成，却是能够初步微调剑术，使剑术由他人之术变成自己的剑术。”

　　剑光闪烁，一时在左，一时在右，又似乎布满整个修炼室。

　　一套剑招连完，江定脸色惨白，浑身冒汗。

　　“不行，小成的《第六十八套雏鹰起飞剑诀》锻炼效率太高，对身体催伐太甚，强行练下去会对身体有害！”

　　“必须要有元气补药！”

　　学校发的凝元壮骨汤面对所有学生，根本不够。

　　江定剑收归鞘，休息许久，这才洗澡换一身衣服回到班级。

　　放学。

　　天上一道道人影飞天，树梢之中有人施展御风术一步十余米，地面的两人目不斜视。

　　“恭喜。”

　　江定仔细打量了片刻，对李俊豪道：“你突破炼肉境了。”

　　炼体三境没啥气息啥的，但可以通过步幅、皮肤光泽等特征判断，尤其是李俊豪刚刚突破，无法完美控制力度，走路有些别扭。

　　“哈哈！”

　　李俊豪意气风发：“老江，其实我李俊豪也是武道天才，大器晚成，正在今日！”

　　笑过之后，他感叹道：“我听了你建议，觉得也是，就加练了这些天，不想一下子就突破了，感觉精力比以前好了不少。”

　　“文科、修炼科本来就是相辅相成的，一个理论一个实践。”江定点点头：“若是我们到了内气境，文化科成绩应该还能小幅度增加。”

　　内气虽然比不得法力，但也是能量的一种。

　　以此为基础，对符箓、功法、山川地理灵脉等的认识自然会更加容易。

　　挥手告别李俊豪，江定坐上公交车，却不是回家，而是市中心图书馆方向。