第19章练剑

江定有气无力地瘫在坐椅上，大脑里的痛楚一波又一波。

　　“你这是……神魂透支了？”

　　李俊豪迟疑道，又看了一眼桌面上繁复精美的阵图，一看就知道不是照猫画虎的复刻，而是真有功能。

　　神魂透支。

　　这是修仙者刻画超出自身能力的符箓阵图之时产生的常见现象。

　　这还是超出自身一些的情况，如果是刻画超出自身能力太多的高阶符箓或者阵图，顷刻之间神魂被抽干，化作一具死尸也是大有可能。

　　“……是，图书馆里看来的，你大好前途，不要学我。”

　　江定勉强伸出手，把符剑阵图收入怀里，免得害了李俊豪。

　　不像自己，高不成低不就。

　　李俊豪保底清风北斗，即使无法进入修道系，从事仙道科技辅助研究行业也是大有可能，未必不能通过研究院的路子踏上仙途。

　　叮铃叮铃……

　　下课铃响，江定一步一晃走向修炼室。

　　大门打开，不顾其他，江定喝下凝元壮骨汤，一股暖流下肚，顿时感到精神舒缓了一些。

　　掏出符剑阵图。

　　阵文精美华丽，富有空间层次感，普通人一眼看上去有头晕目眩之感。

　　江定细细揣摩，经过一番实践之后对《神霄百步飞剑》第一层符剑的感悟更深。

　　这是以锐金阵为核心，结合一点通灵用的神魂符文，后续还要增添浮空阵法，聚灵、飞行阵法，四张符纸阵图合一，就是能够单独操控的符剑。

　　浮空阵法，飞行阵法，聚灵阵法，一个比一个难，关键还弱，就算是符剑练成也不过堪比一只飞鸟撞击的程度，续航还短。

　　捷径自然是有。

　　精血祭炼。

　　不但能以通灵神魂符文为依托，加快领悟浮空、飞行、聚灵阵法，符剑威力更是堪比强弓硬弩，关键是还灵活，可以在内气境武者中称雄一时了。

　　就是费命，前途尽毁。

　　“《大日种剑炼剑决》，曾经界外九大仙宗道子级功法……”

　　江定喃喃自语，心中充满渴望。

　　如果能炼成一口道子级百步飞剑，神魂就能在凡人时期发生一次质变，凭空比其他修仙者多了一层大优势，更不用说此中飞剑在后续对神魂的持续蕴养了。

　　若成，大道可期。

　　在修炼室里迷迷糊糊地躺了两个小时，直到阵灵提示下课时间到江定才清醒过来，慢慢踱步走向教室。

　　拿书包，检查保养手枪零部件。

　　“郭老师通知。”

　　班长花兵没有立刻宣布放学，道：“一个星期后开始期中测试，各位同学要更加努力，争取得到更好的成绩，学校对这次期中很很重视，排名靠前的人会有大量资源奖励。”

　　“散会！”

　　班里一静，嗡嗡声大起，多是担忧的。

　　期中临近，代表头一个学期过去一半了，决定一生命运的高考也不远了。

　　江定和李俊豪顺着人流向外走去，耳边是各种叽叽喳喳的声音，远处是坦克驶回学校的发动机轰鸣声。

　　“决定了。”

　　李俊豪忽然道：“我以后不练武了，把全部的时间都投入到学习上，争取高考800分。”

　　“……祝你马到功成。”

　　江定一愣，好大的野心！

　　800分，还是炼肉境，这代表文化课各科接近满分！

　　这种人物在整个仙门也算得上天骄了，必定会得到仙门修道系的特招，同时不会吝啬一套改善武学资质的丹药。

　　事实上，若是不死，根据以往的经验，这种人物注定会崛起。

　　回到家，正要返回房间的时候，江定脚步一顿。

　　林晚秋和江园两人都板着脸盯着他。

　　“罪犯江定，老实交代！”

　　江园严肃道：“不然我就打你屁股，用这个打！”

　　她挥舞手中特意从楼下花园里折来的细竹条。

　　“嗯？你皮痒了？”

　　江定瞄了江园一眼，吓得她头一缩，躲到林晚秋身后。

　　“妈，今天调休吗？”

　　放下书包，坐到林晚秋面前。

　　“定定，为什么……”

　　林晚秋欲言又止，担忧道，她显然知道了课堂上的事情。

　　“因为渴望。”

　　江定平静回答，摊开自己的手掌，十六七岁的少年，上面满是老茧。

　　自小学起，期间日夜练剑不辍，风雨无阻，直至今日，做到了日常吸收营养物质的锻炼极限。

　　“你……”

　　林晚秋本来准备好的许多说教指责的话，顿时说不出口了。

　　身为母亲，她是知道自己儿子为此付出了多少，可是他又遗传了自己糟糕的资质，不知该会有多绝望？

　　“那也要注意安全！”林晚秋叹气道：“我知道小时候，你父亲……”

　　江父在江园出生不久，出轨了，选择另一个实力高强的女性，并且有了另外一个比江定还大的孩子，隐约是对成为修仙者还有执念。

　　她觉得儿子这么努力，是要证明什么。

　　“与他无关。”

　　江定淡淡道：“妈妈，长生久视，剑纵天下，这是每个男孩的夙愿，更何况，可以福泽家人，强行拔高资质略差者。”

　　“唉……”

　　林晚秋叹气，知道以她们家的资质，太难了。

　　“老哥！”

　　江园眼睛冒出小星星，似乎在憧憬自己混吃等死摆烂，却依然能成为高阶修仙者的场景。

　　……

　　清晨时分，黄得有照例来敲门。

　　“进。”

　　一道淡淡的声音响起。

　　黄得有小心把门把上，来到江定面前恭敬道：“东家，现在银钱只剩下不到一两了，这是账本。”

　　他把核对不下十次的账本递上去。

　　“嗯。”

　　江定这次却不看账本了，丢过去五十两银子：“那位兄弟……韩林，他怎么样了？”

　　“回东家，韩小兄弟做得很好。”黄得有挤出笑容：“也识字，还会一点算术，我把他安排到了账房，负责记录已经收集好的标本，免得我们重复收购。”

　　知道江定重视，他又道：

　　“另外，自从我们收动物标本以来，数量大增，每日都能收到百多份完好的标本。”

　　“你做得好。”

　　江定看了一眼已经达到658的图书馆积分，要知道，不是每一份标本都是未知新生物，往往十几份标本才能产出一份。

　　“还有件事，我需要紫灵草，你弄来四十几份吧，找几个老道的采药客，今天就要。”

　　“是，东家。”

　　黄得有恭敬告退。