第18章彩云药业

回到家里，

　　看了下时间，现在是九点，还算早。

　　仙门内有多家快递，云中快递，速达快递，榕树快递等，各有优劣。

　　无疑，最可靠的自然是榕树快递，价格平民，安全性高，即使是仙门官方文件都是使用这个快递。

　　江定打开灵团APP，选了一家星星数最高的‘和合大药房’，炼药方式选择匿名炼丹-锻骨和内气境补气滋养丹药，支付方式选择以部分药材支付，快递选择榕树快递。

　　匿名炼丹，即使商家也不知道客户的信息，不过也别想做什么坏事，中央阵灵计算机可以随意审查。

　　此外，仙门仙道工业发达，竞争激烈，即使是凡人所用的丹药也能随便请到炼丹师炼制，费用不高，质量还有保证。

　　“唧唧！”

　　二十几分钟后，一只比此前大一点的翠鸟飞到窗户上，瞥了江定手中的木盒一眼，不知道从哪里取出拇指大小的塑料袋，用嘴吹成电脑显示屏大小，努了努尖喙。

　　江定会意，打开木盒，让它看清里面是什么东西，又翻动各处夹层——

　　这是安检，翠鸟身上有安检法术，另外，安检过程会上传中央阵灵计算机以备日后出现纠纷时作为证据。

　　“唧唧！”

　　翠鸟挥了挥翅膀，示意将木盒放到塑料袋里，而后双爪勾住塑料袋，振翅飞离这里。

　　江定心安下来。

　　能抢偷榕树快递的人很少很少，即使被偷被抢，日后也能赔偿。

　　按照和合大药房客服的说法，三天以内丹药能炼成并送回来。

　　“这是？”

　　江定正要关闭手机去练剑，发现图书馆图标上有个未读信息。

　　‘彩云药业集团一级研究员绍成康查看了您上缴的植物标本信息‘紫灵草’，并希望能与您沟通。’

　　彩云药业！

　　江定心中一喜。

　　这可是隔壁彩云省的大公司，即使在整个仙门都算得上出名，筑基灵药之一白云润脉丹就是该公司所发明并发扬光大的，拥有历代各个版本的白云润脉丹专利。

　　‘紫灵草’是江定所发现的新植物，自带发现时寿命三倍的专利时间，凡人一般算100年，也就是拥有300年专利。

　　这就可观了。

　　凡人还好，若是金丹、元婴修士，专利期都在千年以上，足够数代人所用。

　　因此，无论是家族还是公司，对于各种专利发明都是十分狂热的。

　　期间，任何使用紫灵草和紫灵草独特有效成分的人或者组织，必须支付给江定相应的专利费。

　　费用已经有惯例，凡级药材，每件要支付0.1凡币，或者0.001灵币，具体看使用专利的商品是灵物，还是凡物。

　　“不容易，都上传快500种新植物了，总算有一个能用的。”江定感叹。

　　点击同意沟通——匿名。

　　很快，对面回复，这种大公司都是有人24小时值班的。

　　“先生您好，我是彩云药业一级研究员管信，我公司需要一些紫灵草活株，不知您能否提供？我司会支付相应费用。”

　　江定略微失望，还以为是来谈专利授权的。

　　这种大公司往往会买断某种产品的专利费用，虽然长久来看要亏些，但短时间能得到一大笔钱。

　　“可以，你们能给多少钱？”

　　这种事不需要什么犹豫。

　　如果是其他地方，江定还不敢答应，一旦送过去人家肯定会白嫖，一去无回，但在仙门不需要担心这种事。

　　“30株，3000元，如何？”

　　“可以，7天内送达，留一下地址。”

　　江定不敢讲价，现在人家明显处于研究阶段，还确不确定要使用紫灵草，怎么能在初始阶段凭空增添障碍。

　　……

　　下午最后一节课是数学课。

　　“同学们，锐金阵是五大基础阵法之一，能凝聚金属性，增添锋利，原理其实也很简单，就和我们给木柄增添金属刀片一样，关键在于以阵法凝聚金属性灵力……”

　　“多以微刻技巧，用在武器中……”

　　下午最后一节课是数学课，老师汪兰是个严肃的中年妇女。

　　讲台下，江定勉强听着，却感觉头都要爆炸了，这时忽然一怔，连翻数页书。

　　‘怎么这么眼熟，《神霄百步飞剑》！？’

　　他骤然发现，锐金阵和百步飞剑功法的某些关窍出奇的相似，两者结合起来，原本难以理解，全靠死记硬背的数学题忽然就懂了。

　　“下面开始实践，请在符纸上勾画出锐金阵。”

　　江定等人闻言，小心翼翼地打开灵墨，拿起符笔，铺开符纸——这些东西都是灵材，符纸仅限三张，灵墨，符笔只有在上课期间才能使用。

　　即使仙门仙道工业发达，只需少量灵材就能做出所需之物，但各地高中生加起来每日都是一笔庞大的数量。

　　江定左看了一眼，李俊豪满脸凝重，特意带上了放大镜，且先用普通白纸墨水练手，不一会儿就勾画出密密麻麻的锐金阵图。

　　别看只是一个炼肉境的凡人，如果输入能量，这阵图是真能冒出一点金光然后自毁。

　　对于这点，江定是服气的。

　　包括他自己在内大部分人，包括很多内气境武者，部分练气修仙者在内，许多人画出的阵图看似完整，实际上也就是个样子货，根本不能用。

　　十分的题目，能得两分都是老师心软。

　　江定本想学习李俊豪先用白纸练手一番，越看越觉得手痒，所幸提笔便画，从中心阵基开始，以八卦之型向四面八方延伸。

　　无数的感悟自内心浮现，多年来不断练剑的画面，独身一剑杀向众山贼将其杀散的场景，《神霄百步飞剑》第一层符剑的功法内核……

　　他越画越快，越来越快，一个个密密麻麻，细弱牛毛的阵纹被刻画到图纸上，只差最后一笔就能画出完整的阵图。

　　这最后一笔，涉及灵魂，涉及气息，他根本没学过，即使模仿都做不到。

　　持符笔的手僵硬，颤颤许久，终于还是无法落笔。

　　“乾中，钩符法。”

　　汪兰的声音突然响起，带有莫测的力量，江定不由自主地按照她的吩咐去做，重重地落下一笔。

　　骤然间，眼前平平无奇的符纸生出了一股庞大的吸引力，大脑内似乎有某种东西狂涌而出，注入其中。

　　“痛……”

　　江定脸色惨白，大脑好似裂开一般，剧痛不止，仿佛有根铁钉不断钉入脑海中，许久才缓过神来。

　　定睛一看，眼前的符纸似乎有了一层蒙蒙的光，与自己有了一点微弱的联系。

　　“你这阵图是从哪里看来的？”

　　汪兰老师脸带怒气：“我跟你们说过多少次了，不要看超纲的东西，不要看，今天如果不是我看护，你知不知道自己脑死亡都有可能？”

　　江定起立，低头：“老师，我错了。”

　　但内心却并不怎么后悔，自己资质差，家境一般，若想要踏上仙途，该激进的地方必须要激进。

　　汪兰似乎也看出什么，脸上怒气更盛，一挥衣袖。

　　“我会如实告知你的监护人。”