第14章图书馆

公交车走走停停，天边，高楼大厦之中，一丛墨绿色的丛影一步步变大。

　　再近些，有一股微微的凉意，像是晨露落在眉心，精神一振。

　　抬眼望去，一株十人合抱大小，数百米高的青天巨木屹立在钢铁水泥的城市之中。

　　其枝叶繁盛至极，覆盖周围数公里大小，拳头大小的翠鸟在树丛之中走走跳跳，列车在枝干中穿梭，人与自然完美结合。

　　仙门重器，中央阵灵计算机载体之一——神木覆天榕三阶榕城市分株。

　　“离灵脉最近的地方，羡慕啊。”

　　“我家要是有一套房子在这里就好了。”

　　“想得美，只有修仙者或者立有大功的人才能定居在这里，且最多传承三代。”

　　公交车上众人聊天，羡慕不已。

　　江定也是，要是妈妈和江园能居住在这里身体定能好不少，武学进度也是，长年累月下来，寿命延长七八年都有可能。

　　“榕城图书馆，到了，请从后门……”

　　江定跟着人流下车，排队刷身份证进入图书馆。

　　当先看到的事一排排矗立的高大书柜，各种书籍整齐排列，材质各有不同，兽皮的，玉简的，石板的各种载体都有，多是在界外战争中缴获的，有的功法秘术记载载体有特别要求。

　　书香弥漫，简直像是走进了知识的世界。

　　江定没有多看，径直走到电脑阅读间刷身份证坐下。

　　叮！

　　“您的图书馆积分325分。”

　　这就是异界杂货店两个星期标本的成果了。

　　黄得有的确是行家里手，短短两个星期就收购到了四千多份标本，各种路边的花花草草不值钱的药材，田里的麦苗。

　　可惜的是，即使是异界，也不是所有的标本都是仙门图书馆未曾记录的新物种，能用的也就三百余份。

　　接下来就少了，不再是路边随便一株植物都有用，要特意去乡间、山里搜寻。

　　为此经过和黄得有商量，现在一份标本收购价涨到了十文钱，银子储备极速下降，现在只能勉强维持局面。

　　手指在电脑上啪啪打字。

　　“百步飞剑。”

　　噔！

　　照例弹出一个带红叉的对话框，危险知识未成年人不得访问。

　　江定拿手机，压低声音，打电话给林晚秋。

　　“妈！我这里有一个申请你同意一下。”

　　“危险？没有危险，就是好奇一下，提升眼界，对武学有好处……”

　　得益于江定过往的良好印象，林晚秋犹豫了一会儿，还是在仙门图书馆APP上点了同意被监护人访问‘百步飞剑相关’。

　　挂掉电话，刷新页面，一大排百步飞剑相关的功法秘术排出来，直到九十九页都还未看到尽头。

　　《宋氏百步飞剑》，《血炼百步飞剑》，《雷霆百步飞剑》……

　　江定点开血炼《血炼百步飞剑》胡园；张兵黔灵大学修真者报 11115年9月6日的摘要。

　　“百步飞剑，凡人武者使用的一种巴掌大小剑型半法器，以灵性金属为剑胚，以自身精血和大量数十年份药材蕴养十数年左右可通灵，灵活御使，是一种颇为精巧的构思……常常以断绝前路为代价……今天我们改进了……创新点是……”

　　断绝前路！

　　江定心中一震，匆忙打开长达百余页，十余万字的论文详细阅读。

　　数个小时后，他揉了揉眉心。

　　大致看了一遍论文，许多地方看不懂，不过大概讲什么倒是知道了。

　　百步飞剑！

　　这是凡人武者中大智慧者羡慕修仙者御使法器，从而创造出来的一种旁门秘法，以灵性金属为胚，常年累月的用大药、精血浇灌剑胚，从而在凡人时期御使飞剑。

　　这是一种急功近利，断绝前路的愚蠢行为。

　　精血，人之根本。

　　再强大的武者精血也是有数，过量消耗精血无异于自杀，即使谨慎使用也不免伤害身体根基，武学更是难以再进步分毫。

　　尤其是对于年轻武者来说，丢失一滴精血，数年都未必能恢复。

　　价值倒未必有多少。

　　只是架不住各大学修道系的本硕博生要发文章，即使只是边边角角，近万年积累下来也是一个庞大无比的功法数据库。

　　“血炼……会不会是这本功法的问题？”江定点开《雷霆百步飞剑》。

　　这是彩云大学的一个博士做的，原本是沧海小界的一个武道门派的传承秘法，界面战争之时缴获，这位博士对其进行了搜集更正少许谬误，然后上传得到图书馆积分。

　　大致翻阅一遍，尤其是总纲里的练剑部分。

　　“原理差别不大，都需要精血浇灌。”

　　“区别在于添加了一种名为雷鸣石本地矿石，可以吸收灵兽生物电增强飞剑并且增添雷霆属性，更快更利。”

　　江定不甘心，又翻开另一本。

　　“《宋氏百步飞剑》，黄沙小界战争之时缴获，练剑之时增添‘族器’属性，可以为后人所继承、祭炼，外人不能用……没用。”

　　下一本，下一本，下下一本……

　　江定翻了一整页，又向后随机抽查浏览数十本，各种各样，各种属性，各种旁门技巧，但都逃不脱最核心的东西——精血，持续浇灌至少十余年的精血。

　　别人的根本没用。

　　“看来，自身精血浇灌对于百步飞剑来说是最基础的根基，一切繁荣都是建立在这一点之上。”

　　江定暗忖，却也没有失去信心，思绪逐渐发散。

　　“挑战原理，化不可能为可能的东西有吗？”

　　“有！”

　　一个答案几乎是立刻浮现在脑海中。

　　“足够强的功法，比如《第六十八套雏鹰起飞剑诀》之于道体雏形。”

　　思路确定，江定精神一振，鼠标点到筛选处，选择最高品级。

　　“《大日剑经——种剑炼剑法》张君圣胡林清风大学修真者报 10823年7月1”

　　仙门对于功法的分类大体分为四种，经、典、法、决，由于仙门第一律的影响，任何人都能修炼仙门最强功法。

　　但绝大部分人都不会如此。

　　因为与品级相对等的，是恐怖的难度，非绝代天骄，顶级资源宝物加持，不可修炼。

　　强行修炼的，一辈子毫无寸进是幸运，走火入魔而亡才是常态。

　　鼠标放在上面，江定一时迟疑。

　　《大日剑经》！

　　历史书上鼎鼎大名了，出自界外大派大日剑阁镇宗功法。

　　大日剑阁，曾经位列界外九大仙宗之一，是三千余年前‘仙门第三次界面大战’期间的最主要敌人，最强大时期，百万大日剑修曾杀入蓝星，占据蓝星百分之九十五以上的地面区域，整颗星球所产的破法仙金任其予取予求。、

　　在那个时期，绝大部分蓝星修士和凡人沦为提炼破法神金的矿奴，人口急剧减少百分之五十以上，足足百余亿人口在永无止境的挖矿当中累死，白骨填满矿洞。

　　再后来，禁忌核武器·射仙横空出世，一战击杀大日剑阁炼虚老祖，仙门进入反攻阶段，以大量核武将大日剑阁山门夷为平地，至今其所在之处仍然是绝地，宗门小界几近生物灭绝。

　　大日剑阁镇宗绝学《大日剑经》，就是在此战中被缴获部分，三千年来专家学者对其展开了无数研究，成果累累，大量民用军用技术得以诞生。

　　《大日剑经——种剑炼剑法》就是成果之一，而且是偏向于原本解析向的研究成果。

　　典型的‘有价值但无用’的成果，因为仙门的战斗方式是以驾驶坦克、战舰、空天母舰、无人机、战斗机等地空天联合作战，以冷兵器硬拼的战斗在大多数人看来太过于原始。

　　“现在是11126年，10823年才出成果，距离覆灭大日剑阁两千余年……”江定目光游离在标题上，仿佛看到了那史诗般的过往。

　　“也是，仙门在这方面并不是专长，相当薄弱。”

　　目光往下，却都是百步飞剑后缀的功法秘术了，和此前《宋氏百步飞剑》之类相似，并无突破性研究，都是‘经典法决’中最末一等，勉强入‘决’行列。

　　点开摘要。

　　映入眼帘的却不再是汉字，而是一种有一些汉字的样子，却更加扭曲随意，似乎随时都在变化的特殊文字。

　　灵文，相比汉字能在单个字中表达更多的信息，也更加精准，仙门语文课基础。

　　“……以太清神铁为胚，破法仙金为骨，取一滴精血为神，熔取大日精华，心火煅烧百日，由凡化仙，铸无上仙基……”

　　果然。

　　江定轻吸一口气。

　　经级功法果然有化腐朽为神奇的能力，哪怕只是‘法’级子篇。

　　再看到‘破法仙金’几字，心脏一抽。

　　蓝星的确是破法仙金富矿所在之地，但不意味着它常见！

　　事实上，唯有少数元婴修士，立下大功，这才能申请到堪堪够锻造一件法宝的材料，而且只是点睛之用的一点。

　　不止如此，在领取破法仙金的同时，必须要立下大道誓言，不得贩卖给界外修士，若是陨落或者寿终，该法宝将被收归仙门所有，同时给其后人补偿。

　　然而即使是如此苛刻的条件，每年申请的元婴修士依然爆满，都不带犹豫的。

　　因为这种仙金太强！

　　自带破法属性，什么护盾、法术、阵法在破法之宝面前跟纸糊一样。

　　区区一个练气境都不是的凡人怎么敢觊觎！