第22章传承

烦人的人离开后，家里又变好了。

　　江定双手抱剑，舒服得眯在沙发上打了一个滚。

　　“哥哥，我饿了！”

　　江园理直气壮地说道。

　　“把菜都放进冰箱，今天点外卖，我请客，预算三百。”江定睁开眼睛，如今的外卖有严格监管，没有卫生的问题，因此风俗也有相应改变。

　　就是贵。

　　任何涉及人工的服务就没有便宜的。

　　“啊！”

　　江园尖叫。

　　林晚秋也诧异地看过来。

　　“今天发了一点小财。”

　　江定从荷包里掏出三千块数了数，又把图书馆APP里与彩云药业技术员交流的聊天截图发到快乐平安家庭群里面，又把花坛里捡到紫灵草的事情说了一遍。

　　“运气这么好！”林晚秋惊喜。

　　江园则手疾眼快地打开手机下单，可乐鸡翅汉堡满上，然后再点江定和林晚秋喜欢的。

　　咚！

　　江定敲了一下她的头，没等她恼怒还手，丢过去一千块。

　　“赏你的。”

　　“啊！谢谢哥哥。”江园双眼放光，本来想要挠江定的手一把抱住，还亲了一口，满脸口水。

　　“这是妈妈的。”

　　江定嫌弃地推开她，又分出一千块。

　　“谢谢定定！”

　　林晚秋笑着说道。

　　……

　　早上第一二节课考思想品德。

　　这对江定来说没有难度，下笔如有神，见到题目下意识就写，仙门第一律知识律，第一保密细则，应用题等等，在一个小时内答完。

　　仔细检查数遍后，江定选择交卷，用节省下来的时间练剑。

　　周围传来一片羡慕的目光。

　　谈不上高调，所有人都知道他是因为超高的思想品德分数被特招进来的。

　　“江定同学，等一下。”

　　班主任郭魁叫住江定，发短信让一个老师过来帮他看监考，然后快步走出教室。

　　“你进阶内气境了吧？我们去校图书馆。”

　　两人边走边说。

　　“是，老师。”江定轻声道。

　　连花兵、武天力几人都能轻易看穿他的实力，班主任更不用说。

　　两人很快来到校图书馆，在郭魁地带领下走进一间宽阔明亮的教室，中间简单布置了一张办公桌，几个凳子。

　　除此之外，就是七八个极其显眼的监控摄像头。

　　这略显突兀，仙门的科技完全可以做到把摄像头做到米粒大小，功能还更好，这么宽阔厚重的大小显得太古老了。

　　“坐。”郭魁指了指头顶的摄像头：“你知道这些包含的意义吗？”

　　“传承。”

　　江定平静回答，一股思想品德学霸的气质自然扩散。

　　“万年来，无灵与超凡碰撞融合，仙门经历了无数磨难，至少三次全境沦陷，近乎举族灭亡，因而格外注重基层的传承有序。”

　　“事实上，历史上的确发生过许多内乱，有些高阶修仙者，尤其是道途无望的老年修仙者会对家族血脉辉煌延续之类格外执念。”

　　“然而，仅有资源优势，一家一姓又怎么能和一整个地域的天才人杰竞争？”

　　“最佳的选择是直接打断该地域传承，家族、门派之类的个人势力自然能够天然占据统治地位。”

　　“经历数次影响整个仙门的内战后，仙门制定了严格传承规定。”

　　“内气境武者已经算是最基层士兵的一员，已经算是踏入了仙门权力、义务序列，中央阵灵计算机一缕微不足道的注意力已经开始注视这里。”

　　“以确保仙门最基础的传承严格进行。”

　　郭魁面露一丝复杂。

　　“很好。”

　　作为同样道途无路，筑基无望的老年修士，这些年他一直在为子孙铺路，此时未尝没有一些乱七八糟的想法。

　　“内气境传承很简单，仅有两条分支路线，即填线步兵，侦查步兵两种。”

　　郭魁收敛了心中略有波动的情绪，缓缓道。

　　“填线步兵，最高可以积累功勋成为丙级军团连排军官，使用武器为重机枪，部分榴弹、迫击炮等地面火力，不过在学校只需要学习重机枪即可，考试也只与此相关。”

　　“侦查步兵，晋升上限相同，使用武器为能隔绝部分神识搜索，部分灵子雷达搜索的侦查兵迷彩，反器材狙击步枪等，要求能在野外独自生存作战，取得兵团所需情报。”

　　“对应要求，两者所需学习的武学侧重也有所不同，填线步兵必修稳固重机枪的金刚印，侦查步兵必修小敛息术。”

　　“分数，填线步兵更容易及格，下限高，上限不低，处于人群之中相对安全；侦查步兵下限低，上限高，危险系数高。”

　　“你选择什么？可以与家里人商量，一个星期内决定就行。”

　　“不用了。”

　　江定摇摇头：“我选侦查步兵专业。”

　　如果是以前他还会犹豫，现在则不需要，他常年处于异界探索状态，没有战友，侦查步兵专业天然就适合他。

　　“好，我给你报上去，修炼课张定均老师那边也会得到通知。”

　　郭魁没说什么，这个年纪的少年自信、自尊，很难听人劝：“一个月内，你还有一次改换专业的机会，如果不适应侦查步兵的学习，记得不要错过时间。”

　　“谢谢老师。”

　　江定起身告退。

　　出了校图书馆，发现谈话只过去二十分钟，江定想了想，走向修炼室。

　　门打开，

　　空旷的修炼室内依然是一只半开的翠绿木掌，上面是一枚闪动淡淡光辉的丹药，名参花定气丹的凡阶下品丹药，能补充内气境武者体内精气，更容易化生内气。

　　直接提升内气的丹药不是没有，这种粗暴提升修为的丹药会损害潜力，一旦被修炼室阵灵检测出来，修炼课成绩直接归零。

　　这种丹药对年轻武者来说与毒药无异。

　　参花定气丹延续仙门教育体系提供丹药的风格，造价低，效果及格。

　　大致相当于此前炼骨境服用的精气化髓丹的一半，还需要严格按照丹药说明书排出微量的丹毒，以免影响年轻武者潜力。

　　若是修炼室阵灵检测到身体丹毒残余，则会拒绝提供丹药。

　　身前淡蓝色小人开始运动，经脉内一个个箭头有序复杂运动，在手太阴肺经的十条最大经脉里交织成网。

　　吞下参花定气丹

　　一道亮银色光芒出现，继而舞动，剑光遍洒整个修炼室空间，内气循环加持，空气被切割得七零八落，剑影满屋。