第29章十万

郑家大宅偏房。

　　虽说是偏房，却也有三进三出的宅院。

　　“你是说，对方一招就击败你了？”

　　陈臣体貌丰伟，穿白衫，手里一卷古书，气质不见半点锐气，更像是读书人。

　　他对野狼刀隆石断裂的左臂视而不见，微微皱眉。

　　“不止如此，他太年轻了。”

　　隆石按住勉强结痂的左臂，面上露出剧烈痛苦，不甘道：“年轻，实力极强，肤色白，没有任何风吹日晒的痕迹。”

　　他心中怨毒，恨不得食其肉寝其皮，却不敢有丝毫隐瞒。

　　因为如果对阵，这些老爷绝对不肯当头上，会拿他当先锋，如果准备不充分的话恐怕全家都有危险。

　　即使对方看不上他全家，若是自己死了，这些年得罪的人也会很乐意代劳。

　　隆石期盼地看着看着他。

　　上面的这些老爷神通广大，有了充分准备后，当不会怕一个有点背景的少年吧？

　　“既然如此。”

　　陈臣手搭在古书上，慢声道：“那就暂缓，先以主家的事情为重。”

　　隆石低下头。

　　……

　　给杂货铺的众人一人发了十两奖金，黄得有翻倍，外带两天需要调休的假期，江定回到家里。

　　这是很大一笔钱了。

　　买米的话能买四千多斤，粗粮还能翻一两倍，足够一家几口生活数年之久。

　　如果那些所谓的大人物不依不饶，即使再喜欢现在的局面也只能跑路了。

　　迁怒的话，没有办法。

　　但他会报仇的。

　　不管哪一个自诩高高在上的大人物，但凡涉及，等他可以碾压的时候他会找出来全部一剑刺死。

　　凌晨一点。

　　江定看了眼手机，班级群里一堆人聊天打屁的信息略过，仙门图书馆APP弹出两条未读信息。

　　点开，江定露出喜色。

　　“彩云药业邵成康：先生您好，您发现并拥有专利的‘紫灵草’中存在的α-对乙酰257分子，专利对我司某种丹药的炼制有一定辅助作用，经过我司研究，愿意以十五万五千凡币的价格购买您的完整专利授权。”

　　“您意下如何？”

　　仙门第一律无人可以违反。

　　这是说对方这个公司以后使用紫灵草成分不需要再给江定付专利费，一次性买断。

　　紫灵草是江定在凡人境界时发现的，拥有三百年专利期。

　　“十五万五千凡币……”

　　江定迟疑，拿不定主意。

　　缺乏相关知识储备，他无法判断这个价格是否合理。

　　这种大公司丹药研发都是有很多备用选项的，如果狮子大开口，别人会放弃使用这种成分。

　　甚至都不一定有使用这种成分的丹药，只是大公司提前做的技术储备。

　　反之，如果能确定紫灵草这种成分是不可代替的，甚至应用在某种高价值灵丹上，那专利费几十上百万凡币外加灵币说不定都能谈到。

　　不再犹豫，江定起身，来到林晚秋卧室外敲门。

　　砰砰砰！

　　没等多久，林晚秋睡眼惺忪地打开门，头发乱糟糟的：“定定，出了什么事吗？”

　　江定指了指沙发的位置。

　　“……就是这样，妈妈你知道，或者有认识医药方面的朋友吗？”江定解释一遍，把手机递给林晚秋。

　　“嗯？”

　　林晚秋眼睛立刻瞪圆了，飞快接过手机。

　　“我们家要发财了！”

　　她眼睛变得亮晶晶的：“我大学学的是金属冶炼，工作也是，不过我有一个高中的一个闺蜜是这个行业的。”

　　顾不得凌晨打电话的冒昧，一通电话拨过去。

　　过了好一会儿，她放下手机。

　　“很难判断。”

　　林晚秋揉了揉眉头：“丹药涉及数以亿万计的成分，炼丹手法，单凭一个分子结构，即使是内行人也无法判断价值，除非是业界大师，或者彩云药业内部人士。”

　　“我们请不起炼丹大师，太贵。”

　　“那就只能同意对方的报价了。”江定叹气，什么都不懂，想讲价也无从谈起。

　　按照概率来说，很大的可能也只是一种普通的可替代成分罢了，毕竟能应用于高价值灵丹的药材极少极少。

　　“已经很好了。”

　　林晚秋兴奋道。

　　江定轻抚剑柄，将心中的升起的不甘贪欲抹去：“妈妈，经济基础决定上层建筑，既然我已经挣了这么一大笔钱，那么你能不能答应我一件事？”

　　“你说。”林晚秋一挥手，大气道。

　　“辞去此前接下的加班，至少一年。”

　　江定看着她的眼睛。

　　榕城钢铁厂执行八小时工作制，早八晚六，中午两小时午休，三班人马轮换，因为江定江园一个上高中一个要上中学，花销很大，林晚秋主动申请每天加班四个小时。

　　“这个，你练武需要钱……”

　　林晚秋有些犹豫，这只是一笔中彩票一样的意外之财，没有后续，只能坐吃山空。

　　而练武，

　　据她所知，无论多少钱都不够的，尤其是天赋差的人。

　　“只是一年。”江定手放在剑柄上，一股昂扬自信散发：“而且您没有听说过吗，大凡武者，念头通达才能有所成就。”

　　林晚秋注意到他的动作，皱了皱眉头。

　　她知道，自己这个儿子极其有主见，一旦他决定的事情，很少是可以劝偏的。

　　“……好吧。”

　　林晚秋迟疑着答应下来。

　　说实话，从少女时代到现在没加班过，这几年实在是有些受不了，好几次都打电话哭给奶奶听，全靠咬牙坚持下来。

　　“太好了！您晚安！”

　　江定露出笑容，脚步轻快地向房间走去，内力自然流转，全身似乎都通透了不少。

　　盘膝坐在床上，内力依次流经手太阴肺经，手厥阴心包经，继而流向第三正经手少阴心经。

　　进度大致与预料中的差不多。

　　丝丝缕缕的内力温养淬炼手少阴心经十条主要经脉，一股酥酥麻麻的痛感传来，又被修复，痛感被抚平。

　　睁开眼睛，任由不知什么时候从窗户进来的翠鸟叼走一大摞标本，包含各种植物和昆虫，甚至还有一只类似老鼠的动物，装在小笼子里。

　　都快成一座小山了，几乎看不到顶上小小的翠鸟。

　　不过这家伙看上去倒是不费力，稳稳地打包叼走，还有余力按照江定的要求施展隐身法术。

　　“要帮忙吗？”

　　江定轻声问道。

　　这座标本小山都要比窗户大了，根本挤不出的样子。

　　“唧唧！”

　　翠鸟摇了摇尖喙，一点绿光从尖喙扩散，随即标本堆肉眼可见地缩小，而后拍打翅膀消失不见。

　　法术？

　　江定惊奇地看着这一幕，可不是每一只快递翠鸟都会这一招的，这家伙是个精英。

　　掏出手机，设定闹钟，回复彩云药业的研究员，顺便处理最后一条未读信息。

　　点开的刹那，江定手指一抖。