第25章侦查步兵

“临时通知，期中实战测试取消。”张定均看了眼手机：“校园网上的通知是作为演习反方的校长修炼出了点岔子。”

　　“好，下课！”

　　一众同学惊讶，筑基修士身体出现问题可是极其少见的，可能很多人从进入学校开始都没听说过。

　　人群各自散去，有飞行法器的飞，没有去乘坐公交车。

　　“江定同学，你留一下。”张定均在不远处招手。

　　“好的。”

　　江定结束以内气温养经脉，有些不舍地把手中青钢剑放回武器架上。

　　“你小子，对冷兵器的热情有些太过了，这不是仙门修士的路子。”张定均皱了皱眉头，没再说什么。

　　“侦查步兵方向，你了解多少？”

　　江定老实道：“完全不了解。”

　　“那我给你介绍一下，这对你的高考和以后的职业生涯很重要。”张定均点点头：“侦查步兵核心能力是《小敛息术》，但不意味着其他能力，如《金刚印》、《千丝引》、《数学-阵道》等不重要，同样需要修习，甚至要比大多数同学学得好。”

　　“侦查步兵，是精英职业，宁缺毋滥，没有人需要一个蹩脚的侦查兵凭空暴露自己。”

　　“所以，《小敛息术》必须要修炼到小成才能产生成绩，否则，无论其他方面成绩多少，都是零分。”

　　“零分？”

　　江定讶然，这太残酷了。

　　“对。”

　　张定均点头：“侦查步兵起始就要投入两件上品法器，造价比填线步兵高太多，仙门不希望太多学生选择这条路。”

　　“而且，《小敛息术》修炼不到家的人在侦查方面是没有任何用处的，强行去做害人害己。”

　　“在你之前孙效他们也尝试过，不过很快就放弃了，如何，你现在的想法？”

　　江定仔细思考一会儿。

　　“张老师，我还想尝试一段时间。”

　　“嗯，尽快做决定。”张定均没说什么：“拖得越久，对你高考越不利。”

　　“明白。”

　　……

　　公交车上。

　　“你现在算是我们班内气境第一人了吧？”

　　李俊豪的话语满是酸味。

　　“差得太远，目前还是看不到进入仙门的希望。”江定摇头，右手虚握，总觉得差点什么，浑身不自在。

　　“唉。”李俊豪也是叹气：“如果我们两个人的长处合在一起就好了，能超出黔灵大学修道系分数不少。”

　　“这不可能。”

　　下了公交车，江定一溜烟赶往修炼室，扑向武器架。

　　铿！

　　青汪汪的剑刃拔出，他心里踏实了不少。

　　一道规则圆弧凭空展现，蒙蒙有白光，如十五满月高挂天空，呼吸之间才暗淡下来。

　　江定浑然不觉，臂剑、步剑、脏剑、奔剑等一套剑招犹如行云流水般施展开来，空气中一道道剑光出现又熄灭。

　　许久，剑收。

　　大脑一阵放空，无数的思绪剑招如潮水般起伏。

　　叮！

　　直到所有的思绪收敛，江定面前的淡蓝色面板这才徐徐展开。

　　【姓名：江定】

　　【学号：1246215】

　　【境界：内气境初成】

　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（小成32%）】

　　“根本功法熟练度一下子跳动二十多点。”江定面露喜色：“这算得上小顿悟了吧。”

　　他注意到，在《雏鹰起飞剑诀》下方多了一个详细按钮。

　　点开。

　　【未知领悟：能以光学原理滞留剑影0.2-0.5秒，当时内力改变运转结构为……，可能出自文献《神霄百步飞剑》，《大日种剑炼剑决》，《大日光明剑诀》……】

　　“剑影滞留……无用啊，完全是皮肤特效。”

　　江定想了想，有些失望：“剑影先剑锋一步出现，或者消失错觉之类的就好了，堪称剑术大杀器。”

　　至于参考文献，都是这些时日扩展阅读的文献，其中的某些内力运转方式不知不觉使用出来了。

　　内力消耗一空，江定吞服一颗百精化气丹，默默运转功法恢复内力，顺便以静功淬炼第二正经手厥阴心包经十条主要经脉。

　　摇了摇空荡荡的丹药瓶。

　　“百精化气丹还剩下一瓶，如果想要修炼速度不下降，必须再次搜寻丹药材料。”江定默默想着：“境界突破内气，可以稍微大胆一点。”

　　修炼之余，江定点开《小敛息术》的功法传承，对照前辈的注释，不要求立刻理解，只是记忆到脑海中。

　　……

　　咚咚！

　　黄得有轻敲后院门两下，静静等待。

　　他已经与这位极少出门的东家形成了默契，每日清晨的时候来到门前例行问候数声，若是没有回应则会自己离去，开始一天的生意。

　　“进。”

　　黄得有推门而入。

　　映入眼帘的是一位清秀俊朗，风姿如玉的青衣少年，持笔在书桌上画些什么，他看了一眼，是一些密密麻麻的线条，令人头脑发痛。

　　黄得有低垂下头，不敢再看。

　　江定内力如潮水涌动，吃力地划下最后一笔。

　　嗡！

　　淡黄色的符纸微微震动，一抹细微，几乎不可见的金光一闪而逝，纸质的符纸似乎变硬了许多。

　　锐金阵！

　　江定内力近乎耗尽，长舒一口气坐下。

　　自从上一次数学课在老师的护法下成功刻画百步飞剑版本的锐金阵后，他就对基础阵法莫名多了一些领悟，揣摩数日后，终于成功画出标准锐金阵。

　　‘数学成绩，怎么也得提升5到10分，只要成功掌握五大基础阵法，差不多就能及格了吧？’

　　江定暗自道。

　　修仙是实践与理论结合的学科，有了内力这种低层次能量，以往难以认知的阵法、功法理论等知识学起来难度降低了一些。

　　收起锐金阵阵图，江定看向黄得有。

　　这阵图唯一的作用就是放置在灵气浓郁的地方数年，有可能把阵图变成金属板，没啥用处。

　　“东家早安！”黄得有恭敬道：“这是这一阵子店里的账本。”

　　江定接过账本，迅速将其中的各类收支数据列入隐形眼镜投射的显示屏中，通过微型电脑中的表格计算核对。

　　有十三文钱的对不上。

　　应该不是贪腐，黄得有本就不是账房出身，有些许错漏在所难免。

　　江定点出错漏之处，让其回去补上，而后夸奖道：“黄管事，最近几日动植物标本的收集进度比以前快了数倍，做得好，如果继续保持下去，等月底我另有红包送上。”

　　“这是小的本分之事。”

　　黄得有一喜，这位东家虽然账目盯得紧，但是出手大方，绝不会是以前他那些上司那种随口说说。

　　犹豫了一下。

　　“东家，这大部分是您带回来的伙计韩林的功劳，他爷爷以前是七玄门里做活的，有不少现成的人脉，和许多采药人都有认识。”

　　七玄门此前是武林大派，对各种草药需求极大，因此养了一支规模庞大的采药人队伍，韩林的爷爷就是其中之一。

　　“除此之外，他想下工的时候，去新开的七玄武馆学武。”

　　“自从那飞雪仙子归来重立山门，颁布了新策，只要是七玄门旧人，都可在七玄武馆里免费学武，若是有所成就，便能拜入七玄山中，成为七玄门正式弟子。”

　　黄得有语气有些愤怒。

　　在他看来，东家在这小子快要饿死的时候救了他，给他一口饭吃，每天还只用干活四个时辰，每七天还有两天休息，工钱还高，这是多大的恩情？

　　非但不思，还想着攀高枝，狼心狗肺！

　　“想去就去呗。”

　　江定无所谓道：“只要上工的时候认真做事就可，下工的时候，只要不违法乱纪偷鸡摸狗，别管他们做什么。”

　　“这……是。”

　　黄得有愕然，不太理解。