第23章练剑

浑身汗水，面色苍白的江定盘膝而坐。

　　手太阴肺经第1支脉（100%）

　　手太阴肺经第10支脉（100%）

　　……

　　内视身体，十条最主要的手太阴肺经主支脉已经淬炼完毕，通透有光，淡白色的内气在其中穿行。

　　“十条经脉，用了两天时间，是补精益气丹药不停的情况。”江定暗自计算：“算是很快了，如果是宫彩玉那些江湖人修炼的顶阶功法，千条经脉，最多两个月我就能内气圆满，着手突破先天。”

　　“哈，超级天骄也不过如此。”

　　暗自遐想。

　　这也是理所当然的。

　　丹药，参花定气丹，平平无奇，被评为教育体系‘成本低廉，勉强能用’，但若是放到越国江湖，那便是皇室也难以见到的天丹。

　　老参他们有，百年以上的各种药材他们有，但他们享受不了这种等级的丹药。

　　仙门公民随手寄出快递便能得到的服务，蕴含极高的劳动价值，相对而言，称点石成金毫不过分。

　　功法和师资差距就更大了。

　　“真可惜，《雏鹰起飞剑诀》，十万八千条经脉！”稍有遐想之后，江定心中便是一沉。

　　“一天温养淬炼五条，须要两万一千六百天！”

　　“五十九年！”

　　略微计算出结果，江定心中震动，无法维持平静。

　　“我不算慢了啊。”

　　“小成级别《雏鹰起飞剑诀》，九十多年份老参炼制的百精化气丹，这都是普通学子没有的优势，综合起来，就算减项资质，修炼速度起码也是普通学子的两倍！”

　　“嘶~”

　　难怪李俊豪轻而易举地放弃了修炼，他文化课成绩那么好，早就知道这些东西，也难怪江朝阳钻营了大半辈子也就雏鹰内气大成。

　　“以凡化仙，非天骄不可为。”

　　江定恢复了平静，飞快思索。

　　“不能妄自菲薄，当淬炼温养经脉达到微周天、小周天、大周天这些阶段，十二条正经、八奇经形成一个循环整体的时候，炼精化气进度会飞跃式加快。”

　　“没那么难，还谈不上绝望。”

　　闭目调息片刻，江定站起身，走到装备架旁。

　　相比此前，这里不知何时多了一件半透明的迷彩服，一杆两米余长的枪械，阵灵在旁边有标注说明。

　　侦察兵-1迷彩，上品特殊法器，编织铭刻一阶敛息阵，需要配合《小敛息术》使用，练到小成的时候能遮蔽练气九层修士神识扫描，也能遮蔽坦克自带一阶车载雷达扫描。

　　若是练气境修士修炼有同等级神识扫描法术，可遮蔽降一阶等级的神识侦查秘术。

　　先天以下武者，再降一阶。

　　也就是说，现在使用，大成级别的《小敛息术》配合侦查兵迷彩只能遮蔽同学熟练等级的神识秘术扫描。

　　这方面江定也有一定了解。

　　仙门练气修士一向对什么火球术、冰箭术之类射程几十米的法术不感兴趣，但有一门法术却是必修。

　　《电磁感应波动术》。

　　仙门修士战斗体系的核心，以法术的形式制造出特定频率的电磁波，用以侦查、扫描，范围千米起步，远远超过练气修士的百米神识极限。

　　这门法术配合仙门灵子雷达，搜索范围和精度还会大大加强。

　　面对仙门练气修士，界外同阶修士往往连敌人都看不见，便会被不知道哪里到来的炮火和子弹淹没。

　　江定略微翻看阵灵提供的《小敛息术》，只觉得晦涩难懂，难度与效果等同，丝毫不弱于《电磁感应波动术》。

　　看向下一件装备。

　　03式反器材狙击步枪，上品特殊法器，口径12.7x108毫米，长2124毫米，重89KG，枪管铭刻一阶敛息隐形阵、一阶裂法阵，命中能击破练气九层修士防御法器，消耗筑基修士一些（5%——10%）法力。

　　注：先天武者需要输入三分钟内力，内气境武者需要输入十分钟以上内气才能激活一枪，或者不能激活。

　　两件上品特殊法器！

　　江定屏住呼吸。

　　与此前练习的重机枪等可以量产的半法器不同，法器的制作必须消耗各种灵矿合金，而且只有练气境修士才能借助工业机器制作。

　　每一件法器的价格都是普通武器的百倍不止，而且属于军用物资，没在军队服役过无法购买。

　　单单这两件法器就让侦查步兵的身价超出普通步兵不知多少。

　　可饶是如此，年级里十几名内气境的同学还是没有一人选择侦查步兵方向，其中应该存在什么无法越过的障碍了。

　　……

　　第三、四节课考语文。

　　靠后座椅上，江定手握签字笔冥思苦想，许久才略带忐忑的写下一个答案，和思想品德课上的意气风发完全不同。

　　语文，主考功法原理，符箓，更能表达修仙信息的灵文使用等等。

　　虽然如此，相比以前，在得到锈剑尖提升悟性，拥有内气这个具体参照物后，这段时间还是进步许多。

　　叮铃叮铃！

　　“考试时间到，请考生交卷。”

　　两个小时一晃而过，江定勉强完成灵文写作，看了眼依然空着的两道大题，哀叹一声，任由老师收走试卷。

　　“唉，这次考砸了……”

　　顺着人流走出教室，江定瞥了一眼身边满脸苦涩的李俊豪。

　　“呵。”

　　吃饭半小时，睡觉半小时。

　　江定睁开眼睛，做到床边，闭目调息。

　　接下来的修炼目标，是达成‘微循环’，因此，接下来要修炼的是手三阴经中的第二经‘手厥阴心包经’中十条最主要的经脉。

　　十二正经各自打通温养十条主要经脉，经脉之间以《雏鹰起飞剑诀》上提供的阵图连接，稳固，形成一个循环整体。

　　到这时，内气经才能说初步稳固，修炼速度会大幅度上升。

　　内力自手太阴肺经而出，涌入相邻手厥阴心包经的起始节点，向四周十条主要经脉扩散。

　　触感微微刺痛，内力涌入少许即收。

　　等十余分钟后，江定再次操控内力涌入此前温养的经脉中，修复，前进，一步步扩展，绝不停歇。

　　下午考数学。

　　明天考理综文综，然后就是冷兵器热兵器考核，最后则是实战。

　　实战方式各有不同，有的是单挑，在老师的看护下，穿上全套装备，用减装药进行实战考核。

　　也有小队形式，大致是完成某个目标，潜行，暗杀等。

　　最后是战役形式，多是多班多年级同学协同，组成兵团围攻某个采用界外修士战术的筑基修士等。