第28章翠

“我……”

　　隆石惊恐地抚摸自己的胸口。

　　前透后亮，但诡异的是内气依然能正常运转，很快汇聚，止住不断流淌的鲜血。

　　黄得有不知道跑哪里去了。

　　江定收剑归鞘，淡淡道：“是谁让你来找我的？”

　　隆石硬着头皮道：“没有人，是我一人起了贪心，您大人大量……”

　　铿！

　　剑出，又归鞘。

　　左臂断裂抛飞，大股鲜血流下，内力再也无法止住。

　　“啊啊啊！”

　　隆石凄厉惨叫，震起一片鸟雀。

　　江定平静地看着他，直到惨叫声微弱，这才道：“继续。”

　　隆石身体抖了抖。

　　面前的少年，青衫飘逸，容貌俊秀，但狠辣之处不比其他江湖人差多少。

　　他知道继续的意思。

　　既是继续生，也是继续死，一切都是他的选择。

　　“是郑家。”

　　隆石勉强压下左臂剧烈的痛楚，低声道：“我得了郑家客卿陈臣的命令，让我来这里试探一二。”

　　“我之所以能在烂板街立足，全靠郑家扶持，他们的命令我不敢拒绝。”

　　“郑家？侯府姻亲。”

　　江定自语。

　　“这种高门大户也会出来打劫吗？”

　　“应该是私活。”

　　隆石低声音道：“陈臣本就是给郑家干脏活的，和很多黑道势力都有联系，我也不敢每次向上确认是不是主家的吩咐。”

　　江定思考一段时间。

　　如果真的是郑家不讲究到这种程度，那就只能跑路了。

　　大量军队围攻，他打不过。

　　但也不用太过害怕，打不过他可以跑，就算城市里地形狭窄，有无人机天上监控，想要大部队围攻到人也没那么容易。

　　“就这样吧，彻底撕破脸也不太好。”江定叹气：“把你修炼的内功交出来，然后滚吧。”

　　“记住，只有一次，下次如果再有，准备充分一些。”

　　隆石狂喜，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“公子大恩，小的岂敢忘恩负义，如有，教我天诛地灭，子孙断绝！”他指天诅咒发誓，把内心的阴冷怨毒埋到心底最深处，面上不漏分毫。

　　“别来这套。”

　　江定笑骂道：“你以后要是能砍下我的狗头，这也是你的本事。”

　　隆石呐呐不敢言，叫过外面一人，在他耳边小声说几句。

　　几刻钟后，一名劲装武者匆匆赶来，略带恐惧地看了一眼江定，把一个包裹递给隆石。

　　“公子，这是小的修炼的功法，名为《荒狼劲》。”他赔笑道：“当然，这比不上您修炼的皮毛万一。”

　　“还有这金银是我全部积蓄，这就献给公子。”

　　秘籍之下，是一小堆金银，大概有四五百两，能算半根九十年份老参。

　　“离去吧。”

　　江定拿过秘籍，他时刻带透明手套，倒不怕接触性毒药。

　　隆石不敢推让，包起剩下的金银，汇合门外完好的十五骑，飞也似地逃离这里，连地面狼四的尸体也不敢收。

　　江定轻声道：“黄管事。”

　　“东家。”

　　黄得有不知道又从哪里冒出来。

　　“找个专业收尸的人把这里打扫一下，不留手尾，这你知道哪里有能办的人吗？”

　　“能，东家。”

　　黄得有连连点头，他是烂板街长大的，虽然不混帮派，但是该知道的都知道。

　　“另外，找个人把这个送到四海商会。”

　　江定眼中有冷意，用剑鞘敲了敲狼四怒目圆睁的头颅。

　　四海商会有没有内奸不关他的事，但是威胁到他的生命，这就是事情了。

　　“是，东家！”

　　……

　　坐在椅子上，翻阅《荒狼劲》这本头一次得到的本土内功心法。

　　“唔，只有十二正经八奇经大小经脉加起来只有三百六十五条经脉，特效是双手出手速度比普通的内功心法快两到三成，最高能修炼到内气大成，算个小极品了。”

　　随便翻动几下，很简单，以江定受到的仙门高中教育，几乎是看一眼就能全部理解，没有任何秘密。

　　这种功法秘籍如果上交仙门图书馆，连0.001积分都没有。

　　除非写个类似于《某某界凡人门派功法概论》这种论文才能整个几十上百积分，有高参考价值的数千积分也不是不可能。

　　“这个位于任督二脉的内力结构……”

　　翻到后半部分，江定觉得某个内力循环结构有些眼熟，仔细回忆语文课上老师讲的内容。

　　“对，灵根化气结构，填空题2分。”

　　江定轻拍书本。

　　“能借助灵根自然吸收的天地灵气转化为内气，修行一日千里，灵根越好修炼速度越快，江湖武林也有能人啊。”

　　若是没有灵根，自然是修炼速度慢上加慢，既所谓的根骨之类的。

　　没啥用处，江定一眼翻过。

　　二十几分钟后，江定把秘籍随意往角落里一丢，全部记下且理解了，勉强算是扩展了阅读。

　　而后，他回忆脑海中《小敛息术》的内容，整个人陷入呆愣愣的状态。

　　内气不时滚动，按照极其复杂的循环结构变动，气息一时变得缥缈无比，让人下意识忽略，一时又显眼无比，引来大量目光。

　　这几天来，他试了不下上百次，《小敛息术》还是难以施展。

　　不过，快了，自从得到锈剑尖之后，悟性不断提高，他有把握再过几天就能入门。

　　……

　　四海商会。

　　“是谁？！”

　　龙三看着静静摆放在木盒里，用石灰腌制好了的人头，涨红了脸，低吼道。

　　“我龙氏，起家数百余年，靠的就是诚信经营，与人为善，这才得太祖看重，一跃而成为越国两大商会之一。”

　　“且在为皇室服务的同时，还能得到江湖各道高人信赖，为他们处理各种杂物。”

　　“即使镇东侯不喜我四海商会，但还是同意我等入驻，提供保护，靠的就是数百年来积累的金子招牌！”

　　“不想今日——”

　　龙三咆哮：“是谁想要把四海商会变成那些上不得台面的贼窝？”

　　一旁的侍女等他发泄完怒火，这才平静道：“掌柜的，查出来了，是药房的小翠，他哥哥在郑家做事。”

　　“郑家？哼，暴发户，脏臭玩意罢了，指不定那天就没了。”

　　龙三冷笑。