第27章野狼

“郑家……”

　　无人机追踪着三人，视角放大，一面大大方方的牌匾映入眼帘，郑府二字熠熠生辉。

　　“镇东侯府姻亲，家主‘混金刀’郑业……这么不讲究的吗？”

　　江定暗叹，这东灵府秩序的既得利益者，也不愿意遵守自己立下的规则，出来干这种无本买卖。

　　还是说，是几个利欲熏心的家仆自作主张？

　　轻抚剑柄，江定陷入假寐，体内内力无声地流动，温养第二正经手厥阴心包经十条主要经脉。

　　今日，就能完成者十条经脉的温养，开始第三正经。

　　八九点的时候，江定出去和林晚秋江园聊了一会儿天，而后继续回到后院，借着上午温暖的阳光闭目养神。

　　刚开始不睡觉有些不习惯，不过适应一会儿后，他发现内力以静功温养经脉有替代部分睡眠的效果。

　　如果顺利的话，以后睡觉可以从原来的八小时缩短到四个小时。

　　咚咚！

　　急促地敲门声从门外传来。

　　“进。”

　　“东家，祸事来了！”

　　黄得有快步走到江定跟前，压低声音：“野狼帮的帮主，‘野狼刀’隆石亲自上门，还给您递了拜帖。”

　　抚剑假寐的江定睁开眼睛，眸中有冷意：“让他过来。”

　　黄得有一愣，冷汗冒出。

　　爷爷啊！

　　这可是白手起家，创下诺大基业的‘野狼刀’隆石，可不是刘七那种帮派小喽啰！

　　他成名之战，带着‘野狼十八骑’杀入上代黑蛇帮帮主家中，一人一刀将其全家屠个一干二净，是说一不二人物。

　　在烂板街附近这几条街中，他要谁全家三更死，绝活不到五更天。

　　黄得有不敢动。

　　江定也不为难他，剑柄连带剑鞘往地面上一挑，一颗拳头大小的鹅卵石跳起来，而后抡起剑鞘顶端精准一点，是点剑式的标准发力技巧。

　　咻！

　　一颗黑点以肉眼不可见的速度砸穿大门，留下一个边缘整齐的洞口消失不见。

　　杂货铺门外，一气质粗野的大汉大马金刀地坐在太师椅上，左手一柄弯刀连带刀鞘深深插入干硬的泥土数寸。

　　刀疤壮汉刘七小心翼翼地赔笑在身后，旁边环绕七八名腰佩长刀的劲装武者，时刻警惕四周。

　　“你是说，他一剑就把你打吐血了？这倒是不足为奇。”

　　‘野狼刀’隆石摸了摸下巴胡须，他这手下是多年的老兄弟，不然也不会让他占了这个肥缺。

　　可实力，也就能称得上身强体壮，敢打敢拼而已。

　　“不过，年轻，皮肤白皙，长得俊，这些加起来……”隆石心里犯了难，和刘七一样，他判断这里面有麻烦，根本不想惹事。

　　奈何……

　　“好大的胆子，区区一个开店瘪三敢在我兄弟面前拿大。”隆石突然冷笑一声：“狼一，狼二，给老子把这杂毛带出来！”

　　“是，帮主！”

　　两名劲装武者齐声应诺，倒提长刀踏入门中。

　　韩林等伙计脸色惨白。

　　“谁！”

　　两名劲装武者被破空声所惊，齐齐挥刀劈向声音所在，稳准狠，战斗经验老辣到了极点，不愧是野狼帮多年杀出来的‘野狼十八骑’。

　　叮！

　　一蓬耀眼火星在两柄刀锋之间绽放。

　　咔嚓！

　　狼一狼二眼中露出骇然之色，还不等他们反应过来，两声齐脆的臂骨断裂声响起，一股巨力力撞在胸口，连人带刀被砸出大门，滚烫的鲜血混合尘土落下。

　　隆石瞳孔一缩，站了起来。

　　他看得分明，一颗不知道从哪里来的拳头大石子将两人臂骨砸断，丝毫反抗的余地都没有。

　　他不一定能做到。

　　刘七心中一寒，暗道上次侥幸。

　　四周一片寂静，还剩下的两名带刀护卫如临大敌地看着这间再也普通不过的店铺。

　　“掌柜的，今日是我兄弟无礼在先，叨扰了。”

　　隆石眼神示意剩下的人扶起重伤的两个兄弟，一句狠话也不多说，这是就此打算走了。

　　混江湖，最重要的是有眼色，不然早死哪里了。

　　不一定是打不过，但是不涉及根本，他不愿意与一个实力高强的人发生严重冲突。

　　“过来一叙。”

　　风声中传来一个冷淡的声音，让隆石脚步一顿。

　　“掌柜，这帮里还有事……”

　　“野狼帮的距离这里并不远。”

　　“好。”

　　隆石眼中暴虐之色一闪而过，给了一个眼色，一名劲装武者悄无声息地离开。

　　进得后院门。

　　当先见到的就是一叠堆起来的方盒，纯黑为底，鎏金饰面，上面还有四海商会的标记。

　　隆石心中一震，生出一股强烈的贪婪。

　　人参！

　　全都是数十年份！

　　如果全给他吞了，说不定能从内气小成到大成，在这东灵府也算一号人物了，不再局限于烂板街附近几条街。

　　若是辅以各种灵草调配，说不定够数人从内气小成到大成！

　　“想要吗？”

　　一道冷幽幽的声音从旁边传来。

　　“这个……”

　　隆石吞了一口口水，想说什么场面话。

　　“接我一剑不败，全部送给你。”

　　江定拔出亮银色的长剑，点点杀意弥漫。

　　四海商会内绝对有对方的内鬼，他一出门对方就知道了，一旦财帛多到一定程度，这些处在封建社会的江湖人根本没有什么律法之念。

　　“一剑？”

　　隆石瞬间由炙热的贪念变为冷静，斜指长刀，平静道：“公子误会了，您侨居烂板街近月了，作为主家，我只是来交新朋友。”

　　“江湖上的朋友都知道，我‘野狼刀’隆石最喜欢交朋友，从不让朋友吃亏。”

　　铿！

　　一声剑吟，剑光飞洒。

　　这是通知，不是询问。

　　“狂妄！”

　　隆石冷哼，内气涌动，刀芒化作一道长河匹练落下，空中隐隐传来狼啸一样的风声。

　　于此同时，本能一般，还剩下的一名狼卫出刀跟随，犹如大草原上跟随头狼扑击公狼，围猎猛兽。

　　两者配合不可谓不默契，多年来，至少有十数名内气武者败于手下，身死的多达五人。

　　“好。”

　　江定手中的剑光凝练至极，轻巧刺入刀芒侧面，明明两者都在高速挥击之中，却像是一只灵巧的鸟儿在公牛头上飞来飞去，轻松写意。

　　叮！

　　剑尖触碰刀芒侧面，一个接触之间，剑芒轻易震散看似厚实的刀芒，迅疾的刀路瞬间溃散，肉眼可见。

　　剑尖再转，刺入隆石心脏与血管间隙。

　　“大哥！”

　　狼四目眦欲裂，那道剑光太快，他根本跟不上。

　　还有机会，他的刀已经逼近对方的脖子，只要一刀，只要一刀！

　　狼四死死地盯着那一根白皙的脖子。

　　剑光闪过，人头飞起，鲜血冒出半米高，洒落一地。