第24章冷兵器

砰！

　　砰！

　　“三环！”

　　“七环！”

　　“九环！”

　　……

　　训练场上，重机枪枪口喷射火焰，五千米外的标靶或纹丝不动，或当场破碎，又竖立起新的。

　　“固定靶测试结束，下一考题，单项移动靶！”

　　教官李定均话语落音，江定双手捧着二百余公斤的重机枪一跃而起，快步跑动，一边持枪瞄准射击。

　　脚下如风，上身却如山一样凝滞不动。

　　金刚印！

　　“砰！”

　　“八环！”

　　……

　　“下一考题，双项移动靶！”

　　在江定的无人机视野里，五千米外的标靶动了，而且是以练气后期修士的移动速度S型机动，还时不时突然加速，爆发出数倍的速度。

　　“脱靶！”

　　“脱靶！”

　　……

　　脱靶率急剧增加，看周围老师同学的目光也没有什么惊讶的样子。

　　练气后期修士，神识范围通常在70——100米之间，也就是说如果没有加持铭刻敛息隐形符文，在这个距离就会被练气后期修士发现，从而提前机动。

　　但也不是没有办法。

　　重机枪子弹速度1254米每秒，练气后期修士有0.5秒到0.8秒的反应时间，只要连续十枪射出组成弹幕封锁就可。

　　命中一次，能得到该题百分之八十的分数，命中两次，满分。

　　不命中，则测试十枚子弹距离标靶的距离，取平均值，这是大多数情况。

　　这也是有意义的，战场上对付练气期修士绝大多数情况都是围攻，十人数十人同时瞄准目标。

　　“三环！”

　　四周一静。

　　“草！”

　　“狗屎运！”

　　观战等待测试的李俊豪，孙效等人骂道，满满都是羡慕。

　　通常情况下，一整个班的人都难以在双项移动测试中命中，只能以子弹与目标距离的平均区分高下。

　　“滚蛋！”

　　江定笑了笑，这次的确是有了一些运气。

　　练气后期修士机动速度太快，神识反应速度又过于灵敏，又是五公里外射击，即使弹幕成网也难以命中，偏差个数十上百米也是等闲。

　　这还是人家限制了隐身、飞行、土遁木遁等可能有的法术。

　　若不是兵团作战，有灵子雷达、同阶修士指引位置等侦查手段，即使成群的士兵也难以对练气后期修士造成伤害。

　　此外，破法钢的炼制对工业科技要求极高，界外修士难以用低成本制造不受神识影响的破法钢子弹，但也可以花费大价钱炼制特殊类型法器，射程堪比重机枪，还更灵活。

　　这种用有特殊法器的修士极少，但不是没有。

　　总之，即使凡人拥有伤害练气修士的能力，但也不意味着能与之相提并论。

　　“江定，热兵器测试综合得分，35分。”

　　江定心中一稳。

　　这算不错了。

　　热兵器总分60分，40分以上需要练气修士驾驶坦克才能得到，35分已经算是高分。

　　“下一位考生，李俊豪。”

　　“是！”

　　李俊豪怀抱重机枪走入靶场，自信满满。

　　数分钟后。

　　李俊豪哭丧着脸：“唉，全完了。”

　　“哈。”

　　江定瞥了他一眼，感觉出了一大口气。

　　让你在文化课考试的时候装！

　　半场过后，教官张定均飘然离去，开展对练气境同学的测试。

　　远处，坦克发动机轰鸣，炮弹震天响。

　　一时沉默，

　　不少人看向那个方向，哪怕是孙效、李虎等内气小成的人，脸上也露出复杂之色。

　　内气境武者，若不是真的天资卓绝，文化课超出练气境同学一个大等级，根本无法踏上仙路。

　　江定不管这些，自顾自地掀开一块迷彩布，露出地上摆放的一大堆刀枪剑戟。

　　他取了一口平平无奇的青钢剑，剑柄握在手心，心中一下子安定了不少，杂念顿消。

　　剑配腰间，盘膝而坐。

　　一缕内气从手太阴肺经中流出，涌入手厥阴心包经最主要的十条经脉，淬炼，温养。

　　两天过去，第二正经手厥阴心包经十条经脉大体淬炼完成，进度比此前预计的要慢上一些。

　　至于原因，江定也通过查资料弄清楚了。

　　经脉并非封闭之所，在内气流经第一正经手太阴肺经十条主要经脉时并非无损，而是有少许的内力流入了细支经脉中，同样能淬炼温养些许。

　　“对，练练。”

　　其他同学见状如梦初醒，也拿起兵器舞动热身，临时磨刀，不亮也光。

　　至于像是江定一样随时随地用静功温养经脉，这需要至少小成《雏鹰起飞决》才可以。

　　半个小时后，

　　教官张定均带着十四名练气境同学回到这里，见到满地乒乓练功的同学不由得露出意外之色。

　　“下面开始开始冷兵器测试。”

　　张定均随口道：“总分40分，内气境层次，第一名25分，第二名23分，以此类推，最低5分。”

　　“练气境总分不变，第一名35分，第二名33分，以此类推，最低20分。”

　　“当然，榕城地方条件有限，这是简化了的考试程序。”张定均介绍道：“在一线大城市，或者高考中，采用的是进入太虚幻境-教育网专区中进行厮杀，第一名到最后一名分数各有不同。”

　　“现在开始内气境考核。”

　　张定均指着江定道：“江定同学作为冷兵器内气境考核第一名，有人不认可，想要挑战吗？”

　　一众同学面面相觑，有些不甘心，却没有上前的想法。

　　每次修炼课都被虐习惯了，实在没有胜利的把握，还不如保存体力争取一个好排名。

　　“我来，他奶奶的。”

　　孙效单臂一杆亮银色金属长枪，冷哼道：“我的‘天流枪’已经小成，我就不信……”

　　铿！

　　江定拔剑半截，一抹淡淡的白光在剑刃之间浮现。

　　内气！

　　“江定突破内气境了？”

　　“草！难怪之前重机枪射击成绩跨步那么大！”

　　四周同学嗡嗡议论，骂声中羡慕不已。

　　现阶段，全班只有三名内气境武者，算上江定也就四名。

　　当然，这也与一中师资雄厚，擅长练气境和文化课教学有关，许多武道资质很好的学生选择榕城七中，那边的老师多有先天武者，更擅长这方面教学。

　　“……不信…不…”

　　孙效默默地收回的银枪，退回人群之中。

　　“还有人吗？”

　　张定均继续问，丝毫不觉得意外。

　　等了一会儿，见没有人出声，他继续道：“内气境第二名，孙效，有人不认可吗？”

　　“有！”

　　“我要挑战。”

　　话音刚落，李虎，刘梅梅两名内气境武者就站了出来，丝毫不带怕的。

　　孙效脸色再难看一分，取出银枪走向两人。

　　兵刃交击之中，胜负不断产生，即使偶尔有所失误，兵刃还来不及触碰到防弹衣就被张定均一念之间产生的护盾挡住，没有任何伤势。

　　江定默默地佩剑而立，淬炼温养经脉。

　　进度迅速，内气境比斗很快结束，孙效夺得了第二名，李虎第三名……李俊豪毫不意外的是最后一名，得到保底5分。

　　“练气期测试。”

　　张定均指了指花兵：“花兵同学，练气六层，作为炼气境冷兵器考核第一名，有谁不认可的吗？”

　　大家都把目光投向武天力。

　　他是练气五层，是唯一能对花兵造成威胁的存在。

　　“我认可。”

　　武天力看着花兵，声音温柔至极，就算是傻子也明白他的心意。

　　“好帅……”

　　周围女生顿时酸了。

　　花兵眉头一皱，英姿飒爽的小脸有些不爽。

　　姑奶奶我练气六层，又有上品法器，自幼又有筑基境父亲教导，搞得好像这个第一名是你让给我似的。

　　但又不能说什么，好气。

　　“花兵同学，请赐教。”

　　一名练气四层的同学手持一方砚台上前，这也是仙门修士最喜欢配备的防御类法器，再者，能与其他修仙者多交手，不管输赢总是好事。

　　“罗风同学，注意了。”

　　花兵一点剑指，一枚银光闪闪的飞剑不知从何飞出，笔直劈在砚台上，将其逼退数步，而后不依不饶，剑光成丝网，飞快削磨砚台上的灵光。

　　不过数个呼吸，罗风便脚步踉跄，飞快后退，但还是被银色飞剑寻了个空隙斩飞砚台，刺破护盾，稳稳地停留在胸口处。

　　“我输了。”

　　罗风叹气，收回砚台。

　　江定在旁，一见银色飞剑出便感觉浑身汗毛竖起，脊背发寒。

　　飞剑剑速并不如何快，距离音速还有一段距离，眼睛还勉强能跟上她的飞行轨迹，但是它太灵活，太锋利了！

　　念头转动，但身体根本反应不过来，一个回合就要人头落地！

　　接下来剑光飞洒，红绫舞动，巨盾遮蔽，灵光飘洒，和内气境以下一群肌肉武者乒乒乓乓比斗可以说是仙气渺渺，技术含量高到不知哪里去。

　　直到练气一二层的同学比试江定才勉强找回一点信心。

　　他们的飞剑飞刀飞行速度比箭矢快不了多少，灵活也不是那么灵活，如果能多次击中，他有把握将法器上的神念震散。

　　不过这没什么好骄傲的。

　　仙门练气修士主要功夫放在坦克驾驶高射机枪操控等方面上，冷兵器战斗只是选修爱好。