第2章《雏鹰起飞决》

仙门，与目前已知的任何修仙宗门是不同的，很特殊。

　　传承自上一个文明时代，使得它极为重视凡人，并不将其视为唯一作用是产生灵根修士的蝼蚁群体。

　　《第六十八套雏鹰起飞诀》就是这种思想下的产物，项目诞生于发现修仙者的第一天，万余年之前，历经各代仙门先贤呕心沥血的改良提高，其中不乏化神老祖和大量元婴修士参与其中，至今已经迭代六十八次。

　　甚至现在，在中央阵灵计算机的核心主线程之一，依然在推演第六十九代《雏鹰起飞决》。

　　若是有突破性进展，连当代化神老祖都有可能投入其中，加快其研发进度。

　　这在修仙界绝对是开创性的突破。

　　那些大小宗门，圣地，可能也有这种能力，也许没有，但他们是绝对不可能将大量资源和高阶修士投入到这种地方的。

　　历史上那些昙花一现的四灵根高阶修士，无一不是得到了逆天机缘的存在，根本没有任何可以复制的可能。

　　《第六十八套雏鹰起飞决》是蓝荧星普及教材，分剑诀、刀决、拳决、棍决等，无所不包，只要你想，都能在其中找到。

　　江定修炼的正是《第六十八套雏鹰起飞剑诀》！

　　可惜，功法与其效果相匹配的，往往是难度！

　　七岁开始接触武功，至今已经九年了，依然只是熟练境界，距离小成还差得太远！

　　如此，怎能锻炼到骨髓诞生内气？

　　江定的资质，虽然在蓝荧星中算垫底。

　　但是，他毕竟是蓝荧星武者的资质垫底！

　　又有榕城阵灵计算机的辅助，无论放在哪个只有武学传承的小世界都是天才中的天才，降维打击，现在修炼到内气境巅峰都不奇怪。

　　事实也是如此，如果他修炼的是《雏鹰起飞决》之外的武道功法，现在说不定先天有望了。

　　唯一的坏处是，修仙之路断绝。

　　绝大部分凡间武学都是由凡人和低级修仙者所创造，以他们的能力和见识，根本无法做到承接修仙。

　　凡间武学修炼的过程，就是强行摧毁身体许多武者无法观测到的细小经脉的过程，让本来就差到极点的资质跌到地板线以下。

　　即使以先天之境强行转修修仙功法，冒九死一生的风险，最后成功了，至多的终点也不过练气一二层，寿命还要大减。

　　“今天继续修炼《第六十八套雏鹰起飞剑诀》。”江定道，从武器架上取了一口青钢剑。

　　八面汉剑造型，长一米三，开刃，锻造材料为N2702破法钢，本身自带微弱破法效果，灌注内力还能提升少许。

　　这种材料也是制造子弹的常用材料，在音速和自旋状态下，可以隔绝一定程度的修仙者神识干扰，不会被神识轻微触动就偏离最初射击方向。

　　把手放在剑柄上。

　　瞬时，

　　光屏下的小人动了。

　　伸展四肢，身体逐渐放大，变得和江定一般，身高、肩宽、臂长等尽数相同，只是身体由淡蓝色的光线组成，每一块肌肉、每一块骨骼、每一条细小经脉都清晰可见，上面有小字标注。

　　“预备式。”

　　机械声中，蓝色人影动了，右脚踏出，膝盖微弯，左手抚剑鞘，右手穿过腰间放在剑柄上。

　　四周空气一滞。

　　明明只是一堆淡蓝色线条组成人影，连皮肤都没有，此时却有一股沉重的气势扩散而出，如苍松屹立。

　　江定知道，这并不是简单的以手握剑。

　　从他的视角能清晰地看到人影的经脉、肌肉在半秒不到的时间里出现了数十上百种复杂变动，如同体内一个个大小不一的弹簧在压缩，汇聚各种力，为下一刻的石破天惊积蓄能量。

　　气势，也并不是错觉，而是人体的大脑察觉到了危险，以这种形式发出警告，让身体尽可能远离危险来源。

　　江定握住剑柄，身姿与蓝色人影一般无二，闭目感受身体肌肉和经脉的蓄力。

　　639块肌肉中，有52块肌肉无法完美蓄力，主要是位于消化系统和膀胱的平滑肌部分，和心脏的心肌部分，哪怕他早已完成炼肉境的修炼，对这些部位的肌肉还是无法完美锻炼。

　　失之毫厘，差以千里。

　　体现出的效果，就是至少差了面前人影至少三倍的力量积蓄，哪怕对方是完全调用他的肌肉经脉骨骼数据形成，基础完全一样。

　　“展剑式。”

　　淡蓝人影像是一枚蓄力到极点的弹簧，倏忽之间，由极静到急速，以剑尖为笔，环绕四周画了一个规则圆圈。

　　数百条肌肉线条由紧绷到释放，遵循某种规则，优美如钢琴大师在演奏，充满了韵律美感。

　　江定照做，但画出来的圆圈总是有一丝丝不和谐，存在偏差，无法百分百释放积蓄的力量。

　　“臂剑式。”

　　“步剑式。”

　　“脏剑式。”

　　“转剑式。”

　　“和剑式。”

　　“奔剑式。”

　　江定跟随人影持剑起舞，忽而进步疾刺，忽而右转劈斩，忽而围绕一个点连环刺杀，剑刃嗤嗤破空声四起，百余平方米的练功房到处是他的人影。

　　“藏剑式。”

　　剑刃悄无声息地入鞘，江定身体微颤，极力平复自己的大口喘息，一点点的呼出废气，大股汗水从毛孔中流出，顷刻间将衣服浸湿，紧贴皮肤。

　　算上预备式，《雏鹰起飞剑诀》只有九式，强调极速和爆发，练法打法合一，是一套穷尽了经络肌肉骨骼研究的高明剑法，若是练到小成，配以利器，杀普通内气境武者只是等闲，随手一剑的事情。

　　江定只感觉全身上下无一处不痛，胃部火烧一样。

　　三步并作一步走，端起奶白色的凝元壮骨汤一饮而尽，温度依然合适，并没有因为放了这么久变凉。

　　一股暖意从喉咙落入胃部，再散开到全身，剧痛顿时得到缓解。

　　《雏鹰起飞剑诀》对人体的挖掘太过深入，也因此对身体的负担极大，如果不是有学校提供的凝元壮骨汤，短时间还好，如果长时间没有进补，很容易就会把人炼废。

　　叮！

　　江定心中一喜，连忙抬头看向面前的人影。

　　由淡蓝色线条组成的身体，第一块脊椎骨闪烁了一下，由62%变为66%。

　　“百分之4！”

　　江定振奋：“再来十次，就能将第一块脊椎骨炼成，再给我三十天，是不是就能突破内气境？”

　　顾不得休息，他当即乘着时间再练了一套剑法。

　　可惜，可能是急躁，动作不到位，这次别说百分之4了，连百分之1的进度都没有提升。

　　“果然是错觉。”

　　江定有些沮丧，但反而沉静下来，慢慢思考自己哪些动作没有到位，肌肉和经络运动的节奏和次序与人影有什么不同。

　　如此下来，一连练了十来遍，总算有所得。

　　《雏鹰起飞剑诀》的熟练度增加了一点，变成熟练33%，距离小成又迈进了一小步。

　　其它几块脊椎骨也得到了数点的提升。

　　叮铃叮铃……

　　不知不觉间，下课时间到了，淡蓝色人影缓缓消失，明亮的修炼室次序关灯，修炼室大门缓缓打开。

　　江定用几分钟冲洗了一下，换了一套蓝白校服，走出修炼室。

　　“据说，那些修炼天才每次修炼都能让功法提升5、6%，锻骨提升百分之十几，日积月累下来，不知他们现在到达了何等境界？”

　　“内气大成？内气圆满？”

　　江定默默思考。

　　一中虽然是榕城市最好的高中，每年考入大学修道系的人数是榕城之最，不过她在武学上的师资力量却不是最强的，因此没能吸引到那些顶尖天才武者，他们大多集中在了第七中学。

　　一路上大都是从修炼室返回教室的同学，有的人耸拉着肩膀，脚步虚浮，明显练得狠了。

　　教室内，陆陆续续有人回来，江定寻到自己的座位，闭目养神。

　　很快，一股浓郁的汗臭味从鼻尖传来。

　　“进度如何？”他眼皮也不抬。

　　“还可以。”李俊豪沉声道：“再过几个月，有望突破炼皮，进入炼肉境。”

　　“加油。”

　　过了数分钟后，噪杂声音渐渐停止，江定睁开眼睛。

　　班长花兵不知何时站到了讲台上。

　　“从第一排开始，大家有序领取自己的书包。”她用自己的学生卡刷了一下黑板旁边铁皮柜子上的显示屏，各个小门依次打开，露出其中各色的书包。

　　每个同学都习以为常，依次取出自己的书包。

　　很快，江定领到了自己的灰色双肩书包和旁边的一柄漆黑佩剑，先将佩剑佩戴在腰间，又从书包里取出一个盒子。

　　打开盒子。

　　里面赫然是一把黑色的手枪，和一个装满子弹的弹夹。

　　58式自卫手枪。

　　江定心中本能地浮现这把从初中起就陪伴自己的手枪数据。

　　10558年，58式自卫手枪，鲁班军火科技公司制造，弹夹六枚，采用7.62毫米N2702破法钢子弹，有效射程50米，能在此距离内击破内气境小成武者的内力防护，连续两枪击中一个点，或者连续三枪命中可以击破内气境大成武者的内力防御。

　　自万余年起，蓝荧星就开始与修仙界交汇，不时就会出现界外修士或者武者突兀传送进蓝荧星，给附近居民造成重大伤害。

　　蓝荧星虽然贫瘠，但是却时不时出产一种让界外修士疯狂的天材地宝——破法仙金，为此不惜舍生忘死，尤其是许多寿元将近的老修士更是尤为疯狂。

　　故此，很久以前，蓝荧星就全面放开了全民持枪许可证，就连初中生也必须开始枪械训练。

　　当然，主要是自卫，争取到时间逃跑，这也是给他们配发手枪的原因。

　　“拆解，保养！”花兵大声道。

　　神识展开，58式手枪悬浮在空中，自发分解成枪管、复进簧、套筒、击针、弹夹等三十余种零件，枪油瓶自动打开，涂抹保养油。

　　当然，以她练气六层的实力，58式自卫手枪也就是个象征意义，不能带来任何保护。

　　三十余位同学也开始动手，咔嚓声此起彼伏。

　　江定手指幻影一样舞动，将手枪拆解成大小不一的零件，然后为它们一一涂上保养油，重新组装。

　　他很仔细，一一检查各种零件磨损状况，子弹是否完整——和强大的练气修士不同，这可是真正关系到他安全的东西。

　　虽然榕城市还是很安定，有许多年没有发生界外修仙者入侵杀戮的事件，但不能不做好预备。

　　等重新组装完毕，放入腰间佩戴好的枪套中已经是三十二秒了。

　　环顾四周，大家也陆陆续续的完成。

　　“第一，枪械要上保险，开始！”花兵起了一个头，大家接口。

　　“第一，枪械要上保险，枪口不准对人，否则将以醉驾处理；”

　　“第二，公交车上，礼让老人小孩……”

　　“……不可将枪械用在除自卫外的任何地方。”

　　“下课！”

　　“班长再见！”

　　江定抓起书包，一个跳步从窗口跑路。

　　他这算正常的，楼上有人直接施展轻功和御风术一跃十余米的，还有人跑到树梢上，一跳一跳消失不见的，更有土豪，操控法器飞剑，潇洒异常的飞在天空，引来一片羡慕的目光。

　　“是二班的公孙灵，也是练气六层，听说她几天前刚刚考取了飞行法器驾驶许可证。”李俊豪攀着窗户下来，羡慕道。

　　“才练气中期，也不怕法力不够掉下来。”旁边有人酸溜溜地说道。

　　“掉就掉呗，反正就十几米高，又不可能受伤。”

　　江定看了天空中娇憨的少女一眼，心中同样羡慕异常。

　　这样云端中的人物，就算是把手中58式手枪子弹打光，也无法打破她的护盾，伤到她分毫吧？

　　苦逼的他只能在地面行走，背着书包，一步一个脚印。

　　轰~

　　轰~~

　　走到校门口，耳边老远传来发动机强有力的咆哮声，此起彼伏。

　　江定连忙让开道路。

　　“快点！”

　　“哎哟，你们开车的慢点，队形要乱了！”

　　一辆中型坦克驶入学校大门，100毫米的炮口微抬，隐约可以看到明亮的膛线，侧后方一挺12.7毫米高平两用机枪枪口四十五度斜指向天，装甲光滑厚重，五对轮转动，沿途学生纷纷避让。

　　一名肤色微黑的学生盘膝坐在炮塔上，闭目养神。

　　62式训练坦克！

　　江定心中浮现这样一个念头。

　　一般来说驾驶员应该是在驾驶室的，62式坦克正面装甲可以硬抗练气后期修仙者的攻击而无损。

　　但履带、炮口等薄弱处就很难说了。

　　因此许多修仙者不喜欢待在驾驶舱内，转而用神识操控。

　　“队形！队形！”

　　坦克后面，是十二名肩扛重达125千克的89式重机枪跟在后面的高三（3）班学生，几乎站成两条直线，遵照行军队形，严格与坦克宽度对齐——对修仙者来说无所谓，但对于还是武者的他们来说自身脆薄如纸，这已经是在战场上敌方修仙者突破己方修仙者的拦截后，唯一能够依靠的防御了。

　　十几辆62式坦克轰鸣驶过，带来一地灰尘。

　　“三班野外拉练回来了。”

　　李俊豪吐槽道：

　　“这种老旧战术早该淘汰了，陆军现役部队的班级编制早就改成坦克加数辆或者十数辆自行火炮，在数十公里的中低阶修仙者神识范围之外歼灭敌人多好。”

　　江定摇摇头：“没那么简单的，界外修士越来越倾向于修炼隐匿或者土遁、水遁等机动遮蔽法术，我们的步兵灵子雷达也不是总是能将敌人找到和锁定。”

　　闲谈间，两人在路口挥手告别。

　　江定在18路公交车站牌下面停步，找了一个人较少的角落等公交车。

　　下午六点多的时间，这里已经有一些人了。

　　一群叽叽喳喳的小学生，贡献了最大的噪音和最多的活力，除此之外就是一些看起来很疲惫的上班族，大多是内气境的修为，背后背着枪盒，不是江定这种自卫手枪，而是冲锋枪霰弹枪之类的战斗枪械。

　　至于重机枪，狙击枪甚至双联高射机枪等一般来说购买收藏可以，但想要带到公共场合难度极大，这类枪械的个人持枪证极少发放。

　　满大街的内气境武者，处在炼体三境的人很少，不是未成年人就是残疾人，或者太过懒惰的街溜子。

　　这不是说，号称榕城市第一高中的榕城一中里的学生都是混子，全班加起来也就三个内气境。

　　而是，《雏鹰起飞决》实际上是修仙功法，即使有榕城阵灵计算机提供给学生的辅助，难度也是超乎想象。

　　很多人高中毕业后，或者大多数职高的学生就不会修炼《雏鹰起飞决》了，而是转修凡人武学，自然进度极快。

　　根据网上的资料，目前最受欢迎凡俗武学是《九阳神功》和《九阴神功》，前者有强身健体滋养精气的作用，后者能滋阴养颜，真气威力同样不错，足以成为任何凡俗门派的镇派武学，唯有核心嫡传才能接触的那种。

　　超级受欢迎的是《小阴阳功》秘术。

　　当然，即使如此，先天也是少数人才能都能迈过的门槛。

　　一名先天武者，混个中产还是没有多大的难度。

　　公交车刹车的尖锐鸣叫，放屁似的放气声，小学生们拥着上车，叽叽喳喳，然后是江定这些人，上车扫视一眼，没有任何意外，寻了一个靠窗的栏杆站好。

　　身体后倾，风从窗户边吹来，带来丝丝凉意。

　　江定默默思考此前修炼课上人影身体上各种经脉肌肉运转的路线，加上语文数学课中提到的功法基础原理，两者结合起来。

　　预备式里为什么经脉如此运转最高效？

　　改一点可不可以？

　　呜~~

　　呼呜~~呜~~

　　嘎吱！

　　突如其来的防空警报声和刹车让江定身体一震，从思考中清醒过来，紧握剑柄，目光迅速扫视四周。

　　“上面通知有修仙者破界入侵，前方禁止通行”

　　司机大声吼叫解释，手忙脚乱地从柜子里掏出一把AK47。

　　“修仙者破界入侵？”

　　车厢内静了一下，随即哗然。

　　“不要慌！有序下车，警方已经在处理……”司机同样有些慌乱，打开车门，组织乘客从前后门下车。

　　还好，榕城虽然许多年没有遭受过修仙者入侵，但在网上还是时不时看到别的地方出现这种新闻，大家没有慌乱到完全失控的地步。

　　江定跟随人流，在一群小朋友后面跟着他们下车。

　　“防空洞那边，快点……”

　　“妈妈，我怕……”

　　江定四望，刚才还车马流水的公路停滞了，大量市民嘈杂地疏散，许多原本是墙壁、草皮的地方出现打开的大门，防空洞的红色标识极为显眼。

　　无论是学校还是公司，每月都有防空演习，尽管很乱，但人群还算有序。

　　咻！

　　咻！咻！

　　尖利的破空声。

　　“导弹！”

　　人群中有人惊呼。

　　江定抬头。

　　一道，两道，三道……上百道带着火焰的白烟从天空呼啸而过，速度远超音速，只在视网膜上留下一道道残影就消失不见。