第20章突破内气

学校，修炼室内。

　　江定持剑舞动，身前摆放两瓶丹药。

　　分别是适用于炼骨境的精气炼髓丹，性质温和，易吸收，成丹率高，还有适用于内气境的百精化气丹。

　　两者都是仙门已经过了专利期的经典丹药，前者6粒一瓶，后者12粒一瓶。

　　产自和合大药房，瓶底铭刻生产日期，炼丹丹师名字。

　　其中，精气炼髓丹已经使用大半，每日一粒，每次吞服都能转化为大量大补元气滋养身体，稍有不慎甚至会虚不受补。

　　江定自然不存在这种问题。

　　小成级别的《雏鹰起飞剑诀》运转，剑光闪烁之间，如饥似渴地吸收从胃部爆发的元气，疯狂强化身体和骨髓处。

　　但见淡蓝色光屏下的小人，唯有一二块不是100%的脊椎肉眼可见从百分之90一路跳动。

　　98%

　　99%

　　100%！

　　一套剑招使完，藏剑收归剑鞘，江定只感觉骨节一阵嘎吱作响，一股暖流从四肢百骸中生出，如百川汇海，化为一股鱼线大小的内气涌入丹田，再以丹田为起始，在手太阴肺经之间循环。

　　江定拔剑，丹田经脉本能开始运转，沿着手太阴肺经前进，最后涌入长剑之中，蒙蒙一片稍显散乱的白光。

　　咻！

　　轻轻舞动，剑刃传来破风的声音，破坏力比此前大了何止数倍？

　　看向阵灵投射的面板。

　　【姓名：江定】

　　【学号：1246215】

　　【境界：内气境初成】

　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（小成5%）】

　　在面板下方依然是一个淡蓝色小人，只是这次期中隐现的却不再是肌肉骨骼皮肤，而是一条条经脉。

　　纵贯全身上下，以十二正经为基础，八奇经为方向，向四面八方延伸，共计十万八千二百二十二条经脉！

　　这就是仙门底蕴，能后天修成道体雏形的功法恐怖之处！

　　等闲武功秘籍，如宫彩玉和所谓龙虎武馆‘翻天神猴’等人，他们修炼的功法有一千条都算绝顶功法。

　　这超出了武者对人体经脉的认知极限！

　　也超出了武者独自一人，没有辅助淬炼蕴养经脉的能力极限！

　　手太阴肺经第1支脉（1%）

　　手太阴肺经第9支脉（2%）

　　手太阴肺经第3654支脉（0%）

　　……

　　淡蓝小人身上一条条细微经脉被标注，如龙如蛇般纠缠在一起，密密麻麻，看上去就让人头晕。

　　小人下方，排排被收起来的字符标注细微经脉信息，共计十万八千二百二十二条。

　　绝大部分人的细小经脉数量都在十万八千条上下波动。

　　于此同时，在阵灵的指导下，小人开始舞剑。

　　展剑式！

　　剑出鞘，当空成圆弧，江定清楚地看到在从前剑招的基础上增添了经脉运转，调动内气的变动，剑招威力暴增的同时也在以内气蕴养沿途的细小经脉群，使之能通过内气的运转，进而更有效率的炼精化气。

　　“调动内气，蕴养经脉的手法，似乎有点阵道的引子，语文课上的经脉和功法原理……”

　　江定目光大亮，终于明白了老师们一直强调的‘仙道是学习和实践紧密结合的学科’这句话的真切含义了。

　　回忆以往死记硬背，强行理解的语文、数学、地理、生物等学科知识，此时有一种豁然开朗的感觉。

　　铿！

　　剑光闪烁，江定忍不住拔剑而起，跟随淡蓝小人的姿态，调动丹田里的内力斜劈横斩，剑如电射，只觉得无一处不畅快。

　　刚开始，剑招还有些散乱，无法完全掌握新生的力量，数招过后，剑光再度凝练合一。

　　三分钟。

　　一套半剑招使完，内力干涸，变成蚕豆大小缩回丹田，江定剑收归鞘，略有喘息。

　　“内气太弱，只能支撑三分钟……”

　　江定回忆《雏鹰起飞剑诀》内气篇。

　　经脉不是单独存在的，从手太阴肺经开始，手太阳三焦经等十二正经全部淬炼完成十条最大的主、支经脉，形成一个‘微周天‘循环，内气境就会初步稳固下来。

　　此后完成手太阴肺经、手太阳三焦经等十二正经一千条分支细小经脉的温养淬炼就能进入小周天运转，内气速度、质量都会增长一大截，是小成。

　　在此基础上再淬炼温养任、督等八奇经一千条主、支经脉，成就大周天，内气循环不绝，这是大成。

　　最后的圆满，则是淬炼温养八万八千余条经脉！

　　吞下最后一颗精气炼髓丹，江定继续练剑，不再调动内气，只是以淬炼完全的皮肉骨的磨炼身体。

　　炼精化气。

　　四肢百骸中庞大的精气无处可去，自动转化为内气，缓慢补充为经脉和丹田中的内气。

　　如此借助精气炼髓丹连练三遍，再练一遍内气剑诀，淬炼温养还显得很脆弱的手太阴肺经。

　　精气炼髓丹用完了就用百精化气丹，药效更甚精气炼髓丹十倍，大量精气源源不断地从胃部诞生，堪比吞下一整头牛，且杂质稀少易消化。

　　如此循环往复，剑光从未停歇。

　　两个小时后，伴随下课铃声，江定整个人浑身湿漉漉的，汗水滴答滴答落下，一步一个脚印，脸色惨白，经脉隐隐生疼。

　　“身体真脆弱啊，这就到达极限了……”

　　江定眼睛明亮，没有丝毫疲倦，收剑归鞘，去浴室洗了个澡，换衣服走回教室。

　　两个小时的锻炼，有六条手太阴肺经最大经脉完成淬炼进度20%。

　　“需要两周左右，能达成微循环，前提是人参等大补元气的丹药不能停下，不然一个月都不行。”

　　江定暗自计算。

　　一路上，不自觉地使用些微内力于眼中、耳侧，只觉得天上地下仿佛被清水洗过一般，前所未有的清晰，耳边甚至能听到学校门口拉练归来的同学交谈声。

　　进入教室，班长花兵，武天力等少数人略微诧异地看了一眼江定。

　　其他人倒是毫无知觉。

　　即使是初入，他对内力的掌控程度也不是其他人能轻易看出来的。

　　一番例行保养枪械喊口号外，班长花兵提醒道：“明天期中考试，各位同学不要忘了。”

　　“知道了。”

　　一众同学面色大凛，心中有些紧张。

　　更有许多依然还处在炼体境，文化课也谈不上绝顶的人隐隐露出绝望之色，差距实在太大，根本没有一丝进入修道系的希望。

　　只能考虑进入哪一所大学普通系罢，大部分人还是能上重点院校的。

　　“下课！”

　　……

　　公交车上，幸运地抢到了一个座位。

　　江定长剑斜放在膝盖上，闭目养神，调动丹田里恢复了一些的内气循环于手太阴肺经十条最大经脉里，微微刺痛之中，又以内气抚平，促进愈合。

　　大凡健康人类，经脉并非堵塞，而是太过脆弱细小，无法容纳内气的进入。

　　武者要做的就是不断淬炼温养，直到贯通全身上下，周天大循环。

　　这种‘静功’是阵灵教的《雏鹰起飞剑诀》中的功法诀窍，效率是动功的十分之一，相对的不会太过消耗精力，胜在连绵不绝，积少成多。

　　就是太难，稍不注意就会损伤经脉，得不偿失。

　　江定功法已经小成，问题倒是不大，但也只是稍微尝试一下，不然遭遇突发情况同样会对经脉造成损伤，最好在安全的静室中修炼。

　　想要行住坐卧之间，自然而然的以内气修炼，甚至睡觉都在自动修炼，那至少都是《雏鹰起飞决》大成级别才行。

　　许多先天武者都难以做到。

　　叮！

　　睁开眼，掏出手机。

　　‘彩云药业财务处向您的储蓄银行卡……5247转入3000凡币，扣除5%税款，余额3052凡币。’

　　江定心中一喜。

　　彩云药业购买紫玉草的钱到账了，这还只是初步研究试验，一旦确定紫玉草某种成分是有价值的，对方还会进一步购买其专利授权。

　　这可是一大笔钱！

　　关键是，完全是能解释清楚的，路边花坛运气好捡到一株变异的未知植物很合理的吧？

　　下车，江定找到自动取款机，取出三十张红彤彤的百元大钞票，美滋滋地点了一遍。

　　而且是边走路边点。

　　不知不觉走到小区楼下，正要上电梯时。

　　“定定，好久不见，最近学习怎么样？”一名中年大叔拦在面前，温和地问道。

　　江定把钱收进荷包，瞥了对方一眼。

　　身高一米八有余，肤色微带古铜，脸型棱角分明，阳刚帅气，别说同龄女性，就算是小姑娘都不一定遭得住，是很少见的帅大叔。

　　名字也很好听，叫江朝阳。

　　江定没有回答，绕过对方，走入电梯，按关门键。

　　“定定！”

　　江朝阳连忙跨步进来，面有愧色：“我知道这些年来你怨我，当年我也奋力争取你的抚养权，可你妈不同意，法院最终也判给了她。”

　　接下来他喋喋不休地说了很多话，不得已，想看你但是没有时间，曾经多次送钱送物过来但是林晚秋没有收，直接丢出去等等。

　　就是没有得到任何回应。

　　江朝阳看了一眼对方，发现从始至终都是很安静，不像是身旁有人在说话，而是一团空气。

　　“你这小子……”

　　江朝阳有点生气。

　　叮咚！

　　电梯门开，江定自顾自地走出去。

　　电梯、小区，都是公共区域，任何公民都能使用，与他何关？

　　来到家门口，一手遮挡密码盘，一手输入密码，按大拇指指纹，门咔嚓打开，背着书包走进去。

　　江朝阳眉头微皱，没说什么。

　　跟着走进，右脚跨过大门与房间的分界线——

　　铿！

　　一抹让人头皮一炸的寒光倏忽而闪，锋利的剑尖包裹高度凝练的内气点在喉咙上，相差不到一毫米。

　　江定静静地看着对方。

　　大概是内气大成境界，而且还是《雏鹰起飞诀》，并没有转修其他内气，看来对方直到现在，临近半百之年依然没有放弃成为修仙者的希望。

　　战斗经验极差，功法境界也很低。

　　“你在做什么？！！”

　　江朝阳身体一僵，恼怒道：“你妈就是这么教你的？这是能随便玩闹的事情吗？我看你野惯了，欠一顿打！”

　　说着，他伸手就去拍打江定的剑。

　　滋~

　　随着他的移动，喉咙处的内气防护被轻易切割，剑尖真切触碰到皮肤上，触感冰凉，微微刺痛。

　　江朝阳的身体再度僵硬，不可思议地看着面前的少年，还有他那稳得不像话的剑。

　　他真的不怕弄死我？

　　“陌生人，不得到允许，不要进入我的家。”江定缓缓道。