第21章朝阳

门口，一高一矮两道身影僵持。

　　“我是陌生人？”江朝阳脸上一阵青，一阵白，冷冷道：“老子是你爹！是你的法定监护人！”

　　“一些正确，一些错误。”

　　“生物学上的父本，这是正确的。”

　　江定淡淡道：“法定监护人，按照法院的判决，我的监护人只有林晚秋，也就是我妈。”

　　“不管如何……”

　　“没有什么不管如何！”江定打断他的话，皱眉道：“我隐约听说你嫁给了一个练气境的富婆，又有了新的儿女，新的家庭，而且岁数和我差不多。”

　　“幸福美满，家庭和谐，好端端的来这里干什么？”

　　江朝阳语气一滞。

　　当年他确实不太地道，婚内出轨就算了，还有了孩子。

　　“嫁夸张了，现代社会男女平等，哪有什么嫁娶。”江朝阳嬉皮笑脸：“不过你这无情的样子，倒是和我有点相似。”

　　“资质也不错，都内气境了，比我那时候强。”

　　江定揉了揉眉头：“离开，不然我会报警，警察可不管你的终究。”

　　“不可能。”

　　江朝阳嬉笑：“我只是站在门口过道，这并没有违反什么法律。”

　　江定剑收归鞘，闭目不语。

　　这种混不吝说不通，没有再沟通的必要。

　　江朝阳眼神一凝。

　　这些年他也不是白过，眼光还是养出了一点，这种剑术远超于他，甚至超过绝大部分主要使用热武器的仙门内气境武者。

　　只可惜啊，江家和林家的资质……

　　他也不再说话，双手抱胸，靠墙站定。

　　不知过了多久。

　　“哥，爸爸！”

　　江园的声音从电梯门口传来，两边手分别提一板鸡蛋和韭菜，还有茄子红辣椒，惊喜地看着门口两个男子。

　　“哎呀！小园好久不见！”

　　江朝阳立刻变得精神抖擞，来到小姑娘身边，一口一个小园儿，接过两袋蔬菜，询问今天学校里发生了什么事。

　　将小姑娘哄得高高兴兴。

　　然后，顺势跟着她走进大门，毫无畏惧之色。

　　江定摸了摸剑柄，转身离开。

　　没有像往常一样做饭，也没有进去自己的房间里，只是坐在沙发上，闭目养神，调动太阴肺经里的内气循环，淬炼温养经脉。

　　江园催促道：“哥！你去做饭啊！冰箱里还有昨天剩下的玉米豆腐，可以多做一个人的饭。”

　　“不去。”

　　江定冷冷回答。

　　出于爱护目的，林晚秋和他没有对妹妹讲江朝阳做过的那些事情，让她维持了一个基本的父亲形象。

　　再加上此人情商极高，很容易就得到了小姑娘的好感。

　　这件事他处理不了，等妈妈回来。

　　江园怒道：“你这个懒鬼！”

　　但她毫无办法，江定从来不听她的话，她也从来没有学过做饭，只会买菜。

　　江朝阳笑笑不说话。

　　不知从哪里找来菲菲公主的小裙子，和江园玩过家家的游戏，让她笑声不断，连平时准点蹲在电视机面前看的动画片也不记得了。

　　江定看打闹的两人一眼，暗叹一声。

　　妹妹不是他这种冷清喜静的性子，她需要陪伴。

　　但妈妈每天要加班没有空，自己要练功，同样没空。

　　能管她吃饭，做好家里卫生，其他的无能为力了。

　　晚上八点钟，林晚秋下班到家，心里一阵诧异。

　　没有听到动画片乒乒乓乓的声音，反而江园尖叫和笑声响满整个房间，咚咚光脚跑来跑去。

　　进入客厅，她的脸冷下去，冰寒一片。

　　“晚秋，你回来啦？”

　　正在捉迷藏的江朝阳温柔道，似乎这是多年以前某个寻常的下午。

　　铿！

　　一侧有剑鸣声响，闭目养神的江定不知何时站起来，平静道：“先生，请您注意自己的言辞。”

　　“笑话……”

　　江朝阳嬉皮笑脸，忽然心中一突。

　　他看到了江定的眼睛，某种极其危险疯狂的东西在其中酝酿，完全不似少年应该有的眼神。

　　“林晚秋，好久不见。”江朝阳笑脸一收。

　　江园手拿玩具，手足无措地看着其他人。

　　林晚秋没理会他，自顾自地在江定旁边坐下：“说说吧，你闻到什么味道了，想在我这里得到什么好处？”

　　她太了解眼前这个人了。

　　若不是当年年少，只看脸，不然也不会有后来的事情。

　　不过，还好。

　　林晚秋看着面前一双儿女，对以往的事情也没怎么后悔。

　　“你这是说哪里的话，哪有什么事……”江朝阳尴尬一笑。

　　“没有就出去。”

　　“林晚秋……”

　　“滚出去。”

　　林晚秋面无表情。

　　江定的目光开始变得危险。

　　“是有一点事。”江朝阳神色如常：“我听说，你最近在黔灵大学修道系定了一枚青花蕴基灵丹……”

　　林晚秋嗤笑一声：“果然如此，你这种人无利不起早，全无底线，怎么，你的练气境富婆没有给你买？”

　　“红鲤只是散修，并无黔灵大学的渠道。”

　　江朝阳郑重道：“而且不是我用，是给江近仙用，他的武道资质很好，现在已经是内气境大成，如果能得到这枚青花蕴基灵丹，必定成就雏鹰先天！定能考上修道系！”

　　“呵呵！”

　　林晚秋不想说话了，看他像是看一个疯子傻子。

　　江园小脸也一变，转头看江朝阳，脸上渐渐有怒色。

　　她当然非常清楚这枚青花蕴基灵丹对哥哥的重要性，也明白家里为此付出了多少，现在区区一个玩伴就想拿走？

　　小姑娘的脸上非常不好看，冷哼一声走开。

　　“十倍价钱。”

　　江朝阳认真道：“我们愿意出二百万凡币，五百灵币。”

　　“此外，我替近仙承诺，他如果考上修道系，定在一年之内再给定定兑换一枚青花蕴基灵丹，这些都可以签订具有法律效果的合同，以我的名义、红鲤和江近仙的名义都可。”

　　“那个该死的野种……”

　　林晚秋心中怒气更甚，却迟疑了一下。

　　这是一大笔钱，如果能得到，无疑会加快儿子的修炼进度。

　　而且说实话，自家的儿子自家知道，虽然极其努力，但受限于资质，恐怕高考成功考入大学修道系的希望并不大……

　　他又是个执拗，绝不肯放弃的。

　　这一大笔钱，能让他以后的修炼道路走得顺畅许多。

　　最后，还承诺一年后返回同样一枚青花蕴基灵丹，无论怎么样都不亏。

　　“定定……”

　　林晚秋看向江定：“不要意气用事，仔细思考，纯从你修炼的角度上考虑，回答我，要不要卖？”

　　她当年内气境都没有突破就转修，最后读了一个普通重点大学，对《雏鹰起飞决》的修炼也不如何懂。

　　江定点头。

　　“林晚秋，这不好吧。”江朝阳皱眉：“你我都是这个年纪走过来的，哪有少年不意气？”

　　“为人父母，自当为子女计远，而不是一时意气用事。”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　林晚秋平静道：“我相信自己的儿子。”

　　江朝阳无语，无法理解。

　　“妈妈，我决定拒绝。”

　　数分钟的思考后，江定认真道：“纯从修炼的道路上看，现在得到青花蕴基灵丹对我来说是最好的，且益处远远超过了单纯的十倍价钱。”

　　“放屁！你哪里来的自信！”

　　江朝阳恼怒不已：“你现在才内气初成，资质也差，文化课成绩也差，家庭环境也一般般，买不起什么丹药，你哪来的自信在不到一年的时间突破雏鹰先天？”

　　他苦口婆心。

　　“你现在还小，不知道机会的可贵，未来再也不可能遇到……”

　　“滚吧。”

　　林晚秋毫不客气，拿出手机上的110指给他道：“要是不想今后几天待在牢房，现在最好滚出我的家！”

　　江定做了一个请的冷硬姿势。

　　“既然这样。”

　　江朝阳深深看了她一眼：“那就先如此，如果在三月内后悔，条件如故。”