第26章老参

【图书馆积分：1242】

　　江定扫了一眼手机。

　　在增加动物标本选项后，标本收集进度再次加快，每天都能收到数百上千份标本，期中的未知动植物比例大致在十分之一二左右。

　　‘按照这个速度，两到三个月就能攒够一万积分了。’江定心中微喜。

　　一万图书馆积分可以让中央阵灵计算机量身打造功法，极大提高修仙者对某种功法的契合度，提升修炼速度。

　　当然，一万积分对应的是筑基境和之下的功法，功法等级也有所限制。

　　‘最多三月，是推演《雏鹰起飞剑诀》，还是《大日种剑炼剑法》？’江定有些迟疑。

　　《雏鹰起飞剑诀》已经小成，每天都有进步，为此浪费一万积分有些可惜。

　　但是，《大日种剑炼剑法》固然好，所需的材料太过珍惜，金刀门夺走的那块‘天音石’到底是不是传说中的‘太清神铁’还是两说。

　　“到时候再说吧。”

　　江定一叹，手放剑柄。

　　“东家好！”

　　“东家！”

　　许久未见的前院，正在忙碌的伙计掌柜起身行礼，被江定挥手阻止，随意找一处角落位置坐下。

　　开店也有大半月了，名声渐渐传出，附近很多人都知道破板街这边来了一个古怪的老板，花草鸟虫什么都收，可只收一样，绝不重复。

　　算上黄得有，韩林，店里总四个人，招待人来人往的采药客、山民，城中偶然听说的小孩妇人等。

　　“花蛇滕、蛤蟆草这些昨天还要，现在凭什么不收，辛苦老子这么就白费了？！啊！”

　　一脸上满是风霜采药客猛拍柜台，大怒道。

　　伙计韩林小脸一缩。

　　“老李，我们店里早就立下规矩，先到先得。”黄得有迅速赶到，略带倨傲，连消带打，让这采药客怒色消去，赔笑离去。

　　很快又有山民因为一只手指大小的昆虫断了头发丝的一根细腿被拒收，吵闹闹事，他又跑去处理。

　　江定仔细观察，发现黄得有也不总是高姿态。

　　在碰到疑似野狼帮小头目的亲戚，或者是某个捕快的远房亲戚时态度会温和许多，即使货品不合格，也会从‘特殊经费’这一账目中给出几文茶水钱，好言好语。

　　无论遇到什么人，他总能让对方按照自己的想法走，确保生意正常进行。

　　“好厉害……”

　　江定暗自感叹。

　　“如果把我和黄得有放在一个无灵的世界，他应该会比我活得好，且好得多。”

　　……

　　四海商会。

　　江定被侍女引入二楼雅间，茶水袅袅，香味四溢，被鼻尖一层薄薄的真气膜所过滤。

　　不是什么功法武技，《雏鹰起飞剑诀》相比其他凡间内功，天生自带极其精细的操控，可谓本能，某种意义上的‘百毒不侵’。

　　“江公子大驾光临，让小的这里蓬荜生辉。”龙三小跑着过来，隔着老远就笑道。

　　“龙掌柜的太客气了。”

　　江定微微欠身一礼。

　　一番例行客套后，江定也不废话，取出一个盒子，内里有七颗人造夜光珍珠，拇指大小，荧光能持续百年以上。

　　放在科技低下的位面，具有极高的奢侈品价值。

　　“龙掌柜，作价几何？”

　　龙三吃了一惊。

　　又是珍珠？

　　这位爷难道是掏了哪个河蚌精的老巢，不然哪里来这么多发光的珍珠。

　　“这个……”

　　龙三面露迟疑之色。

　　“怎么，四海商会不收吗？”江定笑了笑，问道。

　　“自然不是，公子之物太过贵重，小的一时失神。”龙三稳住心神：“小的与公子也算患难之交，就直接问了。”

　　“此物公子以后还会不会卖？公子或许不知，若是多了，价钱会降上一些。”

　　这话就不太像商人之言了，太过实诚。

　　不过龙三有把握，眼前之人不会欺骗自己，至少不会为一些银两。

　　思索片刻，江定给出回答。

　　“会。”

　　作为有效的交换物，他懒得改变，不过也不会在一地滥卖导致其价值降低太多。

　　“那每颗珍珠作价七百两如何？”

　　龙三想了想道。

　　“可，尽量换成老参。”

　　……

　　出了四海商会，江定掂了掂手里捆在一起的一叠参盒，被黑布包裹。

　　九十年份老参一株，七十年份的有三株，五十年份的七株，剩下的都是二三十年份的十二株，总计两千二百两银子，还剩下两千七百两银票放怀里。

　　基本上将四海商会的老参一扫而空，至少半年内无法补货。

　　“至少能维持一个月的高强度锻炼了……”

　　江定默默想着，走在回烂板街的路上，偶尔有比武招亲，猴戏杂耍庙会之类的事情都一概无视。

　　现在的日子他就觉得很好。

　　近一个月都只出门两次，从不无故外出，不沾惹任何麻烦，安静修行。

　　其实也不是没有办法获得更好的老药，甚至大势力之间才会流通的百年老参也有办法获得。

　　东灵山中采就是了，就算有猛兽守护，有无人机监控四野，搜寻四方，他也不是不能采到。

　　就是，危险，他不愿意去。

　　江定的脚步一顿，眉头皱起。

　　“不愧是书本上说的界外普遍秩序混乱。”

　　“这还是掌握军权的能臣干臣所治理的城市，大白天啊，他们想干嘛？”

　　无人机视角，

　　有三个装扮不一，乞丐，商贾，卖货郎，他们跟了自己一路，正常乞讨沿街卖货，只是用余光不时看这边，极其专业。

　　如果不是无人机，他根本发现不了。

　　“这就是所谓的江湖经验了。”

　　江定面色微冷，默默将此前这三人动作记在心里，打算过后录像也要多看，多揣摩学习。

　　无人机也不是万能的，如果遇到筑基修士或者修炼瞳术的练气修士，对方是能够看到天空千米高的无人机。

　　如果未来不能获得更加高端的无人机，一切就只能靠自己。

　　冷笑一声，江定照常走进烂板街，自顾自地返回店铺。

　　那三人没有阻拦，再三确认地址后，对视一眼，七拐八拐，走入城东一座富丽堂皇的大宅院后院。