第32章金丹种子

江定敬佩地看着上台领取试卷的英武女子。

　　看似一次神识质变只增长近百分，不如他的两百多分，可那是一千二到一千三的一百分！

　　越是到后面，越是接近一千四满分极限，越是困难。

　　哪怕是一分都有可能导致天差地别的结果。

　　排名第二的武天力面色一变，看着从自己身边走过的女孩，恍惚之间看到了一位神女在袅袅金光中远去，离开凡间。

　　尽管花兵多次拒绝他的追求，但他依然充满信心，因为他是这个群体最优秀的男人，坚信终有一日会抱得美人归，像童话故事中的王子公主一样幸福生活。

　　这时，心中满是茫然。

　　“好了好了。”

　　足足过了五六分钟的混乱后，郭魁才笑着整理班级秩序。

　　“这次大家都有进步，看来这两个月下来没有懈怠，尤其是练气境花兵同学，内气境的江定，李俊豪同学等人。”

　　“但还是那句话，这只是一次校内期中测试，和实际的高考有多少差别是未知的，切不可骄傲自满。”

　　“下面，打开这次考试的试卷，第一题……”

　　郭魁娓娓道来，讲解题目的含义，仙门想要得到什么样的回答，更重要的是潜移默化引导学生拥有仙门期许的人生观价值观。

　　这并不虚无缥缈。

　　高考的思想品德会在太虚幻境-教育网专区-问心台中进行，面对高考试卷，每一个题目考生都会不自觉地给出自己心底最真实的回答，平日里背答案根本没有用。

　　叮铃叮铃！

　　两个小时后，下课铃响，郭魁离开，花兵上台，顺手用卡在身后柜子刷了一下。

　　“上午最后两节课是张定均老师的修炼课，大家更换作战装备。”

　　“是，班长！”

　　从第一排开始，同学们排队依次领取更换自己的迷彩作战服，深色玻璃球一样的全景头盔。

　　“孙效，第一小队，出发。”

　　“是！”

　　孙效向张定均指定的临时指挥官敬礼，而后带领五个人小跑前进。

　　“第二小队……第三小队……”

　　三列小队在教室外汇合，排成整齐的方阵，按照固定的节奏小跑向数十公里外的校后训练场，不时看到同行。

　　李俊豪靠近了一些，沉闷了许久的他小声道：“江定，突破内气境真的能让文化课成绩提升许多吗？”

　　他才为自己的进步沾沾自喜呢，却不想江定一下子闯进前十，稳升黔灵大学修道系。

　　同是难兄难弟，你怎么就自己飞了？

　　一下子把他干自闭了。

　　“会。”

　　江定确认道：“有了内力这个能量实体，对功法原理、符箓、阵法等的学习领悟和提升会有巨大作用，我想你突破内气境也会这样。”

　　这不是安慰。

　　李俊豪的学习能力非常强，他能够做到在没有内力灵力神识的情况下，仅仅凭借计算就能刻画出锐金阵、厚土阵、凝水阵等五行阵法，且输入内力灵力就能生效。

　　其他语文、地理、生物等学科都是如此，是文化分超出TOP2普通系许多的学霸。

　　“内气境啊……”

　　李俊豪叹气。

　　训练场，张定均手拿一个怀表，像一根钉子一样站定，他的身前花兵带领的练气小队已经到达，整齐排列。

　　等了许久，内气境队伍归入队列。

　　张定均一动不动，只是盯着怀表，面容冷硬。

　　五六分钟后，李俊豪姗姗来迟，迅速归入安静无声的队列。

　　许多人露出意外之色。

　　这是李俊豪第一次准时到达训练场，虽然一班的到达时间已经比别的班晚了十分钟。

　　示意花兵带领练气境队伍去自己的坦克训练场，张定均看向剩下的十八名同学。

　　“第一节课还是照常重机枪训练，第二节课是伴随坦克作战课程。”

　　“自由活动！”

　　“是！教官！”

　　同学们各自三三两两的散开，张定均却把江定叫过去，来到武器架前，在一挺挺狰狞厚重的重机枪角落里找到相对纤细的03式反器材狙击步枪，枪管一道道符文纹路清晰可见。

　　“这东西贵得多。”

　　张定均嘟囔一句，把枪放在江定的手上，让他做标准射击动作，然后一一纠正，讲述重机枪和反器材狙击步枪异同。

　　“核心原理都一样，金刚印熟练就行，这点你做得还行。”

　　步射，伏地射击等动作过一遍。

　　“现在，紧握枪柄，输入内力，记住，频率、强度要尽量一致。”

　　江定依言照做。

　　内力缓缓输入其中，就像是个无底深渊一般，一点点被吞没。

　　三分钟后，江定内力耗尽，依然没有传来内力足够的信息。

　　“休息一下。”

　　张定均没有说什么：“一般来说，至少内气完成小周天才能在十分钟内为子弹充能，你应该能在三十分钟内吧。”

　　他摆了摆手，去纠正其他同学使用重机枪中出现的错误，尤其注意讲解金刚印武技的修炼。

　　二十七八分钟后。

　　一脸惨白的江定看着闪烁微不可见光点的枪管，长舒一口气，趴下，升起枪脚架，瞄准五公里外的固定靶，默念金刚印的口诀。

　　轰！

　　一声巨响，肩膀犹如被重锤砸过，整个人被逼退砸数米，肩膀像是断裂一样的疼痛，卷缩成团。

　　至于子弹，不知道偏离到哪里去了。

　　孙效等人被震响吸引，立即了然，露出幸灾乐祸之色。

　　“这就是侦查步兵。”

　　张定均不知什么时候出现在身后，淡淡道：“战场幽灵，杀伤力极强，但是限制颇多，充能时间长，金刚印要求高，对小敛息术，对内力境界都有要求，不然这一声巨响在战场上就是死亡。”

　　“能正常使用，起码是内气大成，这还是雏鹰内气，换是其他内功，内力驳杂不堪，那得圆满才行。”

　　他的话有些委婉，知道年轻人自尊心强，好面子，特地在江定吃亏过后才开口劝说。

　　“老师，我明白了。”

　　江定等疼痛缓过去，站起来拍了拍身上的灰尘，怀抱狙击枪，犹如未觉，道：“老师我《小敛息术》有些不懂，分别是1，……2……”

　　“哦，是这样……”

　　张定均也不再劝说，仔细为他讲解疑难。