第35章无漏之体

张定均微微颔首。

　　又叹气。

　　“其实，侦查步兵这活应该是练气境修士来做的，只是人太少，他们在主战场上能发挥出更大的作用。”

　　他把此前花兵等人战斗的场景投成电脑大小，指着画面道。

　　“你觉得哪些适合作为侦查步兵的狙击位？”

　　江定摇头，他从未学习过。

　　“基本遵循几点原则，一，必须在修士神识范围之外，距离练气期修士一百五十米以上，距离筑基修士两千米以上。”

　　“二，选择复杂地貌，密林，土下，水中，这些地方都能有效降低修士神识扫描的范围和精度。”

　　“面对仙门修士也是如此原则。”

　　张定均解释道：“你也看出来了，仙门修士借助坦克上的车载一阶步兵灵子雷达大范围扫描的时候精度是一般的，只有收束法术雷达波对某个区域集中扫描的时候精度才会上一个台阶。”

　　“你需要做的，就是不要做任何特别的动作引起修士的注意力，死命躲藏隐匿，等待一击必杀的机会。”

　　解下来他一一讲解具体狙击点的选择，如何借助土遁符、木遁符、水遁符等隐匿逃命技巧。

　　口干舌燥地说了二十来分钟。

　　“大致就是如此了，你录下来慢慢理解，不懂再问我。”

　　“记住，这些是技巧，侦查步兵最关键的是修为和《小敛息术》的境界。”

　　江定默默点头。

　　寻了一个射击位置，一边揣摩小敛息术一边充能，枪管符文微微闪动。

　　三十余分钟后。

　　轰！

　　震天巨响，默运《金刚印》的江定被震退一米，事先有所准备没有受伤，只是肩膀还是生疼，精度和效率更是没有丁点。

　　侦查步兵，的确太难，不是这个境界的人应该学习的。

　　江定索性不管了，盘膝而坐，从第一正经经手太阴肺经开始，途经手厥阴心包经，手少阴心经，持续温养手少阴心经十条经脉，已经完成大部分。

　　距离完成‘微周天’还差四分之三，半个月左右。

　　大约两天温养突破十条经脉。

　　在许多武学位面是惊世骇俗的，但在仙门还不够看，比起武道天才还差了很多。

　　在有足够补精益气丹药地支持下，他们一天温养数十条经脉只是普普通通，更有甚者，许多经脉天生就是贯通的，能天然承受内力的进入。

　　叮铃叮铃！

　　下课铃响，张定均先离开了，江定他们的活还没完。

　　在花兵地指挥下每三辆坦克组成一个坦克班，结成间隔百米的品字阵型，以行军和作战的方式向学校进发。

　　孙效等人抱枪跟随坦克前进，严格躲在坦克装甲后方，时不时更换跟随坦克，并且按照临时指挥官的命令变换队形，接受对方军阵法术的攻击防御和行军方面的加持。

　　江定被张定均预先布置了作业，游离在军阵之外，运起小敛息术赶路。

　　侦查迷彩颜色随着环境地变化而变换，从外界看根本看不到这个人。

　　“老江，你在哪里？”

　　李俊豪悄声问道。

　　江定通过团队通讯共享了位置。

　　“这么远！”

　　李俊豪惊了，距离这里快千米，通过军用无人机能发现已经游走到二班的训练拉练队伍附近。

　　二班几个练气中期以上的同学眉头一皱，没说什么。

　　剩下的人一无所觉。

　　江定心下稍安，配合上品法器侦查迷彩，现在已经能遮蔽仙门练气前期的修士神识，而且还是经过坦克车载一阶灵子雷达增幅的神识。

　　进入学校，在班长的监督下把各类武器入库，江定和李俊豪结伴去食堂吃饭、午休。

　　下午，两节数学课后，江定来到修炼室。

　　中间树根虬结的榕树手掌上，一颗有点点紫光的丹药十分注目，旁边还有文字标注。

　　‘期中成绩全校27名，进入全校前三十，每日丹药改为凡阶中品紫玉生气丹，药效为此前参花定气丹的三倍，杂质含量相当。’

　　又是一种仙门教育体系经典丹药！

　　产量高，炼制技术复杂，成本相对较低，并非拔苗助长的提升修为丹药，而是以‘炼精化气’为本，壮大体魄，从而提升产生内气的数量。

　　综合药效，与江定搜集老参委托炼制的‘百精化气丹’相当，虽有少量丹毒，但是在修炼室阵灵监督下，严格按照丹药说明书根除不难。

　　若是武道资质上等，足够努力，悟性足够，仅凭每日的这点丹药就能高速成长，攀到黔灵大学的最低分数线，不需要什么家世机遇。

　　江定吞下丹药，化为一股暖流入腹。

　　拔剑，剑光闪烁，内力跟随剑光流转，按照阵灵计算机地指点温养淬炼自己的经脉。

　　又分出少量内力淬炼腋下肌肉，头皮，肠胃肌肉等锻体境难以淬炼到的肌肉群，效率极高。

　　经过多日锻炼，渐渐圆满。

　　咔嚓~

　　隐隐约约之间传来一声清脆的声音，江定收剑，面上露出喜色。

　　一股舒畅，自在的情绪从身体中本能传出，闭目感受之下，人体每一处肌肉、筋骨、皮肤此时连通成了一个高效精密的机器，没有任何一处漏洞。

　　形成了质变。

　　课本上将这种现象称之为，无漏之体！

　　握了握拳头，江定能感受到其中蕴含的力量，不含内力，双臂力量暴涨一倍，达到一千六百公斤的巨力。

　　仅凭这种力量就足以与普通的非雏鹰内气境硬拼而不败。

　　这也是《雏鹰起飞决》的独特之处，将人体开发到了极限程度，从根基上碾压其他，除了恐怖的难度外没有其他缺点。

　　在无漏之体地带动下，内力流转，第三正经手少阴心经十条主要经脉缓缓淬炼温养完成。

　　江定沉下心，小心翼翼地调动内力进入第四正经手阳明大肠经内，同时扩展温养十条主要经脉。

　　修炼室安静下来。

　　……

　　公交车上，

　　江定看了一眼手机，把彩云药业到账的紫灵草十万元转给林晚秋，自己留了五万五千块，另外又给江园发了一个红包。

　　相对于另一个发现，紫灵草不值一提。

　　蓝荧蝶，蓝金2413！