第34章坦克步兵2

战场上，

　　纸人的境界全部到达练气后期，为首的更是已经达到练气九层巅峰。

　　同样的，他们在隐匿法术、隐匿法器上都有极高的配置，间隔极远，花兵现在已经无法做到《电磁感应波动术》一扫描过去就能知晓具体位置，集火攻击。

　　往往需要数次反复扫描，才能确定精准坐标，下达攻击指令。

　　可就是耽搁的这几秒，敌人已经突进数百余米，原来的坐标已经过时。

　　“这一坐标区域，火力试探！”

　　花兵的语气有些慌乱。

　　坦克法器主炮切换为榴弹，孙效等六人立刻领会命令，各自朝一片区域试探射击。

　　轰！

　　榴弹在近空爆炸，数百枚带有破法属性的高速破片覆盖三十余米的方圆的地方，重机枪连射二十次，拉网形成百米火力覆盖地。

　　某处虚空，一道透明漪连出现，而后血花绽放，肢体破碎，盾牌法器倒飞。

　　还有数处，林木之间，浅浅地面匍匐的人影，此时都显露出来。

　　他们极其分散，每人至少间隔百米以上。

　　“此处坐标，射！”

　　花兵表情冷静，一发榴弹轰击坐标点，另外六把重机枪哒哒哒连射，形成密不透风的死亡之网将地面浅层土遁的修士淹没，泥土混合鲜血。

　　轰！

　　哒哒哒！

　　弹壳抛飞，一发发坦克主炮有条不紊轰击，重机枪持续不断连射，一个个已经暴露出踪迹的练气后期修士被集火撕碎。

　　“就是如此。”

　　张定均微微点头：“信息，就是我们仙门修士的生命，必须要不惜一切代价，用各种手段获取敌人的信息。”

　　“失去战场信息，就是失去生命。”

　　他意有所指。

　　战场之上，花兵面色一变，露出慌乱之色，手忙脚乱地掐动法决，一面盾牌升起将她遮得严严实实。

　　咻！

　　恰在此时，一口青色飞剑突兀出现，携带凄厉的破空声，灵巧地绕过厚重的法器盾牌，刺破蛋壳一样的练气七层法术护盾。

　　在她的喉咙轻轻一点。

　　而后，以内气境无法追踪的速度绕动一圈，孙效等人各自都有。

　　只感觉脖子一凉，不得不停下扣动扳机的手。

　　“输了。”

　　花兵、孙效等人面容微涩。

　　观摩同学议论声一静，刚刚还是大杀特杀，怎么突然就没了？

　　他们没有一个人能发现潜伏的御剑修士。

　　“复盘一下。”

　　等花兵小队回来之后，张定均在众人面前投射一个大屏幕，正是刚才的第三方战斗画面。

　　江定仔细观察。

　　这支修士小队是典型的十二人小队，最高练气九层，最低练气七层。

　　在一开始的时候，就有一名御剑修士远远脱离了大部队，从另外一个方向侧翼包围。

　　可以看出，这名御剑修士的敛息隐身法术造诣极强，且佩戴高品质隐匿法器。

　　花兵坦克自带的一阶步兵灵子雷达配合《电磁感应波动术》发出的侦查波两次扫描到他的身上，都被躲过。

　　这种对手，必须要以收束雷达波反复扫描才能发现。

　　就这样，在战友的吸引下，这名御剑修士突入花兵五百米内，一口携带隐匿法术的青色飞剑飞出，直到临近目标突然爆发，取敌首级。

　　“数据不对啊，老师。”

　　武天力忽然指着御剑修士道：

　　“这个距离不对，练气九层修士神识范围九十米左右，即使这名界外修士有奇遇，一百多米就是极限了，怎么可能在五百多米就发动攻击且威力没有丝毫衰减？”

　　张定均笑了笑，没说话。

　　“是血炼法器。”

　　花兵轻声道：“类似本命法器的东西，以添加精血炼制而成，《仙门科技报》最近刊登了一篇文章，界外修士最近尝试在中低阶群体中普及这种血炼法器，以增强他们的攻击范围。”

　　至于练气九层一剑破掉她的护盾这就没什么好奇怪的了。

　　本身修为就更高两层，人家还是专精攻击法术，和仙门修士业余的防御攻击法术不同。

　　“是这样。”

　　张定均叹气道：“界外修士，这些年也一直在进化，多年以前练气修士以密集战阵发起进攻的美好景象一去不复返了。”

　　“尤其是他们中的剑修，精英法修等，本就实力强大，配合隐匿法器，高明的隐匿法术，一阶步兵雷达波难以再轻易发现他们，一旦被突近就是一场屠杀。”

　　“老师，也不然，不必恐吓我们。”

　　花兵不服气：“正式作战的时候，往往是多个小队一起联合作战，这时我们会有专业的二阶装甲雷达指挥车，和毕业于北斗大学等国防七子院校，专精《电磁感应波动术》的指挥官型修士，这几个界外修士会瞬间团灭。”

　　众人惨白的脸色总是好了一些。

　　虽然学校、电视上屡次提及，面对真正鲜血淋漓的战场，他们还是不由自主地畏惧。

　　张定均不置可否，没有反驳花兵的话。

　　仙门底蕴相比九大仙宗，太弱了！

　　修炼历史不过万年，资源贫瘠的仙门，当三十六个坦克支队集结起来形成坦克营，并配备二阶灵子雷达装甲指挥车，职业指挥官，那唯有一种情况——

　　面对筑基修士！

　　没有办法，无论是低阶，中阶，高阶，仙门修士数量全面落后，对手并不会与你讲同阶一战。

　　这些，就没有必要对正在度过美好校园生活的学子们说了。

　　他的老师当年也是如此做的。

　　“好了，复盘讨论就此结束。”

　　张定均摆了摆手：“武天力接手第二小队，周凌军接手第三小队，演习继续，第一小队休息一轮，以此轮换，机会难得，这节课每个人都必须演习一次。”

　　“是！”

　　同学们齐声应答。

　　无论男女，皆怀抱重机枪，身上披着四五板弹链，跟着各自的临时指挥官踏上战场。

　　至于怀抱反器材狙击步枪的江定则被叫到另一边。

　　“观摩了这一轮演习，你对侦查步兵的定位有何了解？”

　　张定均言简意赅地问道。

　　“这个……”

　　江定仔细思考刚才的战斗场景。

　　“反侦察？狙击具有高隐匿能力的重要目标，游走在战场之外，保护己方指挥官，在对方攻击暴露的刹那将其击杀？”

　　“当然，最好是有先天境界，不然开一枪就是十来分钟几十分钟，什么用也没有。”

　　江定补充道。