第38章大开山

三天后，龙三带着人再次来到杂货铺，不等黄得有通传就急切地来到后院门口等待。

　　“东家……”

　　黄得有快步来到江定面前，正要说些什么，却见他手一摆，自按剑起身，朗声道。

　　“龙掌柜，请。”

　　“不敢劳烦江公子出迎。”

　　龙三入内，比以往任何时候都更加恭敬有礼：“我此次前来，一是带一批收好的蓝荧蝶，二是已经将详细情况通过红尾隼送到越京总会处，预计两天内就会有回信，且至少会有内气圆满级别的掌事前来主持大局，定不会误了公子大事。”

　　他对此很有信心，笃定总会不会有片刻耽误。

　　“如此就好……还未恭贺龙掌柜突破内气大成，先天有望。”江定笑了笑，客气道。

　　“不敢有如此奢望。”

　　龙三拱手，征得江定同意后一挥手，身后数名伙计抬着一个等人高宽的细密竹笼进来，里面成群的蓝荧蝶飞舞，点点荧光白日之下也清晰可见。

　　“这是三千四百一十二对蓝荧蝶，按大宗活物交割漂没一成的商行规矩，算三千一百零五对，公子留个收条即可。”

　　江定微微皱眉。

　　平均算下来，一天一千对，这是要一年多近两年才能采集到五十五万的数量。

　　黄花菜都凉了。

　　“公子放心！”

　　见到江定极为明显的不喜，龙三一惊：“这只是四海商会直属采药人的产量，大量山民、采药客、其他势力采药人等都还正在组织中，且总会得到消息，必然还会从越京带来一批精干的人手。”

　　“此外，东灵府周边的四海商会分会和分会亲善组织人手都会过来，大把的银钱洒下，他们没道理不肯。”

　　“再有，此前采药客都只是小门小户，经验参差不齐，捕蝶器具缺少，经过商会补足训练，效率定会更上一层楼。”

　　“只要东灵山的蓝荧蝶数量够，定然能够捕捉到公子所需！”

　　龙三言之凿凿。

　　“我自然相信龙管事。”

　　江定微微一笑：“不如这样，每积累到十五万对蓝荧蝶，就可交割一颗小破虚丹，积累到五十五万对的时候，交割一颗破虚丹。”

　　“这……”

　　龙三口干舌燥，算上预付款，已经被他服用的那一颗，这是又加码了。

　　不知这蓝荧蝶有何惊天妙用，以至于如此下血本？

　　“自当如此。”

　　龙三说不出什么反对的话，见货拿钱，这对两方来说都是公平至极的事情。

　　告辞离去。

　　江定闭目养神，内力流转经脉。

　　两天过去，他已经将第七正经足阳明胃经、第八正经足少阳胆经十条主要经脉温养淬炼完毕，目前正在开拓的是第九正经足太阳膀胱经。

　　最多四天后，就能完成十二正经十条主要经脉的温养淬炼，完成‘微周天’。

　　到时候，十二正经初步循环，内气诞生、温养的速度会迎来小质变。

　　……

　　在巨额利润的刺激下，整个东灵府以及周边郡府都躁动起来。

　　四海商会在数天的时间里分别约见了除了竞争对手锦龙商会之外各大小势力的头脑，大量银钱洒出去，组成了一个庞大队伍。

　　大量的采药人，护卫的武者，帮闲的农人，猎户等等，多达数千数万人，携带补给，排成一道道蚂蚁线路走入东灵山。

　　不拘于捕蝶，采药、猎兽、伐取珍贵木材等无所不包，所获利益各方按照实力均分，没有收获四海商会负责兜底。

　　顺带着上车，杂货铺的标本收购数量急剧上升。

　　许多采药客或者农人等，在干活之余，很乐意顺手采集一份已经提高到十文钱一份的植物标本，或者抓个虫子小鸟什么的，反正不费什么力气。

　　……

　　小院外。

　　江定默默注视着四海商会的伙计又送回一车蓝荧蝶，放在细密竹笼里。

　　距离四海商会组织大量人手开山又过去了三天，每天捕捉到的蓝荧蝶越来越多，白日里每间隔两三个时辰就会有用打湿厚布包裹的竹笼车运送过来。

　　每日所得蓝荧蝶一万多对，且据龙三所说，未来还会增加，直到一个限度。

　　现在，江定已经不敢再继续直接把竹笼和标本盒直接搬进家里了，而是购买了一堆可组装的折叠标本盒，一堆丝网。

　　每日需要花费大半个小时的时间把标本转移到折叠标本盒里，留下一堆收上来的木盒，以重复利用。

　　对外宣传，就是自己功法特殊，需要汲取万物精气，以触类旁通。

　　【图书馆积分：4327】

　　瞟了一眼已经离线的图书馆APP，江定心中微喜。

　　若是一切顺利，最多两个月就能攒够一万积分，到时候可以让中央阵灵计算机以现有功法为标准，推演一部量身打造的功法，可修炼到筑基境。

　　至于什么功法，原本倾向是《雏鹰起飞剑诀》，只是现在已经参悟到小成92%的程度，距离大成也没多远，太过浪费。

　　且根本功法，江定隐约觉得，还是自己一丝一毫参悟来得好，哪怕会走很多弯路。

　　最终思量，他决定用这一万图书馆积分来推演《大日种剑炼剑法》。

　　这是从最高等的经级功法《大日剑经》中衍生下来的精深法决，即使是在九大仙宗中也是宗门道子、圣子级人物才有资格修炼的，能铸下无上根基，对未来修炼有极大的好处。

　　若是猜想中的七玄门被夺至宝‘天音石’只是一块月下能发出歌声的普通石头，并非传说中的太清神铁，他也有后招。

　　那便是蓝金2431药剂！

　　经过这些时日的搜集资料，阅读文献，还有仙门图书馆研究部门对新物种的研究，价值不断上升。

　　蓝金药剂在各种提升资质的丹药中也算最顶级的一批，以之突破雏鹰先天，能赋予武者成就特殊道体雏鹰，或许资质比肩三灵根！

　　这对许多没有灵根或者灵根不够好的金丹、元婴子嗣有很大吸引力。

　　更何况许多大家族子弟即使灵根优秀也不会一开始就修炼修仙练气功法，而是以凡人之身修炼《雏鹰起飞决》，等到临近先天之时以这类宝物诱导，凝聚特殊道体雏形！

　　难是极难，雏鹰先天对大家族子弟来说也是很困难，非天资悟性卓绝不可得。

　　可是一旦成功，

　　优秀的灵根加上特殊道体雏形，起跑线先天就比别人强不知多少。

　　江定查过，以蓝金2431药剂为代价，应该能在仙门修士网购平台‘榕树网’中交易到‘千年养魂木’和‘21号合成庚金’两种天才地宝。

　　这是破法仙金和太清神铁的下位替代品。

　　也不简单了，在昔日大日剑阁中也只有内门金丹长老的嫡系子孙才有资格修习，能铸造优秀根基。