第37章交易

后院门大开，江定领着黄得有，身后跟着韩林等三名伙计，一时之间竟然看出了一丁点庄重的氛围。

　　“龙掌柜大驾光临，江定有失远迎。”

　　隔着老远江定就拱手笑道：“我出门两日，因此未能更早见到龙掌柜，还请恕罪。”

　　“江公子客气了。”

　　龙三受宠若惊，据他所知，这位公子家世不凡，心高气傲，隆石之流连让他抬步的资格都没有，不想今日如此郑重地迎接自己。

　　店铺人来人往的采药客见到四海商会的掌柜龙三顿时一惊，对这个不起眼的杂货铺高看了数分。

　　两人结伴着走入后院，黄得有连忙看茶，和龙三带来的随从一起侍立在数步之外。

　　他表情微微羞赧，这茶叶太差了，只是平日里招待采药客的粗茶，一般人家都不会用来待客。

　　“寒舍简陋，让龙掌柜见笑了。”

　　“山不在高，有仙则名，公子在此，陋舍自然不是陋舍了。”

　　龙三笑道，对此佩服不已。

　　不说这位的家世，就自己知道的，此人至少有数千两银子在怀，可以不必忍受这种条件的，只能说是完全不在意。

　　“前几日的事，全是我四海商会之过！”

　　寒暄一阵，龙三站起身，深深地弓身一礼：“那名叫小翠婢女本会已经处理，其头颅就不拿来污公子的眼睛了。”

　　“此外，这是本会对公子的赔偿。”

　　龙三双手递出一方半开的鎏金错银方盒道。

　　“掌柜的不必自责，些许人物利欲熏心在所难免……”

　　江定笑了笑，接过方盒随手打开，见到其中之物手微微一顿。

　　一般来说，他人送礼不好当面打开，只是对方特意半开盒子，想必就是这个意思。

　　“太贵重了，我不能收。”

　　江定沉默了一会儿，关闭方盒，放到桌面上。

　　这里面，赫然是百年老参！

　　即使是在仙门，这也是发生了质变，属于灵药的范畴。

　　在资源贫瘠的凡间自然是更为贵重，是只在大势力之间交易的战略物资，有少许突破境界之能。。

　　“区区百年灵参，相比我四海商会数百年声誉又何足道哉？”

　　龙三又递出一枚金黄令牌，认真道：“这是我商会金令，公子持此令，在越国任意一家分会都能八折购买任何货品！”

　　事实上，送出如此重礼他也是纠结思量许久的。

　　四海商会之所以能立足越国，就是因为得到了诸多大人物的信赖，而江定，太过年轻，实力强大，疑似有大背景，这就属于需要花费大力气交好的存在。

　　他相信，即使自己判断失误，商会上层也不会太过怪罪。

　　江定接过令牌，没说收不收百年老参。

　　“我有一笔生意，不知道掌柜的能不能做。”

　　“公子请说。”

　　龙三心中一喜，果然是出身大势力的讲究人。

　　一般的江湖豪侠，即使再不爱财，见到对突破到内气大成有些许作用的百年老参眼珠子都红了，不抢就算好的。

　　“我需要五十五万对蓝荧蝶，活的，最多三个月时间就要拿到。”

　　江定缓缓道：“我没钱，能拿出来交易的有夜明珠，有能突破到内气大成，到内气圆满的破阶丹药。”

　　龙三一震。

　　破阶丹药！

　　这可不是百年老参的有些许助力，大部分人底蕴不够，凭借此点助力根本无用，比如自己这种。

　　而是专门内气破阶的丹药！

　　他一向只是在商会总部见到过，能炼制这种丹药的一向只有皇室、狼神教、青牛宫等缪缪无几的大势力。

　　某要升职到总会去做事了。

　　龙三心中只有一个念头，自己赌对了，老祖宗留下来的经商理念果然是至金至贵。

　　“蓝荧蝶……”

　　龙三念道，没敢一口答应。

　　一名随从快步走来，在他身边耳语几句。

　　“五十五万对……这太多了。”龙三面露难色：“五六万银两的收购价还是其次，蓝荧蝶只有东灵山脉才有，恐怕翻遍整个东灵山都不一定能找全。”

　　他没问要这么多蓝荧蝶有什么用，一般京都贵妇喜爱的一件‘月宫霓裳’也不过千对蓝荧蝶就够了。

　　“我愿意出六枚突破到内气大成的小破虚丹，或者两枚突破到内气圆满的破虚丹。”

　　江定淡淡道。

　　这种丹药在仙门不算贵，五六千到万余凡币就能买到，相当于普通人三五个月的工资。

　　也没有什么后患，就是需要一段时间来排出丹毒，且不能一个大境界重复服用。

　　至于雏鹰内气，要求太高，破阶倒是能破阶，但是会毁掉一些极其细微的经脉，断绝凝聚‘道体雏形’的可能，修炼分归零。

　　“成交！”

　　龙三豁然站起来，目露狂热之色。

　　他内气小成已经十余年了，不得寸进，这单要是做成了，无论如何也得给自己一颗吧？

　　至于困难，那就困难！

　　“很好。”

　　江定露出笑意，收起百年老参，递出一个青碧色的丹药玉瓶：“这是预付款，四海商会经商数百年，必不会让我失望！”

　　“公子放心！”

　　龙三深吸一口气，拿走玉瓶，脚步匆匆地离去。

　　这笔生意东灵府商会吃不下，必须要总会派大量人马过来，即是捕蝶，又是防止其他势力的觊觎。

　　至于破阶丹药真假……

　　此事事关重大，我龙三身为四海商会的一员，自当奋不顾身，献身试药！

　　院子里恢复了宁静。

　　江定手握腰间佩剑，身上气息明暗不定，一时显眼一时如枯木，渐渐地，气息越来越弱，很快彻底消失不见。

　　如果不用眼睛仔细看，几乎会本能地忽略这里有一个人。

　　《小敛息术》入门！

　　“不容易……这么多天，终于不借助侦查迷彩成功施展。”

　　江定一叹，只感觉内力流转全身，经过极为复杂的纹路转化，将自己的生命气息收敛到极限。

　　目前来说，要特意运转内力才有效果，稍微剧烈运动或者攻击都会导致失效。

　　江定小心翼翼地起身，走出小院。

　　十一点多的时间，店铺内正是热闹的时候，许多采药客、经过训练的农人、半大孩子妇人等在柜台上交采集到的标本。

　　经过近月的采集，随处可见的杂草小虫已经无法换钱了，只能去偏远一点的地方，因此价格有所上涨，每份标本的价格是三、四文钱。

　　江定在店内走了一圈，没有人主动看他一眼，包括一向诌媚的黄得有。

　　不是说看不到这么一个大活人，像是一块石头一样，不做出引人关注的事情就会主动忽略。