第31章成绩

空旷的前院。

　　“坐。”

　　江定指了指自己对面的条凳。

　　韩林忐忑不安地坐下。

　　“那个，你家是采药世家吗？”江定问道。

　　“是的，东家，从我大外祖父那一会儿起，我们家就开始为七玄门做事，有两代人还做过执事，因此，也被牵连……”

　　韩林语气低沉。

　　江定沉默。

　　这种社会环境，不幸的事情太多，他不止见过一次。

　　“东家，是我们一家运气不好。”

　　韩林收拾心情，故作轻快道。

　　“蓝荧蝶，你了解多少？”

　　“蝶羽坚韧，撕拉不坏，夜间有荧光，十分好看，郡府里的收购价格是十片一两银子。”韩林不假思索。“听说是专供京都里的大人物制作衣裙用的。”

　　“就是太过灵活，难以发现，难以捕捉。”

　　江定根据图书馆里的检测数据计算了一下。

　　“我要五十万对，五十五万对甚至更多，且愿意溢价甚至翻倍收购，但只要活的，你觉得能行吗？”

　　五十万对，这是一瓶道体雏形促进药剂所需要的数量，能增速数倍道体雏形，也就是雏鹰先天的凝聚速度，且最后增加的资质更多。

　　多的十分之一算是提炼‘蓝金2413’的手工费。

　　这种稀少药剂无法量产，必须要炼丹大师级人物才能提取，需要很多灵币才可以聘请，且对方不一定有空。

　　以稀有高端材料抵作是很多炼丹大师都乐意的付款方式。

　　这还是仙门知识、技术共享，炼丹师阵法师之类的高端技术人才很多，工价极大幅度降低的情况下。

　　如果是界外修仙界，请这等人物出手，不搭上天价灵石灵物外带人情，是不可能请到的。

　　实力不济者，一个不慎甚至可能有生命危险。

　　“应该……可以吧。”

　　韩林迟疑道：“我认识有很多捕捉蓝荧蝶的叔伯，如果价钱能多上一二成，他们会很愿意卖到我们这里来的。”

　　‘应该’

　　江定点了点头：“去休息吧，这个阶段，一天练拳的时候最好不要超过二十次，且注意多补充肉食、蔬菜，不要吝啬这方面的花销。”

　　言罢，微微闭上眼睛，内力流转，气息晦暗不定，有时又极其显眼。

　　修炼《小敛息术》间隙，江定默默地将遇到的难点记录在微型电脑上，等上课的时候问张定均老师。

　　“是，东家！”

　　韩林敬畏地看了这里一眼，回到店铺外重新练拳，只是声音小了些，不再嘿哈。

　　……

　　来到教室，江定揉了揉惺忪的眼睛，李俊豪果然在做题。

　　昨天只睡了三个多小时，不太适应。

　　不过，以《雏鹰起飞剑诀》小成的程度，估计最多一个星期就能适应，每日只需要四个小时的睡眠就可以。

　　“难得啊，你小子居然熬夜了。”

　　作为熬夜学习的大神，李俊豪一眼看出了江定的状态，手上笔不停，意外道。

　　叮铃叮铃！

　　上课铃响，班主任郭魁怀抱一大叠试卷走进教室。

　　“现在下发期中考试成绩单和思想品德试卷。”

　　“由于校长临时有事，这是实战考试所有人按照百分之五十75分计算。”

　　郭魁看了看下面的同学，露出一丝笑意，心情似乎不错。

　　“第31名，周东，627分。”

　　“第……”

　　……

　　“第19名，李俊豪，815分。”

　　不少人都惊讶地看向这边，进步幅度太大了，接近百分。

　　“恭喜。”

　　江定悄声道，为他高兴，班级里公认最努力的人。

　　“谢谢。”

　　李俊豪双眼有一丝泪光，这个分数距离本地黔灵大学的分数线只差几十分了，修仙有望。

　　但他很快冷静下来。

　　“这个分数水分很多，实战考核我得不到75分，一般都是垫底5分。”

　　“第18名……”

　　“第14名，周希圆，834分。”

　　众人有些骚动，包括了许多练气期学生，不少人忍不住看向江定的位置。

　　到现在，还没有他。

　　常常听说，凡人的分数可以超过修仙者，今天终于轮到一班了吗？

　　“第13名，赵原野，857分。”

　　“第12名……”

　　……

　　一声声落下，直到第十还是没有江定的名字，许多人怀疑郭魁是不是老糊涂，练气九层的神识也混乱了。

　　“第9名。”

　　郭魁语气顿了顿，反复确认成绩单。

　　“江定，892分。”

　　他看了眼江定，感叹道：“你的其他科的卷子我也看了，如果不出大的意外的话，咱们本地的黔灵大学应该是有望了。”

　　“但是不要骄傲。”

　　郭魁语气严肃：“这只是一次学校自己出的期中考试，不要以为自己取得了一点成绩，就放松了，不把高考放在眼里。”

　　“越是有成绩，越是要努力提高自己。”

　　他对江定还是很有好感的，毕竟是思想品德课程能考141分的学生整个黔省都没有多少。

　　这种学生在中央阵灵计算机眼里代表强烈的政治可靠性，很多隐形方面都会有优待。

　　“我明白，老师。”

　　江定点点头，从讲台上领取自己成绩单和试卷，倒没有表现出什么激动之色。

　　随着悟性提高，再加上有了内力这个参照实体，语文数学地理等课程全面进步在预料之中。

　　郭魁看着他稳重的样子点了点头。

　　殊不知他眼前的害羞小男孩在异位面连敌人都敢弄死，自然不会因为一些成绩的进步而得意忘形。

　　“草！892分！”

　　“上次他多少分来着？六百多？”

　　“尼玛，一下子跨度两百多分，这就是老师说的高三武者会爆发式增长吗？”

　　用了好一阵时间确认，一干同学这才相信眼前的是真的，忍不住嗡嗡议论。

　　“虽说突破内气境文化课会有小幅度提升，可这爆发式增长也太不讲道理了！”

　　“孙效突破的时候加了多少文化分来着？”

　　“60分”

　　孙效黑着脸，他这个加分已经够多了，但是一比起来就没法看。

　　“安静！”

　　郭魁一拍桌子，强行控场。

　　“第八名，公孙游，906分，黔灵大学有望。”

　　“第七名……”

　　……

　　“第一名，花兵，练气七层，1292分，上十二大学有望！”

　　第八到第二名还是老样子，差不多，但是到花兵的时候骤然拉开近百分的差距，距离满分1400分也不过差了一百分！

　　众人一愣。

　　“逆天！”

　　“练气七层，神识微小质变，唉，人和人不能比。”

　　“我们班要出金丹真人了吗？”

　　教室沸腾了，近1300的分数，这是要进十二道宫的节奏啊，金丹种子，真正的天之骄子。

　　郭魁笑呵呵地看着这一幕，没有阻止。

　　能教出一位金丹种子，他也与有荣焉，如果未来花兵能成就金丹，即使他死后，说不定数代后人都能得到一分遗泽。