第30章 251蓝荧蝶

【重要灵性材料】

　　【您获得了今年‘仙门材料与探索奖’提名】

　　【251蓝荧蝶：昆虫纲，类脉总目，鳞翅目，凤蝶总科，蓝荧蝶科，蓝荧蝶属，产地编号251未知私人位面，翼展13-17厘米，翅上有绚丽蓝色金属光泽，也有绿色、紫色等，在夜晚会发出蓝色荧光……】

　　【作用：采摘下来，三天以内的蝶翅能提炼出促进‘道体雏形’形成的物质，加速‘道体雏形’的形成，暂命名‘蓝金2413’，目前暂未发现副作用。

　　产地疑似有高阶金属性大妖陨落与此，数千数万年后自然形成未知物种，储量未知。

　　‘蓝金2413’有极小概率可以人工合成，如果果真如此，这将是千年内最伟大的发现，必将极大促进仙门修士数量，造成巨大影响……】

　　“我……要发了”

　　江定嘴唇微微颤抖，飞快登陆仙门图书馆查阅相关的文献。

　　《烈火鸟天凤血脉道体药剂研究》

　　《绿水鲸血脉道体药剂猜想》

　　……

　　一个小时，一篇篇文章阅读下来，江定激荡的内心总是恢复了平静，对所谓的‘促进道体雏形形成’有了一些了解。

　　这并不是新发现。

　　早在四千余年前，科学家就发现界外九大仙宗之一‘万兽仙宗’有类似的手段，能借助天品血脉妖兽精血沐浴己身，小幅度提升灵根资质。

　　这种技术带有界外修士的特点，性价比极低，且最多只能应用数人，难以稍微普及。

　　要知道，天品血脉的妖兽，即使血脉再微薄也是元婴境有望，若是血脉浓郁，化神境都能窥伺。

　　成年体，实力强大，取其精血即使高阶修士也是九死一生。

　　且天品血脉妖兽数量极其稀少，遇到需要大机缘，想要九死一生都没机会。

　　幼年体，还不如驯服作为异兽，一旦成功，可以成为家族至少千年的镇压底蕴，岂不是比提升小幅度的灵根资质好太多？

　　只能成为顶层修士的奢侈品。

　　界外修仙界一向如此，极少数的高阶修士握有修仙界的一切，包括修仙科技的发展，没有任何向中下层普及的动力。

　　仙门得到这项技术后对其展开了研究，经历三千年，十数代修仙者数百代凡人的努力，在千年前得到重大突破。

　　可以用蕴含地品妖兽血脉的精血替代，其他辅助材料也大幅度缩减，成本降低——成为了少数金丹和以上境界修士的奢侈品。

　　地品妖兽，金丹有望，血脉浓郁的也能窥伺一二元婴境。

　　之所以提名蓝荧蝶，是因为这种生物是大量出现的，似乎有大量繁殖的可能，至于大量繁殖或者采摘后其体内是否还存在‘蓝金2413’这仍然是未知的。

　　“异界无尽宝藏啊……”

　　江定低声自语：“若是有人知道宝藏被一个凡人所有，即使仙门法律森严，恐怕也会有大量修仙者忍不住铤而走险吧？”

　　当下无法入眠，穿戴整齐，再度回到后院。

　　正午时分，烈日最是炙热的时候，蝉鸣声刺耳。

　　出现的第一时间，江定立刻把视角放在隐形眼镜的无人机屏幕上，飞速浏览他离去之后的监控录像。

　　参照以前的经验，断剑会把他投放在无人看到的角落，不会暴露于人前。

　　一幕幕画面飞快掠过，街面人来人往，其他人放假，韩林暂时无家可归住在前院，煮饭练拳，还发现数百米外一个身形闪躲，疑似野狼帮中人的汉子……

　　没有大股人马，没有高手潜伏。

　　暂时来说，如果没有会光学隐身术法的修仙者，应该是安全了。

　　手握剑柄，阳光照射到身体上，江定闭目感知体内流淌的内力，走出他的后院。

　　“嘿！哈！”

　　半开店门口，门上写闭肆二日，一名身体壮实，脸色黑红，样貌普通的少年正在练拳，挥汗如雨，每一拳都用尽力气，衣袖被挥得呼呼作响。

　　江定看了一会儿。

　　练得……很一般。

　　一套简单的五个套路的拳法，被他用起来招式全是变形的，这样非但起不到锻炼的作用，还会损伤肢体。

　　好在拳法实在简单，只要不长年累月的下死力气练，也不至于残废什么的。

　　算了，不能出现工伤。

　　咻！

　　剑鞘卷起一片明显的风声。

　　韩林心中一寒，拳头本能向剑鞘砸去，却见其灵蛇一般灵动，轻易躲过，点向心脏之处。

　　他亡魂大冒，飞速后退一步，剑鞘又继续追来。

　　连空气都被破开，发出尖利的声音，可想而知让它碰在身上定然是碗口大小的窟窿。

　　前进，后退。

　　就这样，剑鞘像是木偶师的指挥棒，生出无形的丝线让韩林不得不动，不知不觉间，他的拳法越发畅快，骨关节、肌肉似乎连成了一个整体，咕噜作响。

　　“哈！”

　　韩林大吼一声，快了不止一倍的拳头挥出，终于砸在剑鞘上，将其砸退一步。

　　他大口喘气，冷汗淋漓，终于从那种时刻被猛兽凝视的环境中脱离。

　　这才发现，身前不知何时出现了一位青衫少年，长发及腰，风姿如玉，怀抱长剑。

　　“东家！”

　　韩林弓身行礼，充满感激。

　　短短几个回合，他的‘滚石拳’已然入门，不再如外行人那样胡乱扭动。

　　“嗯。”

　　江定点点头。

　　“以后就这样练，如果精熟了，再考虑进行适合自己的微调。”

　　“另外帮我一个忙。”

　　江定取出一角碎银子：“把这个送给李家茶摊身穿灰衣，个子矮小的男人，就说我请他喝茶。”

　　都是苦命打工人，他也不想迁怒什么。

　　但是如果硬要继续监视，那就怪不得他了。

　　“是，东家。”

　　韩林也不问什么，接了银子就走。

　　小跑赶路，来到李家茶摊附近，果然看到一个尖脸的灰衣男子，约莫三十来岁，就是正常喝酒，桌子上只有一碟茴香豆，毫不出奇。

　　“叔，我们东家说请你喝茶。”韩林递过去银子。

　　灰衣男疑惑地看着面前这位少年，面容普通，皮肤黝黑，是随处可见的小娃娃。

　　忽然，他一个激灵。

　　“你们东家是？”

　　韩林有些骄傲地说道：“我是杂货铺的伙计。”

　　每天只上四个时辰，七天休沐两日，工钱丰厚的活计可不是哪里都有的，店里的伙计先后都有媒婆上门打探情况了。

　　“杂货铺？”

　　灰衣男子冷汗刷一下流下来了，这可是废掉‘野狼刀’隆石一臂的狠辣人物。

　　不敢再问，他拿起一角碎银子，飞快离开。