第33章坦克步兵

讲解数遍，

　　确认江定理解大半，并让他用迷彩作战服内置微型电脑录音后，张定均离开了。

　　练气小队那边还需要他。

　　一通答疑后，江定对《小敛息术》豁然开朗，本能地运转经脉内力，形成一个个复杂的结构。

　　无比顺畅，没有发生某个法术结构突然崩溃的情况。

　　江定心中一动，操控迷彩服自带的军用无人机，把视角投射到自己这里。

　　一无所获。

　　找了一圈，能看到李俊豪，孙效他们，甚至放大之后能看到人脸上的雀斑，就是没有发现一个叫江定的人。

　　江定发送指令，军用无人机以微型雷达波对这一小片区域反复扫描，足足一分钟后才在一个射击位出现模糊的人形虚影。

　　‘这么强？’

　　江定一愣，随即知道了原因。

　　【侦察兵-1迷彩】

　　上品特殊法器，编织铭刻一阶敛息阵，需要配合《小敛息术》使用，练到小成的时候能遮蔽练气九层修士神识扫描，也能一定程度遮蔽坦克自带的一阶步兵雷达扫描。

　　他身上这套，并非普通的填线步兵迷彩，配合小敛息术使用简直可怖。

　　当然，也只是针对凡人来说。

　　目前来说，修仙者的神识范围内，仙门修仙者操控坦克自带灵子雷达配合《电磁感应波动术》侦查之下，这个隐身和没有区别不大。

　　江定心有所悟。

　　细细体会在侦查迷彩加持下的小敛息术，顿时许多感悟涌上心头，许多觉得生涩难懂，只能照搬的法术结构对照理解之下明白了原理。

　　不知过了多久。

　　轰~

　　轰轰~

　　天边，传来坦克发动机沉重的轰鸣声，成群米黄色迷彩的钢铁堡垒从远处驶来，十余辆，集群突击，有一种排山倒海的气势。

　　再定睛一看，每一辆坦克顶盖上都盘膝坐有一个练气境的同学。

　　“全体集合。”

　　张定均从一辆坦克上跳下来，拍了拍手：“这一节课的内容是坦克和伴随步兵，坦克的作用是掩护、火力支援、定点击杀。”

　　“伴随步兵六人，负责以重机枪火力网破坏阵法，清剿敌对武者、机动力差的低层修仙者，并协助坦克以火力网击杀高价值目标，或者以火力网协助消耗超高价值目标法力等。”

　　“第一小队，你们负责跟随花兵同学的坦克。”

　　张定均伸手一指。

　　“是！”

　　孙效等人大声回答，脸上有一丝兴奋。

　　跟随练气前期修士训练和练气后期修士训练，这可是大有不同。

　　坦克驶离，孙效等六名同学跟随在身后，与坦克平行，丝毫不差，是标准的行军队形。

　　江定等人聚精会神地观看。

　　他注意到，盘坐在坦克盖上的花兵一掐法决，孙效等人身上出现一缕缕青色的微风，脚步顿时轻快了许多。

　　一阶疾风术，群体军阵加持。

　　这一手熟练的群体法术展示她高超的施法技巧，界外那些宗门金丹嫡传弟子也未必能做到这一点。

　　“战斗队形！”张定均大喊。

　　坦克后的孙效六人散开，呈两个小三角形阵型排列在侧后方，各自间隔二十几米。

　　江定等观摩的同学不再用肉眼看，而是把注意力放在各自的军用无人机视角。

　　四五公里处，突然从地上冒出十二个纸人，潜伏在林木草丛之间，小心翼翼地移动，惟妙惟肖地模仿了界外练气中期修士带领十一个练气前期修士作战。

　　训练用纸人偶，修仙工业化生产产品，没有任何攻击力，但能模拟各种敌人的速度和动作，造价比标靶高数十倍。

　　“（214，22）区域，齐射。”

　　花兵清冷的声音在第一小队通讯频道响起，江定等人也能收到，但无法发言，作观摩学习用。

　　“是！”

　　孙效六人没有任何耽搁地向这个区域射击，十发连射。

　　霎时间，无人机视角里，这片丛林被六十发带有微弱破法属性的重机枪子弹淹没，林木咔嚓折断，木屑乱飞。

　　其中代表练气修士的纸人更是一瞬间支离破碎——练气前中期修士的护盾在重机枪面前比纸还薄。

　　唯有练气中期气息的纸人事先机警，躲过了大部分子弹。

　　又有一片代表防御法器的纸片飘飞，勉强使一颗即将命中他的子弹挡偏一点，侥幸活下来，防御法器瞬间报废。

　　纸人速度更快地远离这里。

　　“剧本夸张了，”

　　有人在公共频道吐槽：“练气中期修士没有这么机警的，他们最多三四十米的神识范围根本不顶什么事。”

　　“也不一定，根据战场录像，时不时还是能出现这种有生死之间本能预警的练气中期修士的。”

　　江定没有参与讨论，聚精会神地看着那名纸人。

　　做到这种设定的修士，无论如何也算得上精英了。

　　砰砰！

　　两发高平两用车载法器机枪声响，是急促的点射，恰好封锁在练气中期纸人的必经之路，全数命中，将其打成漫天纸屑。

　　“好！”

　　众人忍不住喝彩。

　　“不错。”

　　张定均也在公共频道夸赞：“练气期同学拥有神识，计算、观察能力远超普通同学，因此必须要利用起来，预判小队火力包围网的缺口，敌人可能从哪里逃跑等。”

　　接下来，敌人类型不断变化，实力变强。

　　有全是武者气息的纸人，移动速度慢，但数量很多，持刀枪剑戟弓等冷兵器，从各处包围过来。

　　“这点也需要注意。”

　　张定均冷漠道：“界外修士，仙凡阶级差距极大，蝼蚁都不足以形容，正邪两道修士都有驱使大量凡人武者的例子，甚至不拘于武者，老弱妇孺，简单批量炼制成僵尸幽魂等怪物，用来消耗我们储备弹药。”

　　许多同学面露不忍。

　　“你们只需要记住一点就是，界外之人与我们无关，别说上战场的敌人，就是平民，挡在面前杀尽又如何？”

　　江定皱眉。

　　在这句话里，他听到了山海一般的血腥。

　　但不能说什么，张定均这句话不符合仙门仙凡一体的政治正确，如果有人举报，他也要有点麻烦，也是一片苦心。

　　花兵小队一路过关斩将。

　　有一队全是练气中期修士十二人小队，其中大部分修士都会隐身、土遁等法术，但还是被花兵借助坦克自带的一阶灵子雷达轻易扫描出来，以坦克炮轰击，高射法器机枪重机枪集火歼灭。