第36章青花蕴基灵丹

回到家里，江园一如既往地在看电视。

　　不同的是厨房里传来林晚秋切菜和哼歌的声音，看得出来不用加班心情很好。

　　“哥哥好！”

　　江园甜甜地回望一眼，又转过头去看电视。

　　五百元的红包就值这么一句话。

　　江定撇了撇嘴，放下书包去厨房帮忙。

　　“定定回来了啊。”

　　林晚秋哼着歌，道：“远望寄过来的青花蕴基灵丹送到了，我放在你房间里了，等会儿记得看。”

　　“知道了，妈妈。”

　　江定心中一喜，这可是极少数能增强资质的丹药，如果不是黔灵大学修道系的路子，普通修仙者都难以得到。

　　清洗干净土豆，将其放在菜板上，又以抹布擦拭剑身。

　　江定手握剑柄，内力流转全身数条已经初步贯通的经脉。

　　铿！

　　展剑式！

　　一道明亮的剑光闪过，剑收归剑鞘，仿佛从未动过，土豆依然是椭圆，毫发无损。

　　江定食指轻轻触碰土豆，一根根火柴大小的土豆丝摊开，大小厚薄一致，就是中部两层的土豆丝太大，有筷子粗细，大小也不均匀。

　　“内力掌控还是不合格。”

　　江定皱眉，又放了一颗洗好的土豆在菜板上，手握剑柄。

　　林晚秋暗自咋舌。

　　她是内气圆满的境界，又在榕城钢铁厂从事光学阵法刻录机操纵员这种高精密的工作十几年，可也做不到这种程度。

　　雏鹰内气和普通内气真的差距那么大吗？

　　一道又一道剑光闪过，一颗颗土豆变成土豆丝，厨房仿佛变成了刀光剑影的战场。

　　“够了够了！”

　　见江定切了四个土豆还一副意犹未尽的样子，林晚秋连忙道：“再切下去我们吃不完。”

　　江定只好把葱花放在菜板上，拔剑，无数葱段切成，又是芹菜，牛肉等。

　　一同忙完，用洗洁精清洗剑刃，又用抹布仔细擦干。

　　江定剑收归鞘，坐到沙发上闭目养神，内力运转，温养第四正经手阳明大肠经十条主要经脉。

　　吃过晚饭，一家人久违地到楼下散步消食，江园乘机和小伙伴们玩耍，林晚秋和邻居聊天。

　　江定则在她们附近动作轻柔地练剑，促进消化。

　　“定定，怎么不和他们去打篮球？”

　　林晚秋指了指不远处的篮球场，有些担心自己儿子的社交能力。

　　话说，她从没见到儿子和什么朋友在一起玩过。

　　“不去。”

　　江定摇了摇头，继续练剑。

　　半个小时后，

　　见林晚秋和邻居姐妹聊天正火热，江园和小伙伴玩得正高兴，江定打了一声招呼，自己回了家，进入房间里。

　　最先映入眼帘的，是一个纯黑色的盒子，巴掌大小，上面印有黔灵大学‘黔’字校徽。

　　江定略带激动地撕开密封纸，里面是一个碧绿色的丹药瓶，和一张白色的说明书。

　　【青花蕴基灵丹】

　　【黔灵大学修道系附属炼丹坊出品，适合先天以下武者服用，有提升武者资质的效果，孕妇、七岁以下儿童禁止使用。药监局合格证编号……】

　　仔细检查没有事先开封的迹象，江定在床上盘膝而坐，一口吞下灵丹。

　　冰冰凉凉的感觉，从喉咙顺滑到胃部，而后这股温凉的感觉一下子扩散开来，从胃部蔓延到血肉筋骨之中，尤其是各处经络。

　　如同泡在温泉中一样，全身上下极度舒适，仿佛回到了初生之时，通透无比。

　　江定闭目，默默感受身体内一丝一毫的变化。

　　足足一个小时后，丹药效果发挥完毕，肚子一阵绞痛，连忙狂奔向卫生间。

　　许久，江定重新回到床上盘膝而坐，运起内力温养第四正经。

　　片刻之后，他脸上露出惊喜之色。

　　“一倍……修炼速度增加了一倍！”

　　江定心中大震：“原本需要两天才能温养完成的手阳明大肠经现在只需要一天就能温养淬炼完毕！”

　　“我现在的资质即使在仙门民众中也不算差的一档了，起码也算小天才级别，再加上小成级别的《雏鹰起飞剑诀》，每日不停的百精化气丹……”

　　“应该达到了天才的修炼速度。”

　　念及此，江定不由得对舅舅和林远望升起一股浓浓的感激。

　　这样珍贵的丹药即使在黔灵大学修道系恐怕也不能轻易兑换出来，表哥林远望定然花费了不少时间精力，不是舅舅嘴上说的那么简单随便。

　　……

　　两天后，

　　小院里。

　　清晨的阳光下，江定剑横放膝盖上，双眼微微闭目，内力在第六正经手太阳小肠经十条主要经脉里流转温养，且已经温养过大半。

　　短短两日！

　　第四正经手阳明大肠经、第五正经手少阳三焦经十条主要经脉已经温养完毕！

　　咚咚咚！

　　“进！”

　　江定睁开眼睛，调笑道：“黄管事，我还以为你不会再回来了。”

　　黄得有一向胆小怕事，在得罪野狼帮后，一般人是不敢在这里做活了，这也是江定特意放假且给二十两重奖的原因，有点遣散费的意思。

　　“东家说哪里的话？”

　　黄得有正色道：“我老黄生是咱店铺里的人，死是咱店铺里的鬼，此心从未变过！”

　　事实上，他不止一次想不来了。

　　只是看着怀里刚刚摸热的二十两银子实在忍不住，时间一到，双腿就自己走到店里，拦都拦不住。

　　这才大半个月的时间！

　　普通人的命又值几个钱？

　　要是错过这个机会，他这辈子回想起来都会时时后悔。

　　不止是他，店里的四个伙计，有一个算一个全都没有离开的。

　　江定笑了笑，这是好事，说明隆石身后的所谓大人物放弃了，没有再纠缠。

　　“东家，四海商会龙三掌柜来访。”

　　黄得有来到江定身边，压低声音道：“韩林说，前两天龙掌柜的也来过，见您不在就离去了，第二天又来，这是第三天了。”

　　他眼中有惊疑之色。

　　自己这东家是什么背景，以至让龙三如此低声下气。

　　四海商会可不是小门小户，虽然对他们的贵客作风较为软弱，但却是名闻整个越国的大商行。

　　龙氏子弟自有一股傲气，即使面对镇东侯府的人都是不卑不亢。

　　正当黄得有以为又是要自己通传允许龙三进来的时候，见到江定已经起身，稍微整理衣衫、佩剑。

　　“随我去迎接龙掌柜。”