第39章乞丐和微周天

江定闭目温养第十二正经足少阴肾经，间或掺杂小敛息术的修炼，气息如石如木。

　　忽然，他眉头一皱。

　　思考少许，脚步轻点，来到院墙之上，紧接数步，像一只无声无息的鸟儿穿行在各处屋檐上。

　　“呜呜……”

　　某处角落里，刀疤壮汉刘七用帕子死死捂住一满身污秽的瘦小乞儿，片刻之后，其身体瘫软如泥，被扔在地上。

　　“行了，搬到马车上。”刘七冷哼一声，对身后两人道：“让你们办点事情不是出这点错，就是那点漏！”

　　“是，七哥！”

　　两名壮汉点头哈腰，手脚轻快地把乞儿抬到马车上。

　　门帘掀开，其内赫然都是十几岁的孩童乞儿，横七竖八地摆放在车厢内。

　　“赶快点，帮主要得急，遭瘟的，哪有那么多乞儿……”刘七厌恶地擦了擦手，正要做什么，脸色大变。

　　一名青衫少年不知何时出现在他不远处，默默地看着。

　　手放在剑柄上。

　　噗通！

　　“少侠饶命！”

　　刘七跪倒在地，身体直发抖，不由自主地想到当日狼卫头颅落地鲜血喷涌的画面。

　　“说说。”

　　江定轻吸一口气，平复些许冰冷的杀意。

　　“野狼帮志向不小，这才多久，就涉足拍花的买卖了，前途无量啊。”

　　他一向不喜欢涉足土著的厮杀争斗。

　　但眼看和自己一般大小，比自己还要小的少年少女落到如此悲惨下场，心中还是不忍。

　　“这……”

　　刘七左右望了望，两名壮汉会意，立刻跑到远处，一副一有不对立刻远离的模样。

　　“公子，小人也不想干这种丧尽天良的事情，是上面的命令。”

　　刘七面露苦涩：“郑家那边的命令，要我们野狼帮上供五十个二十岁以下的童男童女，否则……我野狼帮扛不住啊。”

　　这当然是假话，在这些帮派人看来拍花和收保护费差不多，没什么区别。

　　混江湖的，哪有什么良心。

　　“为什么，什么用处？”

　　江定心中越发冰冷，然而所受到的教育让他做任何事情都要追根溯源，从本质层面上解决问题。

　　“可能是训练死士？培养阉奴？又或者采生折割，修炼邪功？”刘七脸上一苦：“郑家那种大人物的想法，我们这些小人物怎么知道？”

　　郑家。

　　江定心中有杀意酝酿，又不得不隐没。

　　郑家是东灵侯府的姻亲，若是动对方，很可能会招来驻军，让目前欣欣向荣的大好局面毁于一旦。

　　罢了，罢了。

　　我不过是一个高中生，资质实力低下，笨拙不堪，又有什么资格快意恩仇呢？

　　“其他的地方我管不了。”

　　江定低沉道：“烂板街，以及附近数个街区，不许再有这种事情发生，不然隆石、你，以及参与的任何人就用命来偿还。”

　　“是，是是！您放心。”

　　刘七接连点头，鸡啄米一般，也不管做不做得到。

　　“最好如此。”

　　冷淡的声音传来，刘七抬头四望，已经不见了人影。

　　……

　　小院内，江定有些闷闷不乐，招来了黄得有。

　　“我们店附近有多少乞丐，被逼无奈，不是好逸恶劳的那种？”江定问道。

　　“东家，您这是……”

　　黄得有一惊，思虑江定近来行事作风，除了主动招惹他的人，几乎对所有人无害，还会主动为别人着想。

　　心中佩服之余，劝告道：“东家，最好不要这样，这些乞丐是官府的事，我们管不过来，一旦沾手，有无穷尽的麻烦。”

　　“全城的乞丐都有可能到我们这里来。”

　　“这是你应该思考的事情！”

　　江定淡淡道：“去做，调查烂板街和附近几条街的乞丐人数，想办法让他们吃饱，不要简单施粥，给他们找事做，教会一二生存技能等，我会拨出银子给你。”

　　“再有……阻止其他乞丐再进入烂板街附近，让隆石处理。”

　　“东家高义！”

　　黄得有深深一躬，没有再说什么困难。

　　世上九成九的事情，只要肯出银子，那便都能解决。

　　“去吧。”

　　江定坐在椅子上，手按剑柄，继续以内力温养淬炼第十二正经足少阴肾经。

　　某一刻，

　　冥冥中有一丝山崩海啸之声自天外传来，全身上下所有内力凝滞不动，而后忽然狂暴起来，向中心某个点移动。

　　左下腹部处，内力开始旋转，由慢到快，由快到缓，贯通全身十二正经的内力涌入这里，又从这里涌出，流淌全身。

　　丹田气海成！

　　江定感觉十二正经之间的内力形成了一个整体，即使不管也能够自发流动循环，内气诞生的速度翻了至少一倍！

　　拔剑。

　　铿！

　　一道亮色剑光一闪而逝，又回归剑鞘。

　　“内力速度、质量都有小幅度增强。”

　　江定手接住一片明黄落叶，食指拇指微微用力，分成两片一模一样的薄片，任其飘落到地面上。

　　又念动之间，内力在十二正经之间形成复杂的真气结构，整个人气息迅速消失无影无踪，土石一般。

　　“小敛息术施展难度降低了，应该能在一个星期内进入熟练层次。”

　　江定自语。

　　这就是仙门雏鹰内气的‘微周天’境界！

　　十二正经初步淬炼，循环成一个整体，各方面得到小质变。

　　除此之外，现在每日能淬炼温养二十条细微经脉，相比此前效率增加一倍。

　　“接下来的修炼是继续淬炼十二正经细小支脉，容纳更多内力，一步步由后天返先天，下一个境界是‘小周天’，十二正经每条经脉淬炼达到一百条细小支脉，共一千二百条。”

　　“每天有百精化气丹、学校发的紫玉生气丹，这种情况下，每天能淬炼二十条细小经脉……”

　　江定略微计算。

　　“五十四天，大概需要两个月就能达到‘小周天’境界。”

　　这个速度不错了。

　　称一声天才毫无问题，高考之前有望内气大成，淬炼完成大成所需的十二正经八奇经两万条细小支脉。

　　然而，距离雏鹰先天的十万八千条人体全部经脉还有很大一段距离。

　　“两条路。”

　　江定目光深邃，自然不会就此满足。

　　“一则，功法参悟程度达到大成乃至圆满，淬炼速度会大幅度程度提升；二则，获得‘蓝金药剂’！”