第3章导弹控制法器

江定注意到，导弹群中有三枚导弹格外明亮。

　　它们成品字形飞行，忽而在左，忽而在右，有时突然加速超过上百枚导弹，探查什么，有时速度减缓，和其它导弹并列飞行，混入其中，从外表上再也看不到什么特殊的地方。

　　不到半秒的时间，这些景象消失不见，天空空荡荡的，耳边是孩子们的大哭声。

　　轰！

　　远方，先是强烈的光，即使在白日也能看到的闪光，秒许后强烈的轰鸣声才传过来，压住了大哭，最后是一股炙热的气流呼啸而过。

　　“……区区练气九层的小辈！吾纵横二百余载……”

　　风中传来轻微的声音，很轻很轻，混在风声中，不注意完全挥忽略，江定在特殊状态很专注，听到了些许。

　　这个声音极有感染力，带着强烈的愤怒不甘。

　　随后，什么都没有听到了。

　　防空警报声戛然而止。

　　等了好一会儿，也没有什么反复。

　　慌乱的人群慢慢恢复，许多人惊魂未定，用手机确认亲属安全，不再乘车改走路，不过大部分乘客还是回来了，走路太过遥远。

　　喇叭声中，静止的车流渐渐恢复流动。

　　车上人倒是少了不少，江定混了一个司机旁边的座位。

　　“那个叫导弹控制法器。”

　　见江定还在盯着远方，司机大叔随口道：“能为导弹附加加速术、飞行术、敛息术、锋锐术等特种法术，练气九层修士操控它依附在导弹上，对筑基修士也有一定威胁。”

　　“防空警报这么快就停下来，估计破界修士已经被击毙了，只是不知死了多少人……”

　　任何一次界外修士入侵都会造成民众大量死伤。

　　相对于中高阶修士来说，凡人太过脆弱了。

　　江定心中一跳，拨打母亲和妹妹电话，幸好，两人距离这片区域都很远，没有出事。

　　司机特地绕了一个远路。

　　江定只看到那个地方似乎多了一片废墟，有红色混杂其中，其他的就看不到了。

　　……

　　“福临家园，到了，下一站，百子……”

　　脸趴在膝盖上的江定惊醒，揉了揉眼睛，擦了一下口水，迷迷糊糊地下车。

　　福临家园是个二十年的老旧小区，是江定姥姥姥爷她们年轻时置办的房产，共有7层——因为要应对防空安全，除了有阵法守护的建筑，一般都不超过7层。

　　“小菲仙子，我们是最好的朋友……”

　　进电梯，开门看到一个胖乎乎的圆脸小女孩聚精会神地看电视，头都不回道：“江定，菜买好了，放在厨房。”

　　“不准叫我名字。”

　　江园这家伙，上了初一之后就开始变得不礼貌，还是小学的时候可爱。

　　厨房里，江定看着塑料袋里孤零零的三个鸡蛋一个西红柿。

　　“江园！”

　　拦在电视机面前，江定无语了：“贪污也要有个限度好吧，你把我们两个当鸟儿了嘛？”

　　妈妈常常加班，由于学校离菜市场近的缘故，江园负责每天买菜，这家伙极不老实。

　　“那个……”江园眼神飘忽，四处乱瞄：“我遇到了校霸，被抢走了大部分菜钱。”

　　“很好。”

　　江定面无表情，拿出手机，拨打110：“正好报警把他抓起来，是谁叫什么名字？”

　　不用担心找不到人，除了厕所家里等隐私地方，绝大部分公共区域都处在榕城阵灵计算机的监控之中，这也是此前修仙者跨界入侵能被迅速解决的原因之一。

　　江园脸色一跨，别过头：“好吧，我承认，我用这些钱和积蓄购买了小菲仙子的手办。”

　　江定摇头，手机切换成收款码，放在她的面前，不说话。

　　这小东西是属貔貅的，有极其狂热的攒钱癖好，从小到大就没见过她买超过10元的东西，即使是小菲仙子的手办也不可能让她花钱。

　　当然，这是她的钱，如果是江定的钱她花起来还是很大方豪爽的。

　　两人对视足足有三分钟之久。

　　“江定！”

　　江园愤愤不平，最终却不得不败下来，扫码转账。

　　叮！25.4元！

　　江定无视她的张牙舞爪，又往里添了一点钱，点了两份外卖，警告道：“如果你再这样过分，我会向妈妈举报，剥夺你的买菜权，妈妈如果不想她的儿子整天营养不良会同意的。”

　　“知道了。”

　　江园不情不愿道。

　　江定起身来到厨房，将仅剩的一个西红柿洗净，放在菜板上，手放在剑柄上。

　　铿锵！

　　一道雪亮剑光乍现，一连闪烁三次，又再次闪烁三次，收归剑鞘。

　　“不错！”

　　江定摊开还是球形的西红柿，一共7片，厚薄均一，不由满意得点头，又叹息：“还是要在中间切一刀才可以上锅，这不是炼体境可以一剑做到的，超出了力学运转的基本规则……有真气就好了。”

　　说起来，他虽然语文数学境界样样垫底，但剑术还是很不错的，比班里的内气境武者还要强，据老师说再努力数年，说不定能摸到领悟‘意’的门槛。

　　只可惜没卵用。

　　剑术再高，冲锋枪一梭子撂倒，要是嫌弃威力不够大，直接端起重机枪弹幕扫射，练气修士都得暂时迂回隐蔽。

　　冷兵器选修的主要作用是陶冶情操，了解仙门界外敌人的作战方式。

　　“江定你洗剑了没？”江园大声道：“你练剑的时候沾染灰尘和汗水，你自己吃得下我可吃不下！”

　　“放心，今天我练剑使用的是学校的佩剑。”

　　很快，一盘中规中矩的西红柿炒蛋出锅，摆在餐桌上。

　　江园依然还在看她的小菲仙子，江定则坐在沙发上闭目养神，漆黑剑鞘横放在膝盖上，默默思考《雏鹰起飞剑诀》。

　　这门功法博大精深，看似只是一部剑术，实则包罗万象，语文的功法符箓原理，数学物理的阵法阵文原理，生物的人体骨骼肌肉和灵兽妖兽经脉血肉内部构造等等都蕴含其中，相关学科学得越好，对剑术的领悟就越高。

　　“那个，江定……”

　　“说。”

　　江定没有睁开眼睛。

　　“今天爸爸联系我了，就是问我有没有好好学习，身体有没有健康这些……我要回应他吗？”

　　“都可以，随你便，不要跟妈妈说。”

　　江定看了一眼纠结的江园，又闭上眼睛。

　　江定的父亲在江园出生后不久就和妈妈离婚了，自从那时起，妈妈就带着他们二人来到了妈妈自己的房子这里。

　　江定那时几乎是天天哭喊着要爸爸，不过长大后渐渐就极少提到。

　　这些年通过舅舅等亲戚，他对父母离婚的原委也有所猜测。

　　当年，小学中学高中大学婚姻，从小一直和母亲青梅竹马的父亲应该是出轨了，似乎还瞒着母亲有了一个比江定还要大一点的孩子。

　　咚咚咚！

　　七楼的窗户，一只巴掌大小的白色鸟儿用尖喙轻啄玻璃，一重两轻，它的爪子抓有一个米黄袋子。

　　“江先生，您的外卖到了，请您签收。灵膳房感谢您的光临。”

　　“嗯。”

　　江定起身，打开窗户，从小鸟的肚子抽出一张收货单写上自己的名字，又给塞回去，从爪子里接过外卖袋。

　　“欢迎您下次光临灵膳房。”

　　白色小鸟振翅，飞向远方。

　　吃过饭，洗刷碗筷，又和江园一起完成今天的作业后，江园和同学约了一起玩，江定则回到自己的房间。

　　犹豫片刻，江定打开抽屉。

　　一枚绣红色的断剑尖出现在眼前，两指大小，很袖珍，断口参差不齐，像是被某种暴力生生掰断。

　　“会是法宝的碎片吗？”

　　江定两指捏起断剑尖，触感温软如玉，不像是金属。

　　这是他三天前在公交站台捡到的，并不是无意——当时，还在学校的他灵魂一颤，猛然感知到某种极为重要、血脉相连的东西出现在某处。

　　循着感知，最后在公交站牌下捡到了它。

　　在接触到断的刹那，一种本能浮现，让江定知道这枚断剑尖名为【红……】，只要念动，它就能带宿主穿越到某个世界。

　　对于这种逆天机缘，江定第一时间是不信。

　　有例子，八百多年前，曾有界外元婴修士在战争中失去元婴和身体，只剩残魂逃离，伪装成老爷爷潜伏当时还是练气小修的沧海真君识海里。

　　年幼的沧海真君差点被夺舍，被敌人潜伏进仙门机要部门，窃取仙门机密。

　　思想品德137分。

　　他没有任何耽搁，直接来到榕城阵灵计算机坐镇的市图书馆，动用自己一年一次的学生权限来了一次全方位体检。

　　榕城阵灵计算机，是中央阵灵计算机的分灵，且数据库与本体相连接，几乎等于化神大能的眼界，如果有所端倪，定是能检测出来的。

　　检测结果没有任何问题。

　　“搏了。”

　　江定心中大定，自语：“即使有问题，那也是能瞒过化神大能的问题，这种人物的对弈，总不至于百年就爆发吧？那太没有牌面。”

　　“况且，这也只是我乱想，极大概率还是没有那个大能会闲得无聊算计我这个庸人。”

　　既然下定决心，江定也不耽搁，抱起一个半人高的纸箱，带上身份证和医保卡来到市第一医院门口的宾馆开了一间房。

　　榕城市第一医院，榕城最好的公立医院，对刀伤枪伤中毒都有丰富的医治经验，只要头别被人当场打爆，即使是断手断脚心脏破裂，都能挽救回来。

　　走学生医保，价格也不是太难以负担。

　　深吸一口气，没有立即穿越，江定打开纸箱。

　　这些东西花费了他从小到大的全部压岁钱，还有上高三以后妈妈给支持他练武购买补品的钱，总共两万元多一点。

　　一套迷彩服，包括鞋子、透明战术手套一对。

　　鲁班军火科技公司生产，由防弹材料制成，能变形适应人体，最大强度能承受手枪近距离射击两次以上，内气小成武者以利器全力攻击也等同。

　　战术全景头盔一个。

　　球状，像是一个玻璃篮球，能防毒，一个小时内能自供给氧气，能承受内气大成武者的全力攻击数次而不损分毫，还可以连接无人机视角，通讯模块，接受上级指令，是仙门步兵作战的标准装备之一。

　　如果嫌弃头盔笨重，卖家还送了一副隐形眼镜，可以搭载通讯模块和连接无人机视角，就是没有任何防护。

　　还有旋翼无人机四架，飞行高度两千米，自带高清摄像头，微型感应雷达，可以清晰看到地面五公里内的人畜行动，如果对方没有隐藏气息，甚至能粗略感知对方实力。

　　可谓武装到了牙齿。

　　最后的最后，口袋里还买了一堆感冒药、云南白药清这些常见药物，胸口还有小时候妈妈花费半年工资给买的天王保命灵丹。

　　“就这样吧。”

　　江定心一横，触动了断剑尖，刹那间天旋地转。