第46章猛虎山寨

夜色微微落下帷幕，

　　一辆悬挂四海旗帜的马车和二十余位骑马看护的镖师驶出城门。

　　有黑甲士兵对视一眼，一人卸下甲胄，悄悄往别处去。

　　“龙三出城了？”

　　富丽堂皇的厅堂内，丁奉皱了皱眉：“这么晚了，他出去干什么？”

　　一小厮回道：“听我们在里边的弟兄说他左臂的伤势恶化了，要回越京寻四海商会交好的名医医治。”

　　“又或者害得四海商会损失那么大，无颜继续待在东灵城了。”

　　他猜测道。

　　“哼！这是心有不轨！”

　　丁奉看向‘踏地虎’路厚：“依我看，还不如寻个机会弄死，一干二净。”

　　“猛虎寨不会出手。”

　　路厚眼皮抬了一下：“你久居东灵一地，不知四海商会之势，他们坐镇全国，只是一时抽调不出更多的人手，也是忌惮镇东侯摇摆不定的立场。”

　　“没有必要，不要把他们逼急。”

　　丁奉冷哼，没有再说话。

　　即使他再攀附，也无法说服猛虎寨相信一个半废之人会谋划对他们不利的事情。

　　……

　　暗沉的光线下，熟悉的田园风光。

　　“想不到龙掌柜的竟然能来。”

　　江定抱剑坐在角落，略有意外道。

　　“四海商会甘心了，我这个半废之人还没有甘心。”龙三沉声道：“公子若是有何后手现在就可以露出来了。”

　　直到现在，他仍然是不相信面前的少年要一人去杀上猛虎寨，认为对方是请动了背景后的人马。

　　江定摇了摇头，闭目养神，没有再说话。

　　龙三也不再言语。

　　他是不会去和谁战斗的，如果送死，他不会去，也不会让手下的伙计们去。

　　马车行了六七个小时，即使车厢颠簸不堪，江定依然保持修炼的状态，内力往复循环，同时温养淬炼十二正经在内的八十条细小经脉分支。

　　《雏鹰起飞剑诀》功法境界大成，行走坐卧都能修炼。

　　“公子，到了。”

　　沉默了很久一段时间的龙三压低声音道。

　　江定睁开眼睛，眉目之间淡淡的白光一闪而逝。

　　四望之下，天色已经漆黑一片，耳边是窸窸窣窣的虫鸣声，间或狼啸猿蹄之声，已经彻底远离了人间烟火。

　　连续赶路六七个小时，包括龙三在内的众人眼中满是疲倦之色，且早就下马，牵马而行。

　　“公子，猛虎寨山寨就在这一片地界，我有十足把握！”

　　龙三沉声道：“就是不知道是十里内还是数十里内，我会在此等待公子七天，七天后如没有收到烟火信号，我将会赶路前往越京。”

　　“好。”

　　江定颔首，脚尖轻点，一跃数丈距离，在一株大树树梢上站定，再几个跳动，很快消失在丛林之中。

　　龙三没有再说什么，寻了一处高地安营扎寨，默默啃食冰凉的肉干。

　　“三爷，我们真的要等他七天吗？”

　　一名伙计忍不住问道。

　　“要等。”

　　龙三环顾四周伙计，道：“商会在东灵府势弱，我也不知道诸位兄弟中有没有被人收买，只一句话”

　　“任何人，记住，是任何人！”

　　他扬起手中的雪亮长刀，眼睛猩红而疯狂：“不要脱离我的视线，吃喝拉撒都是如此，不然休要怪我不讲兄弟情面！”

　　“放心吧，三爷！”

　　一众伙计头一缩。

　　……

　　漆黑群山，莽莽而立。

　　江定盘膝在一株百米高的大树树荫之中，青衫不知何时变成了树叶迷彩的模样，完美与树荫融合在一起。

　　天空中四架无人机除了一架停留在头顶天空监视外，剩下三架各自向一个方向飞离。

　　一幕幕画面在隐形眼镜中掠过，绝大部分都是黑漆漆的画面，蛮荒主宰着夜色的森林。

　　偶然有一点光闪烁，

　　那是水塘湖面反射的月光，还有大量萤火虫聚集在一起形成的星星点点，偶然有一双双绿森森的眼眸，那是丛林中的狼群。

　　一点点地寻找，

　　一点点地寻找。

　　江定极有耐心，呼吸时刻保持匀速，最大节省体力的状态。

　　三十余分钟后。

　　“找……到了！”

　　一点橘红色的火光在夜色中极为显眼。

　　这点橘红色的火光越来越近，越来越多，等无人机飞临上空的时候，一座屹立于悬崖峭壁上的山寨出现在眼前。

　　三面都是悬崖峭壁，只有一处供寨丁进出的道路，被一堵木石筑成的高墙阻拦。

　　墙上有火把时刻燃烧，寨丁持刀枪剑戟各类兵器，多有强弓硬弩，不知从何处购买而来，纪律还算严整，即使凌晨时分也保持了基本的警惕。

　　“不简单，只此一座山寨，二三百寨丁，即使万人大军也休想攻下！”江定自语，继续观察山寨各处的布置。

　　他发现，山寨内营房整齐有序，壕沟，水塘，便池，库房等各处地方布置都极有讲究，一横一竖，且带有某种特殊的风格。

　　“有点像……”

　　江定在脑海中思索片刻，冒出一个答案。

　　“军队！”

　　“没有错，这些布置，寨丁的训练严格，都有一股浓浓的古代冷兵器军队扎营的风格，猛虎寨七虎中有将领出身的？”

　　江定猜测道。

　　寨门口，

　　一群马帮的人不知从哪个小道赶上山，从马背上丢下一个个挣扎的布带，朝寨墙上喊了几句。

　　寨丁连忙打开大门，熟练地接手，解开袋子。

　　“娘啊！”

　　“大爷，我爹有钱，您饶了我吧！”

　　许多布袋里面赫然是一个个孩童。

　　男女都有，多是十几岁的模样，七八岁的也有，装扮各有不同，有肮脏不堪的，有穿着农家粗布衣衫的，有白白胖胖一看就是出身富贵人家的。

　　来源极其复杂，让人触目惊心。

　　“那些乞儿……是运到这里了。”

　　江定面色复杂。

　　上次发现野狼帮在烂板街上绑小乞儿后，他出面制止，隆石等也没有再犯，不知道是使钱摆脱上面的要求还是什么。

　　但他知道，这不过是自欺欺人，烂板街没有，别的地方有的是。

　　也只能用穷则独善其身安慰自己了。

　　“我没有错，我的确是弱，怎敢兼济天下？”

　　江定从树梢上一跃而下，不时踩在树枝上，脚尖借力一点跳起，无声无息地向远处的山寨悬崖逼近：“然而，既然遇到了，那便稍微放肆一下罢。”