第40章锦龙商会

江定腰佩长剑，走在繁华的大街上。

　　一些乞儿的无故失踪并没有对东灵城造成什么影响，相反，随着四海商会联系各方势力在东灵山的开山行动，每日都有大量草药珍奇异兽被送回来。

　　草药类，兽肉类等货品都有不同程度的降价，市面上越发繁荣热闹。

　　许多平日里艰难维维生的铁匠铺、医馆、茶楼、青楼等各个行当客源不断，赚得盆满钵满。

　　许多没人雇佣，吃一顿饿一顿的闲汉忽然有了各种活计，搬货，打下手，苦力，胆子大的进山猎兽捕蝶，工钱还比往日高。

　　这种背景下，偶尔有人丧命在东灵山的消息传来根本引不起任何波澜。

　　“这或许就是所谓投资拉动经济的一种……”

　　江定若有所悟，想起课本上的某些东西。

　　他只是出了大约五六万两银子的等价物，四海商会借力打力之下，形成了一场席卷东灵府周边的经济风暴，远远超出五六万两银子的购买极限。

　　路过金碧辉煌的东灵府第一商会，锦龙商会，发现此地落寂了许多。

　　往日人来人往的嘈杂局面不在，许久才见到一个客人。

　　衣着得体，脸上时刻带得体热情笑容的成群小厮侍女成了摆设，比客人还要多许多。

　　四海商会深谙不吃独食的道理。

　　借由东灵开山之机，让利城内各大势力，开山途中所获得的珍惜药材、矿物异兽等都由势力和投入大小均分，各方都得了好处。

　　有了情分，买卖之时自然会首选四海商会，由此生意日益兴隆。

　　“七玄武馆！”

　　于此对比，附近一座原来不知作何用途的大宅院现在成了七玄武馆总馆，人来人往之间全是朝气蓬勃的少男少女。

　　这些都是东灵府各地分馆输送上来的年轻俊杰，听说短短一个多月内已经几名资质优异的少年升入七玄山，成为七玄门代掌门‘苍鹰铁剑’张子腾的弟子，可谓一步登天。

　　“也许，现实世界中，罪恶和美好注定是要共存的。”

　　“正如万物之阴阳。”

　　江定看着周围人们喜气洋洋，对未来充满憧憬的景象，又对比烂板街那些差点被拐走的乞儿，这样想道。

　　心中若有所悟，内力的运转速度似乎都快了些微。

　　一个月以来，苦修从未懈怠，又是打通六百余条十二正经细小支脉，现在总打通的经脉达到七百二十余条，距离‘小周天’境界要求的一千二百条最多一个月就能完成。

　　小敛息术修炼到熟练（68%），金刚印和千丝引全部达到小成。

　　唯有根本功法《雏鹰起飞剑诀》半月前就达到了小成（99%），无法突破。

　　这种功法瓶颈在书上也有介绍，是年轻武者对武道仙道的认知不足，需要多学习，理解通透，或者多经历各种不同事情，也许能突然就懂了。

　　很多人，终生停留在瓶颈之前。

　　就比如江朝阳，近半百的年纪，《雏鹰起飞决》的境界只有熟练层次，被瓶颈牢牢锁住数十年。

　　刻意维持小敛息术，江定思考着各种武学上的问题，不知不觉踱步到了小店门口。

　　“这是哪个大人物？”

　　“搞快点，俺们还要买米，赶着回村……”

　　江定抬头，眉头不由得一皱。

　　这些日子以来人流不断，源源不绝输送未知标本的小店门口被一群衣着绸缎的精壮仆役堵住。

　　个个气血充沛，面上有倨傲之色，有数人甚至有内气的气息。

　　大量采药客、山民被他们堵在门外不敢寸进，有的等得不耐烦了，自己先走了。

　　看他们焦躁的样子，已经有一段不短的时间了。

　　江定心中不喜，走向门口。

　　他脾气一向很好。

　　黄得有、隆石，就算他们有所冒犯也不在意，只要不阻碍他继续修炼都是不管，有错可以改，观点可以磨合。

　　但是，不能影响他的修炼！

　　图书馆积分对他来说很重要，任何人都不能因为任何理由给这件事造成丝毫阻碍！

　　“这位公子恕罪则个。”

　　门口看门的两名仆役，赫然是有内气境的气息，见到江定靠近，拱了拱手：“我家主人与店主有要事交谈，还请您稍等片刻，或者改日再来。”

　　江定手放在剑柄上，淡淡道：“让开。”

　　两名内气境仆役正要说什么，心中一寒，竟然不敢再拦，任由他进入其中。

　　“江公子！”

　　旁门一名管事打了个激灵，忽然想起什么，终于认出主人家，小步走到江定身旁，脸上赔笑：“我家主人乃是锦龙商会丁奉，等您许久了。”

　　他话语谦卑，却不由自主显露出一丝傲意。

　　锦龙商会，

　　东灵府第一商会，会主‘春风手’丁奉是名闻整个东灵府的好汉，最喜爱交江湖上的各种朋友，与义气帮帮主，龙虎武馆馆主等大人物都多有交好。

　　四海商会之流，在东灵府只是一个不大不小的商会。

　　“哈哈哈！”

　　一阵爽朗大笑声从屋内传来。

　　“早听闻我东灵府又多了一俊杰，丁奉不请自来，还请公子恕罪。”

　　一身穿绣金蟾蜍锦袍的高壮胖子听到动静，匆匆从里面赶来，远远就深深一礼。

　　江定没理他，一扫屋内。

　　原本的柜台、方凳都不知被搬到了什么地方，前堂正中是一方名贵的红木八仙桌，上铺锦布，周围有熏香，窗户处不知何时多了丝绸门帘。

　　八仙桌上是袅袅茶香，闻之令人精神一振，远不是江定此前招待龙三的劣茶可比。

　　一个破旧逼仄的小杂货铺，被布置得好似富贵人家的客厅似的。

　　黄得有鹌鹑一样躲在角落。

　　江定盯着身前的高壮胖子，瞄了他手中的两颗转动铁球一眼，面无表情：“丁掌柜，这是你家还是我家？”

　　这种装修风格他欣赏不来。

　　更重要的事，这种装修风格全没有考虑实用，完全舍弃了杂货铺本就有的功能，还原回来要耽误时间。

　　许多标本就此流失。

　　“江公子，我等只是略微打扫一二……”

　　丁奉一怔，在他想来，这和去主人家拜访时主人不在，以扫帚打扫一二差不多。

　　要知道，无论是八仙桌，还是丝绸窗帘这些东西都是价值不菲，相当于什么都没做就凭空送了几十两银子。

　　江湖上及时雨，‘春风手’的名号就是这样来的。

　　没别的，

　　就是砸钱，一见面就砸钱，越粗暴直接越粗鄙越好，越这样兄弟们越喜欢。

　　“公子恕罪！”

　　见到江定隐含的怒火，丁奉恍然大悟，面露愧色：“丁某以前和市井里的朋友间相处惯了，是丁某的错。”

　　他深深躬身。

　　“丁某做错了，请您责罚。”

　　“无妨。”

　　江定寻了个位置坐下，压下情绪，对这些能在江湖上打拼出名头的人有新的了解，软硬如水。

　　但他没有时间耽搁，任由标本流失。

　　“丁掌柜的前来，不知有何事？”