第44章踏地虎

送别四海商会，

　　江定盘膝而坐，闭目温养第十二正经足少阴肾经第60至第100支脉，丹田气旋里内气涌现，循环于全身上下，而后一点点渗入其中。

　　微微刺痛，又被一股暖意抚平，不断循环。

　　预计一日内，就能完成第1200条经脉的淬炼温养，达成‘小周天’境界。

　　至于四海商会的严重损失，他只能说遗憾。

　　做生意的，总得有赔有赚，风险利益自行担待。

　　猛虎寨之流，他印象不太好，但这不重要，生意买卖，不交杂什么别的东西。

　　只要送货上门，他就付款，不会有任何歧视。

　　咚咚！

　　“东家，锦龙商会丁奉大爷带客人来访。”黄得有在门外说道。

　　“请过来。”

　　黄得有一愣，等待半响，硬着头皮离去。

　　他不明白这位东家的待客标准，野狼帮隆石、刘七之流就算了，四海商会来访亲自出迎，为何比四海商会还要大的锦龙商会会长来访会不管不顾。

　　黄得有胆战心惊地解释一番。

　　“看来这位江公子心有不满啊。”一带斗篷的壮汉笑道。

　　“无妨。”

　　丁奉脸上挂着和善的笑容，抬步入内。

　　一入院内，蒙面壮汉便是一愣，表情微冷。

　　江定目光扫过来，停留些许。

　　这位是老熟人了，正是此前带人围攻龙三商队的山贼头领，没想到此次交涉还是对方出面。

　　“江公子，本人在东灵府这一片地界略有薄名，三山五岳的朋友路过都会给丁某一个面子。”

　　丁奉轻抚胡须，含笑道。

　　“这位是猛虎寨七当家，猛虎寨七虎之一‘踏地虎’路厚，受寨主‘东山飞虎’路惊天老爷子委托，前来与您做个谈判。”

　　“至于结果如何，在下只是个中人，与在下无关。”

　　说是这样说，他却没有离去，只是让开一个身位。

　　江定淡淡一笑。

　　“原来的价钱不作数，必须再加上一粒小破虚丹！”

　　路厚掀开斗篷，露出一张刀疤交错的脸，狰狞道：“江公子，好久不见，不知你杀了我侄儿的这些时日可还安好？”

　　江定瞥了他一眼。

　　丁奉老神在在，似乎在神游天外。

　　“送客。”

　　江定端起茶杯。

　　路厚两人一愣，不是说蓝荧蝶对对方极端重要，甚至不惜破阶丹药吗？

　　“怎么，两位还要我送吗？”

　　江定手放在剑柄，点点杀意露出，问道。

　　路厚狰狞的面容一变，想起对方杀人如杀鸡的画面，随即惶恐。

　　这买卖是寨主和其他大势力头脑联合做下的，要因为他连根毛也得不到……

　　想到这里，脸色微白，看向身旁的丁奉。

　　“哈哈！”

　　丁奉哈哈笑，打破场中死寂的气氛：“公子何必如此，做买卖嘛，总有你开价我还价，没有一开始就拒人于千里之外的道理。”

　　江定冷笑道：“那也没有随便一个阿猫阿狗都过来敲竹杠的道理，谁知道他有几个子侄，要是一个侄子能换一粒小破虚丹，恐怕猛虎寨上下全部都是他侄儿。”

　　“你……”

　　路厚青筋暴突，在丁奉冷厉的目光下不得不按捺住。

　　江定看都不看他一眼：“你等可知，我与四海商会商定的价钱？”

　　“四枚能突破内气小成的小破虚丹，一枚能突破内气大成的破虚丹。”丁奉如数家珍：“已经付三枚，剩下的每十五万对蓝荧蝶一枚小破虚丹，最后十五万对兑换破虚丹。”

　　路厚不由自主吞了一口口水。

　　如果有一枚小破虚丹，不出数日，他就能成为内气大成的高手，在东灵府这一片地界也算是个人物了。

　　寨主等内气圆满高手不出，可以横行一方。

　　“那还说什么？”江定淡淡道：“你送蓝荧蝶来，我给丹药，钱货两清。”

　　“江公子何必明知故问。”

　　丁奉含笑道：“这桩买卖是几个大老爷联手做下的，一枚小破虚丹，一枚破虚丹怎么够分？”

　　“哦？”

　　江定做侧耳倾听。

　　“大爷们的意思是。”丁奉顿了顿，盯着面前的少年：“至少三枚突破内气大成的破虚丹！”

　　“我明白了。”

　　江定点点头，平静道：“你们，这是把我这里当许愿的菩萨了，三枚破虚丹，我可以在江湖上拉开价钱，够买五名内气圆满武者的头了。”

　　丁奉面色不变：“江公子，内气圆满武者都是势力之主，怕是没那么好请动。况且……”

　　他的话语隐含威胁。

　　“东灵山上的蓝荧蝶可是有数的，这一批要是出了什么意外，再等十年也未必长出来。”

　　“好，很好。”

　　江定笑了笑，杀意在心中肆意的生长。

　　路厚背脊一凉，似乎是被某种猛兽凝视一般。

　　“请公子思虑。”

　　丁奉怡然不惧，似乎笃定对方会让步。

　　“离去吧，三日之内将蓝荧蝶送归，否则交易就此作废。”江定端起茶杯丢在地上，任其碎裂，滚烫茶水四溅。

　　让步，丝毫都不会让步。

　　现在露出的财富已经够多了，稍微逼迫一下，就拿出数倍的破阶丹药，这让东灵府真正的主人镇东侯府怎么想？

　　易位而处，江定想象一个未突破先天的大势力之主心态，再代入，自己都忍不住派出军队抢一把。

　　背景再强，难道还能比得过皇室？

　　到时候宝物献上去大部分，谁能奈何？

　　“公子，您这……”

　　丁奉面色一变，连连劝说，各种理由，但对方始终一言不发，似乎已经神游天外。

　　然而，让步却是不能。

　　这次事情背后各有大人物，谁都不可能吃亏，他又怎么敢替他们做决定？

　　“无论如何，依四海商会旧例，绝无可能。”

　　无奈之下，丁奉只能告辞离去，禀告身后的大人物，让他们做决定。

　　“三日后，我等会再次拜访。”

　　望着两人的背影，江定眼中寒光闪烁，继而平复心情，闭目调息，温养足少阴肾经细小分支经脉。

　　某一刻，江定浑身气息暴涨一截，而后缓缓平复。

　　“小周天，成了。”

　　江定内视自身，内气如溪流一般奔涌在十二正经各大小经脉和细微分支经脉之中，源源不绝，又重归丹田气旋，永无止境。

　　每日淬炼细小分支经脉的速度再次暴涨，从四十条翻倍成八十条。

　　下一个境界是大周天。

　　十二正经各自温养一千条细小分支经脉，再以长江大河之势撞破任、督等八奇经关卡，温养八奇经达到与十二正经等同之势，这就是雏鹰大周天。

　　即使仙门中人，九成五以上的凡人终生未达到此种境界。

　　嗖！

　　接近小成的小敛息术全开，江定的人影消失不见。