第41章一万积分

“此次一则，自然是听到了我东灵又出了俊杰……”

　　丁奉含笑寒暄，却见对面少年手按剑柄，眼神微闭，似乎已经进入梦乡之中，顿时知晓对方不喜这些言辞。

　　连忙转换话题。

　　“听说，公子与四海商会谈了一笔买卖，不知是何等价钱？”

　　丁奉试探道：“不是我老丁自夸，无论是货品，还是价钱，亦或者是送货速度，我锦龙商会都要超出不少，定不会让公子吃亏。”

　　“公子可以出去打听打听，老丁给朋友的价钱绝不比别人低分毫。”

　　江定笑了笑：“丁掌柜的听到了什么风声？”

　　心中，却是有些阴霾。

　　破阶丹药这种宝物果然引来了土著势力的窥伺。

　　“似乎是破阶丹药？”

　　丁奉试探道：“龙三我了解，也是老朋友了，这么多年都是内气小成，前进无路，怎么来公子这里一趟突然就突破了？必是有天大机缘。”

　　“再加上四海商会动作过大，让利过多，其中很难不让人联想。”

　　“江公子。”

　　他郑重道：“无论四海商会出多少，出什么，我锦龙商会都愿意出两倍的价钱！”

　　江定不语。

　　四海商会的活他目前很满意，每日都能送来一万多对蓝荧蝶，依托大开山，标本的搜集速度也大幅度增长，两方目前为止合作还算愉快。

　　至于两倍价钱更是可笑。

　　四海商会是整个越国的大商会，只是在东灵府处于劣势地位，除了些许金银，锦龙商会有什么资格说无论什么价钱双倍？

　　金银再多，除了能换一些无法解释来源的凡币外还有什么用？

　　“我家长辈教导我，诚信不可丢失。”

　　江定端起茶杯：“且长辈给的破虚丹都已经许诺给四海商会了，丁掌柜的请回吧。”

　　其实，给对方一二颗以作安抚也无妨，蓝荧蝶不嫌多。

　　只是展露得已经够多了，只是一家还好，如果是两家，这会不会让人猜测手中有大量破阶丹药呢？

　　即使只有一丝可能，这也足以令人疯狂，引来无尽的豺狼。

　　丁奉脸色难看。

　　却是不怀疑对方口中长辈的真实性，内气破阶丹药何等珍贵，炼制难度何等高，一向只有三宗、皇室等极少数势力才能炼制。

　　一个十六七岁的少年，不可能。

　　“公子若是改了主意，可遣人通知我老丁。”

　　丁奉勉强拱了拱手，告辞离去。

　　江定把茶杯放下。

　　“黄管事！”

　　“东家……”

　　黄得有小跑过来，脸上忐忑不安。

　　他是知道江定对标本的重视，但是大名鼎鼎的锦龙商会会主前来，又怎么敢阻拦？

　　“把这些收拾一下，尽快重新开业。”江定淡淡道：“跟我们的老主顾好好地道歉，今天收购价钱翻倍。”

　　话语一顿，指着八仙桌锦布等物。

　　“这些都卖了，钱捐赠给城中鳏寡孤独。”

　　“是，东家！”

　　……

　　没过多久，龙三押送两车蓝荧蝶匆匆赶来。

　　“江公子，那锦龙商会丁奉……”龙三欲言又止。

　　“龙掌柜，我们的合作不会动摇。”江定摆了摆手：“只是，我需要蓝荧蝶，足够数量准确时间，这不能出现问题，你明白吗？”

　　“在下知晓。”

　　龙三肃然道：“公子放心，本家叔公龙正武是内气圆满的境界，目前坐镇东灵山，此后会将多辆蓝荧蝶马策聚集在一起，由他带领商会精锐亲自押送。”

　　“此外，本会与城内各大势力交好，必要时以金钱开道，他们也能帮衬一二。”

　　“锦龙商会翻不了天！”

　　江定点点头：“你们有把握就好。”

　　言罢，点完货物后，取出一碧绿色玉瓶递给龙三，这是第二枚，意味着蓝荧蝶已经收购到三十万对。

　　“公子大气。”

　　龙三面露喜色，匆匆告辞离去，这是要加紧安排，以免出现疏漏。

　　江定修炼一会儿，再用标本丝网把蓝荧蝶装了，再扛起成堆已经换好的标本盒，身影消失不见。

　　房间里等了一会儿。

　　唧唧！

　　一只翠鸟解除隐身，从窗户边飞进来，然后是第二只稍小一点的。

　　它们也不废话，熟门熟路地叼起丝网里的蓝荧蝶，标本，施展法术将其缩小，隐身，振翅飞离。

　　江定在床上盘膝修炼，一个多小时后，手机不时震动。

　　【图书馆积分：9542】

　　【图书馆积分：9580】

　　……

　　积分迅速上涨，很快，跳过界限，达到10012。

　　“一万积分了。”

　　江定心中激动，又慢慢平静下来，继续修炼，温养淬炼十二正经细小分支经脉，直到凌晨两点才沉沉睡去。

　　第二天，下课铃响，江定一溜烟跑出学校，乘坐公交车来到图书馆。

　　嗅着鼻尖的书香，江定独自来到单独的借阅室，登陆自己的仙门图书馆账号，查看图书馆积分。

　　“阵灵，我要推演《大日剑经——种剑炼剑法》，推演方向，适应本人修炼向。”定沉声道。

　　“是否消耗一万图书馆积分，推演《大日剑经——种剑炼剑法》？”

　　阵灵特有的机械声响起。

　　“确认。”

　　阅览室内电脑投射出一道蓝光仔细扫描江定全身上下，获得他的经脉、肌肉、骨骼等数据，又调动数据库，调取自入学修炼以来的全部经历，学习成绩，擅长方向，兴趣爱好等。

　　“正在推演，预计需要时间3:34:23。”

　　现在调动的只是榕城阵灵计算机，无法瞬间推演完毕。

　　江定也不着急，盘膝修炼，静静等待推演完成的那一刻。

　　三个多小时后。

　　叮！

　　江定睁开眼睛，发现电脑屏幕上的推演进度已经走完，上面显示一本深蓝色的线状书籍图片，书名——

　　《大日剑经——种剑炼剑法（江定版）》。

　　“叮！您为仙门图书馆贡献了新的书籍，奖励图书馆积分124.”

　　这是无法改变的程序，无论什么知识都属于仙门集体所有。

　　江定面色一囧：“改名，用21号版。”

　　他一个取巧的，不敢用这种名字。

　　“名词重复，不可用。”

　　江定一愣，立即明白，一万图书馆积分很多，但是许多大家族子弟却是不缺的，连炼剑法这种偏门的功法都有人做适应性推演。

　　“随机，不使用本名。”

　　“是，您为仙门图书馆贡献的新知识为《大日剑经——种剑炼剑法（41号版）》”