第43章传来的消息

一连十日，

　　每日就这样度过，练剑，画符，修习小敛息术。

　　江定过得极惬意，没有资源上的短缺，学习上稳步进步，没有什么难以逾越的问题，每天都能看到自己的进步。

　　滋滋~

　　一笔点下，桌上密密麻麻的阵图发出声响，而后冒出青烟，中心部位化为焦黑碳。

　　“聚灵阵不愧是一阶阵法中最顶阶的一种，大日聚灵阵难度又更上一层，这次又失败了……”

　　江定叹息，放下符笔，慢慢回忆此前画符的各种细节，记在脑海里。

　　好在，符笔符纸灵墨都是仙门特制的课后练习专用纸，成功了有一丝反应，失败了也不会出现严重后果，兼具造价低廉，还可回收利用。

　　相比界外低阶修士练习一次就白打工数天甚至数月，差距至少数十上百倍。

　　种种这类技术作为基础，仙门炼丹师阵法师炼器师等技术人才才有了极大丰富。

　　也曾有界外修士想要模仿。

　　但他们发现别看这种技术不起眼，只是低阶修士所用，但其中的技术含量极高，必须要九大仙宗级别的大宗全力以赴，甚至请动宗门老祖和大量高阶修仙者参与其中才有机会攻克。

　　是的，只是有机会，科研的事情就是如此。

　　如此，又有哪个吃了熊心豹子胆敢这样做？

　　仙宗，是宗门大能老祖的仙宗，而不是反过来，让宗门大能不顾自身修为，为你一个小修服务。

　　谁真敢如此，哪怕是最受宠的弟子也要一巴掌拍死。

　　练习符纸，教育体系丹药，光学阵法刻录机，雏鹰起飞剑诀，破法钢……等等等等，看着不起眼，生活在随处可见。

　　但哪个不是万年岁月中仙门前辈的呕心沥血之作，不是哪个天才一拍脑袋，轻易能做出来的。

　　需要一个庞大而复杂的修仙工业体系，持续不断的修仙人才、技术积累。

　　江定忽然抬头，凝望远方的天空。

　　……

　　城门口，

　　许多黑甲士卒震惊莫名，大量百姓散开，不敢阻拦。

　　“四海商会……这是栽了。”

　　“嘶~谁能动手？这可是四海商会‘天龙枪’龙正武，成名已久的内气圆满高手！”

　　诸多人议论之中，龙三咬紧牙关，死死捂住自己不时有血渗出的断臂。

　　其他四海商会诸人也差不多，断臂断腿的，躺在马车上只剩一口气的，凄凄惨惨，人数比此前出城少一半以上。

　　就连‘天龙枪’龙正武都是脸色惨白，受到了重伤。

　　“此仇，我四海商会不会忘！”

　　龙三一字一顿，每一个字都蕴含滔天的恨意。

　　此战，精锐镖师队伍死伤过半，其中大部分都是龙氏子弟，不少人更是他的叔伯子侄，小时候看着他长大的，和他多年的玩伴。

　　还有一个，是他大儿子。

　　双鬓微白的龙正武手扶黑金铁枪，默然不语。

　　沿街路过，许多人露出幸灾乐祸之色。

　　四海商会做大，侵吞了许多人的利益。

　　且虽然对贵客、要拉拢的人和势力极为厚道，但是对之下的人和小势力就不如何了，黄得有的朋友、小翠之流大有体会。

　　此时颇有墙倒众人推之感。

　　龙三青筋凸起，状若噬人，吓得旁人四散，又冷静下来。

　　“叔公，这次是我错了，以为能吃下全部的利润。”他眼角有泪滴流下：“此事过后，我自去家族落金堂受罚！”

　　“混种！”

　　龙正武怒道：“何必为老夫脱责，我儿正困于瓶颈，此事乃我授意！”

　　相顾，默然垂泪。

　　“哎呀，龙三你怎么受伤了？”

　　一道略带尖细的声音从不远处传来：“我就说嘛，东灵山高水深，你走不惯，你走不惯，偏偏不听，这下好了吧？”

　　龙三和龙正武豁然抬头，死死地盯着前方。

　　一名身着绣金蟾蜍袍的高壮胖子，双手转动两颗牛眼大小的铁球，周围成群仆役环绕，慢条斯理地道：“可怜我那龙于越侄儿哟，年纪轻轻就是内气境，未来说不定先天都有望，现在却因为他爹死在这里。”

　　此人一出现，

　　街面上立刻安静了不少，针落可闻。

　　如果说四海商会虽然行事残酷，但总算还有一丝大商会的颜面，做事总有说得过去的由头，这位‘春风手’可就没有那么讲究了。

　　他的‘春风’，只是面对他江湖道上用得着的朋友。

　　“唉！还有那龙师侄儿，也是可惜……”

　　丁奉一脸悲天悯人，悲痛叹息的样子。

　　出乎他意料的是，即使他如此挑拨，对面二人尽管双目血红，却依然平静，几下砸翻数个冲上来的年轻子侄辈。

　　“丁掌柜棋高一着，这次是我四海商会输了。”

　　龙正武拱了拱手，含笑道：“无妨，我四海商会生意遍布越国，这里损失了，还有其他地方可以补，后会有期。”

　　言罢，无视丁奉的挑衅，带人离开。

　　丁奉悲容收敛，脸上阴晴不定。

　　不远处，不知何时到来的一群黑衣捕快见没事可做，悄然离开。

　　烂板街，杂货店。

　　一名青衫少年出门千米出迎，按剑而立。

　　一股无形的气势扩散，周围来往的人自动避让，在他周围形成了好大一个空圈。

　　“江公子。”

　　龙三压抑不住情绪，泪滴大股落下：“我四海商会无能，不知天高地厚，高估了自身能力，还请恕罪。”

　　“这十余日积累的蓝荧蝶尽数丢失，为猛虎寨山贼夺取。”

　　尽管早已有所预料，江定还是忍不住眉头一跳，点点杀意散发。

　　“龙掌柜，这只是小事，养伤要紧。”

　　江定安慰道，引着众人向店内走去。

　　后院，三人相对而坐，江定慢慢了解此事的详细信息。

　　“此事，终究是我太过贪婪，忘记了分利于人的祖训。”龙三苦涩道：“虽然分去了一些金银老药老参，但是那些人又怎么可能满足？”

　　“此前种种，不过是麻痹而已。”

　　江定皱眉：“你是说，此事有城内各大势力参与？”

　　“必然如此。”

　　‘天龙枪’龙正武冷笑道：“虽然蒙面易形，也没有人使出成名绝技，但小小一个东灵府，又哪里来的三个内气圆满，那么多内气境武者？”

　　“公子放心。”龙三低沉道：“这些人大费周章地抢夺，必然不会让蓝荧蝶有什么损伤，东灵山中的采蝶也不会停。”

　　“很快，应该就会有人来跟公子接触。”

　　“至于此事，我四海商会到此为止。”

　　他阴冷一笑。

　　“来日方长！”