第45章劝告

龙三喝下一副益气补血的汤药，疲倦地躺在床上。

　　有心睡眠，左臂传来的阵阵痛楚却又针扎一般，时刻都无法成功闭目。

　　“丁奉，丁奉！区区一个混江湖的泥腿子，如果不是……”他暗自咬着牙齿，眼中阴冷的光芒闪烁不定。

　　咚咚！

　　“谁！”

　　龙三面色一变，手握住床边的刀柄。

　　事先他已经通知过，有事交给下面的管事处理即可，如有大事，询问坐镇此处的龙天武老爷子，定不会惊动养伤的他！

　　“龙掌柜，好久不见，特来拜访。”

　　一道清冷的声音响起。

　　“江公子？”

　　龙三一惊，能不惊动四海商会所有防御布置，悄无声息地摸到这里，这份轻功可谓是惊世骇俗。

　　龙三沉声道：“公子请入内一叙。”

　　吱呀~

　　门打开，又合上，一名青衫少年缓步入内，并不像是其他潜入贼人那样蒙面遮身，光明正大。

　　“此前，锦龙商会丁奉带着猛虎寨七虎之一‘踏地虎’路厚前来我处。”江定道。

　　“果然是他。”

　　龙三冷笑：“锦龙商会一直与猛虎寨这种匪盗关系不清不楚，说是商会，还不如说是贼窝一个，若不是走通了东灵府上面的路线，早死得骨头都不剩了。”

　　“这种，也配称商？”

　　江定对两家的经商理念不置可否，道：“此次前来，是想要向龙掌柜的了解一些猛虎寨的事情，日后必有所报。”

　　“无妨，小事而已。”

　　龙三下意识地摸了摸早已不见的左臂。

　　“猛虎寨发迹于十年之前，寨主‘东山飞虎’路惊天内气圆满，一柄流月弯刀使得出神入化，硬生生在东灵府和池州之间的商路关窍之处盘踞下来，往来商会都要给他们交一份买路钱。”

　　“偶尔也有不讲规矩的时候，连人带货一起收了。”

　　“东灵府来往商队深受其害。”

　　江定问道：“府君，镇东侯汤家不管吗？”

　　商路不畅，损害的是汤家的利益，而且比起区区买路钱要多得多。

　　“管过，大军围剿，奈何猛虎寨的人见到风头就躲，且东灵山山高林密，猛虎寨躲在哪里都不知道。”

　　龙三嘲讽道：“唯一的手段是内气精锐尽出，选一时机杀入寨中，只要七虎人头落地，那些山匪又如何敢继续顽抗？”

　　“可镇东侯府富贵三百余年了，侯爷也不过内气圆满，其下内气高手也多是姻亲旧人，怎愿意带少数人深入山中剿匪？”

　　“那路惊天也乖巧，时不时有供奉送上，此事就如此了。”

　　“蓝荧蝶在猛虎寨？”

　　“必在此无疑。”

　　“可有猛虎寨大致位置？”

　　龙三一惊，仔细打量面前的青衣少年许久，这才道：“这么多年下来，猛虎寨的大致位置不是机密，可送给公子。”

　　“我有一句劝，公子前途远大，背景深厚，不可轻易犯险境。”

　　也只有如此一句了。

　　正如江定冷眼看待四海商会的伤亡，他心中也是希望江定能给猛虎寨造成一点麻烦，后果如何不关心。

　　“四海商会可甘心？”江定问道。

　　龙三沉默。

　　许久。

　　“已经甘心。”

　　他声音干涩，悲苦摇了摇头：“武叔受了内伤，带来的队伍死了过半，剩下的都是带伤，我更是近乎废人。”

　　“短期内，我四海商会不得不服。”

　　“龙氏以商起家，不用如一般武林势力拼尽一切维持自家威势，以免让外人误解已经衰落。”

　　江定思索片刻。

　　“我需要一些人，二十几个就好，实力不要求，能把一些货物运回来就可以，不知可否？”

　　“不用商会精锐，自然可以。”

　　龙三身体一震，直起身来。

　　……

　　与龙三商定好时间后，江定慢慢踱步回家，沿途多有行人，可却都下意识忽略了他的存在。

　　过后回想，也只是记得一个人影路过，却不知是什么模样。

　　“小敛息决，似乎轻松了很多。”

　　江定运转复杂的武技内力路线，心中点滴感悟浮上心头。

　　境界果然是所有法术、招式的根基，只要境界上去，修习学习什么都要快上一截。

　　以他估计，小敛息决从熟练到小成也不远了。

　　若是小成，就能达到侦查步兵的基础要求，穿上侦查迷彩能够初步屏蔽修仙者的神识。

　　距离小店不远，江定眉头一皱。

　　一道熟悉的倩影俏生生地站立，一米五左右，腰佩雪白长剑，不时眺望远处，韩林和黄得有两人正激动地陪侍附近。

　　“江公子安好？”

　　宫彩玉眼神一亮，发现了不远处的身影。

　　这也是小敛息术的弊端之一，只能让自己变得不起眼，犹如朽木枯石，却无法光学隐形，遇到特意搜寻之人还是难以避免。

　　“宫姑娘好久不见。”

　　江定点点头，引着她走进后院。

　　他对此女还是有些好印象的，得救了知道给报酬，只是对方明显有麻烦在身，会给他带来不便，因此不喜。

　　“多谢公子此前搭救，我也知公子到了东灵，因为知晓公子喜静，不愿多加叨扰。”宫彩玉解释一番，而后小脸变得严肃：“公子可知危险将近？”

　　“是蓝荧蝶？”江定也不意外。

　　“是这样的。”

　　宫彩玉小声道：“师叔告诉我，重利动人心，这次风波东灵府城中的几大成名人物都参与进去了，公子如无必要，最好搬到内城居住，那里有军队驻扎，即使内气高手也不敢造次。”

　　“若有把握，尽快远离这个旋涡为好，我父亲曾经告诉我那些成名人物看着慈眉善目，前辈风范，实则一有机会就吃人不吐骨头。”

　　她的表情十分认真。

　　“嗯，多谢宫姑娘告知。”江定点点头。

　　若不是蓝金药剂，在察觉到敌意之后，他早就远遁了。

　　宫彩玉又嘱咐一番，匆匆告别离去，看得出来她很忙，又要教导七玄门新弟子，又要维持自身不间断地修炼。

　　“东家，可能会有祸事。”

　　黄得有等她离开后匆匆敲门进来：“宫少掌门是小侯爷的未婚妻，她贸然拜访陌生男子，稍有不注意就是一场大祸，东家切不可小视。”

　　“你取给侯府管家送一份礼，略带提一下这件事。”

　　江定也没有忽略风险：“宫彩玉是七玄门少门主，江湖人，每日接触男子不知多少，总不能个个有事。”

　　“你能见到侯府管家吗？”

　　“能的，东家，自从与四海商会合作开山以来，许多人物都会高看我一眼。”黄得有拱手道。