第48章刺杀

杨东升眉头皱得更深。

　　“说吧，你什么打算？”

　　“打算？”

　　路惊天一字一顿：“别再抠抠搜搜，挣个三瓜两枣的，你我三人，各带数十精锐，强弓硬弩搞一些，直接杀上去，任他武功高强，底牌深厚，也是插翅难逃！”

　　“得手后，各带家眷分散撤离各处，有什么背景也是无用！”

　　杨东升迟疑：“值得吗？”

　　这么多年的奋斗，就这样舍弃了？

　　“值！”

　　黑袍老者冷笑道：“只要你的后代能有人突破内气圆满，这些家业花费十来年还不是手到擒来？”

　　“再说，区区内气破阶丹药也不过是他放出来的东西，说不定有助于先天之物……”

　　“呵呵。”

　　杨东升暗自冷笑。

　　此人出身大教，自然是不怕报复的，到时候把事情往他们这里一推，说不定什么事都没有，他成了泄愤的。

　　至于有助于先天之物，也许有，可他不相信有人会随时带在身上。

　　且，他的儿子还年轻，还有成长起来的机会，现在他也能压住各方的人马，倒还不至于如此疯狂。

　　路惊天和黑袍老者对视一眼，顿感棘手。

　　论实力他们不虚杨东升，可要是论在府城根基，那他们两个就都不够看了。

　　带一帮武者进城，又弄一批强弓硬弩，没有地头蛇遮掩可不成。

　　“杨兄既然不愿，那就只能如此了。”路惊天无奈：“区区一枚破虚丹可不够我们三人分。”

　　他露出狠色：“我有一句话，如果这枚破虚丹不是我的，我宁愿把这些蝴蝶一把火烧了，再多的金银也是如此！”

　　义气帮后继有人而自身没有，这对他来说是最糟糕的结果。

　　“不至于此。”

　　杨东升皱眉：“我回去后会加紧催促，必会给出让两位兄弟满意的结果。”

　　言罢，拂袖而去。

　　此二人不足与谋。

　　可偏偏蓝荧蝶是在对方手里，想要重新捕捉也绕不过扎根东灵山的猛虎寨，交易之事根本绕不过。

　　或许，可以考虑劝说镇东侯府出手……

　　他们背靠皇室，即使那人背景再深厚也不用太过惧怕，只是如何保证侯府最后能给出一枚破虚丹需要细细思量。

　　思量中，不知不觉走到门口。

　　咻！

　　一缕轻微破空声，如若蚊蝇低鸣。

　　“你……”

　　杨东升大骇，猛然抬头，看见一名青衣少年握剑笔直刺来，破空无声，身后有一道剑影残留。

　　铿！

　　数十年的磨砺，‘义薄云天之名传遍东灵，腰间的雪亮长刀骤然出鞘，以迅雷不及掩耳之势斜上撩，反应不可不谓迅速。

　　然而，来不及了！

　　这一剑蓄势太久，小周天内力奔涌狂啸，尽数汇聚于剑锋之中，速度几不可见。

　　“救我！”

　　杨东升大吼，面上殷红一片，赫然动用了提气搏命之法，刀光骤然再快数分。

　　叮！

　　在杨东升惊喜的目光中，刀锋险险斩在剑刃上，将其拦下。

　　“还是不够快……”

　　江定叹息，他的剑法在同学中还算可以，可面对这等磨炼刀法数十年的江湖老刀客来说还是有所不如，即使偷袭也无法一举建功。

　　可惜啊，

　　即使只是小周天，也打通了一千二百多条分支经脉。

　　杨东升脸上的喜色僵硬。

　　犹如一头撞上了山洪，他的内力与对方的内力一接触就溃不成军，数份内力才勉强抵住一份内力。

　　可对方的内力比他的还要浑厚！

　　嗤！

　　剑尖划破层层刀芒，点偏长刀，随后笔直刺入杨东升的喉咙，无数丝线状的内力涌入其中，将其全身器官搅个稀巴烂。

　　本来能阻挡偏移的体外护盾就如同纸糊一般，没有任何用处。

　　落后的剑影姗姗来迟。

　　“不可能……”

　　鲜血洒落，杨东升眼中的灵光逐渐暗淡，临死前还在低声呢喃。

　　十六七岁的少年，内力质量比他强就算了，为什么总量还比他浑厚许多，这不符合常理！

　　电光石火之间，一刺一挡，名满东灵的义气帮帮主杨东升就已经殒命。

　　“何人！胆敢擅闯我猛虎寨！”

　　‘东山飞虎’路惊天大喝，声震数百米，眼中满是不可思议的震怖。

　　杨东升实力并不弱他多少！

　　黑袍老者豁然起身，一柄毒蛇一般蜿蜒滑动的九节鞭不知何时落入手中。

　　“江小兄弟，此前的事都是误会，有小人作祟，你我可把酒言欢……”

　　待看定门口的青衣少年面容后，路惊天心中卷起惊涛巨浪，脸上却挂起爽朗的笑容，仿若热情的长者。

　　江定没有说话，抖落剑上血污，一步步走向前。

　　门外，隐约传来‘劈山虎’和‘点金虎’怒吼声，寨丁整齐的脚步声，更远处还有召集人手的急促金锣声。

　　“好胆！”

　　见到面前青衣少年杀了人后不仅不逃，反而越来越近，路惊天心中升起怒意：“那就给老夫留下命来！”

　　“来！”

　　路惊天一刀挥出，斩出五道气度森严的刀气，隐约之间有猛虎咆哮的声音传来，摄人心魄，叫人胆寒。

　　《五虎破魂刀》！

　　此乃他年少之时奇遇得来，出道以来无往而不利，刀光闪过，敌头颅、双手、双足五分，又在江湖上被称为五狱刀。

　　江定没有什么动作，只是一斩，一道雪亮的规则圆弧一闪而逝，伴随着其后的剑影。

　　展剑式！

　　规则圆弧与五狱刀气相撞的刹那，轻易将其切断，残余刀气向两侧溃散，在地面和附近木墙溅射出一个个深不见底的坑洞。

　　江定若有所悟。

　　越是修炼，他越是觉得《雏鹰起飞剑诀》博大精深，无论是在练法还是战法上都推演到了极致。

　　以前他还修习过一些江湖剑法，现在却已经完全不感兴趣。

　　“不可能！”

　　路惊天神色狂变，发出了和死去的杨东升相似的怒吼。

　　自己的内气在对方面前简直和豆腐没有什么区别，一触即溃，为什么会这样！

　　一剑斩落，又是一剑点来。

　　仿若天空上的星辉落入人间，光芒越来越强，越来越盛。

　　“五狱杀！”

　　路惊天内气不顾后患地狂涌而出，形成五道连环交错的狂暴刀气吞噬前方所有之物。

　　这是他苦练刀法五十年所创的杀招，见过的都是死人！

　　噗！

　　接连刺破大鼓的声音，星辉剑芒直穿而过，狂暴刀气一一破灭，没有任何转圜迂回，笔直刺向喉咙。

　　路惊天大恐。

　　他发现自己始终无法正面迎接对方的一剑！

　　咻！

　　细微的破空声自耳边传来。

　　黑袍老者阴鸷的目光中，一条蜿蜒的漆黑九节鞭蓦然拉扯，变成一条扭曲的细线，尖头锋利如针，在这看似旧力已尽新力未生的关键时刻突然刺向他的后脑勺。

　　尖头锋锐而黝黑，带有丝丝鲜甜味道，是剧毒，触之必死无疑！

　　江定面色不变，即将刺破路惊天喉咙的剑尖回转，划过一个雪亮的规则半圆，点在即将刺到他后脑勺的尖头上，将其震飞。

　　而后，剑尖带着剑影以更快的速度回旋。

　　“滚开！”

　　路惊天大恐，一道磅礴刀气劈出，勉强将剑尖逼退些许，内力和气血震荡不休，筋骨酥麻。

　　他不敢再接一剑，慌不择路地向屋外撞去。

　　只要到外面，混入军阵中，即使先天也无法将他击杀！

　　嗤！

　　路惊天的身体僵硬，木然看了一眼胸前带血的剑锋，软软地倒下。

　　“这是哪里来的煞星！”

　　黑袍老者倒吸一口凉气，攻到一半的漆黑九节鞭收回，头也不回地向远处狂奔。

　　江定看了一眼撞入房间内的大群寨丁，脚尖内力涌动，身体笔直跃升数米高，撞破屋顶消失不见。