第42章江定版炼剑法

江定翻开新版的炼剑法。

　　要求还是没变，顶级用破法仙金和太清神铁，猴版用千年养魂木和21号合成庚金，核心铭刻阵法的一阶聚灵阵还是大日剑阁特有的大日聚灵阵，没有变化

　　但其中的内容，却发生了一些变化。

　　“符剑，木剑，铁剑三个层次……”

　　江定心中一动，这是用了七玄门《神霄百步飞剑》的思路，只是内容完全不同，更加精细复杂。

　　“传说中，某界的天才地宝和该界的炼器手法有一定的相互促进作用，阵灵难道就是以此为根据推演的吗？”

　　再细细看去，极端复杂，超出《神霄百步飞剑》、《宋氏百步飞剑》之流数十倍不止。

　　但却有一股奇怪的亲切感，许多本以为绝不可能理解的艰深问题，数次琢磨之下，竟然豁然开朗。

　　仿佛……这部功法天然就是为他而生！

　　不用修炼，就达到了功法要求的大和谐境地，一言一行都天然契合功法最高境界，返璞归真。

　　“太神奇了，这是短时间创造某个方向受天地青睐的仙道之子啊！”

　　江定越是观看，越是惊叹：“如果能有多部这种功法，就算蠢笨之人触类旁通之下，文化课也能达到天才的水准吧？”

　　“唔，也有隐患，如果过多依赖，文化课成绩会爆发式增长一段时间，而后完全停滞，失去了全部探索未知的动力和本能，必须要更深的一部推演功法。”

　　“毕竟，都已经‘天然契合仙道’了，哪里还有努力的必要？”

　　江定在图书馆内搜索，果然，发现描述这种现象的论文。

　　多是出现在大家族中的少年，或是贪恋天骄名头，或是懒得努力，或是家族需要等乱七八糟的原因，最终永远止步某个前期境界。

　　学术上称之为——悟道毒。

　　江定心中一凛，视线继续回到功法上，细细阅读，争取全部背下来，时刻揣摩。

　　不知过了多久，忽然听见咔嚓一声。

　　江定如梦初醒，只感觉内力自发流转全身上下，速度快了何止一倍，丹田内的气旋变得更快更加稳固，以更高的效率一点点地淬炼内力的质量。

　　呼吸、行走作卧之间，内力在经脉力自然流淌，完全不用花费任何意识调动。

　　“《雏鹰起飞剑诀》功法境界大成！”

　　江定振奋，细细感悟体内内力的变化：“内气产生的效率提升了，温养淬炼经脉的效率提升了，现在一日能淬炼四十余条细小支脉，翻了倍。”

　　“不止如此，内力质量也在一点点提升，等以后效率还会更高。”

　　“最多十二日，就能达到‘小周天’境界。”

　　一边修炼，一边参悟功法，直到晚上十一点多的时候江定才恋恋不舍地离开图书馆。

　　……

　　小院，临近正午的阳光洒在树荫下。

　　一面方桌，一名青衣佩剑少年持符笔在纸上不断书写画画，很快就铺开了一大圈密密麻麻的扭曲图文。

　　内力涌入其中，一缕灵光一闪而逝，符纸竟然微微漂浮在空中。

　　“一阶浮空阵，终于成了。”

　　江定感受体内内力骤减十分之六，又在大成级功法境界的气旋下不断恢复，心中十分欣喜。

　　“接下来是大日剑阁特有的一阶大日聚灵阵，一阶飞行阵，再加上已经掌握了特殊锐金阵，四阵合一，折叠，就是《大日种剑炼剑法》中的符剑！”

　　江定沉吟。

　　这两阵自然比锐金阵和浮空阵难得多，不过随着对炼剑法的领悟，他有信心一一刻画出来。

　　“符剑威力相当于一只飞鸟撞击的程度，若是换成一阶顶级的金属性符纸，锋锐和速度还会提升，可堪一用。”

　　咚咚咚！

　　江定露出诧异之色。

　　“进。”

　　门打开，却不是黄得有矮胖的身影，一名面容普通的少年忐忑不安地走进来，低头不敢看人。

　　“东家，我有一事相求。”韩林咬了咬牙道。

　　他自己都觉得难以启齿，别人收留你，允许你习武不说，你还要蹬鼻子上脸，实在是太不讲究！

　　“说吧。”

　　江定看了一眼时间，很好，是十二点多，不是工作时间。

　　对于这种受到迫害的基层百姓，他抱有十足的同情心，能随手帮的一定会帮。

　　“东家，我得了一部内功功法，却无论如何也无法入门，还请您指点一二……”韩林脸上更红，细若蚊声，不敢见人。

　　“看看吧。”

　　江定不置可否，随手接过对方递过来的书。

　　《青元功》。

　　用了十几分钟从头到尾翻阅，他心中有了底。

　　功法倒是不难，有一些没见过的特殊术语，不过结合上下很容易就能理解。

　　这是一本偏向木属性的特殊功法，有一定的疗伤作用且功法中正平和，不容易走火入魔，涉及经脉一千零八十条。

　　这已经算是越国顶级内功功法了。

　　这家伙运气真好。

　　江定看了一眼面前老实巴交的少年。

　　“内力，有两种诞生的办法。”

　　江定缓缓道：“一种，磨砺人体，淬炼筋骨皮，到达极致后精满自溢，化生内气，自然诞生内力，此种方法是上品，其内力更契合自身。”

　　这种方法在仙门是主流。

　　“一种，则是按照功法提供的观想图，观想体内存在一条无形的‘气’，是为感气境，观想日久，日益精深，最后能练假成真，气血中真的诞生内力。”

　　“《青元功》走的就是后者，功法后有一副青云真仙悟道图，这也是可行的道路，相比前者存在一定风险，但未必不能做到更好……”

　　江定没问他哪里不懂，而是从头到尾一一讲解。

　　让他惊异的是韩林竟然有过目不忘之能，讲过一遍就记住了，反过来问他某些没理解的关窍。

　　江定仔细讲解，脑海中却记起一个功法结构。

　　灵根化气结构！

　　从隆石手中得到的内功功法《荒狼劲》中也存在，一个是土属性的，一个木属性的，都是利用灵根自然吸收的灵气转化为内力。

　　两部功法品级不同，这点却是一模一样。

　　四灵根者，修炼速度会快一两成，三灵根会快四五成，二灵根会快一倍！

　　若是所有的内功心法都有这种结构，那么，灵根越好的人修炼越快。

　　“这……会是哪个修仙宗门故意放出来，以作为选拔弟子用吗？”

　　江定猜测道。

　　心中大凛，日后应当更加小心行事，不要轻易暴露仙门中的器物。