第49章火之君

“寨主！！？”

　　‘劈山虎’周狂撞破大门进来，见到一具软软的尸体，不由得目眦欲裂。

　　他兄弟二人，十多年前几乎要和老娘饿死，是当时还名不经传的路惊天路过救了他们二人，还传授武艺，给银钱赡养老母，让她颐养天年。

　　老娘死后，路惊天更是和他们老父亲一样的人。

　　不想今日，突然就看到了他冰冷的尸体。

　　屋顶大洞上，无数瓦片飞舞，一道青色人影一闪而逝。

　　“给老子射！”

　　周狂咆哮。

　　咻咻咻！

　　军用硬弩弓弦炸裂的声音此起彼伏，脆薄的房顶直接被射穿，多了许多筷子大小的孔洞，许多瓦片直接被射爆。

　　然而，其中却不见点滴血迹。

　　周狂不顾弟弟阻拦，一步撞破瓦片，站在房顶上，只见得远处营房一道青色人影一闪而逝，彻底不见了。

　　“追！”

　　周狂面容扭曲，带着手下一干寨丁向营房处急追。

　　听到鼓锣声聚起来的其他四虎也慢一步赶到，皆怒发冲冠，各带领人手扑向营房四角。

　　“寨主！”

　　“天杀的贼子！”

　　有许多寨丁见到路惊天僵硬的尸体忍不住红了眼眶，咬紧牙关。

　　路惊天不是个好人。

　　动辄杀人截货，一群又一群儿童被他掳到山上，从未有人再出去过，他们父母亲人不知流了多少泪水，这种人千刀万剐也不为过。

　　可他待下面的人却是极好的，给衣给食，赏赐丰厚，资质优异者还能练武。

　　江定按剑而行，在营房四处穿梭，目标直指库房。

　　“什么人！”

　　库房内还有十余人巡逻看守，突兀见到他，警惕大吼，各自聚集，形成一个长枪军阵，攻守皆备。

　　“挡者，死。”

　　江定淡淡道，剑刃上淡淡白芒弥漫，笔直向前。

　　“找死！杀！”

　　看守库房的伍长大喝。

　　十二名寨丁冷笑，不见丝毫惧色，十二杆两米五的长枪同时刺出，封锁四面八方所有闪避空间，枪头银光闪闪。

　　和仙门集中火力科学有异曲同工之妙。

　　如此攻击，即使内气境武者也不敢正面接上，硬抗就死，只能暂避锋芒，另外寻找时机。

　　嗤！

　　一道白森森的剑光划过，包铁硬木枪杆折断，断口平滑。

　　“看不清！”

　　伍长只来得在心中浮现出这样一个念头，便觉得喉咙一凉，大股鲜血喷涌而出，身躯无力倒下。

　　余光看向四周，手下的十二名寨丁都是如此，不分先后。

　　抖落血水，剑收归鞘。

　　江定缓步走入猛虎寨的库房。

　　没有想象中的机关陷阱，这里是寨丁及大小头领常来的地方，布置陷阱是给自己找麻烦。

　　当先映入眼帘的是成堆的米袋子，大多是白米，也有部分粟米，在后面还有一条条挂起来的风干腊肉等。

　　如此庞大的数量，即使被围攻年许，寨内也是无忧。

　　江定左右看了一眼，来到左边厚实的大门，一道剑光一闪而逝，轻轻推开大门。

　　“找到了。”

　　仓库里，层层堆满了各种刀枪兵器，甚至还有数十副厚重的铁甲，看形制与东灵府兵差不多。

　　此外，还有豆油、檑木、布匹等物资。

　　江定把目光放在木架上整齐放好的劲弩上，略过不看，取了放在旁边的两张四石强弓，备用弓弦六七条，又捆好数十支箭矢，放在后背。

　　怀抱一桶豆油，又扯了一大把布匹，他脚下用力，整个人笔直向上撞破屋顶。

　　“贼人在仓库方向！”

　　“杀了他！”

　　诸多寨丁涌入营房之中，见到那一道人影恨不得能生啖其肉！

　　更有数名在弓箭上浸淫多年的头领挽动强弓。

　　叮叮！

　　江定拔剑，将远途射来的箭矢格落。

　　撕破一卷布匹，包裹瓦片浸入豆油之中，以剑刃摩擦瓦片爆出火星引燃，随后用了一点‘点剑式’的手法，将其略带轻柔的砸在一处营房墙壁上。

　　哐啷，瓦片连带破布爆碎，油脂沾粘在墙壁上，将其点燃。

　　“不好，阻止他！”

　　周狂面色骤变，意识到了什么。

　　然而，间隔这么远，纵然有通天手段，此时也只能眼睁睁看着了。

　　砰砰砰！

　　一枚枚浸满油脂的黑团飞出，砸落在各个营房的墙壁屋顶上，许多营房甚至能一连收到四五枚。

　　很快，一丛丛火焰在营房各处亮起，且在迅速蔓延之中。

　　修建营房的人经验老到，每座营房之间都间隔数米，可是在这种到处都是火焰的情况下也没有用了，大火迅速蔓延。

　　“救火！”

　　“撤出去！”

　　‘点金虎’周胜脸上一白，急促命令道。

　　此时却是有些迟了，许多寨丁在悲愤中效率飞快，不顾危险闯入各个营房中搜查刺杀寨主的贼人。

　　短短时间里数十人哀嚎着被大火所吞没，侥幸逃出来的人也是严重烫伤，各处都是漆黑的浓烟，遮蔽了视线。

　　“畜生！我必将你千刀万剐！”

　　周狂一斧头劈碎一根满是火焰的房梁，带着手下人马向后倒退，避开满是火焰的地方。

　　浓烟和火焰中，一道身影脚步轻点，偶尔有火舌席卷也无损分毫，不久就离开了火焰缭绕的区域。

　　烟火散开，眼前的画面逐渐清晰。

　　行伍整齐，刀枪林立，弓弩上弦瞄准，一股肃杀的军阵之气弥漫，身后凶凶烈焰都无法掩盖。

　　“你跑，跑，再跑啊？”

　　一个狗熊一样的壮硕的黑汉子赤裸着上身，从牙缝里挤出一个个字。

　　‘托天虎’周坤！

　　据说，其是路惊天的表侄儿，精擅硬攻《十三横炼太保》，一身铜皮铁骨，刀枪不入，又自生内气，内气大成，常常孤身一人杀入一整个商队之中，尸横遍野，自身却毫发无损。

　　在其身旁，分别是七虎中的‘下山虎’朗义和‘蝎尾虎’徐三娘，都是内气小成。

　　左右附近，持枪带弩的寨丁足足有六十余人，都受过严格训练。

　　“我为什么要跑？”

　　江定露出一丝笑容，反问道。

　　众多寨丁心中一突。

　　这才想到，眼前的是短短数招之间杀死寨主和‘义薄云天‘杨东升两大成名高手的凶人，而不是他们肆意围猎的羔羊。

　　“给老子射！”

　　‘托天虎’周坤冷喝。

　　二十余张强弓硬弩齐射，矢若飞蝗，将前面一地淹没。