第4章异界

青山莽莽，一望无际。

　　古树随处可见，枯死的老滕紧贴树干，林下深邃幽暗，几不可见阳光，鸟兽穿行于树梢之中，若隐若现。

　　伴随一道微弱白光，一道人影忽然出现在天空，笔直地向下落去。

　　人影初时是墨绿色条纹，在坠落的过程中光影流转变换。

　　一时变成空气的半透明，一时变成绿叶和棕色枯枝组成的条纹，最后变成满地落叶的棕黄颜色，不仔细看根本发现不了这里隐藏了其它东西。

　　“警告！受到撞击……”

　　“氧气浓度正常……无有害气体……微弱灵气浓度……”

　　坠落发生的瞬间江定环抱膝盖，像是球一样从树梢滚到地面，战术头盔报出一连串数据。

　　十几米的高度而已，又有迷彩服的保护缓冲，没有受伤。

　　“有动植物，空气正常，有灵气……”

　　江定站起身，深吸一口气，知道自己的冒险成功了。

　　不能有任何大意。

　　如果这是界外修士的地盘，那就完了，必须谨慎，不要轻易暴露现代科技物品。

　　“回去。”

　　江定默默道。

　　眼睛一花，莽莽山林消失不见，眼前是宾馆白色的背景墙，窗边是人来人往的榕城市第一医院。

　　江定放下心来：“再回去。”

　　紧握长剑，小心地在密林中穿行，终于找到一块能见到阳光的大石，从背包里取出两个篮球大小的圆筒放在地面，逐一拉开引信。

　　砰！砰！

　　伴随助推火药的火光，四架无人机先后飞到几十米的高空，踉跄片刻，展开旋翼稳定在天空，呈标准的四方形阵型。

　　江定取出控制手柄，四架无人升高再升高，一直爬升到两千余米的地方——绝大多数筑基修士的神识极限距离都不到两千米，大多数鸟类也飞不了那么高，大致是安全的。

　　无人机摄像头打开，全景战术头盔中左侧和右侧视角分别投射出一幕幕山林急速缩小的画面，同时一个个蓝色小点不断出现在画面中。

　　“未知猴类生物，凡*********黑白纹虎……”

　　“未知蛇类生物……”

　　六平方公里范围内的种种大型生物品种、地点、实力等信息迅速刷新。

　　江定设置的是相当于内气境实力的生物用红点标记，目前没有出现，这符合微灵环境的生态现状。

　　“未知生物！这么多！”江定手一抖，语气惊喜。

　　仙门对知识的渴求，是无尽的！

　　大自然是一个巨大的宝库，其最珍贵的财富之一就是生态系统中的各类动植物身体结构、基因密码。

　　无论是无灵时代对蜻蜓羽翼、禾本科植物锯齿的模仿研究，还是现代功法、法器的研究制造，新灵丹的研发等都大量参考自然界里动植物进化的结构和材料，每一种新的动植物都存在一种可能，对仙门来说弥足珍贵。

　　仙门图书馆规定，每上缴1份完整的未知动植物标本都能得到1积分。

　　仙门图书馆积分的作用巨大，最主要分为两个用途。

　　一是可以用图书馆积分换取高阶修士的指点答疑，不是心情好了随口说两句让你自悟的那种答疑，而是在阵灵计算机的监督下认真细致，尽最大的努力让你理解的那种答疑。

　　二则，如果积分赞够一万，可以让中央阵灵计算机为某个修士量身创造一部限定境界的功法。

　　天赋，天赋！

　　若是有一篇功法完全契合某个人，他即使资质再差，修炼完全契合的功法，一举一动都天然到达功法的最高要求，那怎么可能不是天才？

　　“这就是开发未知世界的魅力。”

　　江定预留一架无人机悬停，操纵另外三架无人机分别向三个方向散开，每一架无人机之间都间隔五公里左右。

　　划定出一个至少方圆十公里的安全区。

　　“建筑，人类痕迹？”江定心中一紧。

　　无人机视野中，一条蜿蜒细小的山道出现，山道的尽头是数间泥胚草房，屋顶处破了几个大洞，可以看到内里等人高的野草杂木，还有一个断裂在地的泥塑佛头。

　　江定暂时没有接触人类的想法，

　　语言关是个大问题。

　　很快，三架无人机都飞到了预定地点，没有更多发现。

　　铿！

　　长剑出鞘，斜斩在突然冒出的鲜红蛇头上，将其米许长的身体均匀分成两半。

　　“未知蛇类，凡兽。”

　　战术头盔警报姗姗来迟。

　　江定皱眉：“毕竟是民用的东西，精度不高，对于小型生物的监控有疏漏。”

　　又觉得可惜，

　　这可是不在仙门图书馆内录入信息的未知生物，如果将其捕捉能得1积分呢。

　　没有容器是一个问题，最好买一个结实点的标本箱，不然伤到人就麻烦。

　　可惜已经没钱了，一分也没有。

　　江定目光被蛇尸下的一株墨绿色，叶片多次分叉的小草所吸引，拉进摄像头焦距。

　　“未知植物，可命名。”

　　“分叉草。”

　　江定随口道，相比于动物，还是植物更容易采集和更安全一点，但要保证其根系、叶片、茎等全部完整。

　　拔剑，斩断一根大腿粗细的树，再将其剖为一块块木板留作标本盒。

　　江定小心翼翼地挖开根系，一点点地撇去泥土，再收拢茎叶，这是个精细活，整个过程不能有一点倏忽，折断根茎或者叶片。

　　许久，采集到完整的标本，将其用小木叉一一固定在薄木板上。

　　“21分钟，1积分。”

　　江定瞄了一眼战术头盔的时钟，默默计算：“就算不眠不休，不需要跑到各处采集，这也起码需要半年时间才能攒够一万积分！”

　　“更不用说很多植物的根系和茎叶远比小草发达，21分钟根本不够采集，林林总总的时间加起来，怕不是4.5年都不够。”

　　虽是如此，江定却没有停下，而是又寻了一株草类植物开始挖掘。

　　比起以往完全没有希望的修炼，这种一点点接近目标的感觉很好，他也不感觉枯燥。

　　足足挖了四个多小时，太阳正午当空，天气渐渐燥热。

　　江定倒是还能忍受，但家那边已经是晚上十点多钟，再不回家妈妈恐怕要报警。

　　……

　　睁开眼睛。

　　窗外夜幕降临，霓虹灯闪烁，市第一医院门口依然热闹。

　　江定看了眼怀里抱着的一叠标本板，露出思索之色。

　　继承上个文明时代遗泽，又经历多次内战，如今的仙门在平等上是做出了很多努力的。

　　即使是高阶修士，能焚山煮海，但也不能剥夺一个凡人的性命。

　　不是随意，就是不能剥夺，只要他没有违法，没有攻击行为，不管什么理由，不管有没有引起舆论关注，高阶修士都不能杀死最弱小的一个凡人。

　　如果违反，历代先贤造就的中央阵灵计算机会让犯法者知晓什么才是强权，什么才是大能！

　　即使化神修士也不能影响中央阵灵计算机的程序逻辑，查看任何人的隐私。

　　除非将它毁灭。

　　把十四块标本板放在地上，江定拿出手机，进入仙门图书馆，点击申请上交新发现植物标本，希望匿名保密，然后坐在床上休息。

　　对于中央阵灵计算机，他是信任的，那么高的思想品德分数不是开玩笑。

　　咚，咚咚！

　　唧唧！

　　数分钟后，窗外传来鸟喙轻啄窗户的声音。

　　江定打开窗户，一只巴掌大小的翠鸟解除隐形飞进房间。

　　它的爪子上钩有一个半人高的标本箱，和小小的身体对比十分不协调。

　　江定放下心。

　　这个小家伙名为翠鸟，是中央阵灵计算机和各地阵灵计算机的信使，它们平时就生活在中央阵灵计算机的主机所在地——神木覆天榕和各地的分株上。

　　“唧唧！”

　　小翠鸟催促。

　　江定感觉它有些不高兴，有一种已经下班又被强行拖来加班的感觉，连忙打开标本箱，将十四个标本板一一放好。

　　“辛苦了，非常感谢！”

　　“唧！”

　　小翠鸟撇了他一眼，抓起标本箱，身形和标本箱变得透明，从窗外消失不见。

　　江定摘下头盔，轻吐一口气，脱下迷彩服，手套，鞋子，换上平时的校服，然后把三架无人机一一放回纸箱内。

　　还有一架无人机在异界的天空上飘着。

　　江定需要那片区域二十四小时的情报，别到时候再次穿越的时候有人埋伏在什么地方就危险了。

　　民用无人机的探测精度只能说能用，随随便便在身上盖层泥估计都能躲过。

　　退房。

　　没有引起什么关注，宾馆整天人来人往，形形色色的人都有，如果特殊点的都好奇，那前台的脑子早就不够用了。

　　回到家里，妈妈果然已经回来，和江园一起看电视。

　　林晚秋板着脸：“定定，你去哪里了？这么晚才回来？”

　　还好，之前在宾馆里洗了个澡，身上没有什么泥土和汗水

　　“和同学一起去公园玩了。”

　　“妈！他撒谎！”江园叫道，唯恐天下不乱：“他以前从来没有和哪个同学玩到晚上十一点多。”

　　江定不理她，怀抱纸箱，快步走向自己房间将东西放好，去冰箱里拿瓶饮料坐在林晚秋身边。

　　林晚秋是榕城钢铁厂的技术员，内气圆满的境界，工资还算高，就是很辛苦，常常需要加班到八九点钟。

　　当然，生出江定这样清秀的少年，林晚秋长得当然是温婉漂亮的。

　　据说林晚秋和江定父亲江朝阳在学校的时候还被人开玩笑叫过校花校草，被看做是天造地设的一对，有情人终成眷属。

　　至于后来的情况，也只能嘘唏了，公主和王子的童话果然只存在于书里。

　　“定定，太晚外面可能有危险……”

　　林晚秋担心地看着江定，欲言又止。

　　“妈，放心，榕城的治安还是很好的。”江定保证道：“下次别人玩得太晚我就提前回来。”

　　一家人说了一会儿话，就起身回房间了。

　　以往晚上十一点的时候林晚秋和江园已经睡着，现在是特意等江定，早就困得要死。