第47章潜行

一处暗哨，

　　隐藏于树丛之中，时不时有一双眼睛巡视附近。

　　一缕微风吹过，丝毫没有引起注意力。

　　江定小敛息术全开，迷彩服光学遮挡全开，像是一只随时变形的变色龙，如果在白日，还能看到些许透明漪连，色彩变换。

　　夜色下，这些踪迹全都被遮掩了。

　　江定体内小周天内气运转，短时间内有源源不绝之感，脚尖一点，从树梢中落下，沿着悬崖一点点地往上攀爬。

　　峭壁上的凸起，偶尔生长的崖柏成了他攀登的台阶，身影急速上升，绝不去触碰那些地形复杂可能会有陷阱的地方。

　　“猛虎山寨中有能人啊……”

　　江定自语。

　　即使这种地方，也有布置，足足十几个暗哨遍布悬崖两侧，且没有懈怠，还保持警惕。

　　一旦惊动，发出信号，强弓劲弩围攻，高手堵路，即使内气圆满也要迅速死亡。

　　但是，在无人机热感应下，这些暗哨一览无遗。

　　空地上，一块泥土微微凹陷。

　　江定微微喘息，寻了一处树阴影下，按剑闭目调息，恢复体内损耗的内力。

　　三十余分钟后，他的身影一闪，消失在原地。

　　借助天空的无人机和山寨中长明的火光，他毫不费力地找到了聚义厅的位置。

　　这里的灯火更多，守卫更加森严。

　　院墙周围的树木杂草尽数被清理，火光照射可以照射到任何一处死角，守卫一眼望去，附近尽收眼底。

　　“如此戒备，这绝对不是普通的山贼。”

　　江定皱眉。

　　山贼这种组织，以义气和大口吃肉大口喝酒的理念粘合在一起，你是不可能把他们管得这么严，人会全跑的，头领实力高强也没用。

　　目光放在聚义厅大门前的一名内气境武者身上。

　　这个也是，内气境武者既然落草为寇，那就是为了富贵和放纵，不可能给人看大门。

　　紧急情况也就罢了，忍受一时，这明显是惯例。

　　对方似乎有所觉，双目看向屋檐一处阴影。

　　江定心中一凛，目光收回，小敛息术急速运转，整个人的气息无限接近石头枯木，同时肌肉绷紧，随时准备挥出一剑。

　　看门的内气境武者略带疑惑地收回目光，巡视其他地方。

　　应该是错觉，一望无遗，没有什么可以藏人藏物的死角，不可能有问题。

　　“犯了大错！”

　　江定肌肉微微舒缓，暗自警醒。

　　“我居然用目光直视对方，让他产生了某种感应，这是最无知的新人也不会犯的错误。”

　　转而用余光继续监视门口，对方果然无法再察觉。

　　江定极有耐心，默默等待，甚至等体内内力满盈之后还有余力继续淬炼温养十二正经细小分支。

　　一个多小时后，转机果然出现。

　　“老五，换班了！”

　　看门的内气境对着不远处的营房笑骂一声，很快一名肩扛精钢大斧的络腮胡壮汉睡眼惺忪地走出营门。

　　“嚎你个鳖孙！”

　　两人各自带来的下属也开始各自替换，有序轮转。

　　江定心中一动，浮现从龙三处得到的信息。

　　‘劈山虎’周狂，‘点金虎’周胜，两人是兄弟，都有内气小成的修为，精擅配合，分别是‘七虎’中的老五老六。

　　借着换班的少许混乱，江定脚步轻点，踏上院墙，再一点，沿着屋顶向聚义厅正中走去。

　　此时正中灯火通明，不时有丝竹管弦之声，‘东山飞虎’路惊天应该还没睡。

　　油灯的灯光直射，在窗户旁形成的阴影中，不知何时多了些微起伏的透明漪连，转瞬即逝。

　　灯火明亮，却不见丝毫烟纹，还带有一股淡淡的异香，正是价比同等重量白银鲸油！

　　又有清丽侍女身穿华服，翩翩起舞，琴师奏弦以和。

　　虽是深山之中，比之王侯富贵也差不了太多。

　　这一切都没能吸引座上的三人。

　　“消息传回了。”

　　‘东山飞虎’路惊天身高七尺，体格健壮，虽双鬓斑白，却丝毫不损其威，一举一动之间犹如凶虎坐卧，令人不由得屏住呼吸，仔细聆听。

　　他随手放飞一只灰色信鸽，淡淡道：“那个小崽子不肯答应咱们的价钱，且丝毫余地都不留，直言三日后不以四海商会的价钱送货上门，交易就此作废。”

　　“如此强硬？”

　　一名极有威仪的中年男子眉头一皱。

　　“会不会是我们猜测有误，这蓝荧蝶对他和身后家族中人并没有那么重要。”

　　江定表情一冷。

　　义气帮帮主，‘义薄云天’杨东升！

　　这也是位大人物，东灵府内有资格与其相提并论的也就是龙虎武馆馆主，郑家家主两人。

　　“真好啊……不是最麻烦的那一个。”

　　他在心中自语。

　　杨东升能在东灵府内立下好大基业，必然与上层人士关系极好，存在紧密的利益输送，可毕竟不是真的侯府汤家人。

　　他若死，不至于有军队出动。

　　“不可能！”

　　一名阴鸷的黑袍老者断然道：“你们不懂，只需要知道能炼制破阶丹药的势力要大费周章搜集的材料，必然是极为珍贵的东西，价值远比破阶丹药要高就够了。”

　　“那是为何？”

　　杨东升和路惊天对视一眼，似乎是对黑袍老者极为信服，没有任何反驳。

　　‘不认识，陌生的内气圆满武者……’

　　江定仔细搜索脑海中的情报，没有得到任何信息。

　　内气圆满武者不是地里的白菜，不可能为了什么甘愿寂寞隐藏这么多年，这必然是外来武者。

　　“无非是虚张声势罢了。”

　　黑袍老者冷哂。

　　“如此还好……只怕能炼制出破阶丹药的势力并非弱者，夜长梦多啊！”路惊天长叹一声：“你我几个老东西，都是子孙不成器的，等我们这一代去了，后辈也只能泯然众人矣。”

　　“这还算好的。”

　　黑袍老者冷笑：“以我们几个得罪的人数看，自身死之时，十之八九就是家族被灭之时，你们信还是不信？要不要回想起你们年轻之时的黑道大哥如今家族何在？”

　　“不至于吧，我们都在为上面的人做事，立下汗马功劳，仇兄你也出身大教，不至于后路都没有？”

　　杨东升皱眉，他可不像是这两人，在府城内可有好大一片家业，妻妾十余个，儿女数十成群。

　　“汗马功劳？这算个屁！”

　　路惊天讥讽道：“你自以为劳苦功高，其实在人家眼里就是块厕纸，是污点，恨不得早早丢掉，哪里有什么情分？”

　　“至于大教，里面也不是善地。”