第5章庙

早上六点半。

　　江定睁开眼睛。

　　四肢、膝盖有些酸痛，但影响不大。

　　下床，穿衣服，拿起放在床边的练习剑，江定轻手轻脚地离开家门。

　　天光微凉，这个时候打工人还在酣睡，小区街道上除了锻炼的退休老人就只有早餐店老板，环卫工人缪缪几个人影，公园更是如此。

　　寻了一处无人的花坛。

　　铿！

　　一道亮银色剑光乍现，以自身为点，斩出一道近乎规则的圆形。

　　“预备式……展剑式……”

　　静静的公园中，江定心中生出莫名的感触。

　　预备式也许不该是一招特意强调的剑式，而应该是一种状态，在非战时的有序放松状态，需要时又能瞬间绷紧。

　　“臂剑式！”

　　剑式一变，639块肌肉流水一般转动，转向，无数小块肌肉的力向大块肌肉的力集中，最后向握剑的手臂汇合，剑光速度徒然提升一截。

　　“步剑式！”

　　过于极端的力量汇聚没有失衡，左脚随之斜移，身如鬼魅，以身带剑将一枚落叶切成两半，断口平滑。

　　“脏剑式！”

　　……

　　一剑又一剑，银色剑光出现又消失。

　　江定脑海中浮现一道淡蓝色的透明人影，一块块肌肉是一个个大小不一的力学公式，它们以不同的角度转动，汇聚，最后得出一个时刻都在变动的总数值，任意一块肌肉的扭转变向都能改变最终数值的大小。

　　“转，和，奔，藏……”

　　银色剑光一收，锋芒内敛。

　　“顺畅了许多？”

　　江定手握剑柄，惊疑道。

　　往日他虽然勤奋，老师们也指出了方向，但练剑始终隔着一层雾，无论怎么练都只是机械的模仿阵灵计算机的指导。

　　但是刚才，每一剑起，都有丝丝灵感浮现，剑式流畅无比。

　　铿！

　　拔剑起，剑光舞动，甚至出现嗤嗤剑锋划破空气的声音，一套剑招施展完毕。

　　“不是错觉！”

　　江定深吸一口，摸了摸口袋里的锈剑尖。

　　就算没有练功房的实时显示，他也能明显感到自己的《雏鹰起飞剑诀》进步了一小截。

　　重宝！

　　这绝对是莫大的机缘！

　　……

　　练剑近一个小时，收剑回家。

　　天已经完全亮了，街道上人来人往，整座城市已经完全恢复了活力。

　　回到家的时候江园已经起床了，打着哈欠洗漱，头发乱糟糟的，林晚秋在准备早餐。

　　江定冲了一个澡，换好衣服，准备好书包坐在饭桌面前。

　　“妈，哥，我那双红白色的鞋呢？”

　　江园顶着乱糟糟的头发跑来跑去，拖鞋发出踏踏的声音。

　　江定闭目养神，没有理她。

　　“你看你！”

　　林晚秋把早餐放在桌子上，从江园的房间里找出一双鞋递给她，给她整理头发，无奈道：“能不能学学你哥，人家天天六点半起床，什么事情都做好了。”

　　“他是变态。”

　　江园翻了个白眼。

　　吃过早餐后，一家人在公交站分别，各自去各自的地方。

　　今天换了一个公交师傅，没有绕路，笔直地穿过昨天出事的地方。

　　江定瞳孔一缩。

　　一栋七层小楼被斜切为两半，一头坠落在地，断口光滑如镜。

　　在断楼附近是一个又一个数米宽的深坑，呈放射状，地步已经完全琉璃化，不时能看到一摊又一摊一抹淡淡的鲜红色。

　　像是血肉被万吨重压压扁一般，即使经过了多次清理，依然能看到痕迹。

　　“作孽！”

　　“筑基修士啊……”

　　公交车上的乘客议论纷纷，蓝荧星并不存在仙凡分隔，许多知识都是开放的。

　　“这种痕迹，有些像是界外玄武天宫的修士，他们一向敌视仙门的……”

　　“只怪他们命不好……”

　　命不好？

　　江定握了握剑柄，没有参与他们的讨论。

　　来到教室，将装有长剑、手枪的书包放进教室的密码箱里面——学校内不允许学生持有武器。

　　李俊豪早就到了，正在刷题，眼睛盯着试卷，也不看旁边一眼。

　　“班里的气氛似乎有些沉闷？”

　　江定不以为意，将书本摆放好，轻声问道。

　　他自认为已经算是勤奋了，除了必要的睡眠和做饭等，其他时候都是在练剑和思考剑术相关知识，但是比起对方来说还是有所不如。

　　江定甚至怀疑他每天的睡眠有没有四个小时。

　　“隔壁班的一个同学昨天……遇难了。”李俊豪叹了口气，眼睛和手都没离开试卷：“我们凡人对比修仙者来说太过弱小。”

　　江定默然无语。

　　早上分别是两节语文和数学课，讲述符文和功法原理，阵法结构，天地间自然存在的符文纹路等。

　　江定惊喜地发现，以往听得像是天书一样的课堂竟然能理解的一部分，不用在一次又一次强迫自己才能维持专注，自然地就沉浸在老师的讲课当中。

　　中午在学校食堂吃饭，练一会儿剑，随后午睡一个小时——江定坚持每天都保持充足的睡眠。

　　下午则是地理课和固定的最后两节修炼课。

　　一放学，江定就迫不及待地奔回家，飞快给江园做饭，随后进入房间里。

　　头盔带上，迷彩服，无人机，手套，剑，手枪……一一检查完毕，再次进入异界。

　　……

　　光影变换，一道人影悄无声息地出现在树下的一角。

　　江定警惕地扫视四周，未发现什么可疑人和物。

　　身体退后几步，躲入一旁灌木之中，迷彩服颜色变换，很快变成灌木树枝的模样，不仔细看根本看不出人影。

　　于此同时，战术头盔连接头顶无人机，此前近二十四小时的录像飞快在眼前掠过。

　　一头麋鹿出现消失，数头森林狼紧随它的脚步消失出现，天色由炙热的阳光渐渐变成黄昏，随后是夜晚，红外视角依然可以时刻监视大地。

　　“停！”

　　江定眼神一定。

　　监控画面中，一樵夫和孩童挑柴的画面一掠而过。

　　“真有人！”

　　江定惊疑不定，不只是人迹，他发现自己竟然能听得懂樵夫二人的话语。

　　那是听起来和仙门语完全不一样，十分拗口的一种语言，但是他毫无阻塞地听得懂，而且能感觉自己应该也能说出来，十分神奇。

　　“果然重宝！”江定暗喜。

　　除了樵夫之外，还有数个佩戴武器的人路过破庙，休息了一段时间。

　　无论如何，标本还是要采集的，这是目前唯一可见的稳定收益。

　　吭哧吭哧干了两个小时，顶着烈日，在已经熟练的情况下堪堪挖取了八个植物标本，上缴之后能得到八个积分，距离一万积分遥遥无期。

　　一天算是十六积分，一万图书馆积分需要，近两年的时间！

　　错过了高考。

　　高考，是没有背景的仙门公民踏上仙路最大的机缘，一生仅有一次机会。

　　一步踏入，自身足够优秀，甚至能得到堪比元婴记名弟子般的待遇。

　　如果错过，仙路断绝，一辈子老老实实作为仙门基石发光发热，即使重宝在手，仙路难度起码十倍十数倍地增加。

　　“这样不行。”

　　犹豫了片刻，江定把已经处理好的标本，还有战术头盔，背包这些东西送回家里，联系小翠鸟回收，再给快要耗尽电的那台无人机充电。

　　佩戴隐形眼镜，确认能正常接收天空中三架无人机的图像，手枪收到隐蔽的衣兜内，换上事先准备好的假发。

　　江定的迷彩服颜色样式迅速变换，最后形成一件古式青色长衫模样，且颜色固定，不再随着环境的变化而变化。

　　最后看了眼周围，江定离开这里。

　　是的，他打算和本地土著接触。

　　这样有风险，但是如果错过高考，无法考入修道系中，还是要服兵役，驻守仙门在界外的军事基地，那时没有实力同样会面临风险。

　　这是每个成年公民的义务，逃不掉。

　　……

　　东灵山，陡峭险峻，横跨数州，不时有山参老药，珍奇异兽出没。

　　由此吸引了无数采药客江湖人深入其中，若是侥幸采得奇珍，东灵府内的各帮会、武馆、门派，甚至太守府里的老爷们都会高价收购，一步登天。

　　这破庙是进入东灵山最后一处落脚之地，往来的采药客和江湖人多会选择在这里稍作休憩。

　　脚步声引来了庙内数人的些许目光。

　　一名模样清秀的少年缓步走入，漆黑长发及腰，身着青衫布鞋，布料光滑细腻，腰佩黑鞘长剑。

　　其浑身上下纤尘不染，没有丝毫赶路的风霜尘土，一派风流倜傥，与这里的环境格格不入。

　　哪家出来游玩的贵公子？

　　破庙内的众人扫了一眼收回目光。

　　出门在外，勿要多事。

　　“我……”

　　江定本来想要说些什么，又闭嘴，默默找了一个角落坐下。

　　他扫视了周围一眼。

　　人不多，七八个人，大致分为两拨。

　　左边是爷孙两，穿麻布短打，破且有补丁，脸黑而瘦，多有风霜，身旁是两个药篓。

　　右边则是五六个大汉，皆佩戴兵器，一水的黑色劲装，最为显眼的是中间的虬须大汉，一柄放在身前地面的精钢月牙斧闪烁寒光。

　　空地上两堆火堆噼里啪啦的燃烧，里面烤些肉干红薯之类的东西。

　　隐形眼镜中红光闪烁数次。

　　“内气境三人。”

　　江定余光在扎须大汉和其身边二人瞥了一眼，微微握紧剑柄，有点紧张。

　　这是高于他一个境界的强大人物。

　　沉寂了片刻，破庙内又恢复人声。

　　“林儿，你看这蓝荧蝶蝶翅，蓝条细纹，必得完整才能买上卖钱，山参也是，根须要一点点挖出来……”

　　火堆旁，老农手里拿着一对蝶翅低声说些什么，小脸红黑的孙儿不时点头。

　　另一边，大汉们声大如牛，不时哈哈大笑。

　　“东灵府七玄门竟被金刀派灭门了，这可是数百年上千年的大门派，说不定历史比当今武林魁首般若寺和青牛观还要久，可惜了。”

　　“可惜甚么？活得久有什么用，江湖人终究是要靠实力说话。”

　　“是极，就说那金刀派不愧是天下六派之一，仅仅是大弟子，龙凤榜第九的‘裂海刀’卫显一人出手便可屠一派，坐享七玄门多年积累下来的无数金银珠宝武功秘籍，更是掳得美人在怀肆意把玩，这才是天下真豪杰！”

　　哄笑声中，有人取出了一葫芦酒，就着火光，你一口，我一口。

　　“美人？我听说龙凤榜第九十八的飞雪仙子就是七玄门出身，听说其肤白如雪，气质若仙，莫不是已经被卫显收入房中……”

　　“不止，听说其母丽色更甚许多，更是已经被擒。”

　　“这……畜生！”

　　一干大汉眼中露出憧憬向往之色。

　　江定听了暗自咋舌。

　　杀人灭门，夺其妻女，霸其家财，在这些人眼中竟然没有半分不对，此世界的官府也不管吗？

　　滴，滴！

　　忽然，隐形眼镜里出现数个红点，且迅速增加到十余个。

　　江定心中一震。

　　凝神看去，五公里之外，一群人陆续进入无人机侦查范围，人数有数十之多，引起无人机警报的有十余人。

　　他们从各个方向快速包围而来，目标似乎正是这个破庙！

　　‘我暴露了？’

　　江定心一慌，他可是什么都没做！

　　‘不！不可能，如果我暴露，不可能只是凡人武者来追杀。’

　　‘应该只是碰巧遇上。’

　　江定迅速冷静下来，站起身，转向破庙门口。

　　庙内众人诧异。

　　这人好生奇怪，进来话也不说，水也不喝一口。

　　红薯熟透了，老农扒开被烧地焦黑的外皮，露出香喷喷的果肉递给孙子，自个烤了一块干粮囫囵吞下。

　　江定脚步一顿，心生恻隐。

　　“老丈，家中若有事，当速归才是。”

　　言罢，也不管对方作何回答，迅速离开此地。

　　老农一愣。

　　四周大汉眼神闪烁，不时有阴冷目光看过来，但最终什么都没有做。