第59章寒假实习

修炼室中。

　　江定持剑而舞，内力凝聚于剑刃之中，丝毫不散，一道剑光划过，均匀将空气切割成两片，残留一道剑影在空气中。

　　一道又一道，剑速越来越快，剑影越来越多，直到遍布整个修炼室。

　　剑收，入鞘。

　　一道道剑影次第消失，稍显堵塞的空间渐渐清明。

　　“这剑影……毫无用处啊，单纯的皮肤。”

　　江定无力吐槽。

　　这些时日不断扩展阅读，他倒是弄清楚了自己莫名其妙领悟剑影的来源。

　　正是大日剑阁的《大光明剑决》。

　　昔日，作为九大仙宗之一的大日剑阁中就有不少炼气期和筑基期的弟子喜欢这一路剑诀，多有练习，对敌颇有出其不意的效果。

　　别看又是大又是光明的，这其实是一路极其阴险狡诈的剑诀，包括名字。

　　其原理，就是通过光系法术制造出一道或者多道具有一定威力的堂皇剑气攻杀敌人，剑气威力很弱，胜在可以借助大日连绵不绝。

　　然而，它真正的杀招却是在这些光系剑气隐藏下的一道无形剑气！

　　这是《大光明剑诀》的真正精髓，剑法名字，堂皇大气的剑气，都是为了这阴险歹毒的一剑，往往敌手还不知道怎么回事头颅就已经落地。

　　此前的领悟，就是理解了这招的一些内力变幻，下意识地使出。

　　明白了这其中关窍，江定试着参悟这《大光明剑诀》，目前有一些收获，能让剑影残留多一个呼吸，还是没有用。

　　江定看了一眼修炼室阵灵记录的面板。

　　【姓名：江定】

　　【学号：1246215】

　　【境界：内气境——小周天】

　　【手太阴肺经第1支脉（100%）

　　手太阴肺经第251支脉（100%）

　　手太阴肺经第252支脉（70%）

　　……

　　手厥阴心包经第1支脉（100%）

　　手厥阴心包经第251支脉（100%）

　　手厥阴心包经第252支脉（70%）

　　……

　　足少阴肾经第……

　　】

　　【《第六十八套雏鹰起飞剑决》（大成32%）】

　　【未知领悟：能以光学原理滞留剑影0.5-1秒，《大日光明剑诀》残缺领悟】

　　【《小敛息术》（小成12%），《千丝引》（大成24%），《金刚印》（大成32%）】

　　“这就是这些时日以来的修炼成果了，温养十二正经经脉细小分支数量达到3024条。”

　　江定自语，心中有些欣喜。

　　又过了十几天，来到了十二月初，再过一个月左右就是期末考试，高三第一学期就这样结束了。

　　寒假期间，修炼室会照常开放，丹药也会正常提供。

　　小敛息术小成，意味着他已经达到仙门侦查兵的标准，只要修为提升到内气大周天的地步就能负担得起上品法器反器材狙击步枪的消耗，三分钟一发。

　　目前已经做到正常开枪，不会被震退数米，只是精度依然不能保证。

　　千丝引和金刚印相对不难，大成意料之中。

　　真正让他欣喜的根本功法《雏鹰起飞剑诀》大成后的参悟理解程度依然在不疾不徐地推进，速度丝毫没有变缓，大脑中的灵光从未感受过枯竭。

　　要知道越是往上走，难度会呈现几何式增加，许多仙门武者苦苦追寻一生也练不到小成的地步，比如江朝阳之流。

　　只有少数精英学子才能练到小成这个地步，整个一中只有孙效等几个人。

　　至于大成，不算江定，一中已经十余年没有人达到过了，即使考上重点院校修道系，那也是凭借优异的武道资质蹬上去的。

　　最后的圆满之境，则从未有人在高中阶段达到过。

　　不只是一中，七中那边武道生源和师资强横得多，可也从未出现过，周边城市也是如此，至于省会城市和仙京是否有，则是不知。

　　“圆满……我能够达到！”

　　江定先是犹疑，而后肯定道。

　　他预感，圆满是一门武学修炼到创造者设想的最高境界，定会带来远超小成突破到大成的修炼增幅。

　　一番梳洗，江定在下课铃声中走出修炼室。

　　此前购买的一阶金火竹纸和一阶风灵符纸已经到货，至于参精化气灵丹还在炼制之中，店家回复保证最多两日就能送到。

　　讲台上，

　　花兵例行带头喊完放学口号后，说起一件事。

　　“还有不到一个月的时间就是寒假了，郭老师已经收到学校分发的实习岗位，每个人至少实习一个月的时间。

　　这是岗位名单，请大家回去仔细阅读，在明天上午最后一节课之前把自己希望实习的岗位报给我。”

　　花兵轻扬手里的一叠纸张，一阵风飘来，带走一张张办公纸，而后精准落到每个同学的课桌上。

　　“同一个实习岗位一般是三到五个，如果报名人数有超出的，成绩排名序列最低的自动退出，需要另外选择。”

　　江定仔细看手中的岗位名单。

　　“森木灵植有限公司灵植师学徒实习，需要三人，每天工作四个小时，工作内容是照顾一阶灵植和大量凡植幼苗。”

　　“富海养殖有限公司灵兽师学徒实习，需要五人，每天工作三个小时，工作内容是喂养一阶青灵鲤，并学习青灵鲤繁育养殖技术，常见伤病治疗技术。”

　　……

　　这些岗位都是薪酬待遇很丰厚的职位，灵植师学徒，灵兽师学徒，即使凡人也能获取这个职称，收入会比其他人高上很多。

　　许多符纸、丹药的炼制都有这种凡人学徒参与。

　　在招人的时候，如果有类似公司的实习经历，无疑会加分很多，这也是许多学子千辛万苦考上高中的动力之一。

　　如果是普通的职中，实习岗位不会那么好。

　　“榕城钢铁有限公司炼器师实习，需要三人，每天工作四小时，工作内容是学习炼器材料的分拣、熔炼、提取、合成等，以及借助光学阵法刻录机铭刻半法器的阵法符文，有三次观摩一阶炼器师铭刻阵法的机会，一次实习铭刻法器符文的机会。”

　　江定眼前一亮。

　　榕城钢铁有限公司正是林晚秋所在的公司，这一次实习下血本了，竟然肯提供一次铭刻法器符文的机会，财大气粗。

　　要知道，实习学生百分百会把器胚弄坏，即使勉强刻画成功也是残次品，只能回炉重造，至少数百灵币化为乌有。

　　“这种有仙门官方背景的公司就是大气……”

　　当即不再犹豫，填上自己的名字交给花兵。