第57章三宗

“刘算板，这猛虎寨你都连说三天了，烦不烦啊？”

　　说书先生在台上唾沫横飞，茶楼雅座里却有人不耐烦了，一拍桌子。

　　“对呀！”

　　“爷们的耳朵里都起茧子了，天天不是四海八荒堂就是西漠刀客铁骑，三头六臂，青面獠牙，听得都烦了。”

　　其他客人也跟着帮腔起哄。

　　“六爷恕罪！”

　　说书先生刘算板也不怯场：“这不是猛虎寨已除，商路畅通，米面油盐价格都跌了些，看着诸位爷今后都能发财，老刘我不是高兴嘛！”

　　“这倒是。”

　　“好事是真是好事，发财……这可说不准。”

　　那位六爷露出一丝笑容，又沉吟道。

　　江定注意到，同样有几位一看衣着富贵的客人露出类似的表情。

　　东灵群山，混乱之地，匪盗天然聚集。

　　此前只是猛虎寨将他们聚集、收编而已，没了猛虎寨还会有其他匪盗，只是不会那么强。

　　若是要根除，还是要看官府治理手段如何，确保不会出现大量活不下去的失地农人。

　　“诸位爷，猛虎寨只是我东灵府一地之害，不知可知道近些日子发生了一件震惊天下的大事？”

　　刘算板一拍惊堂木，将茶楼里客人的目光吸引过来。

　　“诸位可知，‘二楼三宗六派八豪杰’中的‘三宗’是什么，又是何等人物执掌？”

　　他先岔开一段话题。

　　“这谁不知道？青牛宫、般若寺、狼神教，三宗地位超卓，金刀门之流虽强，在这等武林圣地面前不值一提，怕是只有皇室才能压一头。”

　　有相熟的老客接话。

　　“皇室？嘿嘿，开国之时说这话可以，这都三百年了，皇室只怕给三宗提鞋都不配！”

　　众人侧目，

　　知道归知道，敢说这话的人可是少见得紧，被捕快听到了不得当场抓进大牢里。

　　而且，这里真就有一名下了值在这里消遣的捕快。

　　“哪里的狂徒……”

　　捕快先是一怒，站了起来，待看到说话之人后以更快的速度坐下去，就像是什么都没看见。

　　赫然是一名丰神俊朗的中年儒生，手拿折扇，不时摇摆几下，颇有几分风流倜傥。

　　郑府管家，陈臣！

　　在他旁边坐着的人也不简单，一身黑袍，年轻英俊，面孔不自觉露出些许俯视之意，定是出身不凡。

　　“是他！怎么会说出这种话，是喝酒昏头了……”

　　看清说话之人样貌后，包括六爷在内的豪客心中掀起滔天巨浪，无数的想法涌上心头。

　　郑家是侯府姻亲，娶了侯府嫡女的，且日常联系密切，许多侯府事情都是郑家打理，郑家的管家怎么会说出如此大逆不道的话？

　　“这位爷！您只知其一不知其二，”

　　刘算板面上也是一慌，咳咳几声，好似无事发生：“三宗之名，不只是名词，更是江湖中人对三位宗师的敬仰。”

　　他向天拱了拱手，敬仰道：

　　“三位宗师分别是狼神教的狼主，般若寺的苦石大师，青牛宫青道人。”

　　“这三位宗师，便是屹立于江湖武道之巅的神仙人物！”

　　江定神情也是郑重。

　　据他所知，仙门先天之后是没有路的，只能转而修仙，难道这里真有惊世豪杰，硬生生开辟出了一条全新的道路？

　　比不比得上且不论，这种做出突破性进展的武者都是值得尊敬的，代表人类对未知超凡科学探索的一步。

　　“就在半月前，狼主约战青道人于越京东山之巅，各大门派掌门，各方豪杰，以及许多龙凤榜的俊杰都前去观战。”

　　“那一战，只见飞沙走石，日月无光，魔影丛丛，有青色仙剑自天外来，剑扫群魔……”

　　刘算板唾沫星子乱飞，将这一战说得天花乱坠，跌宕起伏，引人遐思，在场的茶客听得都入了神，不时打赏铜钱银两。

　　江定凝神听了一会儿，转开眼睛。

　　只能说，有一些文学价值，至于武道上的价值是没有的。

　　“最后，狼主被天外一剑重伤，狼狈而逃，南方十八魔教都因此消停了不少时间。”刘算板大声称赞：“青牛宫不愧是正道第一大派！”

　　“好！”

　　一群茶客大声叫好，又是送上不少铜钱。

　　“听说青道人年幼时既有仙鹤送灵芝而贺，果真是谪仙，若是我儿能拜入青牛宫就好了。”

　　“想得美，青牛宫乃是武道圣地，不知多少王侯子弟削尖了脑袋都找不到门路。”

　　……

　　江定留下茶钱，转身离开。

　　在他背影后，陈臣和黑衣青年收回了自己的余光。

　　“这就是你所说的，疑似有先天背景的大家族嫡子？”

　　黑衣青年皱了皱眉头：“看起来倒是平平无奇，内功也就小成的样子，马马虎虎。”

　　陈臣知道，对方是在说自己圈子里的年轻武者，不意味着年纪轻轻内气小成是件很容易的事情。

　　“能拿出多枚内气破阶丹药，两名内气圆满武者的死也与他有关联，当是无错。”

　　陈臣恭敬道：“黑烬公子，您师从先天高人，八大豪杰中的‘白骨刀魔’，眼光自是不凡，不知能否看出此人出身哪个势力、家族？是否会对我们的大事造成干扰？”

　　若是有人听到他们的传音入密，定然会一惊。

　　龙凤榜第十二，‘黑炎刀’黑烬！

　　传说其行事神秘异常，见过的人都已经死了。

　　南岭府曾有一门派，名为赤炎门，声势比曾经的七玄门还强，一夜之间被屠尽，伤口上多有焚烧腐烂的迹象，一时间南岭府震怖，人人自危，几乎以为是鬼怪下手。

　　直到天机楼龙凤榜披露，将其位列第十二，‘黑炎刀’的大名才为人所知。

　　“破阶丹药？奇遇所得也不是不行。”

　　黑衣青年嗤笑一声，似乎内气破阶丹药对他来说也不是太难以得到的东西。

　　但是，不得不承认，存在陈臣所说的那种可能，且没小到可以忽视。

　　“没有。”

　　他仔细回想对照：“没见过，也没听过有这么一号人物，至少不是那最顶尖大派培养的弟子。”

　　“如此，最好不过。”

　　陈臣拱了拱手，谢过对方。