第52章地狱的山林

山脚下，

　　两具尸体扭打在一起，获胜者并非任何一人，伤口一在后脑，一在后背。

　　一人拳头微张，似乎临死前还在抓什么。

　　“金子！”

　　一伙计眼尖，在一片树叶下发现两颗散乱的金瓜子，不由得眼前一亮。

　　其他伙计大感羡慕。

　　这伙计，咂摸半响，不舍地递给龙三：“掌柜的，给你。”

　　“赏你了。”

　　龙三摆了摆手，继续往山上爬。

　　“谢掌柜的赏！”

　　这伙计兴奋地作揖行礼，把金瓜子揣进怀里。

　　别看只是两颗，这可是金子啊，起码值二十两，够他干五六年，而这毫不费力，地上捡就可以。

　　其他伙计顿时瞪大了眼睛，不放过地上任何细节。

　　龙三越往上走越是心惊。

　　众伙计脸上的兴奋也不见，恐惧一点点浮上心头。

　　尸体！

　　太多了，一路上全是尸体，越往上越多！

　　有扭打在一起的，有被长枪刺穿胸口的，有只剩下无头尸体，头颅不知去向的，有浑身焦黑布满恐怖水泡的……

　　来到猛虎寨主寨面前，一种巨大的震撼席卷龙三和众伙计的心头，让他们呆立在原地。

　　苍莽大地中，尽是大火焚烧过后的漆黑模样，不时有一缕未曾燃尽的青烟，温度依然炙热，仿佛置身于火炉之中。

　　而在碳火之中，是一片片尸体，蔓延到视野的尽头也未曾消失，有的地方甚至堆起来小堆。

　　“这么多，这么多……”

　　有伙计打了个冷颤：“那位，莫不是恶鬼夺舍了少年身，吞魂食魄——”

　　“闭嘴！”

　　啪！

　　刀柄挥动，狠狠地给了他一刀背，筷子大小的血痕高高肿胀起来，那伙计嘶嘶痛呼，却不敢言。

　　“无知！哪有什么鬼怪！”

　　龙三厉喝，指着这些尸体道：“这些贼人，人面兽心，互相之间毫无情谊可言，大多是死于争抢财货的火并之中，连伤口都各不一样。”

　　“是是，掌柜的慧眼。”

　　其他伙计如梦初醒，连受伤的那位也不例外，满是感激之色。

　　那位，还在呢。

　　说是如此说，龙三眼底深处还是浮现丝丝震怖之色，在那些一剑封喉，脖子口光滑的尸体上一一掠过。

　　“猛虎寨寨丁加上仆役，约莫也有五六百人，死了怕是三四百人之多。”

　　他心底无数思绪涌上心头。

　　“直接死于他手上的，至少有数十人。”

　　“这就是世家，顶级大家族培养起来的嫡系子弟，看似温和有礼，毫无攻击性，还善良，实则比什么‘血手人屠’“东山飞虎”之流要可怖得多，无情得多。”

　　“我龙氏，在这方面还有巨大的欠缺。”

　　“看似各大势力都给一份薄面，实则稍一触碰到实质利益，转瞬就会痛下杀手，毫无情面可言。”

　　偌大猛虎寨，平静得可怕，连虫鸣鸟鸣声都一时不见了。

　　原本被层叠营房屋舍遮挡的视线一下子空旷起来，可以从这一头望到那一头，直到天边一位腰佩长剑的青衣少年身影处。

　　他正眺望山间的云雾，天边的云海，似乎已经与之融合在一起，随时羽化而去。

　　龙三不敢怠慢，带着众伙计快步走上去。

　　“见过公子，按照约定，我已经带人前来，有事您只管吩咐。”

　　“龙掌柜真是信人。”

　　江定转过身，赞叹一声，也不废话，指着这一片废墟：“这里应当还有些金银，秘籍什么的，还有三四百匹牛马牲畜这些，四海商会可能处理？我愿以五成价钱作为报酬。”

　　昨夜有大混乱，山匪逃亡之余为了争夺财务发生了大火拼，血腥程度比江定造成的要恐怖得多。

　　但是，不管如何争夺，他所在的这一片区域一直是完好的。

　　“公子，自然可以，我四海商会主要业务之一就是为江湖上各个大人物处理后顾之忧。”龙三沉声道：“只是，五成太多了，只需两成就可以。”

　　赚钱重要，但是与强者保持良好关系也很重要。

　　江湖险恶，要只是单纯的钱财，路边的野狗都敢抢一把。

　　四海商会的根本就是在这样一次次与强者的交易中诞生，不断厚实。

　　若是日后四海商会有难，太过为难的事情自然不需提，若只是一些顺水推舟的事情绝大多数曾经交易过的强者都不会推辞。

　　这样的强者多了，顺水推舟的事情多了，就会形成让人畏惧的底蕴。

　　当然，强者不是四海商会的供奉和家仆，维系这一切的只是情分，一次还好，真要请求多次，谁会理你？

　　故此，非四海商会生死存亡之际这些关系不会动用，即使此前家族精锐大量死亡也还够不到，最大的作用是威慑潜在的商会敌人。

　　“别急，还有其他要求。”

　　江定笑着道，无疑，和这样的人交易是很舒服的。

　　“公子请说。”龙三拱手。

　　“一，安置这些孩童，若他们的家人不在了，送他们到其他州府，远离东灵，给一口饭吃的机会就可。”

　　江定指了指依然在牛圈里的数十名孩童。

　　他没有放出来，一是他没有照顾孩子的经验，还不如维持原状，二是黑灯瞎火兵荒马乱，外面更不安全。

　　至于远离东灵府，自然是他感觉这里不安全，如果这些孩童可能会再次被抓。

　　龙三思索片刻：“公子，此事不难。”

　　数十名孩童而已，即使全都无家可归，培养成各地伙计也不成问题。

　　“二，遮掩此事。”

　　江定淡淡道：“我不好名，希望贵商会承揽此事，就说是请动了商会暗中力量，一举歼灭猛虎匪寇，还东灵百姓一个朗朗乾坤。”

　　是有一些逃亡的猛虎寨寨丁，只是他们未必敢回东灵府，说话也未必有人信，相比之下，人们总是倾向于相信大商会传出的消息。

　　等时间久了，自然什么都消失了。

　　“这……”

　　龙三迟疑，飞快思索。

　　作为越国大商会，他们自然有自己的渠道来源，知晓这猛虎寨看似一贼寇，实则和某些大人物有千丝万缕的关系，是他们势力的延伸之一。

　　但也不是没有好处，一举剿灭杀害龙氏子弟的人，会极大震慑商会潜在之敌，振四海商会之威。

　　“此事……可以。”

　　龙三咬了咬牙，就此答应下来：“就算这两个条件，五成还是太多了，就改为三成如何？”

　　“不，就这样吧。”

　　江定道。