第53章丰厚的收获

悬崖边。

　　江定按剑而立，眼睛微闭，内力在十二正经大小支脉中涌动，迎着云海，继续开拓温养更多的细小支脉。

　　十二正经大小支脉1307条，这就是已经温养淬炼完毕，可以内力通行的经脉。

　　经历过微周天、小周天、功法境界大成不断地翻倍增幅，再加上平日里百精化气丹不停，现在每日能淬炼温养80条细小支脉。

　　想要达到‘大周天’的境界，需要二百三十四天，七个半月接近八个月的时间！

　　如果野心再大一点，再窥伺下一个境界，‘周天大圆满’，十万八千条经脉，需要一千三百三十三天，近四年的时光！

　　高考都不知结束了多久。

　　不是他不强，四年后晋升先天，那也是二十岁的雏鹰先天。

　　实在是高考集中仙门这个横跨诸多小世界的顶级仙道势力里最优秀的一批年轻人，天资恐怖，背景强横的人比比皆是。

　　他这点成绩可以搭大学修道系的尾巴，可想要力争上游，还远远不够格。

　　一轮红日露出尖尖，红霞漫天，天光已然大亮。

　　龙三带着一帮伙计，还有刚刚放出来的数十名少男少女在各处翻翻捡捡，不时露出惊喜之色，将东西集中到空地上分类放好。

　　这些少年多是贫家子弟，自小就是干惯了活的，效率不差。

　　除此之外，龙三还派人传讯东灵府内，让商会派出精于寻宝，探听密室之人前来帮忙。

　　数个小时后。

　　空地上堆积了几座小山。

　　一座满布金铁之物，刀枪剑戟锤等，足有数千柄，旁边还放有数十把没有损坏的强弓硬弩和弓弦、箭矢等，在阳光下反射着光。

　　一座堆满各种没有烧到的粮食，也堆积成了山。

　　最后一座最小，却是最吸人眼睛。

　　这是一座金银之山！

　　仔细搜刮各个当家的房间，不放过任何一个夹层，挖地三尺也再所不惜，从中汇聚而来的金银等高价值之物都放在这里。

　　尤其是在搜寻寨主路惊天大宅的时候，更是在其房间里发现一个地下密室，里面堆满金银和珍稀老药，武功秘籍等物，晃花了人眼。

　　为此，龙三不得不抽调了五个身家清白最可靠的伙计，给他们分发兵刃，分开监视所有人，不得藏私。

　　“公子，跟我来，发现了一个东西……”龙三脚步匆匆，来到江定面前，脸上是遮掩不了的惊骇之色。

　　江定睁开眼睛，略有惊讶，发现路惊天密室藏宝的时候他都不至于如此。

　　他点点头，没问什么。

　　两人快步来到已经被烧成焦炭的聚义厅，跟着龙三的脚步，江定顺着被挖开的通道走入地道，七拐八拐，来到一处幽深的地下溶洞。

　　溶洞空旷，天然形成，猛虎寨对其进行了一定改造，四处镶嵌在墙上的油灯再次被点燃，将溶洞内照得纤毫可见。

　　转过一个拐角，

　　江定不由得一震，瞳孔放大。

　　空旷的溶洞中心，粗大的鲸油长明灯熊熊燃烧，照射到的，却是遍布各处的累累白骨！

　　骨架纤细的白骨在这里层层堆叠，铺满地面，浑身上没有一丝血肉和内脏残余，在灯火下反射着惨白的光。

　　“……太过残忍……路惊天这些人。”

　　江定眼中凶光一闪。

　　继续往前走，一方半干的残破血池出现在两人的眼前，不时轱辘作响，冒出一个气泡，还有翻滚上来的半带血肉的骨骼。

　　“邪修！”

　　江定心中一惊，几乎本能地要触动锈剑尖返回仙门，用了极大的意志力才勉强控制住。

　　紧握剑柄，警惕地环顾四周。

　　这种手段，必然是邪道修仙者做出来的，内气境武者再强也做不到。

　　“公子，没有人。”

　　龙三压低声音，显然也被这种超出常理的诡异事情吓住了：“我们来的时候，还在血池边上看见这个。”

　　他从一个木盒中小心翼翼地取出一颗红彤彤的血丹，散发着让人迷醉的香甜气息。

　　‘血气类丹药。’

　　江定心中冒出一个念头。

　　生物课上，老师提到过一些界外魔宗邪修和他们的理论。

　　一些魔道宗门认为，人乃万物之灵，即使是凡人，生来就有一股先天之气，只是后天蒙尘了。

　　若是能以丹道、血道的方式将普通人重新炼制，那么，便有可能将其再度返回先天，得到一缕缕先天之气，无论是用来炼宝还是修炼魔功都是大补。

　　这当然是谬论。

　　当时生物老师还以鄙视的语气说了一些话，先天之气只属于个人，带有个人气息，且不说难以炼制，即使炼制出来，融入已身也会污浊了自身神魂肉体，百害而无一利。

　　眼前这颗丹药，自然也是以这种思路通过残留的阵法凝炼出来的，杂质肉眼可见，服下去死亡概率至少高达八成。

　　剩下两成，估计可以用于突破内气，终生无法寸进的那种，还会折寿命。

　　“无用之物。”

　　江定面无表情，手里内力涌现，将血丹连木盒搅碎成无数细小碎屑。

　　龙三心中本能浮现可惜的情绪，但自然不敢说什么。

　　江定手按剑柄，一一走过残破血池各处，点点细节在眼中浮现，与课堂上学习的语文数学知识一一对应。

　　“有些和聚灵阵相似，又有一些凝水阵样子，还有一些阵文不认识，应该是凝炼血肉精华的

　　……很残破，即使不动，最多几个月内就会自毁，应该很久以前有个魔道修仙者曾在这里停留，布置阵法，而后再也没有回来过……”

　　江定仔细观察周围的地势和环境，推测道。

　　“还有，微型灵脉！”

　　“这里曾有过一道很小的微型灵脉，这也是多年前这位魔道修仙者在这里停留的原因，只是灵脉已经干涸。”

　　“猛虎寨发现这里应当是机缘巧合。”

　　灵脉也不是不变的，天然灵脉会随着地脉的变动而变化，或灵气增加，或灵气减少，或直接消失，微型灵脉波动最大。

　　“但这是最乐观的想法。”

　　江定心中沉重，不敢欺骗自己。

　　“义气帮杨东升，精擅军略的二当家‘托天虎’周坤，锦龙商会丁奉……有什么人，什么势力，能同时与他们有联系？”

　　“镇东侯！”

　　江定大感忌惮：“如果有魔道修仙者存在，那必然和镇东侯有牵连！”

　　他有一股立即跑路的冲动，不到先天，内气境修士很难对修仙者造成威胁。

　　然而，一旦离开，蓝荧蝶如何收集？

　　算上山上的，现在也不过收集了四十万对，距离五十万对还差十多万对。

　　事关蓝金药剂，他的道途！

　　铿！

　　江定突然拔剑，剑气蒙蒙，将地面上残缺血池砍得七零八落，半干的池水浸入泥土里，很快消失不见。

　　“弄一堆柴火过来，烧了这里。”

　　“是，公子。”

　　龙三恭敬道，并无任何异议。