第55章震撼

府城，城门前。

　　哐！

　　哐哐！

　　唢呐金锣开道，‘奠’字大旗开道，纸钱纷纷扬扬，哭嚎声震数里。

　　一条好似长龙一样的队伍从远处行来，驾车的、走路的皆是身穿孝服，哀恸大哭，四海商会的大旗清晰可见。

　　“四海商会的，他们又死人了？”

　　“看样子是，还是死了个大人物，又是猛虎寨干的？”

　　城门附近的人议论纷纷，有的露出幸灾乐祸之色，与四海商会有旧怨。

　　虽是如此，却也是让开了道路，四海商会骨干虽然接连死亡，势力大衰，但还是平民百姓惹不起的存在。

　　再者，人死为大，给死人让路也没什么。

　　“四海商会算什么东西？”

　　“这城门什么时候改性四海了？”

　　有人却不惧，看衣服标识是锦龙商会的内气境武者，鼓噪道：“什么时候来，就什么时候进！”

　　“对呀对呀！给老子排到后面去！”

　　一干帮闲也跟着起哄。

　　随着奔丧车队拉近，他们的瞳孔一缩。

　　第一辆马车映入眼帘，其中装的不是什么货物棺材，赫然是一颗人头！

　　不仅是人头，而且是硝制极好的人头，用上了高明的技术和珍贵的材料，即使死去多时也是栩栩如生，脸上甚至还有些红润之色。

　　这人头，双鬓微白，虎虎生风，不怒自威，即使现在也让人不敢直视。

　　“路惊天！”

　　锦龙商会的内气武者失声尖叫，脸色煞白。

　　别人不认识这位雄踞猛虎寨的绿林大人物，锦龙商会与猛虎寨有过多次合作，他怎么会不认识？

　　人群一静。

　　随即轰然大作，沸腾起来，像是在人群中点燃了一颗炮仗一样，轰隆回声不绝于耳。

　　“猛虎寨的‘东山飞虎’？不可能！”

　　“这人犯了失心疯了。”

　　周围人嘈杂不休，多是不信。

　　车队最前方，龙三表情无喜无悲，开始拉长了声调唱喏。

　　“杀害我龙氏子弟的贼人，‘东山飞虎’路惊天伏诛！”

　　独享一辆囚车的路惊天头颅笔直穿过城门，沿途所有人惊惧，让开道路，一道道目光向后看去。

　　“杀害我龙氏子弟的贼人，‘托天虎’周坤伏诛！”

　　第二辆囚车被掀开白布，一颗硕大的微黑头颅现入众人眼中，怒目圆睁，似乎依然带着大好抱负未曾施展的遗憾。

　　硝制规格差上了许多，但依然能看清整体样貌。

　　许多人身体一震，瞳孔放大。

　　“没有错，这就是猛虎寨二当家‘托天虎’周坤，他在数年前带人劫过我们镖局的货，当时只凭一双肉掌就拍断了两口长刀。”

　　“就是他！”

　　另有数人指证，相比猛虎寨主的深居简出，这位托天虎不时带队外出劫道收取例钱，被人认识。

　　“杀害我龙氏子弟的贼人，‘蝎尾虎’徐二娘，‘下山虎’朗义，‘劈山虎’周狂伏诛！”

　　下一辆被掀开白布的囚车就没有单间的待遇了，是三个或娇媚，或粗犷，或俊朗的头颅，容貌清晰可见。

　　“蝎尾虎我认识，就是这婊子！”

　　“下山虎……”

　　这下，人群彻底轰动了。

　　相比前两虎，这几个排名靠后的当家才是带队下山劫道和收例钱的主要人手，几乎每个常常来往东灵府与其他府之间的人都认识，交过钱，或者有手下亲人死在他们手下。

　　“猛虎寨真的被灭了？苍天有眼啊！”

　　“父亲，你的仇得报了！”

　　许多人痛哭流涕，主动让开道路，有那激动的，以利刃割下亵衣作孝帕，包裹在头上，嚎啕大哭不止。

　　大部分人已经信了。

　　“路老贼子瞎了眼，惹谁不好，要去惹那等遍布整个越国的大势力，当时我就说他不会有好下场！”

　　“得了吧，你什么时候说过！”

　　越来越多的人向这里围拢，震撼不已。

　　“这是假的！四海商会寻了高明易容术做假！”

　　有人失去理智般大吼。

　　这种人不是有极深的利益牵扯就是与四海商会结下了不可调和的深仇大恨，不愿意相信。

　　“杀害我龙氏子弟的贼人，猛虎寨三百四十七贼人，伏诛！”

　　一辆辆囚车上的白布被掀开，其内是各种堆叠的人头，只经过简单的硝制，脸上满是白灰和血痕，几乎要将笼子一般的囚车填满。

　　一连十几辆堆满人头的囚车一一走过。

　　人群死寂一般，针落可闻。

　　有的人牙关在咯咯颤抖，强压住自己不敢露出一点声音。

　　“周五的头……我认识，他早年是我村中一霸，数年前说是要去闯江湖。”

　　“李能，我也认识，他十天半个月就来迎春楼喝花酒。”

　　“还有这个……”

　　一个个头颅被人认出，却再也不敢喧哗，压低了声音对身边同伴说话。

　　最后一辆囚车，却又是一个单间，是和路惊天、周坤一样的待遇，只是面容被人硬生生剜去，看不出原貌。

　　“杀害我龙氏子弟之贼人……无名氏，已经伏诛！”

　　龙三冷喝道。

　　他最痛恨的，就是这种号称义薄云天，却乔装打扮，参与杀害他孩儿族亲的杂种！

　　可惜，叔伯们却不许他意气用事。

　　义气帮在府城根深蒂固，背后又有人，即使死了杨东升也不至于倒下，四海商会也不是以武力立足的帮会宗门，事情到处为止。

　　众人神色一变，听到他话语中的怒火，暗自猜想这占据单独一个囚车的头颅是何人的。

　　于此同时，大量人马向各个方向奔去，通报这惊天的消息。

　　囚车走完，还在围观的众人呼吸顿时急促。

　　下一辆，赫然是装满金银珠宝的马车！

　　金子，银子，珍珠，美玉在马车上堆积成了小山！

　　在阳光下闪烁着各色光辉，而且还不是一辆，第二辆，第三辆，全部是金银珠宝，没有一丝其他掺杂。

　　“这天杀的猛虎寨这些年到底抢了多少银子？！！”

　　有人死死地盯着三座金光闪闪的马车，颤抖地说道，眼中的贪欲几乎要让人疯狂。

　　却终究没有疯狂，始终没有真正迈出一步。

　　金银珠宝马车后，是金铁兵器马车，足足七八辆，刀枪剑戟像是柴木一样被捆起，堆叠老高。

　　再之后是布匹，粮食，牲畜等等。

　　所有人屏住呼吸，看着这惊天的财富从眼前经过，却没有胆子上前摸哪怕一下。

　　猛虎寨，定是被灭了。

　　“‘七虎’中，还剩下‘点金虎’周胜，‘踏地虎’路厚，几位兄弟可有知晓其下落的？”

　　有人实在是受不了这种煎熬，问话道。

　　众人眼前一亮。

　　痛打落水狗！

　　以往猛虎寨势大，他们自然不敢动手，现在只剩下大猫小猫几只，又有什么好怕的？

　　若是能擒住，拷问得知猛虎寨隐藏极深的密藏……

　　“点金虎不知道，‘踏地虎’路厚我前几日在春风楼见过！”

　　周围武者眼神顿时火热起来。