第56章祭奠

四海商会门前。

　　一颗颗人头被仔细堆叠放好，渐渐累高。

　　最顶端的，无疑是路惊天的头颅，其次是周坤和无名氏的头颅，而后有人一勺勺淋上滚烫热油，瞬间皮开肉绽，油脂流入地面。

　　被邀请来此观礼的府城各大势力头脑面皮都是一抖。

　　尤其是龙虎武馆‘翻天神猴’袁老爷子，郑家家主，‘混金刀’郑业二人，面色凝重地盯着那一颗被剜去面容的头颅。

　　别人不知，他们二人子弟下属遍布东灵城，如何不知与他们齐名的义气帮帮主，‘义薄云天’杨东升与此事关联甚深？

　　又失踪许久，此等大事都不见人影，派遣其子杨东代表前来。

　　只怕不只是人不见踪影，连头也不见了吧？

　　他们此前还羡慕对方有这样一条城外渠道，很大可能能多出一个内气圆满武者……现在想来，只能暗自庆幸了。

　　四海商会，平日里锋芒不显，几乎让人忘记了这是个横跨整个越国，与诸多大势力都有生意往来的庞然大物。

　　只有当他的逆鳞真正被触动之时，才能得见些许一鳞半爪。

　　念及此，他们看向龙三的目光不由得凝重万分。

　　“一路走好！”

　　“叔伯们，哥哥弟弟们，侄儿们，吾儿。”龙三泪水不受控制地涌下：“仇人都在此，你们都可以安息了。”

　　有龙氏旁系子弟扶起身体踉跄的他，又有人拿来了火把，点燃头颅堆。

　　烈火熊熊燃烧，往日凶威赫赫的头颅变作焦炭，混合不时放进去的纸钱、纸人、纸花、纸元宝之类，最终化作滚烫的灰尘。

　　‘混金刀’郑业等城中大人物见此一安。

　　这是事情到此为止了。

　　四海商会毕竟不是争霸的武林势力，只是个做生意的商会，不会争夺什么地盘。

　　“吾龙侄儿啊……”

　　当下面露悲痛，眼睛蓄了点点泪花，上前上香。

　　城中各大小势力都来了，没有人敢造次，给足了这个显露一角的庞然大物面子。

　　唯有一人没有动。

　　正是一个眼眶微红，眼中满是怨毒的青年，不见往日意气风发。

　　名闻整个东灵府的少年人，义气帮少帮主，‘义气刀’杨东！

　　龙三静静地看着他。

　　啪！

　　一名眼角带阴狠的中年武者，内气已然大成，一巴掌甩过去，压低声音，森冷道：“想想你的母亲和弟弟妹妹们！”

　　这个人龙三认识。

　　义气帮刑堂堂主，‘点恶笔’姚休，其年轻之时就拜在上一任义气帮帮主门下，是大弟子，当年老帮主无子，只有独女，几乎是钦定的少帮主。

　　只是后来，被更加优秀且和老帮主同样姓杨的杨东升超越，此后更是迎娶老帮主独女，现帮主夫人，顺顺利利地修炼到了内气圆满，登上帮主大位。

　　念及内气大成也算难得人才，杨东升没有怎么针对姚休，只是将其高升到刑堂，做了个不得人心的孤臣。

　　杨东升自信，无论实力、眼界还是手段自己都能轻松压制姚休，即使他心有怨恨也不敢表露出来，反而要为自己兢兢业业做事，唯恐做得不够好。

　　听及自己的母亲和弟弟妹妹，杨东露出愤怒仇恨之色，不敢再僵立，走到灵堂前上香磕头。

　　四周多名内气境武者收回了目光。

　　“丁掌柜，别，我叔伯侄儿们承受不起您的祭拜。”

　　龙三拦下人群中一脸讨好的丁奉，一掌拍飞他手中的香烛和纸钱，露出一个冷笑：“我叔公曾说过，后会有期，您会知道的。”

　　“龙掌柜，不至于此啊，我只是个中人罢了……”

　　丁奉脸色惨白，豆大汗珠滚滚落下。

　　“请回！”

　　龙三冷哼，已经有数个内气境武者拔刀赶来，再敢纠缠，当场就会血溅于此。

　　“龙掌柜，我给您带来了礼物，礼物！”

　　丁奉急得大叫，身后人连忙压来一个被捆得严严实实的高壮人影。

　　正是前几日被锦龙商会热情招待的‘下山虎’路厚！

　　他嘴巴被破布堵住，只能发出呜呜的声音，怨毒地盯着丁奉，恨不得食其肉寝其皮。

　　“龙掌柜！”

　　丁奉急急忙忙道：“我是受了猛虎寨欺骗啊，没有参与任何事情！这是路惊天那老贼子的儿子‘下山虎’路厚，此老贼如此费尽心思，就是为了此人。”

　　龙三略有意动，却还是冷淡道：“丁掌柜，抓到贼人，应该交给官府发落，与我们四海商会何干？离去吧。”

　　三名四海商会内气境武者不再理会丁奉的哀求，一把将其提起，远远丢到外面。

　　再也没有大群仆役跟随，失魂落魄地丁奉独自离开，神色木然至极。

　　到此为止。

　　四海商会和锦龙商会的确到此为止，但是不包括他。

　　既然决策失误，为商会带来麻烦，自然要被身后真正的主人抛弃，用来平息四海商会的怒火。

　　数日后，

　　四海商会收到了两个木盒，分别标了丁奉、路厚两个姓名，龙三看了一眼，命人将其丢到柴房烧掉。

　　东灵城再次恢复了平静。

　　……

　　江定按剑，漫步在东灵城繁华的大街上。

　　失去了猛虎寨的威胁，整个东灵城都似乎繁华了不少，百姓紧绷的脸上露出笑容，即使过了三日，街上还是不时有人在放鞭炮庆祝，爆碎的红纸铺满地面。

　　连小孩都有敢单独出来玩耍的了，口含红糖，满是欢笑。

　　大家都对未来充满期许。

　　猛虎寨都剿灭了，总不至于未来的日子比现在还要差吧？

　　江定对此，默然不语。

　　不过，或许是失去了猛虎寨这个渠道，又或者足够了，这几日在无人机视角里再也没有孩童失踪，就算是乞儿也是如此。

　　“镇东侯……”

　　他心中低声自语。

　　数日前，他前去侯府探过底，没敢深入，只是隐匿身形，间隔城墙一样高的院墙十几米距离探查。

　　给他极深印象的是，侯府的军队！

　　军纪严明，令行禁止也就罢了。

　　在他的气息感知和无人机画面中，侯府伍长一级的队官就是内气境武者，几乎没有例外，更深入的内院更是几乎看不到普通士卒，亲卫全部是内气境武者担任！

　　虽然气息很杂乱，比普通内气境武者弱一些，但的确是内气境武者无疑。

　　“如此军队，我最多只能应付十个什，百人，一名百将就可以带入正面击败我。”

　　“如果是侯府亲卫，数量还要减少再减少。”

　　江定面色凝重，这个地方在他看来已经不安全了，危机渐渐增加，镇东侯养如此重兵，绝不是为了好看的。

　　“只是，蓝荧蝶……”

　　自从四海商会祭奠死去龙氏族人后，蓝荧蝶贸易再次恢复了，只是之前被打断，又发生了猛虎寨被灭这样的大变故，恢复到原先一天万对的产量需要时间。

　　此外，随着过度捕捉，蓝荧蝶的数量在急剧减少，产量再怎么恢复也不能回到此前的数量。

　　“一个月，四海商会承诺一个月内给我搜集到足够的数量。”

　　江定默默走在大街上，小敛息术全开，几乎没有人注意到他，下意识地忽略。

　　只要蓝荧蝶集全，他会立刻离开这个疑似有修仙者存在的地方。

　　不知不觉中，来到一处茶楼，走入其中，点了一壶碧螺春作为装饰。

　　修炼之余，他喜欢独自来到这里闲坐，能听到很多有意思的东西，稍解枯燥。

　　“且说，”

　　“这龙三爷一封书信，请动了四海商会一支隐秘供奉，名唤‘四海八荒堂’，其内精兵强将无数，曾在北原一战灭杀多次屠戮四海分会的‘血云十八骑’……”

　　这几日的热点都是四海商会剿灭猛虎寨。

　　说什么的都有。

　　有说四海商会花了大价钱，侯府派人剿灭的。

　　有说有个四海八荒堂的，又请动了数名龙凤榜排名前列的江湖俊杰的。