第50章尽可杀

江定看了一眼飞出的成群箭矢。

　　未能达到音速的地步，可以躲避，且这些寨丁动作的前奏过于明显，有充足的时间可以提前预判。

　　脚步一点，全身内力按照特定的复杂结构运转，身形像一道影子一样掠过，避过大部分弩矢。

　　步剑式！

　　剩下数枚无可避免，江定拔剑，一道剑光闪过，伴随着剑影，弩矢折断为数节。

　　“射！继续射！”

　　周坤看得寒气直冒，连连大吼。

　　这种速度。

　　远远超出了他这些年所遇到的所有对手，闻所未闻，如果是单独对放，自己连反应的机会也没有！

　　寨丁手忙脚乱地上弦，然而却来不及了。

　　江定主动突入密集军阵中，瞬间七八杆长枪迅疾刺出，地上数个修习了趟地刀的精干寨丁滚动，雪亮刀锋朝双腿用力挥动。

　　“挡我者，死！”

　　江定轻喝，声音却清晰地传遍四周所有人的耳朵里。

　　一剑挥动，七八柄枪杆断裂抛飞，自身后退一步，而后再挥剑。

　　噗！

　　四个滚地的人头飞起，鲜血喷洒数寸高，染红了泥土。

　　还未等后方的寨丁反应过来，江定又快步突进，沾染点点白光的剑刃舞动，七八名拿枪的寨丁喉咙微凉，身体软软倒下。

　　太快了！

　　只是两个呼吸的时间，一退一进，十一二名实力不弱的寨丁已经死亡，减员六分之一。

　　剩下的寨丁脚步停顿，恐惧地看着前方那个青衫少年，还有他身后次第消散的剑影。

　　江定却不管他们如何，只一剑杀入其中，或前进，或后退，身形鬼魅无比，剑光在其中舞动，不时一连串血花绽放。

　　鲜活的生命凋零。

　　无论那些头领如何包抄迂回，始终无法将他四面包围，只能任凭那一道剑光收割。

　　“这不是人！”

　　“鬼，那些孩童化作的鬼来报仇了……”

　　许多寨丁胆寒了，连连后退，由悲愤堆积起来的高昂士气在迅速崩塌，密集的军阵开始散乱。

　　“随我上！”

　　周坤情知无法让这种情况继续下去，低喝一声，手握一对厚重的八角铜锤，在周围寨丁枪林地掩护扑出，连环双锤砸下。

　　“披风八锤！”

　　江定一剑斩断七八杆长枪，正待以剑尖划过他们的喉咙之时，只见两对西瓜大小的八角铜锤落下，极有章法地挡住他的剑锋。

　　叮！

　　剑锤相接之中，江定借力后退，却见那一对铜锤不依不饶地追上来，只能挥剑阻挡，连连退步。

　　“二当家威武！”

　　四周寨丁见此士气大振，拼了命刺出成片的长枪阻拦，掩护侧翼，两名内气境的当家更是时不时抽冷子来一下。

　　江定被逼得不断后退，很快就来到了悬崖边上。

　　“杀！为寨主复仇！”

　　周坤兴奋大吼，披风八锤连环砸下，一锤接着一锤，越发酣畅淋漓，在强敌的逼迫下多年陷于瓶颈的锤法隐约竟有突破之感。

　　江定皱眉。

　　如果只是周坤这一对铜锤，他稍一稍后，一剑就可以取其性命，破绽满身都是。

　　可加上了附近数十寨丁不断刺下的长枪，两位当家不时的补救，所有的破绽都消失不见，化作了一位远比路惊天、杨东升等人加起来还要可怕得多的对手。

　　后退中的江定一步踏空。

　　“杀！”

　　周坤眼中精光大放，狂吼一声，所有的内力和气血凝聚于双锤，其上的锤芒几乎化为了实质，如泰山压顶般朝那一颗俊秀的头颅砸落！

　　其他当家寨丁同时大吼，刀枪剑戟，各自挥出自己最强一击。

　　然而，他们意想当中踩空的招式变形停顿却没有出现。

　　江定步法轻移，轻巧得如飞鸟，飘然落下悬崖，铜锤和其它兵器的攻击打了个空。

　　“射箭！”

　　周坤和两位当家面色大变。

　　咻咻！

　　十余位寨丁头领同时上好弓弦的寨丁射箭，箭矢如飞蝗扑击。

　　却见那青衣少年脚尖连点，悬崖峭壁仿若平地一般，踩在崖柏枝干和岩石凸起上，身影连闪数次，避开了大部分箭矢，剩下的也被轻易格挡开。

　　再几个呼吸，转过一个悬崖拐角，人影消失不见。

　　寨丁们搭弦再射，却只能到射一片杂木了。

　　“废物！”

　　周坤气极，一对铜锤狠狠地砸在岩石上，火星四溅，丈许大小的巨石碎裂，滚落山崖，双目微红：“放跑了此贼，我到九泉之下有何颜面面对路叔？”

　　“贼子太过狡猾，二当家不必太过自责……”

　　下山虎郎义和蝎尾虎徐二娘连忙安慰道。

　　“啊！”

　　一声惨叫打断了他们的谈话。

　　三人豁然转身，发现是一名持长枪的寨丁被一箭贯穿胸口，脸上满是惊恐之色，无力倒下，鲜血浸湿地面。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　咻咻咻！

　　不断有箭矢射来，这些内气以下的寨丁根本无力抵挡，惨叫声此起彼伏。

　　一处悬崖拐角，江定神色平静地张弓搭箭，射出。

　　不太准，明明瞄准的是一人，箭矢却偏离了不止数米之远，这还只是六七十米的短短距离，如果拿到学校课堂上要被人笑死。

　　没办法，冷兵器已经够冷门，弓箭就彻底没人有兴趣了。

　　好在，这不影响命中。

　　这些寨丁排成密集阵型，那么一大坨，想要射偏都有难度。

　　咻咻！

　　每一枚箭矢飞来，都有一名寨丁死亡，有精擅弓术的头领带人反击，绝望地发现对方只要往崖壁一缩就能全部躲过。

　　即使偶尔命中，随手一剑就能格开。

　　这种只能挨打无力还手的感觉让人绝望，士气飞快崩塌。

　　“不要慌，举盾！来到我身后！”

　　周坤一锤砸飞一枚飞向自己的箭矢，脸上露出些微恐惧之色，大吼道。

　　他的话起了一些效果，寨丁们聚集在刀盾手身后，一个个圆盾竖起，在众人身前立起一道盾墙。

　　江定神色平静，换了一个位置，弓拉满月。

　　咻！

　　速度比之前快得多的箭矢撞入盾墙中，射穿圆盾，将其后一名使刀盾的寨丁钉死。

　　军阵寂静了一下。

　　“逃啊！”

　　“留下来全部都要死！”

　　密集军阵轰然崩塌，寨丁向四面八方疯狂逃亡，周坤等三名当家连斩多人，却根本没有用处，不过一会儿就只剩孤零零的几个身影。

　　周坤三人神色突一变，快步跑入人多的方向，混入其中。

　　几人的脚步很快一顿，露出绝望之色。

　　“不要……”

　　一名青衣少年，不知何时出现在溃逃的人群中，逆着人流，手持长剑，向他们走来。