第54章夜光美玉

猛虎寨废墟上，人越来越多了。

　　有四海商会本身的伙计，也有从城中雇来的帮闲，人来人往之间，将猛虎寨废墟中残存的一切有价值之物，粮食、金铁、布匹、药材等装上马车。

　　有心人仔细清点，发现竟然装了足足三十二辆大车！

　　有几个平日自诩武功高强的混混顿时眼热，但是等看到一具又一具从从各处搬来的山匪尸体堆叠在一起，人头砍下用石灰腌制，堆叠放在几辆特意空出来的马车上时。

　　心头像是一盆凉水泼过来，什么贪欲都没有了。

　　“横行东灵十余年的猛虎寨，号称‘东山飞虎’的路惊天就这样没了？”

　　有正在搬运东西的老人喃喃自语，眼神恍惚。

　　前几日人心惶惶的四海商会众人一个个趾高气昂，走起路来都带风。

　　“四海商会毕竟是越国大商会，不可招惹啊……”

　　众人看向他们的目光也满是敬畏。

　　至于悬崖边上，对着云海盘坐的青衣少年，有人好奇看了几眼，继续忙碌，很快就忘记了。

　　……

　　“公子，此次缴获金铁兵器三千二百七十二把，粮食烧毁了很多，还剩十二万两千斤，布匹……”龙三让人拿一本账本摆在面前，不时手捻口水翻动页面。

　　江定闭目修炼，静静地听着。

　　“除去这些杂物，有宝兵九柄，多是路惊天、周坤等贼子的配兵，还有义气帮杨东升的。”

　　龙三冷笑一声，继续道：“百年老参两株，数十年份的各种药材三十七株，……”

　　江定睁开眼睛，终于露出了些许意动之色。

　　龙三暗自松了一口气。

　　不愧是大家族出身，这么多财物，他已经听得口干舌燥，浑身气血涌动，对方却像是看到了一堆木石一样无动于衷。

　　“公子若是有意，不如本会将这些药材全部换成老参如何？就是需要时间从其他地方调货。”

　　“如此，多谢了。”

　　江定拱手道。

　　“无妨，小事一桩。”

　　龙三捋了捋胡须，大仇得报后心情极是振奋，继续念道：“武功秘籍三十二本，拳掌刀剑枪都有，值得注意的有三本。”

　　“分别是‘东山飞虎’路惊天修习《五虎断魂刀》和《五虎经》，‘托天虎’周坤修习的《十三横炼太保》，极少见的横炼硬功，修炼大成后，又披上三层宝甲，在战场上可谓是所向披靡，许多大家族也会对此感兴趣的……”

　　“顶级夜光美玉一颗，珍稀珠宝四十二件，金银……”

　　“夜光美玉？”

　　江定面露古怪，心说不会是自己卖出去的夜明珠吧？

　　“公子稍等。”

　　龙三招了招手，在一名小跑过来的伙计耳边吩咐几句。

　　不一会儿，伙计带着一个巴掌大小的红木盒子过来，双手捧上，打开。

　　一颗蓝汪汪的宝石出现在几人面前，婴儿拳头大小，水滴形，通体透亮，在盒盖阴影下散发一些淡蓝色光芒。

　　“公子请看。”

　　龙三介绍道：“这是在路惊天这贼子藏宝密室里发现的，暗处有光，略逊于公子您的夜明珠，但是体积更大，形状也很好，即使未经雕琢也是顶级的珠宝，应该能轻易捕获世上九成女子的欢心。”

　　江定顿时被这枚蓝色宝石所吸引。

　　不认识，没有这方面的知识储备，但是凭直觉，他觉得这应该是个好东西，隐隐有看到蓝荧蝶的错觉。

　　“这我要了，算价多少？”

　　既然说是五五分成，那就严格来。

　　“不涉及修炼的东西最多也就是一千两，更加珍贵些，作价……”龙三很有职业精神，没有在估价上刻意讨好，略一思索：“一千五百两如何？”

　　“好。”

　　江定点点头，盖上盖子，收入怀里。

　　这谈不上捡漏，这座山寨本来就是他打下来的。

　　“牛马牲畜各……路惊天、周坤等府城各有悬赏……”

　　龙三将各种零碎的账目一一算上，事无巨细，即使江定以迷彩服自带微型电脑列的表格算数，也没有少的地方。

　　最后，他总结道：“公子，此次收获，若是都以银钱计算的话，共计二十二万六千二百三十四两又七百七十一文。”

　　说完这个数字，龙三自己心中也是一阵眩晕。

　　“百年老参归我，其他数十年份老药也算我的，功法秘籍给我看几个时辰。”江定不假思索道：“这样下去，还剩多少。”

　　龙三飞快拨打算盘。

　　“二十多万银钱您有一半，百年老参难以以银钱定价，极少有先例，不如作价两万两如何？”

　　江定点点头。

　　百年老参已经是灵药的范畴，而且是人参，在一阶灵药中也是最顶级的一批，这很合理。

　　“三十七株数十年份老药，作价一万五千两，秘籍您只是看，不单独带回，就不算了。”龙三在伙计拿起的算盘啪嗒几下，回答道：“还剩五万八千一百一十一两，这数额太大了，府城这里凑不齐，要等越京那边给您把银票送过来。”

　　“没问题。”

　　……

　　这片曾经让东灵府人恐惧不已的地方已经变成了废墟，渐渐远离，远远看去只是一个越来越小的黑点。

　　数十辆马车再次开动，以缓慢地速度向府城返回。

　　江定坐在中间一辆马车上，手里是《横炼十三太保》秘籍，不时翻页。

　　最终，他还是决定返回东灵府城。

　　蓝金药剂不可失！

　　再者，如果在东灵府区域选一个修仙者最不可能在的地方，无疑就是府城。

　　一则，数十万人类数百上千年的持续活动，开山挖渠，建造城墙房屋等活动会极大破坏地貌，最终会破坏可能存在的灵脉，修仙宗门少有在人口聚集的繁华之地，就是因为此。

　　二则，数十万人呼吸之间会无意中吸取空气中本就极少存在的灵气，让府城成为方圆百里的‘灵弱之地’。

　　让修仙者临时办事还好，若要让他们长久居住在府城之中，无异于一种折磨。

　　相反，越是偏僻山林，越是有可能存在修仙者。

　　至于侯府军队的威胁，

　　有无人机监控，想要以大股部队围攻小敛息术接近小成的他没那么容易。

　　“《十三横炼太保》，以外力捶打自身，辅以内力和药物，大成后除了某处罩门，全身上下犹如金钢铁骨，刀枪不入……夸张的说法，内气武者手持宝兵可破，若是再穿上遮蔽全身的宝甲，倒是勉强称得上。”

　　“无用，以外力淬炼筋骨会损坏一些小经脉分支。”

　　翻阅一遍后，江定将其放下，又拿起路惊天的《五虎断魂刀》。

　　其实这是常态，仙门功法已经精益求精，凝聚诸多大能的心血，只是扩展阅读，增长见识罢了。

　　“江公子，老夫龙正武求见。”

　　马车外，传来一声苍老的声音，引来一众四海商会中人侧目。

　　龙老爷子可是内气圆满高手，为何对一名少年如此低声下气？

　　“龙前辈，太过客气，折煞我了。”

　　江定掀开门帘，将其迎了进来。

　　“多谢公子报我四海商会大仇，没齿难忘！”一进来，龙正武就躬身一礼。

　　“哪里，哪里……”

　　“有一事……还请公子恕罪。”

　　一番客套之后，龙正武压低声音：“公子，龙三只是小儿辈，不知许多东西，他答应您的事情可能不作数。”

　　“哦？”

　　江定脸上的笑容一点点地消失。

　　四海商会，莫非认为他这么久以来如此客气，多次让利，是因为好欺负吗？

　　龙正武背脊瞬间一冷。

　　顿时明白，为何实力丝毫不弱于他的路惊天和杨东升会在手下的层层保护中死亡，不由得冷汗淋漓。

　　“公子误会了，误会了！”

　　龙正武丝毫没有前辈的架子，连连道：“并非我四海商会违约，而是天机楼的存在，实在是无能为力啊！”

　　“天机楼？龙凤榜那个？”

　　江定皱眉道。

　　“正是。”

　　龙正武用内力敛去额头上的汗水：“虽然名声不显，但是其至少经历过数个王朝崩塌，多个武林圣地毁灭，至今依然存在，探子触角遍布天下，很少有能瞒得过他们的情报。”

　　“也有前辈高人探寻过他们的底细，但最后都无疾而终。”

　　“我四海商会有多少高手，在哪里，决逃不过他们的耳目，这样一件大事能瞒得过他人，却瞒不过他们。”

　　“若是别的事也就罢了，他们大多不会理会，可您太年轻了，涉关龙凤榜，他们一定会在数月之内披露出来的。”

　　“商会对此无能为力，还是以此前的二成划分为好。”

　　龙正武恭敬道，将面前的少年当成了前辈高人对待。

　　“数月？”

　　“对，龙凤榜六月一次更换，距离下一次换榜还有两月时间。”

　　“如此……倒不是四海商会的缘故。”

　　江定面容稍缓：“算账太麻烦了，五成还是五成，约定不会变。”

　　“这……就依公子之言。”

　　龙正武露出感动之色，见过这么多前辈高人，实属眼前这位最为讲究。