第58章一阶大日聚灵阵和一阶符纸

练习符纸铺开，填满一整个桌子大小。

　　江定手持符笔，以灵墨在其上一点点划过，刻下精确到微米级的符文，千丝引武技施展到了极点。

　　这门武技比起小敛息术难度要低上许多，在不间断地持枪射击和画符下已经大成，一缕内力可以分成一百缕，在精密操控上有很多优势。

　　最后一笔收尾。

　　江定长舒一口气，略带忐忑地把内力输入这张画好的一阶大日聚灵阵图。

　　嗤~

　　一缕青烟冒起，阵图中心乌黑一片。

　　“又失败了……”

　　江定微叹，收起可以回收的废弃符纸，又拿出另一张，全身内力涌动，于指间透出，继续执笔刻画。

　　一次，两次，都是失败。

　　他已经习惯了。

　　一阶大日聚灵阵比其他阵图要难得多，多天以来，他已经失败了数百次，浪费了大量练习符纸符墨。

　　好在这些练习纸墨学校成本价出售，勉强还可以承受。

　　这是生在仙门的幸福。

　　如果是在界外修仙界，仅仅是这一项的练习就能让一位家境一般的练气中前期修仙者破产。

　　第七次，第八次……

　　第二十次！

　　正在聚精会神刻画阵图的江定灵光一闪，此前在猛虎寨地下溶洞中所见到的微型灵脉遗迹种种细节忽然出现在心头，包括他将其彻底破坏暴露出的内部纹理。

　　下笔如有神，指间内力加速涌动，流畅至极地刻画完毕最后一笔。

　　练习符纸上灵光微微闪动。

　　“成了。”

　　江定有一种直觉，将内力输入这张符纸，一道果然灵光闪过，数秒后熄灭。

　　练习符纸并不具备承载阵法和法术的能力，只能验证阵法和法术是否刻画正确，这就是成功的标志。

　　趁着这一股领悟还未消失，江定连忙抽出一张练习符纸继续刻画。

　　失败。

　　失败。

　　成功

　　……

　　两次失败后，接下来次次成功，一阶大日聚灵阵的阵图他基本上已经掌握了。

　　“还差一阶飞行阵法。”

　　江定振奋。

　　只要再学会一阶飞行阵法阵图，就能开始《大日种剑炼剑法（江定版）》第一阶段‘符剑’的修炼，初步具备战斗力。

　　若是被金刀门夺走的‘天音石’真的是传说中的太清神铁，他就有望完成第三阶段‘铁剑’，真正炼成一口道基之剑，拥有界外九大仙宗道子级的根基底蕴，未来仙路一片坦途。

　　即使不是，也能以‘蓝金药剂’换取千年养魂木和21号合成庚金，炼成道基之剑后根基底蕴不逊色于金丹修士的优秀嫡子。

　　略微尝试后，

　　江定发现‘一阶飞行法阵’和‘一阶疾风阵’有很多相似的地方，都是将一阶大日聚灵阵转化过来并且储存的灵气转化为风，从而获得类似于火箭的推力。

　　难度，比一阶大日聚灵阵要低一些，应当有望在半个月内学会。

　　“那就需要考虑符纸的问题了。”

　　江定暗道。

　　按照《大日种剑炼剑法（江定版）》上的描述，只要是合格的一阶符纸就可以用来制作符剑，修炼第一层炼剑法，但他自然是不会满足。

　　当下收取标本和送来的蓝荧蝶，身影一闪消失不见。

　　等翠鸟叼走蓝荧蝶和标本后，江定打开了电脑，登陆‘榕树网’搜索符纸相关的材料。

　　话说，这一段时间采集到的标本江定都快递给了发现蓝荧蝶‘蓝金2413’成分的实验室——北斗大学附属生物研究中心，委托他们进行进行提取，价格是所有蓝荧蝶的十分之一。

　　“青芝符纸有限公司，生产一阶青芝符纸，价格便宜，灵力稳定，是您符道上的最好伴侣，一张只需9.3灵币，3500凡币。”

　　“一阶飞马符纸，飞马集团生产，质优价廉，黔省快递一日达，只需9.2灵币，3400凡币。”

　　……

　　一大排信息刷新出来。

　　一阶符纸只有修仙者才能生产出来，必须要用灵币才能购买。

　　此外，生产该符纸的过程中有凡人或者凡人生产的机器参与，还需要凡币结账。

　　一阶符纸是个充分竞争的成熟市场，价格相差不大，大多是9灵币上下。

　　这个价格不便宜，一名没有特殊技能的练气中前期修士往往工作一天的工资也不过是1灵币而已。

　　仙门不支持灵币和凡币互相兑换，但也不制止。

　　在网上中介平台，1灵币往往能卖出一千二三凡币的价格，有时也会出现上下波动。

　　“特殊一阶符纸。”

　　江定更改了搜索条件。

　　“一阶青鳞纸，采用一阶妖兽青玉鲤鳞片制作而成，对绘制水属性法术有加成，视情况增幅一阶水属性法术威力5%-10%，价格26灵币，18300凡币。”

　　这个价格就贵很多了。

　　几乎是一个练气中前期修士一个月的工资，而增幅不到一成，性价比极低，富豪专用。

　　江定一个个看下去，最终中意几个。

　　“一阶金铁鲤符纸，采用一阶妖兽金铁鲤鱼鳞片制成，对绘制金属性法术有加成，视情况增幅威力一阶法术20%-25%，价格80灵币，85000凡币。”

　　嘶~

　　江定轻吸一口气，只是增加10%的法术威力，价格翻了快四倍了。

　　至于都是某某鲤，这个他知道。

　　仙门早已攻克灵兽养殖技术，其中各种鲤鱼青鱼草鱼是这么多年以来培育出的肉料比最高的灵兽，其血肉、骨骼、鳞片、鱼皮等各种材料都有广泛的用途，在仙门海域内大量养殖，传说中甚至有一只金丹期的鱼王。

　　“一阶镇魂纸，采用扦插繁育第九代养魂木叶片制作，树龄一百三十五，视情况对一阶幻术、神识类法术有30%-50%增幅，价格641灵币，452万凡币。”

　　太贵了。

　　江定看了一眼，第一时间放弃，即使他把积攒下来的三颗百年灵参都卖了也买不起，这种涉及神魂的东西太贵，性价比很低。

　　如果是一般练气前中期修士，不吃不喝，十多年多的工资才买得起。

　　凡币价格出乎意料的高，这意味着这一株九代养魂木的养护和采摘等大量使用凡人作为工作人员，且时间很长。

　　神魂类灵材，都是奢侈品。

　　“一阶金火竹纸，大号，能刻画双叠阵，采用蜀省南部熊猫花老祖洞府所在千里范围内的一阶金尖火竹竹叶制成，视情况对一阶火球术，金刀术、金箭术、子弹附灵术等攻击性法术有40%-50%的增幅，价格301灵币，12万凡币。”

　　符剑，肯定要选择风属性或者金属性的符纸。

　　“就是这个了。”

　　江定仔细对比各种符纸，最终还是选定了一阶金火竹纸。

　　剑，锋利为最。

　　价格301灵币，比百年灵参的价格高一些，要知道，灵参可是能用来炼制增加修炼速度的丹药，是练气期修士最渴望的东西之一。

　　这种价格，却只能买一张符纸，还不是成品。

　　至于双叠阵的意思，就是能够同时刻画两个相关联的阵图或者法术，互相增幅威力。

　　江定看重，自然是要用来铭刻符剑中的核心阵法，大日聚灵阵和特殊锐金阵。

　　剩下浮空、飞行三张符纸，江定再没有多余的灵币，只能选择了最普通的风灵符纸，用一阶风雨鲤的鳞片炼制，能增幅20-25%的风属性法术威力。

　　又买了一阶符墨，选择了最稳妥的经典类型。

　　一通购物，三根百年灵参去了两根。

　　剩下一根灵参则是选择了一家丹药坊，采用以部分药材抵价的方式炼制能加快内气修炼的参精化气灵丹，效果会比凡阶的丹药要强上很多。

　　就是太浪费了，这可是能给中低阶修仙者炼制加快修炼速度丹药的东西。