第51章初升的太阳

‘蝎尾虎’徐二娘紧握双刀，手心满是汗水。

　　内力在经脉内流淌，气血在筋骨中奔涌，但看着那位逼近的青衣少年却提不起丝毫勇气。

　　“公子，奴家知错了，愿效犬马之劳，您……”她整了整衣衫，露出半个雪白的双峰，楚楚可怜道。

　　一剑挥动，头颅落下，鲜血飘洒。

　　正在奔逃的‘下山虎’朗义低吼一声，不顾后果地催动内气，忽视经脉一阵阵刺痛，速度再度暴涨倍许。

　　下山虎，虎虎生风！

　　速度正是他的强项，为江湖中人所称道。

　　一道青影闪过，剑光斜斩。

　　朗义身体僵硬了一下，身体继续保持奔逃的姿势，忽然之间，头颅和身体分离，各自奔向一边。

　　两道剑影次第消散。

　　江定回头，露出意外之色。

　　“你没逃？”

　　铁塔一样的黑汉子周坤握住一对八角铜锤，死死地盯着他。

　　江定手按腰间长剑，一步步靠近。

　　“阁下，您初来此地，必是有大事要做的，我有一言。”

　　周坤盯着他，沉声道：“我自小修炼横炼硬功，师从侯府教习，精修兵法，擅用兵练兵，若是有万军在手，先天也不惧。”

　　“我有大用，未来可大展宏图！”

　　“哦？”

　　江定做了一个侧耳倾听的姿势。

　　“周坤，愿效犬马之劳，愿为公子冲锋陷阵，夺取天下！”

　　“我不需要。”

　　江定听他说完，脚步一闪，一剑挥出。

　　“那你就给老子死！”

　　周坤咆哮，全身内力疯狂爆发，肌肉如山丘般块块凸起，一对流星锤连环砸下，锤影连绵不绝，气劲卷八方。

　　忽而，身体一僵。

　　一柄长剑从侧面斜斜刺来，深深扎入喉咙之中，无数的内力丝线涌入，将他的大脑变成一团糊糊。

　　“如果不是那么多孩童……我会考虑一点的，只是一点。”

　　江定拔出长剑，抖了抖血水，头也不回地走向寨中心。

　　身后，雄壮的黑汉子推金山倒玉柱般趟下。

　　身前，无数溃逃寨丁疯狂逃亡，不敢往后看上那么一眼，逃出寨门，远远地逃离这个噩梦之地。

　　‘劈山虎’周狂和‘点金虎’周胜从火堆中逃离，勉强重整了队伍，却见大量溃逃寨丁从远处来，也不归队，亡命奔逃。

　　“逃什么？”

　　周狂拉过一名溃丁，愤怒道。

　　“二当家死了，三当家和四当家也死了，我们数十个兄弟也死了……”那寨丁披头散发，嚎啕大哭：“寨主也死了，那个人是那些孩童化作的恶鬼，我们都要死！”

　　“胡说八道！”

　　周狂一把将他砸在地面上，愤怒道：“你敢造谣，我弄死你全家！”

　　他身边刚刚从火海中逃亡出来的寨丁大乱，嗡嗡声四起，各自叫住认识的溃逃寨丁，确认事情后，干脆利落地加入溃逃之中。

　　“闭嘴！”

　　周狂一斧头砍死乱叫的寨丁，大吼道：“他只有一人，你们明白吗？现在已经力竭，跟我上，围杀了他每人赏银百两，大胸脯娘们十个！”

　　这下子，更没人理会他了。

　　勉强还成团的队伍瞬间散去，即使兄弟俩砍死数人也无济于事。

　　“大哥！这些孬种一点用都没有，我们一起去弄死他，我们兄弟两个就够了！”

　　‘点金虎’周胜眼睛血红，大吼道。

　　“死你龟儿子！”

　　周狂一脚踢在他胸口上，抬斧头就劈，吓得周胜连连躲避：“滚！滚得远远的，给老周家留下一根香火，跟娘说的一样，活着！”

　　“寨主的大恩，归老子来！”

　　“大哥！”

　　周胜眼睛一红，不再躲避，明白了他的意思。

　　……

　　江定漫步走在后寨里，地面偶尔有尸体和血迹，但是无损静谧的夜色。

　　这里是存放十几车蓝荧蝶的地方，还有养了一些猪羊牛马等，在后面一点的牛圈里关押了几十个孩童，乌黑的眼睛恐惧地看着外面佩戴兵器的少年。

　　混乱中，有山贼乘机抢劫，火并，还有人想要来这里抢走马匹逃命。

　　他们最后变成了躺在地上的样子。

　　月光照射下，蓝色荧光点点，一闪一闪的，十五六万对蓝荧蝶聚集在一起，让这里好似变成了魅蓝仙境。

　　江定仔细观察。

　　这些蓝荧蝶的精神状态还算好，此前应该有懂行的人精心照料，猛虎寨短时间没有这种渠道，不出意料的话，应该是义气帮找的人。

　　踏踏~

　　不远处，一个手持精钢大斧的壮汉满脸杀意的靠近。

　　“猛虎寨周狂，前来取你狗命！”

　　周狂如疯如魔，精钢大斧以泰山压顶之势砸落，斧下的青衣少年好似风中的柳叶一般脆弱。

　　一缕剑光闪过。

　　人头落地，精钢大斧抛飞，砸落在地。

　　“坏事做尽，满手无辜的匪徒也有不顾生死的浓烈感情吗？”

　　江定剑入鞘，摇了摇头：“越是如此，越是该杀。”

　　剑影浮现，消失，夜色中清晰可见。

　　他从怀里取出一个纸筒，拉开。

　　唳！

　　一道火光飞出，在微明的夜空中炸响璀璨的烟火。

　　……

　　半睡半醒之间的龙三猛然惊醒。

　　眺望远处的烟花，他眼中露出激动、怀疑、期盼等复杂情绪，一时竟原地逡巡，不敢上路。

　　“掌柜的……江公子不会被俘了吧？”

　　一名伙计也被惊醒，犹豫片刻，说道。

　　这是最大的可能，他们陪龙三来此，也不过是不敢违逆一名失去儿子，处在疯狂边缘的老人，应付了事。

　　至于一人灭一寨，这种事情即使茶楼里最大的嘴巴也不敢这么说。

　　其他伙计头一缩。

　　要是不知轻重地闯过去，那些贼人能把他们吃得骨头都不剩下。

　　“去。”

　　龙三忽然道，抬步就走。

　　“东家……”

　　其他伙计面露难色，脚步生了根一样。

　　“几个兄弟平日里吃我四海商会的，喝我四海商会的，现在事到临头却不想做事？”龙三回头，刀举起，露出一个森冷的笑容。

　　他现在的耐心很有限。

　　“东家！掌柜的！没有的事！”

　　其他伙计一哆嗦，连连摇头，快步跟上，再不敢有一句废话。

　　走了一段时间，龙三眼中浮现震惊之色。

　　本以为，仅凭借一个烟花指引方向，道路会很艰难，需要很久才能找到地头，说不定还会迷路。

　　可现在不用想了。

　　远处，山崖之巅，熊熊火光照射，隐约可见房屋在烈火中倒塌，有人在其中哀嚎逃亡。

　　一些房屋已经焚烧大半，只剩下一片漆黑的砖瓦和堆积在地上的火星，滚滚浓烟弥漫数里之地，即使瞎子也能凭借烟熏味道找到地方。

　　“难道，他真的一人灭了猛虎寨？”

　　一个念头不由自主升起，在龙三和一众伙计心中疯狂生长。