第64章符剑养

小院。

　　阳光的直射下，江定盘膝而坐，膝盖上两口剑，长者一米三，普通的带鞘钢剑，短者四十厘米长，三点五厘米宽，同样横放在膝盖上。

　　短剑在阳光下熠熠生辉，能明显看到，剑上及剑刃三寸范围内的阳光更加明亮一些。

　　江定闭目调息，不知不觉间，他喜欢上了晒太阳。

　　尤其是不时从符剑上传来丝丝舒适感，对满天的金色阳光多了一丝亲切。

　　一阶金火竹纸，一阶大日聚灵阵，两者对太阳都有天然的亲和，事实上在阳光下也才能得到最大化成长。

　　三日过去，他的精血已经初步与繁复的阵纹融合。

　　“去！”

　　江定轻点十余米外的一株杂木。

　　咻！

　　符剑一闪，划破空气，将杂木尖端一斩两段，刃口平滑，又转回原地，静静躺在膝盖上。

　　其速度，已经达到了弓箭的速度，普通人肉眼已经无法看清，对内气境小成武者也有很大的威胁。

　　他们能轻易斩飞箭矢，但符剑可不像是箭矢一样死板。

　　“极限攻击距离五十米，有效攻击距离三十米……”

　　江定测试了许多次，沉吟道：“继续温养淬炼，还能继续成长，但最多百步，百米，这应该是某种极限。”

　　当下，又取出一个玉瓶，倒了一些白色玉液，均匀覆盖金红符剑。

　　又以内力涌入剑体中，白玉液顿时沸腾，丝丝缕缕的温和灵力被剑刃吸收，符剑传来阵阵舒适的感觉，与自己联系又壮大一分。

　　这是白元液，江定以四海商会送来的数十年份老药在网上委托一家炼丹坊炼制，能数倍促进百步飞剑的成长。

　　不得不说，仙门修仙科技体系庞大到了某种可怕的地步，即使再偏门的东西也有技术储备。

　　那家炼丹坊的炼丹师虽然连听都没听说过白元液，但是从仙门图书馆中调出配方，稍微揣摩一下，就能轻松炼制出来。

　　各种炼丹技术都是同一个体系，同一个标准，理解根本没有难度。

　　半个小时后，江定结束温养符剑，将其放在阳光下，输入足够的内力，任凭其中的一阶大日聚灵阵自发运转聚集大日精粹和灵气，淬炼剑身。

　　自己则闭目调息，丹田气旋转动，内力在十二正经之间奔涌，又一点点深入各细小支脉之中，温养淬炼。

　　三天过去，精血亏空造成的伤害初步恢复，现在每天勉强能淬炼十余条细小经脉，想要完全恢复恐怕还需要十天左右。

　　三天前林晚秋和江园差点把他捆起来送进医院，花费了好大的力气才安抚下来，做了无数保证，又拿出修炼室的证明，这才勉强过关。

　　等龙三押送蓝荧蝶回来，他立刻返回仙门。

　　这几日都是如此，虚弱状态下他很没有安全感，如果不是蓝荧蝶太过重要，他连这些时间都不想过来。

　　……

　　“爸爸，你说，一个稳步能考上黔灵大学修道系的人，为什么要修炼百步飞剑？”

　　饭桌上，一家三口正在吃饭，花兵好奇地问道。

　　白天的那一幕她的神识自然是看得很清楚，只是为了对方的隐私没有说出口，武天力想必也是如此。

　　每天一起和家人吃饭，这对筑基修士来说是比较罕见的，筑基修士一修炼就是十几天数月，作息和普通人完全不同。

　　“百步飞剑？”

　　花母也是练气修士，听到这个词一惊，警惕道：“你可不要修炼这个害人的东西，血炼法器增加的法器操纵距离和强度对我们仙门修士来说毫无用处。”

　　“知道啦！”

　　花兵不满道，真当她是什么都不知道的小孩。

　　“爸爸，你说为什么？”

　　她睁着亮晶晶的眼睛。

　　“稳步能考上黔灵大学修道系，嗯，也是个人才了，却修炼百步飞剑……”花正天夹了一根菜叶，思索许久。

　　“说明他很有野心，甚至疯狂，最好不要深交。”

　　他慢条斯理地咽下最后一口饭菜。

　　“为什么？”

　　花兵一愣，难以将疯狂、野心这两个词语与那个清秀的少年联系起来。

　　“大日剑阁遗篇，《大日种剑炼剑法》，界外道子级功法。”

　　“能铸造无上根基，但其炼制材料根本不可能获得，即使获得次级材料，也会因为功法太过困难而走火入魔而死。”

　　“你可以在仙门图书馆了解一下，任何能增加资质的功法都很有名。”

　　花正天解释道：

　　“很多人贪图效果，尝试过炼制猴版的猴版，其材料筑基修士就能获得，但几乎所有人都走火入魔失败了，太过困难，有的神志不清还造成了一桩血案。”

　　“所以说，我要你不要与他深交，这种人是个隐患，指不定就攻击什么，可偏偏人家修炼偏门功法不犯法，也没什么好办法。”

　　“昔年大日剑阁鼎盛时期掌控四十二个有人口繁育的小千世界，人口无尽，就是这样的基数下每万年才能选出九个备选道子，最终只有一人成功。”

　　“我明白了。”

　　花兵郑重道，对江定的那一缕好奇消失了。

　　花正天大感欣慰。

　　……

　　十天后。

　　这十天以来，江定一直谨言慎行，没有出门过，时刻注意无人机监控的画面，每次只要等到龙三送来蓝荧蝶就立即离开，连黄得有想要汇报店里的生意都是让他自行解决。

　　咻咻咻！

　　天空中，一口符剑纵横来去，许多枯黄的落叶还来不及落地就被切成两半，无数碎叶纷飞，没有一块完整的叶片能成功落地。

　　十天过去，精血已经完全与繁复的阵纹融合，能自主从一阶大日聚灵阵中继续天地灵气和大日精粹维持存在和发展壮大，可以接触空气了。

　　有效操纵距离达到五十米。

　　速度再度提升，已经能对内气大成武者造成严重威胁，内气圆满武者也必须小心应付。

　　只是阵纹结构还相当脆弱，必须要时刻以内力覆盖剑身，以防有失。

　　江定惨白的脸色也完全恢复完毕，内力在体内奔涌，以巅峰的状态淬炼十二正经细小分支经脉。

　　“终于修养完毕了……”

　　江定兴致起来了，拔剑起舞，一道规则圆弧在亮起，而后是一道道剑影浮现，满布整个小院空间，而后次第消失，符剑在这些剑影之中愉快地穿梭。

　　一通练习，体内内力大幅度消耗，江定服下一枚参精化气灵丹。

　　顿时，一股温暖又连绵不绝的灵力从腹部散开，整个身体变得暖洋洋的，连经脉都柔软了许多。

　　“嗯？”

　　江定心中一惊。

　　这还是他第一次在非重伤状态下服用参精化气灵丹，立时感受到了不同，经脉的重塑性似乎变强了许多？

　　当即不敢怠慢，以静功运转《雏鹰起飞剑诀》内力，让它在充盈十二正经大小经脉之后向未曾淬炼过的细小分支经脉开拓。

　　微微刺痛，这是经脉在开拓的过程中受到了损伤，必须要仔细以内力修复，反复如此。

　　然而，这时却有一股温和灵力自发涌上来，修复了经脉的受损。

　　江定本能地继续开拓，受损，又被修复，速度比此前一步一个脚印的等待何止快了十倍？

　　“这就是凡阶之上的灵丹？”

　　江定心中震撼到了：“那么，那些能源源不断提供灵丹的大家族子弟岂不是个个天骄？”

　　心思稍一转动，他否定了这个推测。

　　有灵丹在手必然是要快很多的，但是要达到他这个效率，必须要《雏鹰起飞剑诀》功法大成才有可能。

　　当即不再多想，投入到不间断的细小经脉温养淬炼之中。