第66章出城

屋顶，

　　一道人影悄无声息地穿过。

　　他身上的色彩是墨蓝色，几乎与夜色融为一体，加上其气息枯木朽石一般，数名时刻盯着杂货铺的内气境武者竟然无一人发觉。

　　只是几个呼吸之间，这道身影已经离开密不避风的监视网，远离此处数里，在一处高楼上默默看着。

　　“陈臣大人，目标至今为止没有出门一步。”

　　隆石看着前方铁甲森森的军队，呼吸不由得一窒，几乎踹不过气来。

　　五人为一伍，十人为一什，这里是十什，百余！

　　除了为首的陈臣，英俊青年黑烬，黑袍老者都是内气圆满外，剩下的每一个什长、伍长气息都不比他弱，其中的什长是比他强的内气小成武者！

　　甚至，每一个士卒无一不是锻体大成，体格健壮，肌肉鼓胀的猛士。

　　最强的亲卫什更是十人全数为内气境武者！

　　陈臣却看都不看这个独臂的野狼帮帮主一眼。

　　挥了挥手，一名身穿夜行衣的斥候无声无息地从一侧屋檐下冒出来。

　　隆石一惊，他从未发现过这里有人。

　　斥候动作干练，单膝跪地：“禀告将军，贼未曾离开过。”

　　“如此便好。”

　　陈臣面上露出一丝笑意，看向黑袍老者仇笛：“仇老，且看我这黑云都比之猛虎寨周坤的猛虎卒如何？”

　　看起样子，似乎认识周坤，并有过一同学习兵法的时候。

　　“远远超出。”

　　仇笛并不介意他的得意。

　　“哈哈！”

　　陈臣大笑：“这是自然，周坤那狗娘养的在侯府兵院的时候不如我，现在更是如此！”

　　两人谈话间，手下兵卒已经包围了不远处的杂货铺，长枪林立，强弓硬弩蓄势待发，即使天上的飞鸟也休想逃出。

　　“烬公子，可要与那江定斗一场？怎么说也是实力有可能位列龙凤榜前十的存在，一番战斗后说不定武学能有所突破。”

　　陈臣好整以暇道。

　　“笼中野兽，不必了。”

　　‘黑炎刀’黑烬面上一冷。

　　他知道，对方这是在示以军威。

　　我以大军围之，即使龙凤榜前十又如何？

　　别说区区龙凤榜，若是军队再多，就算先天也要硬生生围杀！

　　陈臣使了一个眼色。

　　隆石当即了然，吩咐手下狼卫带上一个颤颤巍巍的糟鼻头老者。

　　“老张头，你平时都是给杂货铺送水的，想想你全家老小！”

　　“若是成了，赏银二两。”

　　一名狼卫恶狠狠地说道。

　　“小老头明白。”

　　糟鼻头老者身体一颤，来到杂货铺大门面前，砰砰拍动。

　　“掌柜的，江掌柜的，我来给您送水了，今天王老爷家催得急，我就先给您把水送过来了。”

　　“江掌柜的……”

　　仇笛看得微微点头。

　　这个陈臣虽然有些书生的狂勃，但用兵却是极其谨慎，不仅把自己两人叫过来查缺补漏，连最后一点优势也要利用上，是个能成事的。

　　“江掌柜的，您出来一下，我把水给您放里头……”

　　老张头门拍得砰砰作响，里面的人却像是聋了一般，没有任何反应，急得他满头大汗。

　　陈臣心中有不好的预感。

　　“破门！”

　　他厉声下令。

　　“是！”

　　下面的士卒立刻执行，一名士卒拿重斧猛地劈开大门，紧接着一什士卒鱼贯而入。

　　“破！”

　　杂货铺四周的什长也同时动手，薄薄的木板和一些垒起来的矮墙根本无法阻挡，木屑和土石横飞。

　　大股重甲士卒鱼贯涌入这间小小的杂货铺。

　　“一什未曾发现贼踪。”

　　“二什未曾发现贼踪。”

　　“三什……”

　　一个个什长大喊汇报情况，陈臣脸上的志得意满消失了，阴沉得能滴水：“给我翻找，查看有没有密道。”

　　“是！”

　　百余名力大无穷的士卒立刻开始动作，一根根房梁被拆除，柜台，桌子，木板，甚至瓦片等都被迅速清理出来。

　　很快，杂货铺便只剩下一片空地。

　　一干什长回望了一眼，发现没有新的命令，便带人开始挖土，一连掘地数米，还是没有任何发现。

　　“猴！一！”

　　陈臣一字一顿，像是从牙缝中挤出来，死死的盯着面前的斥候，还有隆石。

　　斥候豆大的冷汗不住地流下，指天发誓：“将军，我和十几个弟兄真没有一丝懈怠啊！眼珠子从没有离开过这个院子一个呼吸！”

　　“陈大人，我野狼帮的属下也是没有发现……”

　　隆石脸色发白，身体颤抖不止。

　　话未落音，一颗人头已经冲天而起，鲜血喷出三寸高。

　　陈臣收起染血的长剑，冷漠道：“侯爷那里我会亲自去领罚，你明白了吗？”

　　“明白，将军。”

　　斥候脸色惨白，双手都在发抖，匍匐在地上磕头：“看在我多年没有功劳也有苦劳的份上，求将军照顾我的家人。”

　　“只要我不死，你的家人不会饿着。”

　　陈臣沉声道。

　　“谢过，将军！”

　　斥候拔出雪亮长刀，在自己喉咙上用力一抹，鲜血飞溅，身体倒在地面。

　　“其余人等，编入罪营！”

　　陈臣冷冷道。

　　“是！”

　　四周针落可闻，只有呼吸声，和斥候们的讨饶声，野狼帮武者的哀嚎声。

　　“可惜了，也是好汉。”

　　仇笛有些可惜地看了一眼地上的尸首：“你应该白天动手的，这个人轻功隐匿之术很强，猛虎寨那次如此，这回也是如此。”

　　“陈臣错了，还请仇老恕罪。”

　　陈臣脸上的狂悖自傲消失了，深深一揖：“依您老之言，此贼可能去了何处，是否已经远走高飞？”

　　仇笛轻轻吐出三个字。

　　“蓝荧蝶！”

　　……

　　远处，

　　江定收回目光，脚步一点，快速向城门方向走去。

　　夜深，城门早已关闭，城楼上灯火通明，时刻有士卒巡逻守卫，几乎是战时状态，没有任何其他城池常有的懈怠。

　　江定停步。

　　城墙绕城一周十几公里，不可能每一个地方都是如此戒备森严。

　　在无人机画面上扫，他身影移动，来到一处只有数名士卒间隔几十米巡视的城墙段。

　　他脚尖一点，纵身跃起数米高，堪堪触碰到城墙，剑无声出鞘，在城墙上轻轻一点，剑尖深入城墙寸许，微微用力，整个人再次跃升数米。

　　如此反复数次，江定站在二十余米高的城墙上。

　　昏暗的火光下，迷彩服变色遮蔽，小成级小敛息术全开，仅仅是体格健壮一些的几名士卒没有任何发现。

　　江定左右看了一眼，一跃走入城墙下方，自由落体，凌空停顿数次，身影彻底消失不见。