第69章黑袍人

百骑出城，肃然无声。

　　四周赶早进出城的百姓远远看着，不敢靠近分毫。

　　直到重甲铁骑远离，不见了踪迹，这才敢聚过来，依次进出城。

　　“哪里闹贼了？这么一大股军爷，看着就让人怕。”

　　“这是侯爷亲军，镇东铁骑！听闻这股铁骑当年跟着太祖皇帝从打遍天下无敌手，那时所谓的青牛宫、狼神教等皆是避封山门，不敢有丝毫异动。”

　　“现在的镇东铁骑也不差，十里八乡的好汉也进不去。”

　　四周百姓议论纷纷，皆是与有荣焉，哪怕他们没有从中分到什么战争红利。

　　大军走后，熙熙攘攘的人群中，不知何时出现了一个黑袍人。

　　他所过之处人群下意识地退避，形成一个数米的空圈，连守城兵丁都不由自主让开。

　　诡异的是所有人依然在各行其是，收入城费，查看货物，没有人向他看哪怕一眼。

　　黑袍人不急不缓，看似不快，实则一步便走出极远的距离，不久就来到侯府面前，自顾自地走入其中。

　　远比陈臣统帅部队精锐得多的侯府亲卫时刻等大了眼睛巡视四周，可竟然没有任何察觉。

　　东灵山捕蝶营地中。

　　江定豁然睁开眼睛，一丝惊悚一闪而逝。

　　民用无人机的微型雷达根本无法识别那位黑袍人，只是将其当成了最普通不过的百姓，若不是他不时分出一丝注意放在监控画面上，说不定就要错过这一幕。

　　“群体神魂类法术？”

　　江定忌惮道。

　　明明画面中有记录，说明光学层面上并没有任何遮蔽，可是那些百姓明明自动让开了道路，却还是忽视了对方的存在，这是从神魂层面的上强行扭曲了认知。

　　能有这种手段，至少是练气巅峰级别。

　　甚至，有一点可能是筑基！

　　“不，不，有点惊弓之鸟了。”

　　江定平复剧烈波动的内心：“侯府毫无疑问和这个人有合作，筑基修士来干这种杂活的可能很小，更重要的是，练气后期做事完全够了。”

　　“筑基修士来，就像是用大炮轰炸蚊子一样可笑。”

　　“练气巅峰最有可能。”

　　无论什么可能，他都不是对手。

　　江定操纵无人机，在两千余米的高空上时刻盯着侯府。

　　那一股百余人的重甲铁骑他看到了，没有趁着还残存的夜色去偷袭的想法。

　　这里距离东灵府五十余公里，等人赶到黄花菜都凉了。

　　除此之外，四海商会现在不可靠。

　　一旦失去了他的镇压，别看龙正武一副恭顺的样子，没人时刻看着，做出什么事不好说。

　　重甲铁骑不间断奔行三个时辰，在正午时分，抵达捕蝶营寨十公里外。

　　“下马，整队，吃饭喝水。”

　　陈臣冷静下令道。

　　经过四十公里长途奔袭，又多是山道，虽然对于这些精悍士卒至少都是锻体大成境界，翻山越岭并无困难，队伍还是混乱了一些。

　　‘点恶笔’姚休顾不上休息，识趣地带人钻入山林中，以作为斥候，又有更精锐的内气境斥候隐藏在暗处。

　　山中马匹通行困难，都已经放在山下，责令数人看守。

　　寂静无声，只有咀嚼食物和饮水的声音。

　　一刻钟后。

　　“出发！”

　　陈臣沉声道。

　　百余名背枪带弓弩的重甲士卒以密集的战斗队形向山中前进，即使山石凸起，草木林立，也无法让阵型变形分毫！

　　黑烬神色一凛。

　　本以为山林复杂地形会对军队造成巨大影响，不想根本毫无用处，难怪这坐天下的始终是皇朝，而不是门派。

　　“敌踪！”

　　“将军，发现敌人！”

　　忽然，不止一名内气境斥候以军队密语发出类似于飞鸟的尖锐声音，被传令兵所解读。

　　陈臣抬头，赫然发现四五百米外的树梢上，一名青衣少年站定，身形随风摆动，静静地凝视这里。

　　“好胆！”

　　冷笑一声，不等他下令，一道黑影已经从旁掠过，飞鸟一般点在树梢之尖，身如鬼魅。

　　“烬公子……”

　　陈臣愕然，正要出言，却见对方已经远离，根本阻拦不及，怒骂道：“江湖匪类，不知王法，不服教化！追！”

　　……

　　江定奇怪地看着对面不断靠近的黑衣青年，暗自提高了警惕。

　　在他想来，无论实力如何，怎么也要与团队保持同样的速度频率，至少不能相隔太远，否则会失去了策应牵制作用。

　　如此做，必是有极强的后手。

　　“你就是江定？”

　　黑烬迎风而立，淡淡道：“你之前做下的事很有意思，不如打个赌，如果你败了，做我奴仆二十年，保你先天有望。”

　　“这不会辱没了你，我乃龙凤榜第十二，‘黑炎刀’黑烬！”

　　他眼神俯视，等待对方的回应。

　　龙凤榜前二十，江湖天骄！

　　这是除了极少数老一辈先天外，天下间最强的一些人！

　　许多人说的‘前十有望’，‘实力可以与龙凤榜前十媲美’云云，不过恭维之言，亦或者见识短浅，不知龙凤榜前列的实力。

　　或许在他们看来，同样是内气圆满，有差距，但是能大到哪里去？

　　简直可笑！

　　咻！

　　剑破空气，剑影留痕，一点光芒万丈的剑芒笔直刺来。

　　在他说话的功夫，江定已经用三架无人机对附近进行了多次扫描，未发现超规格的东西。

　　既然发现不了，那就不存在！

　　“呵，看来你选择了另一条死路。”

　　黑烬神色一冷，一刀劈出，竟然有黑炎在刀锋之间升腾而起，精准劈在迎面而来的剑尖上。

　　蚀骨黑炎！

　　武林中凶威赫赫的先天高人，白骨刀魔的成名绝技，此火以秘术凝炼而来，不伤金铁土石。

　　唯有血肉与内力，触之即焚！

　　等闲内气圆满武者，数招之内就能被烧尽内力，血肉干枯而死。

　　叮！

　　刀剑相撞之间，黑炎附骨之疽般迅速缠绕上剑芒，更向剑柄上飞快蔓延，吞噬所有。

　　“你若是现在后悔，还可以……”

　　黑烬浮现冷笑，正要说什么，露出震怖之色。

　　“你这是什么内力？！！”

　　黑炎中出现一缕白芒，迅速扩大，转瞬间将层层黑炎熄灭，而后，一股难以想象的庞大内力自相接触的剑尖中传来，将他震退数步远，体内震荡不休。