第61章刺蓝灵木

高大威严的侯府大门，

　　整体暗红色，饰以铜钉，横七竖七，共四十九，正是侯爵之制，历经三百年而丝毫不见褪色。

　　上有牌匾，太祖亲赐‘镇东侯府’，大门两侧各有七名甲士持戈侍立，贵不可言。

　　一黑袍老者递上拜帖，不一会儿就有人领着入内。

　　此人正是猛虎山寨一战出过手的‘仇兄’，当时见势不对立刻亡命奔逃，直到近日确认安全之后才回到侯府。

　　黑袍老者跟着管事七拐八拐，沿途都有黑甲士卒守卫，其伍长之流至少都是内气境，士卒也是实力不凡，锻体有一定火候了。

　　不一会儿，他便来到一处守卫更加森严的隐秘之处，自顾自地走入其中。

　　里面已经有人了。

　　一进入其中，便被一名龙行虎步，狼顾鹰视的中年男子所吸引，四十余岁，只身穿了简单的锦袍，有一股无形的吸引力，让人不自觉倾听他的话语，下意识服从。

　　仇笛眼神微动。

　　教中有相面大师推算，眼前这位镇东侯身上有‘龙气’，继承祖辈底蕴，是未来能做天子的人。

　　他对此嗤之以鼻。

　　教内如此大力支持，要兵给兵，要粮给粮，要人给人，多年的‘黑血丹’都用来培养精锐士卒了。

　　这些东西，放到一头猪身上也能说这头猪身上有龙气，谁敢不服？

　　不过，实话实说，此人面相的确不凡。

　　“见过侯爷！”

　　仇笛弓身行礼，恭谨非常。

　　“仇老不必客气，坐。”镇东侯汤望声音亲切。。

　　黑袍老者安然入座。

　　“仇长老，区区一个小儿辈，你被吓得十余日不敢回城，实在是愧为狼神教中人，辜负了狼主的信任。”

　　陈臣讥讽道，看其样子，竟是不惧内气圆满的黑袍老者多少。

　　“老夫就是这般胆小。”

　　仇笛也不生气，眼皮一抬：“这也是同代的朋友一一故去，老夫还好好地活着的原因，陈供奉可不要步了我那些老友的后尘。”

　　“至于狼主他老人家，那黑血池已经临近干涸，报废也无妨，不会误了大事。”

　　陈臣冷哼：“不劳你费心。”

　　‘黑炎刀’黑烬刚刚看完江定的情报，面上也是一惊，露出战意：“不知他的剑比起我的黑刀如何？”

　　陈臣笑道：“烬公子，何必如江湖闲汉一般争勇斗狠，如果需要，我等请示侯爷，精兵围困，只教他插翅难逃，束手就擒。”

　　几人闲聊一阵。

　　忽然，一名管事脚步匆匆走进来，半跪行礼：“侯爷，七玄门少掌门宫彩玉打伤小侯爷，说他图谋不轨，其山门已经被重甲亲卫包围，请侯爷示下。”

　　“废物！”

　　镇东侯汤望眉头一皱。

　　他英雄一世，这儿子却是不堪造就，进补大量天才地宝才勉强踏入内气境，和其他侯府中的子嗣差不多。

　　所以引入颇有天赋的龙凤榜天才骨血，寄希望于孙辈能出些人才。

　　满堂一静，针落可闻。

　　“侯爷，毕竟江湖女子，粗鄙不堪，难当未来皇妃大任，不可母仪天下！”陈臣出席一拜，而后言道。

　　这代表了一股势力的态度。

　　对于将如此重大的利益，划分给实力剩不下多少的七玄门心有不甘。

　　“责令七玄门将让此女闭门思过。”

　　镇东侯汤望道。

　　下属们的心思他知晓，然而，相对于拉拢大将重臣，侯府子嗣的资质也是重中之重，没有足够的实力，就没有忠诚的下属。

　　再者，任何势力能够延续千年之久都是有原因的，七玄门也是如此。

　　“是，侯爷。”

　　陈臣退下，心中有些失望。

　　“目前各州县的黑甲卫都已经返回，共抓捕内气境武者七十三名，内气境武者尸首三十余具，各州县治安为之一肃。”

　　“在加上多年积攒的黑血丹。”

　　汤望眼含期待地看向黑袍老者：“不知贵教法王，何时能驾临此处，为本侯炼制‘先天黑血丹’？”

　　江湖中人只知狼主，只有极少数人才知道狼神教还有法王一职，地位隐约还在狼主之上，只是不理俗务。

　　汤望郑重道：“本侯以历代先祖起誓，若是能突破先天，必会立刻起兵，推翻无道越廷，鼎立新朝，册封狼神教为国教，与国同休！”

　　“若有违之，天诛地灭！”

　　众人皆是神色一正。

　　“狼主此前交代，随时都可以点燃法王给与的灵香。”仇笛肃然道：“法王短则数日，慢则月余便会前来。”

　　“法王只会出手一次。”

　　“侯爷可要想好了，先天黑血丹炼制成功率与主材料内气境武者的数量，还有潜力息息相关，若是不成，也自己担着。”

　　他确认道。

　　“不急，不急。”

　　汤望神色一缓，微笑道。

　　‘黑炎刀’黑烬忽然觉得身体一冷，手握刀柄，皱眉看向上首那人。

　　……

　　江定回到了家，等翠鸟叼走标本和蓝荧蝶后，他翻动手机处理班级群里的一些信息，又点开另一个。

　　“谛听鉴定有限公司：您委托鉴定的‘未知蓝色宝石’已经鉴定完毕”，鉴定费52灵币，5万凡币，鉴定物已经寄出，详细报告如下。”

　　【名称：刺蓝木种子】

　　【常绿灌木，高0.5-2.5米，不规则多分枝；枝肉质，较粗壮，幼枝灰黄色，分枝短，较密。叶互生，有淡蓝色条纹，白日吸收太阳能储存，夜间释放蓝荧色光芒……

　　作用：蕴含较为丰富的新发现物质‘蓝金2413’，作用可能与此新成分有关……】

　　“不是玉，是种子？”

　　江定一怔，而后露出喜色。

　　“符剑之后的第二阶段，木剑有着落了。”

　　符剑修炼大成后就需要融入一颗植物种子中，静待其发芽生根，自然生长出木剑形状，飞剑威力会得到大幅度增强。

　　收起手机，江定又打开早已经送到的四个快递盒，分别是从蜀省寄来的和本省东南寄来的。

　　先是装有一阶风灵符纸的快递盒子。

　　一张青色的符纸映入眼帘，长宽三十厘米，极轻，呼吸都能让它微微颤动，能增幅一阶风属性法术和阵图20%-25%的威力，一共两张。

　　关闭盒子，打开第二个快递。

　　一股热浪袭来，金红两色光芒散发，里面是一张长宽六十厘米大小的符纸，看上去和金属板差不多。

　　一阶金火符纸，能增幅40%-50%的金属性、火属性法术威力，价格不菲，几乎达到了一阶符纸的极限。

　　又打开第三个盒子。

　　一阶青鲤符墨，采用一阶无属性青鲤灵兽之血制作，能完美承接各种属性的材料和法术。

　　第四个盒子，以百年灵参炼制的参精化气灵丹，药性温和，能快速补充武者亏空的元气，也能加速内气的诞生，效率超出普通丹药十倍不止，且其中蕴含的温和灵力对温养淬炼经脉还有特别的好处。

　　一瓶，内里有六粒。

　　仔细检查四者的质量后，江定将其收起。

　　“各种练习，各种准备都已妥当。明日，就是炼制符剑的时机。”