第6章飞雪

庙外。

　　江定没有选择主路，寻了一个树丛钻进去。

　　近百人虽多，但在方圆五公里的庞大范围内却很渺小，随意走了一段距离就与这些人错开。

　　他们的包围路线并没有变。

　　“目标不是我！”

　　江定心中一松，但还是决定继续远离。

　　他注意到，这些人分成八九个小队，每个小队都带有一条凶恶的猎狗，似乎在追踪什么，还是不要靠近引起误会的好。

　　呼~呼……

　　山风声呼啸，还有一丝丝细微的破空声。

　　“谁！”

　　江定低喝。

　　剑出鞘，斜划出一个规则圆弧，半路为一柄雪白利剑所阻，发出尖利的声音。

　　这柄雪白利剑在出剑的一瞬间又退缩了，想要逃跑，但完全来不及，江定全身筋骨之力凝为一点，手中的剑斩在了雪白剑刃上，将其格挡崩飞。

　　这是展剑式！

　　江定只感觉一股酥麻之力袭来，握剑的手臂微微颤抖，又迅速被身体各处淬炼完整的肌肉所分散，一时无恙。

　　对手内力境武者！

　　但相较于同学，对方的内力很弱，强度不到三分之一。

　　一道白裙人影倒飞，口吐鲜血，在高耸的胸前衣裙留下一朵朵梅花。

　　“怎么可能？你明明不是内力境武者！”

　　对方口吐鲜血，不敢置信地道。

　　一触即溃！

　　虽然自己身上有伤，但有内力在身，即使天生神力的炼体武者也该能顺利逃走才是，这违反了常理。

　　“为什么袭击我？”

　　江定握剑，缓步上前，尾椎骨一阵阵战栗，丝丝杀意不受控制地弥漫。

　　民用无人机太不可靠了！

　　他从来没有遇到过这种事情。

　　从小到大，老师指点，同学比试，即使平日里有不愉也都是想着故意暴打一顿，从来没有这种见面就要分生死的冰冷。

　　“公子，对不起。”

　　“我认错人了，我刚刚就发现了，已经逃跑了，只是没能逃过您。”

　　女子双手合十，非常抱歉道：“公子，这是我的错。”

　　江定还在一步步靠近，完全不信这个鬼话。

　　任何主动攻击他，对他造成生命危险的人都应该付出代价！

　　“公子！”

　　“是奴家的错，我将你认错成追杀我的人了！”

　　这女子肌肤雪白，脸上有婴儿肥，容貌可爱，个子一米五左右。

　　她衣裙脏兮兮的，但脸、头发都很干净，似乎平日里也是养尊处优的人，和这荒莽的山林不搭配。

　　“我名宫彩玉，七玄门弟子，金刀派灭我门派，杀我全家，一时反应过激，还请公子恕罪！”

　　她的眼中有泪花，双手合十，恳请道。

　　江定脚步一顿。

　　不是因为对方的言语。

　　无人机视角中。

　　大量胸前绣有金刀的黑衣人行动路线再次一变，向这个方向包围而来，猎狗大叫。

　　“既然是误会，那就算了。”

　　江定面色一变。

　　他敢肯定，这些黑衣人的目标就是这个女人，而这个女人是内力武者，他未必能在一两招内将其解决，所以不愿纠缠太多引来灾祸，立刻转身离去。

　　“多谢公子！”

　　宫彩玉感激道，踉跄着逃离。

　　她并没有怀疑，因为眼前古怪的人实力几乎碾压此时的自己，如果是敌人何必多此一举。

　　江定连续奔跑数公里，翻山越岭，最后躲入一颗大树树冠中。

　　“这些人追的果然是她。”

　　“这很好，我没有暴露。”

　　江定心里松了一口气。

　　那些黑衣人的路线一再变化，基本都是跟随那名女子的路线，追逐之中很快消失在无人机观测视角。

　　没有让无人机跟随追踪的想法，这不关他的事情，异界的恩怨情仇不应该与他相关，更不能为他招来灾祸，因为他并没有欠下任何人的人情和因果。

　　……

　　房间内，江定睁开眼睛。

　　简单的陈设，屋外车流如织，霓虹灯闪烁。

　　一直绷紧的心放松下来。

　　练了一会儿剑，等妈妈和江园回来，一家人说了一会儿话，晚上十一点，江定准时入眠。

　　……

　　来到教室的时候，铁柜已经被解锁，许多同学都在换军绿色迷彩服。

　　网购同款，能防弹能变颜色能变形，但这是学校公用教具，不得带出学校，毕业归还。

　　“头两节课是枪械？”江定放书包，随口说道。

　　“对，后两节课也是差不多。”李俊豪换了一身得体的迷彩，带上防弹全景头盔，瘦小的身体凭空增添了一缕英气：“张定均是军队退役下来的，迟到一秒后果很严重。”

　　这家伙眼圈发黑，脸色苍白，一看就知道昨天起码熬夜学习到了起码两三点。

　　江定飞速换装。

　　叮铃叮铃……

　　等了一会儿，七点五十分，课前预备铃响。

　　“起立！”

　　讲台上，班长花兵英姿飒爽，大声道。

　　刷！

　　三十二名高三学生整齐起立，钉子一样。

　　“第一小队，出发。”

　　“是，班长！”

　　内气境的孙效敬礼，当先慢跑出教室，后面从教室各处陆续有有人跟上，总共六人，排成笔直一条线。

　　“第二小队……”

　　“第三小队……”

　　江定和李俊豪连忙跟上，跟在内气境同学李虎身后，快跑前进。

　　三个小队就像三条线，从跟随，到并列，最后成为一个整齐的方块，每个同学步幅、摆臂幅度皆一致，从远处看数十人如一人。

　　上课的同学自动向两侧规避。

　　慢跑出高楼矗立的教学区，地面开始出现荒草杂木沙地，两侧人烟开始稀少，这里常有实弹射击，是半军事演习区。

　　“一二一……”

　　不远处，也有几个班的同学慢跑前进，却不是同路，很快岔开到另外方向。

　　“加速，二十公里！”

　　第三小队长李虎在同队频道里大吼。

　　“是！”

　　方块开始加速，从慢跑到奔跑，风声猎猎，队形由整齐方块向零散椭圆变化。

　　呼~

　　江定轻吐一口气，舒缓肌肉，二十公里长跑对他来说不算什么，但是如此速度的狂奔二十公里对他来说也是个很大的负担。

　　身边的李俊豪奔跑动作已经变形。

　　一缕清风掠过。

　　江定回头，班长花兵带领两个纯练气境小队十四人轻松写意的赶上了。

　　他们的步伐并不快，频率也不高，就像是散步一样，一点汗水也不见流出。

　　但速度就是快，比他快得多，一会儿的功夫就超过了他们的队伍，很快消失在众人眼前。

　　“一阶军用阵法·疾风阵。”

　　李俊豪连接上江定的通讯，微微喘气，羡慕道：“这群家伙真是不当人。”

　　“你要考虑身体了。”江定忍不住道：“天天熬夜，休息和锻炼都不足，这样下去武道修为怎么可能进步。”

　　“你不懂，我的武道资质太差，唯一的路在文化课上。”

　　李俊豪摇头。

　　只要能考入修道系，会有高阶修士专门为这种偏科学生炼制珍稀灵丹，不说一步天才，至少会比大多数人的武道资质要好。

　　再加上偏科学生但凡能考上修道系的都是有两把刷子的，解决了资质问题，他们能飞速成长。

　　十余分钟后，队伍开始脱节。

　　李虎等三个内气境同学迅速消失在后方同学的眼中，然后是江定等炼骨境巅峰武者，最后是炼肉境武者。

　　李俊豪毫无疑问的垫底。

　　江定大口喘气，不知狂奔了多久，前方，一排排同学钉子一样整齐站立。

　　在他们的面前，是一个壮得像是一头熊一样的中年人，仅仅是站在那里就有一股无形的威势。

　　“报告！”

　　“进。”

　　张定均声音低沉。

　　江定入列，还是李虎后面，第三小队是老师为他们划定的序列。

　　后面陆续有同学入列。

　　叮铃！

　　八点十分，张定均手中的闹铃响。

　　江定左右望了望，李俊豪还没到。

　　过了五六分钟，气喘吁吁地李俊豪姗姗来迟，有气无力道：“报告！”

　　张定均冷冷看了他一眼：“课后四十公里，我不管你什么打算，什么计划，在我这里不合格就是不合格！”

　　“是！”

　　李俊豪面色一苦。

　　危险是不会有危险的，仙门有法术，有专业治疗手段，就是膝关节肿胀出血，带几天拐杖免不了。

　　“你们先自由活动。”张定均看向花兵等练气修士。

　　“是！教官！”

　　哗啦！

　　张定均掀开一片厚厚的迷彩布。

　　阳光照射，金属反光，一挺挺两米余长的重机枪矗立在地，旁边是成堆的弹药箱，浓重的枪油味扩散。

　　“战场上，没有什么手枪、冲锋枪，这些玩具连破防修仙者都做不到！”

　　张定均单手抄起两百余斤的重机枪，随意拉动枪栓：“你们日后参军、高考唯一能依靠的伙伴是这个。”

　　“89式重机枪，N2702破法合金制造，枪管铭刻半法器符文，猎鹰-1瞄准镜，口径12.5mm，全长2140mm，理论射速600每分钟，理论射程5千米，能在该距离射穿练气九层修仙者常规护盾。”

　　“如果能射中筑基修仙者护盾，也能消耗其少许法力。”

　　江定知道，不是那么简单。

　　练气九层修仙者只要不是蠢如猪就会规避，隐匿，躲藏，穿过五公里，射中有神识的他们十分不容易。

　　别说练气九层，就是一层，二层，学个光学隐身法术，突进后随意一个火球术就能杀死成片的武者。

　　重机枪的用处，是在大规模战场上！

　　步兵灵子雷达索敌，重炮预先狂轰乱炸，密集弹幕射击，这才是面对修仙者的战斗方式。

　　“枪械使用很简单，但是想要五千米内精准射击并不容易，这超出了普通人体视觉极限。”张定均指了指弹药箱旁边的一个个小箱子，“这需要借助无人机，给你们配发的是军用级燕子-1.”

　　“除此之外还需要练习武技，《金刚印》和《千丝引》，前者保证你射击的稳定性，即使奔跑射击也如泰山一样上半身佁然不动，后者保证你的射击精度，一股力量能分成千份，即使相隔五千米依然能准确射中一只松鼠。”

　　“两份武技，练到小成就是一名合格的仙门士兵了，就这么简单。”

　　张定均顿了顿：

　　“现在，拿枪，每人一把，弹链两条，无人机一架。”

　　“是，教官！”

　　江定快步上前，抄起89式重机枪背在背后，一百二十五公斤的重量让他的脚步一沉，而后拿起两板弹链交叉背在胸前，每板一百发子弹。

　　燕子-1连带箱子有篮球大小，有挂钩，扣到腰间，回到队伍中站定，整个过程耗时七秒。

　　悄悄瞄了眼左右，各个背负重机枪和弹药，站得笔直，鸦雀无声。

　　“分散，举枪。”张定均又道。

　　“是！”

　　众人迅速分开，每人间隔十余米，双手举枪，斜指天空，双腿成弓步。

　　江定心中默默观想一座山峰从天而降，落入巨人怀中，庞大重力袭来，被分散到巨人四肢各处，最后随着双腿汇入大地，扎根于此。

　　脑海中的巨人被分割成一个个线条，力在其中如何分散，如何汇聚，哪一块肌肉承受多少的力，又该用出多少的力，以使整个机体最大程度的消去外力。

　　“二十分钟。”

　　张定均留下一句话，走到花兵等炼气境同学面前，隐隐约约地有声音传来。

　　“练气境三大基础法术，电磁波动感应法，附法术，控灵术，你们……”

　　不久后是坦克启动的轰鸣声，一辆辆59式坦克驶向远方。