第67章信使

“驾，驾驾！”

　　夜间宵禁，城门非主将令不得打开，两名内气境的信使被竹筐吊下来，又吊下六匹雄壮的军马，一人三马，且备好了粮草。

　　信使翻身爬上马背，死命抽打马屁股，身影快速向远处赶去。

　　守城校尉暗自咋舌。

　　这是夜晚，虽然是骑的是军中特意培养出来的异种汗血马，能夜视，速度比肩内气大成武者，耐力更是远超出。

　　但这样漆黑的夜色，仅凭一点月光，又是如此急，恐怕稍有不注意就是马腿折断的下场。

　　不知是何等紧急的军情。

　　……

　　距离东灵府五十余公里的地方，一座弯弯的石桥。

　　此桥横跨大河，连接两岸，可容许两辆马车同时通行，是东灵府进入山中的唯一通道，可以绕路，但会多走几天的时间。

　　哒哒哒……

　　急促的马蹄声由小到大，直到暴雨一般连绵不绝。

　　汗血马浑身上下血红汗水滴答落下，全身湿透，这一路以来根本没有停过分毫。

　　“尽快！”

　　一名信使声音低沉。

　　“将军命令，天明之前必须将信送到四海商会管事处，做不到，我们两个都要死。”

　　“放心……”

　　另一人笑道，忽而露出惊骇之色。

　　一缕剑光，在夜色下暗暗沉沉，不知从何而来，轻易地抹过他的喉咙，身体柔软地摔倒，马儿却还是自顾地狂奔。

　　剑影缓缓隐没。

　　“谁！？”

　　内气境的信使紧紧勒住缰绳，汗血马人立而起，他却已经脱离了马背，借助马力，一刀朝前狠狠劈下，快如疾风！

　　劈风刀！

　　军中武技，简单直接，全身内力爆发于一招，上来就搏命，更是能借助奔马凭空增添数成威力。

　　虽然一招之后就会虚弱几分，但在战场上从来不重要，有同袍可以遮掩。

　　和江湖上的路数差异很大，等闲内气小成武者一个不注意就会被重伤。

　　叮！

　　信使只感觉一股庞然内力点在自己刀刃的弱力处，全身内气瞬间被震散，整个人被震飞数米，狠狠地砸到地面上，大口鲜血口中流出。

　　再看时，缓缓消失的剑影后，一名清秀的青衣少年不知何时出现。

　　“是哪个道上的朋友？”

　　信使瞳孔一缩，赔笑道：“我八方镖局对各家兄弟的孝敬一向没少过，这是不是有什么误会？”

　　“陈臣……给你的命令是什么？”

　　江定轻轻问道。

　　“什么陈臣？”

　　信使茫然道。

　　“说出来，然后跑，深入东灵山，或者是直接远遁他府，依然能活的。”

　　江定再次道。

　　“朋友，我真的不认识什么陈臣，你是不是搞错了？”信使一急：“我八方镖局……”

　　铿！

　　喉咙上多了一道浅浅的剑痕，头颅无力地垂下。

　　“一路走好。”

　　江定淡淡道。

　　一台无人机依然悬停在东灵府城之上，借助头顶的无人机作为信号中转站，眼睁着看着对方一路飞奔过来，倒是不担心杀错人。

　　仗着透明手套和内力护体，他直接在两人尸首上翻找起来。

　　这两人身上的东西都不多，只是一封书信，几两碎银。

　　取了书信，江定找了藤蔓将两个人尸首捆绑在一起，又加了一块条形的石头沉入河水中。

　　再把地面上带血的泥土，马蹄散乱的痕迹等清理，江定牵着六匹马慢慢走向东灵山四海商会的捕蝶据点。

　　蓝荧蝶，事关他的道途，不到严重威胁生命的情况，他不会放弃的。

　　谁挡谁死。

　　……

　　慢悠悠的马匹上，江定翻看陈臣的亲笔书信。

　　四海商会不是他的下属，因此也没有什么密信暗语，直接就能读懂。

　　内容也很简单，以极其严厉的口吻让坐镇此地的龙正武停止抓捕蓝荧蝶，且将已经抓到的蓝荧蝶即刻送回府城，否则侯爷必定生怒云云。

　　不是简单的威胁，加盖了侯府大印，能代表侯府的意志。

　　江定眼中一冷。

　　以他对四海商会的了解，打擦边球可以，但他们不会因为任何理由直接对抗当地大势力，即使天大的利诱。

　　也不是没有办法，只要没有收到侯府的通知就好。

　　剑芒微微亮起，书信碎成漫天的纸屑粉末。

　　……

　　捕蝶营寨坐落于一处山坳中，营寨四角灯火通明，有专门的武者看守。

　　深山老林中，任何人都有可能化为暴徒，没有什么秩序。

　　哒哒的马蹄声，

　　一名青衣少年出现在守卫的眼中，除了他身下骑着的，身后还牵着五匹马。

　　“朋友止步！这里是四海商会的营地！”

　　江定依言停下马匹，丢过去一枚金令。

　　正是此前龙三给他的四海金令，代表四海商会战略级的贵客，就算到了越京总会那里也能得到会主的亲自出迎。

　　“贵客稍等，小的马上去通知老爷子。”

　　守卫神色立时变得恭敬，但也没有放松警惕，金令是四海商会的重要之物，他没有鉴别的能力。

　　等了片刻，脚步匆匆的龙正武赶来，头发都还有些散乱，应当是从床铺上爬起来的。

　　江定微微佩服，四海商会有很多问题，但是对他们的贵客是够意思的。

　　“龙正武，见过江公子！”

　　间隔老远，龙正武就开始弯腰，拱手作揖，姿态低得让四周的守卫震惊。

　　“龙老先生，太过客气了，我愧不敢当。”

　　江定下马还礼。

　　两人寒暄几句，一同进入营寨。

　　龙正武亲自接过江定手上的缰绳递给一旁侍者，待看清马匹屁股上侯府印记的时候瞳孔一缩，预感到了什么。

　　清茶袅袅，炉火驱散了夜间的些微寒意。

　　“龙老先生，可曾得到过府城方面的书信？”江定好整以暇，微笑问道。

　　人，他能保证自己拦下来了，没有逃脱的，即使对方不走大道，走隐秘小径也是如此。

　　但是某只信鸽，驯化的飞鸟之类，这就说不好了。

　　龙正武心中一凛。

　　面前这位青衣少年看似和熙，善良之至，甚至看到乞丐也会不忍心，尽量救治，但绝不是可以欺之以方的存在！

　　他见过猛虎寨那满山的尸首，至今回想起来依然胆寒。

　　“没有！”

　　龙正武斩钉截铁道：“东灵山对外隔绝，哪有什么书信？”

　　江定颔首，又问道：“东灵山，信鸽飞鸟之类，其滋味鲜美，我向往已久……”

　　“公子放心！”

　　龙正武肃声道：“自今日起，不，我马上就命营寨中善弓射之人多加狩猎，敬献给公子，不瞒您说，我这营寨中颇有几个手艺高超的老厨子。”

　　“如此便好。”

　　江定满意地点点头。

　　“只是……”

　　龙正武面露难色，隐晦道：“我四海商会小门小户，良善之家，面对官府，实在是余力未逮……”

　　“龙老先生多虑了，官府家大业大，怎会来这种偏僻地方？”

　　江定淡淡道。