第65章龙凤俊杰

阳光下，

　　一连修炼两个小时，腹中丹药的灵力还未消耗完毕，仍然以不紧不慢地速度一点点溢出，极其柔和易于吸收。

　　“十倍！”

　　江定眼中有震撼之色。

　　“大成级《雏鹰起飞剑诀》加上修炼灵丹，能增幅十倍修炼速度，一日修炼，相当于十日的苦工。”

　　“今日，总算体验了一把天骄的修炼速度。”

　　用了一些时间才勉强恢复激荡的内心。

　　“我有五粒丹药，能将抵达大周天的时间缩短一个月多一些……等这些丹药消耗完，再修炼一段时间，应该就能走过大周天的一半，十二正经各自淬炼温养一千条，可以着手突破八奇经瓶颈。”

　　又觉得可惜，百年灵参只有三株，都已经消耗完了。

　　唯一可能存在的地方无不是在各大势力手中。

　　“要不要？”

　　江定杀念骤起，又将其熄灭。

　　“不，别人的好东西多得是，难道样样都要抢？这是寻死。”

　　“而且，这不是什么必不可少的东西，有充足的时间我本来就能做到，只需要安全就可以了，不要舍本逐末。”

　　心中慢慢平静下来。

　　咚咚咚！

　　龙三的敲门声，本来就比黄得有的要重些，这次还要更加急促。

　　“进。”

　　龙三略带慌乱的走进来，小心关闭院门，略微拱手：“公子，今天的蓝荧蝶已经送来了，有四千二百二十一对，预计还有七日就能达成您所需的数量。”

　　略一犹豫，他咬了咬牙：“您所在街区……”

　　“有多人监视是吗？”

　　江定平静道。

　　至数日前起，就有人在烂板街出现，茶客，小贩，店主等各种身份，还都是修习了隐藏气息武技的内气武者，精锐异常，绝不是小势力能够派出的。

　　他没有驱赶。

　　不然呢？

　　蓝荧蝶还需要每日送来，对方借此麻痹自己，不会对此动手。

　　“那您？”

　　龙三看着他平静的面容，也不惊慌了。

　　那一日，猛虎寨山下，也是这种平静。

　　想了想，他压低了声音。

　　“公子，最近几日，江湖上出了一件大事。”

　　“许多龙凤榜的俊杰都集中在数天内被人袭击，作案者多是十五六人的黑衣人，多是内气境，已经有二十余龙凤榜俊杰不知所踪。”

　　“甚至，魔道暴徒还袭击了排名第九的青牛宫真传弟子，‘青神剑’宋青，被其逃出，公布出去，天下哗然。”

　　“听说，这些魔道崽子忠心非常，一被人抓到便会服毒自杀，好在青牛宫先天强者武道高深，已经制住数人，正在想办法逼问其来历，不日就有可能水落石出……”

　　他的话点到即止。

　　对于这位少侠他还是很有好感的。

　　做事讲究，如果说四海商会为那些高人兢兢业业地打理杂事，能换来对方未来的随手一帮。

　　那么，只要付出足够代价，这位少侠就有可能肯花费一些心思为他们解决至关重要的大事，背刺的可能很小，对四海商会的价值不一样。

　　当然，这件大事一定要是符合正道的，这位似乎比较看重这个。

　　“不日就水落石出？唉！”

　　江定闻言轻叹，朝龙三拱了拱手，谢过对方的好意。

　　对有天赋潜力的内气境武者有强烈需求的势力，左思右想，也就侯府这一家了，想自欺欺人都做不到。

　　青牛宫的先天强者如果真的手段惊人，拷问出情报，那侯府立时便会成为江湖众所之矢。

　　为了自保，恐怕对方就必须要有大动作了。

　　“四海商会可有危险，是否需要帮忙？”

　　这么多次表现出的善意江定没有无视，转而问道。

　　如果力所能及，他会在能确定安全的情况下出一些力。

　　据他所知，四海商会与侯府推出的锦龙商会，以及关系不清不楚的猛虎寨都有过很深的间隙。

　　虽说已经和解，但那是之前。

　　“多谢公子好意，四海商会自保无虞。”

　　龙三露出感动之色，患难见真情，如此情况下还能想到自己，这位公子实在是性情中人。

　　想了想，他说出一些事情。

　　“四海商会一向中立，与江湖上各道的好汉都有生意做，与……那位，也是如此的，平日里有冲突，也有生意，两者都是真。”

　　“如此吗？”

　　江定沉默。

　　也许这就是世界的真相，没什么正义与否，阵营立场时刻在变。

　　只是苦了平民百姓们，为了他们嘴上所说的东西忙忙碌碌，生生死死。

　　龙三呐呐不言。

　　他一直知道这位的品德如此，定是不喜欢这种事情。

　　“帮我一个忙吧。”

　　江定淡淡道：“黄得有，韩林他们几个伙计，今天你就带到四海商会去做事，今后保他们一口饭吃就可以，有作奸犯科贪污之类也不需要包庇。”

　　“若是遇到不可抗力因素，也无需硬抗。”

　　这种情况可能很小，这几人都是土生土长的的东灵人，身上也没有什么出奇和值得让人觊觎的。

　　“定为公子做到！”

　　龙三动容，肃声回答道。

　　这位的人品没得说，做敌人可能要嘲讽几句，作为合作伙伴，这是能让人很安心的。

　　“去吧。”

　　龙三微微躬身，告辞离去，带走了黄得有几人，说是商会里有合作的事情要处理。

　　黄得有进来请安，得到江定的确认，带人将今日的标本整理好，随后跟着离开。

　　一连开了数月的杂货铺在此时恢复了原本的冷清。

　　嗡！

　　江定不管这些，符剑自身前飞起，在阳光下翩翩起舞，闪耀着明亮的光，偶尔被触动，露出一道光明璀璨的剑影，呼吸间才消失不见。

　　越是练习，江定越是感觉顺手，许多感悟生出。

　　这《大光明剑诀》，百分之百是飞剑剑诀，难怪之前他怎么练都感觉不对劲，别扭得很。

　　夜幕降临，凌晨时分。

　　收取了今日的蓝荧蝶和标本后，江定也不点灯，在原地盘膝修炼，不间断地消化灵丹生出的一缕缕灵力，以极高的效率淬炼温养经脉。

　　某一刻，他睁开了眼睛。

　　无人机视角中，一股足足有百人，其中不乏内气境武者的重甲武士队伍向这里逼近，阵型严整有序，落地无声。

　　十多名一直监控这里的内气境武者中有一人提前出门迎接。

　　“就如此吧。”

　　江定最后看了一眼这个自己呆了数月的小院，来到异世界后的第一个家，脚步一点，身影消失不见。