第68章磨刀

东灵府，城墙。

　　陈臣站在上面，肃立的守城士卒之中，衣衫微湿，不知站了多久。

　　天色微明，他不动。

　　天色大亮，他还是不动。

　　直到正午，烈日炎炎，他才睁开双眼，杀意一闪。

　　“周奎他们两个，应该是死了。”

　　两个内气境武者，哪怕只是用黑血丹强行提升上的来的内气境武者，绝不可能迷路和被野兽伤到：“这是好事啊，大好事，仇老您猜对了。”

　　一旁，黑袍老者同样站立许久，显然是对此事极为关心，声音沙哑道：“老夫研究了其过往，自从来到东灵府之后一向闭门修炼，凡事能忍则忍，行事并不如何跋扈锐气。”

　　“唯有蓝荧蝶！”

　　“猛虎寨诺大的实力，路惊天、杨东升实力都不差，周坤练兵之能也可以，可仅仅是对蓝荧蝶稍有威胁，他便立刻上山灭之，丝毫没有犹豫。”

　　“现在可以确定，这东西对他极为重要，莫非世上真有汲取灵蝶而成长的惊世奇功？”

　　仇笛面露疑惑。

　　“根据四海商会所说，他需要的五十五万对蓝荧蝶，最多还有四天就能抓捕完毕，你如果要动手的话尽快。”

　　越京方面传来消息，青牛宫先天真人已经成功拷问得知幕后黑手，已经秘密发书各大正道掌门，上书朝廷，请求除镇东侯爵位。

　　没有多少时间了。

　　他已经点燃联系狼神教法王的引灵香，法王什么时候都有可能到来，镇东侯汤望不会让他出城的，以防有失。

　　“现在已过正午，行军过去怕是要接近晚上了。”

　　“不急。”

　　陈臣拍了拍手，带上来一人，正是四海商会东灵掌柜龙三，他倒是没受到什么虐待，只是拉扯之间衣衫乱了一些。

　　“龙掌柜，我知你四海商会养了一种名为红尾隼的异鸟，灵性非常，即使远在东灵山应当也能传信，还请把此物送至。”

　　他表情冷淡，递出一张信封。

　　“陈将军！”

　　龙三却不惧他，厉声道：“我四海商会即使面见侯爷也能得到一席安坐，你将我如犯人一般拉来，难道掌兵后，自以为实力和尊贵已经远远超出侯爷了吗？”

　　“休要胡说！”

　　陈臣面色微微一变。

　　他的一身实力，手下士卒全是从侯府中得来，镇东侯汤望虽说有雄主之象，可也不能忍受如此下属。

　　“龙掌柜喉舌之巧，我远不及也。”陈臣冷冷道：“但是，你须知，得到侯爷礼遇的是四海商会，而不是龙三。”

　　“如果四海商会总会知道你故意怠慢侯府贵客，刻意推脱，就算是杀了你又如何？”

　　龙三沉默。

　　他知道，这是真的。

　　四海商会绝对中立，东灵府内的掌权者是镇东侯，那么商会便会配合对方行事，如果有一天江定成为东灵府主宰者，他们也会配合江定的命令清剿侯府余孽。

　　谁掌权，他们就是谁的立场。

　　一府如此，一县如此。

　　一营地，也是如此。

　　“罢了。”

　　龙三知道，无法阻止，即使他死了，四海商会内也会有人执行镇东侯府的命令。

　　……

　　啾啾！

　　天空中，传来一阵欢快的声音，一只红尾隼不知从何处飞来，盘旋营地数周，笔直朝一处落下。

　　随着距离越来越近，其尾部的信筒清晰可见。

　　龙正武看着天空中不断逼近的红尾隼，脸上满是痛惜之色，搭弓的手抖了几次，迟迟没有落下。

　　这红尾隼，是四海商会数百年来精心培育的灵鸟，不仅飞得快，飞得高，还能认识至少数十个四海商会之人，能听懂简单的词汇。

　　四海商会各地分会相隔千山万水，能把力合在一起使，全靠此禽作为通讯。

　　万金价值也不及此物。

　　呼吸间，红尾隼已经在数米之外，甚至可以看到信筒上的编号。

　　“射！”

　　龙正武终于下定决心，手重重地向下挥动，霎时间，十余箭齐发。

　　啾啾！

　　红尾隼尖鸣数声，奋力闪躲，却还是被一箭洞穿翅膀，哀鸣不止，飞行轨迹扭扭曲曲。

　　一双米粒大小的乌黑眼珠不解地盯着龙正武，却还是向他飞来。

　　点点血滴落在地面。

　　江定目光一冷，点点杀意毫无遮掩地弥漫，四周寒意顿生。

　　“公子！且慢，且慢！”

　　龙正武眼疾手快，撕拉下一块白布一把盖住红尾隼，递上来，喜气洋洋道：“抓到一只野鸟，这就敬献给公子。”

　　江定看了他一眼，手从剑柄上离开。

　　翻开白布，一只红尾隼扑出，尖利的喙尖啄向他的面庞，被轻巧地抓住。

　　江定取出信筒，内力一震，将其化为齑粉，受伤的红尾隼丢回去。

　　“我很喜欢，但是不要再送了，直接处死即可。”

　　江定脸色微冷。

　　“是，公子放心。”

　　龙正武小心地接过红尾隼，痛惜地在它受伤的翅膀摸了一下。

　　江定没有深究，问道：“我还差一万五千余对蓝荧蝶，还需要多久？”

　　五十五万对，一对也不能少。

　　能从蓝荧蝶中提取到‘蓝金2413’的实验室在仙门内只有顶尖实验室才能做到，江定付不起他们出手的价钱，只能用材料抵。

　　“四天，最多四天。”

　　龙正武连忙道。

　　“我出价一万五千两！百倍价格！”

　　江定沉声道：“告诉兄弟们，一对蓝荧蝶，一两银子，但只是这两天，两天一过，一文钱都不会再给！”

　　也不只是口头说，他掏出两张加起来一万五千两的银票拍在桌面上，声音传遍四周数百米道：“银子，就放在这里，寄存在龙老先生这里，谁有本事，就他妈给我拿走！”

　　“银两破不开的，四海商会打欠条！”

　　话落音，营寨周围的采药客呼吸窒息，目光迅速变得火热。

　　一两银子，以往都够他们干半年了。

　　现在只需要一对蓝荧蝶就行！

　　一网下去，十几两银子也有可能，这哪是捞蝴蝶啊，明明是在捞银子！

　　即使是周围四海商会的武者都快要疯了，看着诺大的东灵山，就像是在看一座座金山！

　　声音传遍四周，一传十，十传百，整个营地都轰动了。

　　确认后，不仅是采药客和帮闲农人，就连四海商会的守卫眼珠子都红通了，离开职位，扑向山中。

　　转瞬间，

　　诺大的营地就空荡荡的只留下缪缪数人。

　　江定盘膝而坐，闭目修炼。

　　山中数千人的热情都被激发起来，不顾可能的危险，一网网蓝荧蝶被不断送进来，昼夜不停。

　　蓝荧蝶的数量在飞快增加。

　　于此同时，

　　晨光熹微，陈臣统帅的重甲部队百余人骑马从城门鱼贯而出，肃静无声。

　　“黑烬公子，为何突然又对那贼人感兴趣了？”

　　陈臣偏头问道。

　　除了此人之外，镇东侯对此事极为重视，又派出了姻亲，郑家家主‘混金刀’郑业，总共三大内气圆满高手，其中还有龙凤榜前列中人。

　　已经是义气帮副帮主的‘点恶笔’姚休在侯府的支持下扫灭整合城内大小帮派，声势壮大了数倍不止，如今带着帮内十余名内气境武者，作为‘散骑’之用。

　　如此兵力，攻破一个城池都是等闲。

　　本来还有龙虎武馆馆主‘翻天神猴’袁老爷子的，其推脱重病，一副弥留之际的样子，故而不好逼迫。

　　“原本我对一个必死的笼中野兽不感兴趣的。”

　　黑烬轻笑：“可他既然能在这么多人眼皮底子下逃掉，这就有点意思了，有资格成为我的磨刀石。”