第60章捕捉与治安

小院。

　　江定一笔又一笔在纸上勾画，转眼，一个密密麻麻的完整阵图出现在纸上，输入内力后一抹灵光闪烁。

　　“成了。”

　　他轻舒一口气。

　　历经十几天的练习，最后一个阵图，一阶飞行阵终于完成。

　　符剑四阵，一阶大日聚灵阵，特种锐金阵，浮空阵，飞行阵。

　　四阵阵图以特定的手法折叠，滴加一滴精血祭炼，最后就是《大日种剑炼剑法》第一层，符剑。

　　三个多月以来，不间断地练习阵图刻画，今日终于得到了成果，道基之剑即将踏出第一步。

　　收获也不止如此，通过对四阵图的钻研，阵道得到了极大的锻炼，数学成绩必然会迎来一波提升。

　　至少，最近数学课上江定已经感到老师讲的东西没那么难了，还能从中得到许多数学的乐趣。

　　“一滴精血……”

　　江定在心中把祭炼手法过了数遍，心中仍然是有些迟疑。

　　研究这么久的百步飞剑，他再也清楚不过精血对年轻武者的重要性了。

　　哪怕《大日种剑炼剑法》是大日剑阁仙道科技的最高结晶之一，玄妙非凡，只需要一滴精血即可，不用一般百步飞剑一样不间断地精血祭炼。

　　即使只是一滴，也会元气大伤，甚至有极小的可能危害根基，修为再难寸进。

　　“何必犹豫？”

　　江定手握剑柄，心中一横。

　　“如今，我的成绩算不错，应该能稳步考入对本省人有所照顾的黔灵大学修道系，未来有五成的可能筑基。

　　另外五成的可能终身止步于练气后期，也许会成为某个学校里教思想品德的江老师，又或者对冷兵器有所擅长的江教官。”

　　“金丹，机会极其渺茫。”

　　“人的资质、根基、智慧有极限，张定均老师，郭老师他们是如此，不是不努力，而是受限于自身。”

　　“这种未来不是不好，前人铺路，我享受到了，未来成为江老师给后人继续铺路也未尝不可。”

　　“然而，可以更多！”

　　江定眼中有炙热的火焰在燃烧：“我可以站得更高，做得更多！我甚至有可能推动仙门对仙道的探索更进一步！”

　　“我还要惠及家人，让母亲，让江园即使混吃等死躺平摆烂也能成为筑基修士！”

　　“这样的未来，现在的情况，不够！”

　　“不够！”

　　激荡的情绪中，江定下定了决心。

　　“只要能练成道基之剑，我就能得到大日剑阁道子级根基，未来在天赋上不弱于天骄，大道可期。”

　　“风险，是值得的。”

　　无人机视角里，

　　两辆马车靠近杂货铺，江定渐渐收敛自身的情绪，重新以内气温养淬炼十二正经细小支脉。

　　等到十二正经一千条细小支脉都淬炼完毕，就可以以十二正经总共一万两千条大小分支细小经脉储存的庞大内力，强行冲破八奇经的关卡，进入‘大周天’后半段的修炼。

　　这一步，如果没有更多外力的话，还需要三个月上下。

　　咚咚咚！

　　龙三不用黄得有通报，熟门熟路地轻敲小门。

　　“进。”

　　“见过公子。”

　　龙三恭敬道：“今日的蓝荧蝶已经送到，数量是四千二百七十八对，比原来预计的要少数百对，蓝荧蝶越发稀少，捕捉越来越难，完成您要求的数量，时间可能会延后一些时日。”

　　江定皱眉：“要多久。”

　　“可能还需要二十来天。”龙三为难道：“现在只能深入东灵山才能捕捉到，外围几乎绝迹了，不时就有采药人受伤。”

　　江定默然。

　　这必然是委婉的说话，应该有人死了，不是掉落悬崖就是猛兽所害。

　　他不忍心再催促了。

　　“抚恤翻三倍，伤者赔偿也是，从我存在四海商会的银钱中支取。”

　　“是，小的明白了。”

　　龙早已明白他的脾气，犹豫了一会儿道：“公子，最近侯府的人四处抓捕不属于城内各大势力的闲散内气武者，您……要小心。”

　　他不知道这是不是杞人忧天，这位一看就是大有来头的公子，侯府是不会轻易得罪的。

　　“抓捕……什么理由？”

　　江定一凛，想起了猛虎寨地下溶洞那个血池。

　　“理由倒是正足的。”

　　龙三回忆：“改善东灵治安，清理旧案，还东灵一个朗朗青天……还得到了许多百姓的夸赞。”

　　“说实话，许多内气境武者武力远超普通人，平日里行事不免有些霸道，百姓也是敢怒不敢言。”

　　“这样……”

　　江定心中有股远离府城的冲动。

　　可是，这里已经是相对最安全的地方，城外遇到魔道修仙者的概率会大幅度提升，越是偏远的山林越是如此。

　　“我知晓了，多谢龙掌柜的。”

　　他平静道，领了这一个小人情。

　　龙三告辞离去。

　　……

　　江定调出无人机这一段时间的监控录像，画面飞速掠过。

　　一群连面容都被铁甲覆盖的重甲卫士分成数个十人的小队，在义气帮、郑府或者龙虎武馆内气武者地协助引导下分散到全城各处闲散武者的住所，将其包围。

　　正是侯府重甲亲卫！

　　而后，

　　破门，铁网覆盖，铁链索拿，整套攻击行云流水，一看就知道是专门对付江湖中人的合击武技。

　　“什么人？！”

　　大多数内气境武者还没来得反应就被捆绑捉拿，只顾大声吼叫，被破布堵住嘴巴，押送回侯府地牢。

　　偶然有武力高强，一时拿不下的人，便会发出信号固守待援。

　　不用半刻钟的时间，四周便会有多个小队急行军包围过来，逃无可逃。

　　轻功高明者，也有义气帮供奉等人出手，多人围捕之下极少有人逃脱，有时人反抗太过剧烈，只剩下一具尸首，便会被其什长厉声呵斥，同样带回侯府。

　　只是一晚上的时间，

　　因为东灵府繁华，官府行事软弱，更加自由，从而导致大量聚集的闲散内气境武者便已经消失殆尽。

　　至少五十余名内气境武者被捕，二十余名内气境武者死亡，剩下一具尸首。

　　听龙三所说，不只是府城，各州县也有类似的情况，可谓一网打尽。

　　“若我有一日登上此界顶峰……”

　　叹息一声，

　　江定关闭无人机录像画面。

　　说愤怒，也没有那么多。

　　这些内气境武者极少从事生产，多是以直接的暴力为业，获取自己所需的金银和药材，崇高的地位。

　　在这个过程中，大量人命因为立场相左死于他们手下，正义与否并不是需要关心的问题。

　　今日，因为实力不如，被更强的人所杀，那也要认命。

　　他真正同情的，是创造了整个世界财富的百姓们，他们没有做错什么，却要承担所有的后果。

　　然而，实力如此，也只能叹息。