第62章祭炼符剑

下午，两节地理课后。

　　“实习名单已经出来了。”

　　花兵在讲台上，一张张名单飞向各个课桌：“同学们看看自己被分配到了那个实习岗位，被调剂的人来找我重新选择实习岗位。”

　　一张A4纸落下。

　　江定仔细查看，在榕城钢铁厂实习岗位上看到了自己的名字，此外还有两人，分别是花兵、武天力。

　　还好，全班第九名还是有些优先度的。

　　再者，也有其他同样优质的仙门官方背景公司，比如炼丹公司，制符公司等，也大有人选择。

　　“我选择的元合炼丹有限公司被调剂了。”

　　李俊豪苦着脸，在名单上写写画画，又选择了一家民营炼丹公司实习岗位。

　　丹药，是提升资质的最主流方法。

　　“加油。”

　　江定对他倒是很有信心，文化课这么高，以后考取一个炼丹学徒的职称轻轻松松，只是他的理想不止如此。

　　纸张往抽屉一放。

　　江定拿起一个小袋子，跳到窗户下面，脚尖一点，已经直冲到到一颗树梢尖端，影子一样飘然远去。

　　修炼室金属大门缓缓打开，又闭合。

　　江定没有像往常一样开始练剑，而是取了一口青钢剑横放在膝盖上，深吸一口气，开始闭目养神，调整内力的状态，使其尽可能活泼。

　　修炼室再次恢复安静，连灯光都被阵灵调整暗淡了一些。

　　刷！

　　江定睁开眼睛，似乎有亮光一闪而过。

　　从小袋子里取出符墨，符笔，小心打开放好，再次检查一遍，而后打开装有一阶金火竹纸的盒子，顿时一阵热浪袭来，满室金红之色。

　　将长宽六十厘米，金属板一样的符纸小心翼翼地平放在地面上，稍微触碰之下发出清脆的声音。

　　最后取出参精化气灵丹，放在符纸旁边。

　　深吸一口气，江定拿起符笔，以内力汲取了足量的符墨，手悬在金火竹纸上，迟迟没有下笔。

　　心中不由自主生出忐忑。

　　这些东西价值贵重，如果失败，短时间内没有再次炼制符剑的可能。

　　许久。

　　“何必忧虑？”

　　江定突的一笑：“失败了，再次搜集材料重新开始就是了。”

　　当下符笔在金火符纸左侧中心一点，以符墨刻下大日聚灵阵的第一笔。

　　出乎意料的是，比铁板坚硬程度也不相让的金火符纸在触碰到符墨的瞬间立刻变得柔软，极为贴合笔尖，刻画起来相当舒适。

　　等笔尖离开后又立刻变得坚硬如铁，将阵纹烙印固定。

　　江定运笔如飞，什么杂念也没有了。

　　小周天的内力自如运转，一点点融入阵图之中，一道道阵纹铺开，渐渐布满金火符纸左侧。

　　十余分钟后，最后一笔落下，内力停止输出。

　　“呼~”

　　“也没有那么难嘛！也是，不知道练习了多少次。”

　　江定露出笑容，却没有激活大日聚灵阵。

　　根据他的设计，此次采用的是‘双叠阵’的思路，在特种锐金阵还未刻下并且与大日聚灵阵连接之前，擅自启动大日聚灵阵会毁掉叠阵纹路。

　　又休息了半个小时，内力和精神再次恢复到巅峰。

　　江定这次没有什么犹豫，提笔就画，以右侧符纸中心为起点，一道道混合内力的特种锐金阵纹浮现，向四面八方蔓延。

　　十余分钟后，特种锐金阵顺利刻画完成。

　　江定全神贯注，心无杂念，再次刻画出一笔纹路，将特种锐金阵与事先预留好相接阵纹的大日聚灵阵初步连接。

　　一笔又一笔，两个独立的阵图开始你中有我，我中有你，合二为一。

　　“成了。”

　　江定放下符笔，心中无喜无悲，没有想象中等待结果的忐忑不安。

　　必然成功！

　　手握阵图，输入内力。

　　一阵耀眼的光芒骤然亮起，开始时左为火焰的橘红色，右为金属的金色，随着时间流逝，两者渐渐合一，化为太阳的金红色，稳定下来，光芒渐渐内敛。

　　“大日聚灵阵，特种锐金阵……”

　　江定喃喃自语：“两者合一，有聚灵，尤其是阳光下汇聚大日精华储能，淬炼自身，使得更加锋锐炙热。”

　　他突然道：

　　“阵灵，可否申请临时练气修士灵气浓度环境和打开天窗，任由太阳照射下来。”

　　这其实不符合规定。

　　星球内所有的灵气都被仙门控制，只有练气和以上修士，或者灵植相关产业才能申请各自等级的灵气。

　　江定之所以这么说，是因为他思想品德接近满分，中央阵灵计算机会对他这种人有一些小优待。

　　“……申请通过。”

　　延迟了近半分钟的时间，修炼室阵灵似乎在沟通中央阵灵计算机数据库判定，而后传来机械声。

　　头顶天窗打开，修炼室有一个孔洞打开，一根手指大小的榕树根须不知何时蔓延到这里。

　　一瞬间，江定感觉周围某些东西不一样了，具体什么却是不知。

　　他盯着面前的阵图。

　　大量太阳光线肉眼可见地向阵图中心汇聚，明亮无比，温度急速升高，接连攀爬到七八百度的样子，停止下来。

　　江定以内力保护，触摸了一下阵图，滚烫无比。

　　“这就是极限了。”

　　江定判断道，源头能量不足，爆发的最高威力就是如此。

　　想要达到一阶阵法的程度，需要练气修士以法力催动，或者改变阵法，镶嵌灵石。

　　“临时申请结束。”

　　修炼室阵灵的机械声传来，榕树根收回，头顶天窗关闭。

　　江定闭目养神二十余分钟，内力和精神恢复到顶峰后马不停蹄地取出风灵符纸，刻画一阶浮空阵和一阶飞行阵。

　　一段时间后，两张轻飘飘，似乎能随着呼吸飞走的阵图出现在他身前。

　　“相对于大日聚灵阵和特种锐金阵，这两个阵法容易很多。”

　　江定满意道。

　　休息，恢复内力和精神后，神情转而肃然。

　　“接下来，是以金火阵图为基，飞行、浮空阵法为翼，折成符剑。”

　　江定神色肃穆，内力涌入金火符纸之中，将其变得柔软，然后一点点地折成剑型，等到一定程度，分别折入一阶浮空阵图，一阶飞行阵图。

　　这个过程不能有丝毫错误。

　　每一道浮空阵纹和飞行阵纹或是对应大日聚灵阵，或是对接锐金阵，次序也有严格的要求，堪比精密的电子仪器，稍有触点错误，所有功夫白费。

　　三十余分钟后。

　　一口金红色的无柄短剑出现在江定面前。

　　长四十厘米，宽三点五厘米，通体金属一样的金红色，符纸与符纸之间紧密贴合，不见丝毫空隙。

　　若是不仔细看，下意识便会觉得这是一口金属铸造的短剑。

　　“符剑，成了。”

　　江定轻轻抚摸着无柄的金红色短剑，仿佛感受到了它的心跳，许久都未说话。

　　然而，它现在只是一个死物，一个剑型的复合阵图。

　　想要它活过来，有一个唯一的办法。

　　血祭！

　　以精血祭炼！

　　“没什么好犹豫的，早已决定。”

　　江定下定决心，内力化做尖锥，在心脏狠狠地一刺！

　　嘶！

　　江定脸庞瞬间变得惨白无比，一口混合内力的鲜血喷出，精准地覆盖在符剑上，没有一丝浪费。

　　符剑一点点地吸收鲜血，其中一滴深红色的血液格外显眼，似乎散发着微光，有淡淡的清香。

　　江定心中生出一股悸动，对这一滴精血产生了莫名的感应，就像是体外的一根手指。

　　暴露在空气中，这股感应在以极快的速度减弱。

　　江定不敢怠慢，内力顺着指间涌入符剑之中，迅速接触到这一滴精血，将其与空气隔绝起来，对它的感应这才清晰了一些。

　　但是，失去了母体的维生，其还是一点一点的虚弱下去。

　　“要快！”

　　江定眼中露出坚定之色。

　　大成级的千丝引分成百股，各自带着一部分精血向四面八方浸染，精血内力的混合物均匀涂抹在符剑的每一丝阵纹上，且要保证精血浸透阵纹的同时不要暴露在空气中，丝毫都不可以。

　　他体内小周天的内力疯狂运转，牢牢护住每一丝精血，飞快在各处阵纹上蔓延，不放过任何一处角落。

　　这个过程所需要的内力简直骇人，普通的内气圆满都不一定够，难怪七玄门历代都没有人练成百步飞剑，一旦精血浸染的过程中断就是前功尽弃的结果。

　　十分钟，二十分钟……

　　足足四十二分钟后，几乎耗尽自己所有内力的江定才停了下来，满脸惨白，皮肤暗淡无光，几乎是个半死人的样子。

　　吞下一颗参精化气灵丹，感受体内汹涌精气转化为内力，江定心有余悸。

　　“成功了。”

　　他轻抚手中肢体延伸一样的符剑，露出慈爱的笑容。