第63章符剑成

触感温润如玉，如同抚摸自己的一根手指。

　　江定能清晰感到，符剑上与自己有一种紧密的联系，和精血类似，但是要弱得多，唯一的好消息是这种联系不再减弱。

　　相反，试着输入内力，大日聚灵阵聚灵阵被激活，自发地从空气中汲取了细微的灵气，再加上内力的温养，这种联系在增强，不再是无根之源。

　　虽然变化极其细微，几乎感觉不到。

　　以这种速度，一个凡人此生都无法将其温养到足以实战的地步，只是一个玩物。

　　因此，一些具有创造力的武者开发了两种加速成长的方式。

　　以数十年份甚至百年老药温养淬炼剑体，提升其灵性，速度会小幅度加快，原本需要六十年，现在也许只需要四十年不间断的温养淬炼就可以投入实战了。

　　要知道，一般武者修炼到内气圆满，有资格炼制百步飞剑的时候至少也是三十多岁了，即使数十年份老药充足，中途出也不出什么意外，炼成的时候都七十快八十了。

　　一只脚都踏进了棺材。

　　四十年如一日的辛苦温养淬炼，消耗的老药都能堆积成山，就为了这个？

　　更不用说，江湖险恶，四十年不出意外，这怎么可能。

　　当自己是天命之子吗？

　　真正顶用的，还得是不时精血祭炼！

　　速度能极大幅度加快，天资出众者十年就可以投入实战，就是容易体虚折寿命，且主动放弃了先天的希望。

　　所以说，这就是鸡肋。

　　“你不一样，你不是……”

　　江定轻抚剑身，呢喃道。

　　不说未来有可能铸就无上根基，比拟大宗道子，即使现在也不差。

　　这口百步飞剑材料太好，都达到了一阶的顶点，阵法也是昔日九大仙宗之一大日剑阁无数年积累下来的心血结晶。

　　即使不再以精血祭炼，等磨合材料灵性后，它也能很快成长，直到一个限度，再度蜗牛爬的速度。

　　“剑，起。”

　　江定意念一动，掌心的符剑颤颤巍巍的飞起来，到达他预先设定的位置。

　　“去。”

　　他又指定了七八米外的一点。

　　符剑以比纸飞机还要慢一点的速度晃晃悠悠地挪到那里，又以同样的速度挪回来。

　　江定仔细观察，直到现在，丝丝精血依然还未彻底融入阵纹之中，还处于共存状态，也因此操控存在一定的延迟。

　　又因为精血的特殊性，不得暴露于空气中，因此必须时刻以内力包裹，不留一丝空气，不然会损害到脱离母体的精血。

　　江定略微试了一下，打开符剑上一处阵纹上的内力膜，露出一个针尖大小的小孔，让阵纹接触空气。

　　嘶嘶~

　　他脸上一白，像是针扎一样刺痛，连忙停止了自己的作死。

　　“擦，我算是明白了为什么许多传说中，黑狗血、天葵血之类的污秽东西能污飞剑了，是真的有科学依据的。”

　　“说不定稍有剧烈碰撞也是如此。”

　　江定心有余悸。

　　当然，这是符剑中阵纹和精血还未彻底融合，状态太过脆弱导致的，等完全融合后就不会如此了。

　　只是会影响一些速度而已。

　　不过，在《大日种剑炼剑法（江定版）》中，附带了一种秘术，名月大日光焰，能将大日聚灵阵中平日里储存的大日精粹以特定手法爆发出来，在剑身上形成一层大日光焰。

　　黑狗血、天葵之流还未临身就会被焚烧成灰烬。

　　叮铃叮铃！

　　下课铃响，江定勉强站起来，取了修炼室中央榕树手掌上的紫玉生气丹一口吞下，脚步有些摇晃地走出修炼室。

　　感受腹中一股热量向四肢百骸散开，大成级的《雏鹰起飞剑诀》自发运转，温养淬炼十二正经各细小支脉。

　　江定心中一沉。

　　淬炼温养效率断崖式下跌，原本经过资质、功法境界、微周天、小周天四次增幅，每天能淬炼温养八十条经脉，现在速度比之前要慢上百倍都不止！

　　恐怕三天也就能温养淬炼一条细小经脉。

　　“不，没有发生极小概率的糟糕事件。”

　　江定自语，反复内视己身，发现大部分丹药诞生的精气都被心脏强行汲取了，根本轮不到各大小经脉，就像是存在一个精气黑洞。

　　“这是好事，心脏在弥补精血的亏空，诞生新的一滴精血。”

　　他心有余悸，只是一滴精血而已，就产生如此严重的后果，要是再多失去几滴，他不敢想象。

　　一步一晃地走回教室。

　　沿途许多同学侧目，有多人仔细观察他的状态，差点打电话叫救护车，连忙被他阻止。

　　“草！你被妖女吸干了？”

　　李俊豪被吓了一跳，面前这个脸色惨白，肤色暗淡，走路都不稳的人真的是两个小时前的江定？

　　许多同学也看过来。

　　“真的呀！”

　　“江定不会是遇到鬼类了吧？不至于啊，学校里能有这种东西。”

　　正在准备做放学口号引导的花兵、武天力等人也走了过来，神识一扫之下，立即了然，又有些疑惑。

　　“气血亏空？”

　　武天力沉吟片刻，取出一个丹药瓶：“这是一阶上品真阳灵丹，能大补元气亏空，并且能荡涤阴属性能量，你服下试试看。”

　　江定有些感动。

　　老实说，他对武天力有些敌意的。

　　长得又高又帅，实力还强，几乎全班的女生都喜欢，自己有时还会幻想等什么时候强大把他打翻在地，哈哈大笑呢。

　　“谢谢，不必了，我没有事的，修养几天就好了。”

　　江定礼貌回绝。

　　这一阶上品真阳灵丹一看就价值不菲，武天力父亲是榕城市富豪，可也只是从事凡币业务的富豪。

　　比自己这种普通人家自然是强得多，可要是供养一个练气中期的修仙者也很吃力。

　　平白无故，受这种恩惠，他不喜。

　　“这就好，注意休息。”

　　武天力当然不可能继续劝，见此点点头，收回了丹药。

　　正也要掏出丹药的花兵见此也停了下来，再次确认江定没有大事，开始引导放学口号。

　　“第一，枪口……”

　　拒绝了李俊豪想要送他回去的想法，江定想了想，去修炼室开了一份身体无恙的证明，且家长可以联网查看的那种。

　　不然林晚秋会直接把他送进医院，一个星期内都别想出来的那种！