第76章饥民

“‘冰璃仙子’龙秀云出自四海商会，是四海商会会主之女，年纪轻轻就修炼到了内气圆满，听说其姿容无双，清灵秀丽，是正道二仙子之一。”

　　“‘清河’仙子陈曦，这可是当今皇上的长公主，陛下的掌上明珠，封号清河郡主，这两人怎么会比武？”

　　有人奇了。

　　“听说是这两位仙子成立了两个组织，冰璃阁和清河楼，汇聚江湖上出名的，天资绝佳的江湖女侠，平时也没什么争端，多是谈论武学，闺中密事之类的，这次不知道怎么的就对上了。”

　　“冰璃阁和清河楼？”

　　许多年轻少侠眼睛一亮。

　　就算两位仙子远在云端，等寻到一二情投意合的佳侣，相伴于江湖，岂不是人生一大幸事？

　　一时间，有人坐不住了，相约到池中府见识一下。

　　江定看到宫彩玉神色一动。

　　“怎么了？”

　　“公子，我想去池中府。”宫彩玉轻声道：“我曾跟随父母游历江湖，拜访长辈，与清河长公主也有数面之缘，相互之间也言谈甚欢。”

　　“所以，想看看能否借助她的力量，救下母亲。”

　　江定摊开地图。

　　前往越京的路上，池中府的确是一个重要的节点，不会绕路。

　　“还是顺路。”

　　“多谢公子。”

　　宫彩玉双眼一亮。

　　江定起身离开，等宫彩玉补充一些食物后，两人没有太多耽搁，直接离开了小镇。

　　……

　　越发远离东州。

　　官道上，

　　有许多面容枯黄的饥民脚步缓慢地移动，不时有人扑通倒下，没有人多看几眼，只有其家人哭嚎数声，又跟上逃荒部队。

　　各个商队的马车、赶路的江湖人走路中，逃荒饥民走路两边，泾渭分明。

　　两名头戴斗笠的男女看着这一幕。

　　“这……是什么？”

　　江定眼中有惊骇，人类因为饥饿而倒地死亡的画面在大脑内不断回放，极大地冲击他的三观。

　　本来，他以为东灵府就已经是人间地狱了。

　　侯府中人肆意掠夺童男童女和江湖人炼制血丹，江湖和官府中有武力的人随意欺压百姓，大量底层百姓处在饥饿贫困的边缘，许多失地农人和城市贫民不得不沦落为匪盗。

　　这不是人间地狱是什么？

　　镇东侯起兵造反的消息听过，他一笑置之，认为绝不可能成功，这样的人怎么可能得到民心，坐拥天下？

　　必然是得逞一时，然后被各方迅速剿灭。

　　然而，现在他迷茫了。

　　“老丈，哪里去？”

　　江定拦下一名逃荒的老者一家，从宫彩玉手中接过食物和水递给他们，轻声问道。

　　“多谢公子，多谢公子！”

　　衣衫破旧的老者激动地看着食物，先递给儿子儿媳孙儿一份，而后狼吞虎咽手中的炊饼。

　　周围的饥民躁动，有多名壮汉露出渴望之色，待看到两名斗笠江湖人手中的长剑后冷静下来，继续向前。

　　“公子，谢过大恩大德！”

　　老人喝了一口水，这才眼角带泪：“小老儿一家原本是边池府灵水县人，家中也有十数亩薄田，今年大旱，官府却又逼迫甚多，实在活不下去，这才带着家人想去东灵府求个活路。”

　　“东灵府？”江定问道。

　　“是的，公子。”

　　老人眼带希望：“前些年本家一位亲戚过不下去了，也是去东灵府逃荒，最后也安定下来了，还曾回来祭祖过。”

　　江定三观再次受到冲击。

　　沉默许久，悄悄地在老人口袋里放上一锭银子，辞别老人一家，两人继续赶路。

　　老人家活了大半辈子，应该知道财不外露的道理，不需要提醒。

　　江定没有劝说老人一家不要去正在发生战乱的东灵府。

　　只要运气好，不刚好碰到侯府中人的恶意，老人一家还是有希望活下来，现在侯府大肆招兵招人，屯垦粮食，工作的机会相对多。

　　诺大东灵府上百万人，其实遇到侯府中人的几率也很低。

　　运气差，

　　那就只好葬身异地他乡，但也比留在原地好。

　　“这个世界……”

　　江定低声叹息，问道：“这种干旱饥荒常见吗？”

　　“不时就有一处吧。”宫彩玉想了想：“听子腾叔说这些年好像多了一些，不过这是官府的事情，和我们江湖中人无关。”

　　再是饥荒，也不会缺掌管武力的江湖人一口吃的。

　　“嗯。”

　　江定点了点头，轻声道：“接下来，我会独自出去办事一段时间，你继续赶路，在进入池中府前，我会再次找到你的。”

　　“公子，你要离开？”

　　宫彩玉惊慌道。

　　她敏锐地感受到，面前的青衣斗笠少年情绪突然十分低落，却不知是为何。

　　“一段时间，你多注意磨炼一下独自生存的技能。”

　　江定轻声回答，不等她回应，脚尖一点，身影纵入林中，几个起伏消失不见。

　　这是个机会。

　　他只会顺手帮忙，更多的是要靠自己。

　　……

　　星期日，晚上六点多的时间。

　　江定看着窗外开始亮起的霓虹灯和车流，心中莫名放松了许多。

　　“也不知为了这盛世繁华，万家灯火，历史上的仙门前辈们牺牲了多少……”

　　史书上明确的大规模内战就有数次之多。

　　多是高阶修士引发的道路争端，最后各种左右异端被镇压，归于现在的现实。

　　大部分修士肯定是好的，但一定存在一部分高阶修士向往界外高阶修士唯我独尊的情况，仙门法律等遵守只是因为高压。

　　这也是他始终不敢暴露这个世界的原因，但凡一个金丹修士被贪欲刺激失去理智，全家都会陷入极其危险的境地。

　　看了眼手机，最后一批蓝荧蝶正在路上，按照北斗大学附属生物研究中心的对接人所说，需要大约一个月的时间就能制成‘蓝金2431药剂’。

　　出了房间门，衣衫自动变形为衬衣牛仔裤款式。

　　吃过晚饭，一家人在一起看电视。

　　“……距离高考还有185天，各地出题老师和学界德高望重的前辈受邀前往仙都教育部为11127年6月的高考学子制定高考试卷，而后将在中央阵灵计算机的保护下进行为期半年的闭关修炼……”

　　“……本次仙门高考由教育部长，元婴修士，定海真君张振监督……”

　　“……定海真君曾在第三十二天罡轨道师服役四百年，旗舰‘定海振远’号空天母舰多次击退界外修仙者入侵，服役期间斩杀界外元婴修士十二名，参与逼退三次化神修士袭击，获得‘一级空天英雄’勋章，战功赫赫，铁面无私……”

　　“啊！都快期末了！”

　　江园小脸一惊，掰着手指头数还剩几天就期末考试。

　　“定定加油！”

　　林晚秋则给江定打气。

　　“嗯，好的。”

　　江定笑了笑。

　　心中在想，空天母舰上，元婴修士坐镇旗舰，以此为核心，和金丹修士的护卫舰群，大量筑基修士驾驶的空天战机在星空中组成大阵，不知会是什么样子？