第77章龙凤

三日后。

　　江定默默地看着不远处，一名少女在内气大成武者和两名内气小成武者的围攻下游刃有余，时不时还能以犀利地一剑将对方逼得手忙脚乱。

　　她的身体小巧玲珑，比起三名高大武者来说简直像个小孩，但却异常灵活，在三口挥舞得密不透风的大刀之间跳来跳去，险象环生，但就是不被砍中。

　　一路走过来，江定对池州，对池中府的风土人情也有了一些了解。

　　比东州要大很多，人口数倍，土地肥沃，因此从中诞生的武者也要更多。

　　只是近年来干旱不断，却不见官府赈灾，修建水利设施，税收反而越来越重，许多农人不堪重负，抛荒逃亡前往其他州府。

　　武者自然是饿不着，但吃穿用度，尤其是修炼所需的充足肉食多种大药老药却是难以满足，和流民饥民因素混在一起，治安急剧恶化，已经有数座县城曾被攻破又光复。

　　眼前宫彩玉所遭受的就是这种情况。

　　内气大成武者仅仅带了两人就出来劫道，这在东灵府极难见到，内气大成的实力已经能够成为帮派、商会的高层，坐享成果就可。

　　当然，这也有她虽然带来斗笠面纱，但难掩天资丽色的缘故。

　　“刺！”

　　宫彩玉娇喝一声，寻到内气大成土匪头目刀招用老的破绽，迅疾流星一剑出，正是七玄剑法中的杀招‘玄天一剑’。

　　只见银光一闪，见血封喉，头目身躯软软倒下，眼中满是不敢相信之色。

　　其他两人见此神色大变，头也不回地逃亡，没有为大哥报仇的想法。

　　宫彩玉圆脸通红，大口喘气，内气剧烈消耗。

　　能以内气小成搏杀在内气大成武者在内的三人，她的龙凤榜排名绝不仅仅局限于第九十八名。

　　她没有休息，星眸仔细在周围查看一遍又遍，终于在树下看到了一名头戴斗笠的青衣少年，正静静地看着她。

　　“公子！”

　　宫彩玉欢呼一声，蹦蹦跳跳跑到他面前，一副等待夸奖的样子。

　　“我这次剑法用得如何？”

　　这几天都是这样，每日江定都会在固定时间纠正她剑法和修炼中的一些错误，而后就消失不见，但是等她战胜出现的敌人的时候，他又总能出现。

　　“这次剑法有三次使用得不够好，分别是第六剑的时候太阴肺经内气调动次序前后失序……第七剑的时候……”

　　江定缓缓道来。

　　宫彩玉脸色一垮，我可是刚刚越级一个人战胜三个人！

　　但是，她却越发集中精神，牢牢记下每一个字，短短数日的讲解，她觉得自己的剑法或许已经上了一个层次。

　　“……好了，就是这样。”

　　江定说完，走向远处已经露出黑点的池中府，高大的城墙一点点清晰。

　　随着靠近城池，周围渐渐恢复人烟，流民更是一个不剩，不知去了何处，往来的人群不再有菜色。

　　城门，熙熙攘攘，行商，武者，官人，什么都有，一派热闹景象。

　　“入城费一文钱！”

　　江定和宫彩玉排队在后面，渐渐向前，排在他面前的是推着一车鲜红桃子的短巾老汉。

　　“你这桃子里边，不会是私藏了什么走私货吧？翻开来给爷们看看。”一名士卒冷着脸道。

　　“军爷！”

　　短巾老汉面色一变，连忙赔笑着塞了十几个铜钱进对方手里：“小老儿这小本买卖，哪里进得起什么走私货？您受累，受累……”

　　城门卒脸上这才露出笑容，又在老汉心疼的目光中拿了一捧鲜桃分给周围的同伴，这才道：“我看也是。”

　　然后轮到江定。

　　“这位少侠，您过！”

　　城门卒打量了几眼，脸上露出赔笑，竟然连入城费都不问。

　　“给。”

　　江定没有接受对方的好意，在竹筐中放了两枚铜钱。

　　这原本是没有的，他身上从来没有铜钱过，最低的是碎银子，入城前特地去找店家换来的。

　　两人走过，身后是买菜的农妇，城门卒笑脸一收，恢复了凶神恶煞的模样。

　　走出门洞，江定仔细看了一眼池州府的守城士卒们。

　　明确的说，不如东灵府的县城巡检兵。

　　“……流官……”

　　江定自语，问道。

　　“越国像是东灵府那样被世袭贵族统治的地方多吗？”

　　“很少。”

　　宫彩玉想了想：“只有天云十二将，少数边疆之地开国太祖封的亲王这几个地方。”

　　那这样，也许一场规模庞大的暴乱迟早会发生。

　　江定想道。

　　贵族统治，自家地，虽然上限低，但总算还有下限，不会竭泽而渔。

　　可这些科举流官做一任就走，根本没有下限，尤其是王朝后期，一点火星冒出就有可能引发大规模暴动。

　　两人也是第一次来池中府，宫彩玉左瞧瞧又瞧瞧，时不时去某家店铺逛一通，差点连此前说的寻找‘清河仙子’陈曦的话都忘记了。

　　在江定地提醒下，好不容易打听到对方下榻在池中行宫，这才急匆匆地赶过去。

　　人流忽然往某个方向汇聚。

　　“龙凤榜出新榜了！”

　　“不知清河郡主有没有再进一步？”

　　“我池中府俊杰，飞龙帮少帮主，‘断水刀’杨业当在龙凤榜有一席之地！”

　　人群中不局限于武者，贩夫走卒，男女老少都有，气氛狂热，颇有一种追星族的感觉。

　　天机楼可没有什么天榜地榜的，只有一个龙凤榜，收录二十五岁和以下最出色的一百零八名年轻武者。

　　天才们的生活多姿多彩，跌宕起伏，不乏桃色，有的还有许多传奇色彩，在这个没有什么新闻报纸的世界，自然而然成为人们茶余饭后关注的中心。

　　每一个龙凤榜武者都是明星一样瞩目的人物，受到许多人重视。

　　江定两人顺着人流走，很快来到了一座高楼前，其上一张十余米高的大榜百米外也清晰可见。

　　“清河郡主还是第十九，内气圆满境界。”

　　“没有‘断水刀’杨业的名头，这是又没有上榜，怎么可能，他可是在一月前众目睽睽之下在擂台上以内气小成的境界击败内气大成武者！”

　　“天机楼的人怎么搞的，我们池中府一个人都没有。”

　　有人起哄抱怨，但是很快，所有人的目光被前列一行红字吸引。

　　“第十二，‘黑炎刀’黑烬，修习‘黑炎魔功’，诡异霸道，触之即熔敌手内气血肉，师从先天武者，八大豪杰之一‘白骨刀魔’。”

　　“战绩：岭南府，灭赤炎门，杀赤炎门主在内的三位内气圆满武者，十招败‘清河仙子’陈曦。”

　　红字，代表龙凤榜前三十六位的天骄武者的死亡，特意告知，之下的龙凤榜武者更替死亡没有这种特殊。

　　“（已死亡。）”

　　所有人屏住呼吸，继续向下看去。

　　“死因：于东灵山一战，同‘混天刀’郑业，镇东卫统领陈臣及其麾下黑云都数十内气境队官，百余锻体大成士卒围杀‘食梦剑魔’江定，皆死。”

　　众人呼吸一窒，瞪大了眼睛。