第78章剑魔

许久，人们才从惊骇中回过神来。

　　“‘食梦剑魔’江定是哪位前辈，黑烬带那么多人去围杀此人，莫不是有什么深仇大恨？”

　　这是许多人的第一反应。

　　“哈哈哈，死得好啊，我一家的仇总算报了。”

　　“依我看，这是魔门内讧，他们之间往往杀得比杀正道还狠。”

　　忽然，有人尖叫一声。

　　“快看！不是前辈！”

　　“下面，最下面那一块！”

　　众人依言转移视线，顿时大惊。

　　“第四，‘食梦剑魔’江定，内气圆满，传承不详，出身不详，疑似得到了七玄门千年前祖师七玄上人的传承，炼成一口百步飞剑。

　　传闻其功法精进需要大量吞噬万蝶之灵，而后借之吞人魂魄。”

　　“战绩：灭猛虎寨，斩‘东山飞虎’路惊天及其麾下六虎，杀猛虎寨寨丁数百；东灵山一战，杀龙凤榜第十二‘黑炎刀’黑烬，并‘混金刀’郑业，镇东卫陈臣及其麾下数十内气境，百余锻体大成士卒。”

　　“百步飞剑出世了！”

　　许多武者在看到几个字后身体一震。

　　作为武林传说，百步飞剑被寄与了太多的传说，传奇色彩浓厚，是许多武人心中的至高境界之一。

　　“魔道又出了一个煞星，正道又势弱一分矣！”

　　许多人哀叹，再也没有人怀疑剑魔这个称号的正确性。

　　于此同时，龙凤榜前十新出一人的消息向四面八方飞速扩散，落入许多大人物的案头之上。

　　对于许多没有先天武者坐镇的势力来说，这种人物必须严肃对待，稍不注意就是大祸，有先天强者坐镇的宗门也不可无视，龙凤榜前十都是有望先天的存在。

　　外围区域，两名斗笠人悄然离开，没有引起任何关注。

　　一前一后走在大街上。

　　宫彩玉心里嗡嗡的，被刚才的信息堵塞了小脑袋瓜，连想什么都不知道了。

　　难怪，欧道那些追杀她的东灵府江湖人一听到他露面就四散逃亡，连侯府给的天大悬赏也不能让他们丁点动心。

　　“到了。”

　　江定忽然道，惊醒了还在茫然中的宫彩玉。

　　面前，朱漆大门，九横九纵铜钉交错，更有龙纹铭刻，数十金甲侍卫看守，天家富贵逼人，直教人不敢仰视。

　　“啊？”

　　宫彩玉清醒过来，心中生出一股浓浓的不舍。

　　除了父母在时，她还是头一次像这三天一样极有安全感，仿佛什么都不用担心，天塌下来也有人阻挡，只需要快快乐乐地练武就可以。

　　子腾叔没有给她这种感觉，七玄门复兴的重任压在他身上，每次看到他都是十分憔悴忧虑的样子，最终也走向了最坏的结局。

　　但是，她知道自己必须要去，母亲还在等她。

　　“公子，能不能……”

　　宫彩玉扭捏道，话也不说全。

　　“可以。”

　　江定手指一点。

　　嗡~

　　轻微的剑鸣声，一口赤红符剑不知何时出现在宫彩玉的小手上，触感温润如玉。

　　“这就是百步飞剑！”

　　宫彩玉屏住呼吸，瞪大眼睛盯着这口短剑，这就是七玄门自祖师之后千年间无数代掌门孜孜不倦求取之物。

　　良久，她不舍地把短剑还回去，触碰到江定手掌心的瞬间消失不见。

　　“公子，您真的得到了七玄上人的传承？”

　　宫彩玉忍不住问道。

　　“没有。”

　　江定回答，头上斗篷旋转着掉落到宫彩玉手上，转身离开。

　　经过实际测试，这个东西没有用，纯粹的装饰作用，想要易形还是要靠专业的东西和武技。

　　“公子，我不是这个意思，您别生气……”

　　宫彩玉一急，慌乱着想解释什么，人影却已经融入人群中，彻底消失不见，眼眶顿时一红，蓄满后滴答落下。

　　“替我保管一下。”

　　一道轻轻的声音传入耳朵，宫彩玉破涕为笑。

　　看了眼皇家华贵的大门，她深吸一口气，擦干泪水，以龙凤榜第九十八‘飞雪仙子’的名义递交给门子一张两人一起准备好的拜帖。

　　没有受到怠慢，仅仅过了片刻，被清河郡主的贴身女官热情地迎入行宫之中。

　　……

　　没了斗篷的束缚，视界顿时宽阔了许多。

　　江定缓步走在池中府的大街上，小成级别的小敛息术全开，大街上的人不自觉地忽视他的存在。

　　对于隐藏和安全，他有自己的一套看法。

　　那就是永远不见人！

　　孤身一人，默默修行，不管是善意也罢，恶意也罢，都不能影响到他。

　　越京汇聚整个越国精华，各大门派山门林立，强手众多，先天武者也有出没，危险性超出其他地方许多。

　　他计划在池中府潜修一段时间，服用消化剩下的参精化气灵丹，争取淬炼完成大周天的十二正经部分。

　　至于太清神铁，

　　如果真的是，这绝不是元婴以下修士可以处理的东西，破坏都不可能做到，更别说区区一个先天武者。

　　“江公子！”

　　“江公子，还请您留步一下！”

　　远处，隐隐传来呼喊的声音，是一个柔媚的女子声音。

　　江定假装没听见，加快脚步往前走。

　　不一会儿，

　　伴随着香风，紫影一闪，一个身穿紫色宫裙，头戴凤钗，气度雍容华贵的美丽女子出现在面前。

　　她的一只绣鞋不知何时在奔跑中脱落，露出弧度优美的玉足，气喘吁吁，小脸微红，似乎爆发了全部的内力来追赶。

　　此女柔声道：“江公子，既然路过本宫的行宫，何不进来一叙？本宫对东灵风物也是很好奇呢。”

　　江定看了她一眼。

　　‘清河仙子’陈曦！

　　当今皇帝的长公主，食邑居于清河府，封号清河郡主。

　　虽然只是龙凤榜第十九，但论及尊贵程度，恐怕天下人都没有几个女子能与她比肩，如此礼贤下士，足以打动铁石心肠的天骄俊杰。

　　江定倒是没有什么感觉，只是看了她一眼，就将目光放在其身后一名脸上沟壑纵横的老妪身上，满是凝重之色，本能地握住了剑鞘。

　　先天武者！

　　绝对是先天武者的气息，虽然有所隐藏，但他能感觉到。

　　这是近战能威胁练气中期修士的危险人物。

　　相比之下，另外一名容貌俊秀无双，美丽还要超出清河郡主一筹的男子隐约带着的敌意就不算什么了。

　　“好敏锐的感知。”

　　老妪讶然，不过却也不多说，只是站在清河郡主身后。

　　“江公子，这位是八大豪杰中的‘天毒神医’柳婆婆。”清河郡主陈曦丝毫没有被无视的羞恼，柔声解释道：“如果江公子能常来清河楼多坐坐，让姐妹们多认识熟悉，未尝不可能请婆婆指点一二武学。”

　　江定终于把目光放在她的身上了，眉头一挑：“清河楼不是只接纳女子吗？”

　　“自然是如此。”

　　陈曦捂嘴轻笑道：“但我们姐妹又不是住在尼姑庙，若哪个姐妹有情投意合，品貌端正，家世相当的倾慕之人，难道还能赶出去不成？”

　　“那不是在存心挑拨姐妹的家事吗？”

　　她身姿婀娜，眼波流转，似乎隐隐有所暗示，让人往某个方向联想。

　　“我另有要事，只能辜负公主殿下美意了。”

　　江定摇头，转身就离开。

　　“站住！”

　　这时，觉得心上人受辱的那名俊俏公子再也忍不住了，冷喝道：“‘食梦剑魔’江定，你太过狂妄了，东灵府穷乡僻壤，黑烬不过是个欺软怕硬之辈，真以为你就如何？”

　　他的话没有得到回应，对方身影轻闪，速度反而更快了。

　　“好，好！”

　　俊俏男子面容微微涨红，一剑刺出，速度同样不慢，剑刃和脚步之间竟然有各色花瓣的虚影浮现，美奂美伦。

　　龙凤榜十一，‘百花公子’万游！

　　其母，是六大门派中的紫薇剑派掌门人，‘十花剑仙’万千语。

　　传说中，万千语中年得子，极其护短，龙凤榜排名第七的金刀门‘裂海刀’卫显曾经击败过万游一次且有所羞辱，立刻便被其打上门，听说连先天强者金刀老祖都因此受了伤。

　　故此，‘百花公子’万游在江湖上比起龙凤榜前十中人还要让人畏惧得多。

　　咻！

　　百花虚影缭绕的剑尖刺了一个空，却是江定的速度再次暴涨一截，身影躲入人群中，很快不见了踪影。

　　“万公子，你怎么能向清河的客人动手呢，别人还以为清河……”

　　陈曦嗔怒的声音姗姗来迟。