第7章重机枪

十几分钟后，江定手臂开始颤抖，酸痛不已，耳边有枪械落地的砰砰声，又在教官的厉喝下捡起来。

　　初时不在意的百来公斤重量现在变得山一样重。

　　江定不去想这些身体的痛苦，努力将精神集中到脑海中的动态观想图，一根根肌肉如同齿轮一样有序运转，一个个力学公式闪烁消失。

　　渐渐的，进入一种空明状态。

　　身体的酸痛不见了，什么都不在想，只有脑海中的力学巨人安静又有序转动。

　　“时间到！”

　　此起彼伏的重机枪砰砰的落地声中，江定睁开眼睛，身体一个颤抖。

　　大量肌肉酸痛的感觉潮水一样汹涌而来，几乎将他淹没，好一会儿才缓过来，一停一顿地将重机枪放下。

　　“卧槽，江定可以啊，二十分钟都没落一下。”

　　“金刚印都没有变形，比一些内气境的同学都强了好像……”

　　江定收获了大量惊异的目光。

　　“不错！”

　　张定均毫不吝啬地夸奖：“你的金刚印应该有所突破了，记住这种感觉，它对你踏入内气境是有所帮助的。”

　　“是，教官！”

　　江定大声道，心中欢喜。

　　他知道，这与断剑尖有关，它极大加强了自己的悟性，以往多次出现而没有把握到的灵光一闪这次被捕捉到了。

　　“现在，藏式！”

　　等同学们放松了一会儿，张定均又大吼。

　　江定立定，做了一个长剑收鞘的动作，双眼缓缓闭上。

　　九大剑式中的藏剑式！

　　有放松肌肉，积蓄力量，隐藏气息之能，比什么按摩疏通筋骨要强得多。

　　其他同学也是各式动作，有的虚放长枪，有的锤落地面，都是藏剑式的变种。

　　区别在于有的人迅速进入状态，肌肉开始舒缓，得到休息，有的只是双眼紧闭做个架子，身体不时扭动一下，徒自内耗。

　　张定均扫了眼李俊豪几人，暗自皱眉，没说什么。

　　他知道，这几人能进入一中，既然武学修为差，那么文化课分上应该是有些水平的，但还是不喜。

　　“收！”

　　在喝声中，江定睁开眼睛，酸痛的手臂和膝关节大量痛苦得到缓解，暂时无恙。

　　“下面，是实弹射击，我在四千五百米处设置了标靶，每人限定弹药二百发。”张定均语气一顿，继而严厉道：“无论什么情况，不得把枪口对准同学！”

　　“不管什么原因，不管你理由多么充分，受了天大的委屈。”

　　“一次警告，二次记过，三次直接勒令退学！”

　　“明白吗？”

　　“是！教官！”江定等人大声回答。

　　“自由活动。”

　　张定均摆了摆手，身影一闪，以御风术飞向练气境同学那一边。

　　江定捡起地上的重机枪，走向射击点，顺手打开腰间的燕子-1无人机箱子。

　　一只巴掌大小的燕子趴在箱子底部，眼睛泛着宝石般的光芒。

　　蓝牙连接全景头盔。

　　“启动。”

　　江定在头盔视野中点击启动按钮。

　　燕子-1的眼睛动了动，迅速完成自检，扑扇羽翼飞向天空，于此同时，一幅幅画面出现在全景头盔中。

　　和江定网购的无人机相比，精度更高，画质更好，连地面上有蚂蚁在爬都能看得一清二楚，除此之外，即使是固定不动的隐藏目标它也能将其寻找出来标记好。

　　很快，四千五百米外，一个个标靶映入眼帘，等人大小，或站立，或匍匐、或躲藏在大树后不等。

　　“真是羡慕你们。”

　　李俊豪有气无力地拖着重机枪跟在后面，握枪站定对他来说很困难，藏式修习也不够，得不到休息，这种课程对他来说是种折磨。

　　“我还是那句话，作息规律，坚持锻炼。”江定撇了他一眼：“炼皮、炼肉是武道之始，又难突破到哪里去？坚持下去必有收获。”

　　“何况，你文化分那么高，这对修习武道有很大帮助。”

　　李俊豪面露犹豫之色。

　　江定来到射击点趴下，放好重机枪，弹链上膛，左眼对准瞄准镜，瞄准一号标靶。

　　屏住呼吸，金刚印流转全身，稳固躯体，以千丝引调整枪械。

　　千丝引目前只修炼到熟练程度的‘十引’，能将一份力分成十份。

　　砰！

　　火光和烟味中，子弹出膛，以超过每秒2000米的速度飞向远方，在两秒半后，抵达目标。

　　脱靶。

　　“风速……”

　　江定自语。

　　这时候，他真的羡慕修仙者有专门的法术可以操控枪械，神识和法力给与了他们强大的控制精度，可以轻易地得到轻武器满分的四十分成绩。

　　修仙者努力的方向是坦克驾驶操控，天生站在武者的终点。

　　砰！

　　第二枪，第三枪……

　　终于在第六枪命中标靶，将其头部轰成一地碎片。

　　缓了缓，又对准一个不断以练气三层修士使用御风术速度无规律移动的标靶，不断扣动扳机，轰鸣声不绝于耳，弹壳抛飞。

　　这就更难了，前后耗费五十余发弹药才将其轰碎。

　　“这……”

　　江定蹙眉。

　　真正的练气三层修士远比标靶狡猾，他们有神识，大概三十米的覆盖距离，还有远望法术，即使重机枪弹以数倍音速飞行也能看清，提前预判规避躲藏。

　　“不可匹敌啊……”

　　叹了口气，江定继续练习，四周同学不断开枪，震起了一片沙尘。

　　接下来不敢再这么浪费，一枪过后停下来，慢慢琢磨，仔细体悟重机枪庞大的后坐力，以金刚印化解，观察风速、湿度等情况，再以千丝引一点点地调整重机枪。

　　两种武技的练习就是如此的重复枯燥。

　　两个多小时后。

　　大概早上十一点，第四节课的时候，张定均又从练气境同学那边回来，手中提了把精钢长斧，两米多高。

　　他招呼同学们过来，围成一个圈。

　　“冷兵器，刀枪剑戟棍这些在战场上用处不大，也就是在极少数特殊情况下有点用处。”张定均单手拿起长斧：“但是仙门的敌人在用，而且是主流，什么法器飞剑、法器盾牌、法器水珠这些，威力同样可怕。”

　　“故此，仙门设置了冷兵器选修课，可以不用，但是得了解，高考是四十分的总分。”

　　“预备式。”

　　张定均做了个长斧斜放的动作：“《雏鹰起飞决》是练打合一的功法，仙门诸多武技都是从其中引申特化而来，比如我这的《长臂猿斧》。”

　　嗡！

　　长斧斜劈，空气炸响，形成狂风向四周扩散，吹得四周同学的衣服猎猎作响，而后横斩，将再次生出的狂风硬生生斩灭，八方不动。

　　“接下来随意选择对练，兵刃打中躯干为赢。”张定均又掀起一块迷彩布，里面是一堆冷兵器。

　　江定上前，毫不犹豫地选择了一口米许长的钢剑。

　　剑柄在手，心中莫名多了许多安全感。

　　同学们也各自选择了自己的冷兵器，各式各样的都有，尤其是李俊豪，他的主战冷兵器居然是一对流星锤。

　　众人选好兵器，却没有第一时间对练，一道道目光向江定射来。

　　“江定！”第一小队队长孙效手持两米钢枪，露出一丝笑容：“来一手？”

　　他是内气小成境界，在班里的内气境武者中算是最高一列。

　　内气境越级挑战炼骨境，周围同学却不意外，围拢上来。

　　“孙效还要挑战？他都输了多少次了。”

　　“其他人也一样，内气境武者练都狗身上了，打不过炼骨。”

　　“屁话，要不你上，你都没有内气……”

　　相比于无穷无尽的刷题学习，机枪重复射击，还是这种真刀真枪的格斗更能引起少年人的热血。

　　长剑在手，江定心都宁静下来，点点头。

　　“好。”

　　咻！

　　钢枪在手，仿佛化成了一条蜿蜒游动的长蛇，极速之间连续三次扑击，结成三点星芒电射江定周身。

　　李俊豪屏住呼吸，从他的视角里银光只是一闪而过，根本没有反应的时间。

　　叮！

　　叮！

　　江定拔剑，一道规则圆弧闪烁，精准抵住枪尖侧翼，脚步如流水般滑动，在卸掉大部分力量的同时再次一剑，点开枪尖侧翼。

　　步法再一转，躲开第三刺，快速突入钢枪内侧。

　　展剑式！

　　步剑式！

　　“草！又是这种，明明孙效的速度和力量远强于他，怎么就能躲开呢？”周围也有用剑的同学，瞪大了眼睛，不服道。

　　孙效脸一沉，快步后退，突兀浑身一刺，白光闪动，速度何止加快一倍，一闪地就扑入江定怀中。

　　回马枪！

　　“孙效练成了新的武技？难怪有胆子挑战。”李俊豪惊呼。

　　“不值得，还不如多多练《雏鹰起飞决》进入下一个境界……”有人摇头。

　　江定露出一丝意外之色，侧身一转，长剑和枪尖侧翼剧烈摩擦，有火星闪烁，回马枪顿时打了一个空。

　　剑光如流水，贴着枪杆极速前进，很快就临近手指，刃口冰寒。

　　孙效面色一变，不得不放手，任其掉落在地，还来不及做什么，一缕剑光一闪，直直地抵达他的喉咙，在防弹迷彩服上停下。

　　“我输了。”孙效深吸一口气。

　　银光一闪，江定收剑归鞘，目光四望。

　　“又输了，靠！变态！”四周同学暗骂，却不敢上前，知道自己上去就是被秒。

　　“我来！”

　　被一个炼骨境武者压下，第三小队队长李虎面上无光，抄起大斧劈上去。

　　叮！

　　叮叮！

　　五招过后，长剑停在他的喉咙处。

　　“我来！”

　　又一名内气境同学上前，一顿叮当后败下来。

　　一个又一个，基本上大部分同学都上去了，多则六七招，少则一二招，在极快的时间里结束战斗。

　　“我不玩了！”

　　“畜生啊！”

　　到了最后，没有人再跟江定对打了，只有他一个人选了一块空地练剑。

　　张定均游走各处战斗，不时指点一番，纠正同学们的发力对招技巧。