第75章池州

这……真是有意思的文化习俗。

　　江定歪头想了半天，这才意识到这是他们给自己的外号，就和‘东山飞虎’‘下山虎’‘混金刀’之类的，江湖上基本出点名的人都有。

　　就是什么食梦，什么剑魔这些，和他完全不匹配，也不知道是什么根据。

　　“公子……”

　　看着和数月前一样，

　　在危难之际降临在自己身前的青衣少年，宫彩玉忍不住红了眼睛。

　　短短时间，父亲没了，家没了，刚刚把哀思寄托在父亲留下的七玄门上，突然之间，就又什么都没有了。

　　无人机视角，不断靠近聚集的火把星点散开了，向远处撤离。

　　江定沉默了许久。

　　他不知道怎么安慰，任何话语在对方的经历面前都是苍白的。

　　或许这就是这个世界江湖儿女的宿命。

　　她们踏上江湖，战斗厮杀，夺取崇高的地位，不事生产就能锦衣玉食，富贵满身，唯一的代价就是当衰弱或者被更强的武者盯上的时候，就会成为被掠夺的哪一方。

　　这是一个没有严密公平秩序的世界。

　　“你有什么打算？”

　　江定不想打听什么，轻声问道。

　　“我……我想去越京，看着能不能救出母亲。”宫彩玉用手抹了抹眼睛：“还有，子腾叔给了我一张宝图，说是祖师昔年所设的地宫密藏，若是能找到，说不能还能复兴七玄门。”

　　地宫密藏？

　　江定不认为一个先天境或者宗师境武者设置的地宫密藏可以延续千年之久，大概只是那位‘苍鹰铁剑’让她赶快逃离的一个理由吧。

　　“那我们有一段距离是顺路的，一起走吧。”

　　江定决定和她赶路一段时间。

　　为什么？

　　因为他认为自己是一个善良的人，善良的人就要帮助别人。

　　如果有人不认同就打死。

　　“嗯。”

　　宫彩玉用力点头。

　　……

　　两人一同走了十几个小时的山路，穿过东灵山，终于再次遇到一个小镇，没有什么遮掩，直接走入其中。

　　这是一个相当繁华的镇子，位于东灵山商路的两侧，往来客商行人都喜欢在这里歇脚，自从猛虎寨消失，这里的人还更多了一些。

　　东灵山脉，横跨东南数州，东灵府所在东州和池州之间唯一的通道就是这条山路。

　　到了这里就已经进入池州地界，相对安全了不少，至少镇东侯不能随随便便地就调集大军前来围杀。

　　不过还是不能放松警惕，

　　不只是大军，先天和之上的强者同样有极大的危险性，且更加隐蔽难以逃离。

　　“公子，这件衣服怎么样？”

　　“这件呢？”

　　“这件……”

　　成衣铺内，宫彩玉衣服换来换去，有麻布材质的，有适用于女性的侠客服的，有襦裙，有袄裙。

　　江定皱了皱眉头。

　　问题是，这些都是白色的。

　　“宫姑娘，我建议穿着最好以简便为上，颜色最好在灰、蓝、青这几种应用广的颜色。”

　　成衣铺的老板娘捂嘴偷笑，没有过来打扰。

　　“不可以。”

　　宫彩玉认真道：“公子，如果我是一个丑陋无比，脏兮兮的姑娘，你会救我吗？”

　　“这……”

　　江定陷入沉思中。

　　会救吗？

　　“所以，”

　　“我需要维持最美丽的状态！”

　　宫彩玉宣告道：“公子，这样你才不会半路丢下我，这实际上才是最安全的，我们女子也有自己的生存之道呢。”

　　她最后还是选择了一件白色的襦裙，头顶两个小丸子和丝带，婴儿肥的小脸圆圆，如墨的长发及腰，看上去娇憨可爱非常。

　　老板娘和店内许多客人的目光都不由自主被吸引。

　　宫彩玉吩咐把另一件不同款式的白色衣服包起来，付了款，拿起一件白色的男款长衫，期待道：“公子，我觉得这一件衣服很适合你，穿起来一定很好看……”

　　“我一件衣服就够了。”

　　江定摇了摇头，转身走出店铺，在门外默默调息温养十二正经细小支脉。

　　他不赞同，却也不认为不对。

　　凡人一生短暂，江湖人又时常处于危险之中，说不定什么时候就会花落江湖，一定程度的及时行乐文化也有其合理性。

　　等了许久，宫彩玉终于出来，她头戴一个黑色带面纱的斗笠，不由分说，想把另一个没有面纱的斗笠放在江定头顶。

　　江定看了她一眼。

　　宫彩玉身体一颤，本能地停下即将覆盖到他头顶的小手。

　　“你自己说的！”

　　她犹自强辩：“行走江湖，要遮掩行迹，你长得太惹眼了，别人一下子就发现了。”

　　江定思考少许。

　　东灵府的事情可能会传来，现在这个身份样貌的确不太适合用了，不知道榕树网上有没有可以改变样貌的东西……

　　啪嗒！

　　在他想东西的时候，一顶斗笠盖在了他的头上，半遮掩住眼睛，若是稍微低头还能完全遮住别人的视线。

　　“你看，很合适的，公子。”

　　宫彩玉满意地点头。

　　江定没理她，七拐八扭，径直来到来到一间相当热闹的茶楼里，点了一壶茶，闭目养神。

　　宫彩玉亦步亦趋地跟在后面。

　　“镇东侯起兵造反了……”

　　“不可能，人家是侯爵之尊，祖上是太祖的天云十二将之一，怎么会……”

　　茶楼里，全都是这个消息，往日里备受关注的江湖大侠消息，龙凤榜变动之类的都没有人问了。

　　所有人都面色严肃，压低了声音。

　　“怎么不可能？我刚刚从东灵府过来，漫天的黑甲士卒啊，源源不断地开出城，数里了都还没有尽头，这么多兵卒难道是出去玩耍？”

　　“东州四府，除了东灵府外，那些守城兵你们不是没有见过，站着收入城费都气喘！”

　　“我看，要不了多久，东州五府都要姓汤咯！”

　　许多江湖人顿时色变。

　　“那不是说，以后整个东州都不能待了？”

　　此前东灵府以及各县大肆搜捕闲散江湖武者的记忆还未有丁点消散。

　　许多人仇恨道：“依我看，青牛宫的高人何必再查？大量龙凤榜俊杰被袭击抓捕的事九成九是镇东侯派人干的，各大正道联手将其杀绝就是了。”

　　“他们怕是不信啊，区区一个镇东侯府，怕是没有这种能力，不如把造反这事捅上去……”

　　各个江湖人议论纷纷，出各种主意。

　　这些都是家在东州或者在那边有生意牵挂的，其他江湖人则议论起了另一件事。

　　“听说了吗？江湖四大美人之二，龙凤榜第十八‘冰璃仙子’龙秀云和第十九‘清河仙子’陈曦三日后在池中府比武，争夺龙凤榜排名。”

　　美人，比武。

　　这两个词瞬间吸引了一大群江湖人的本能注意力。