第72章赤红耀阳

不死不休？

　　巨石后的江定一笑。

　　得势时，不远百里带兵来拿人，用做炼制猛虎寨血丹的材料，失势的时候，却反头问真的要与镇东侯府不死不休。

　　这是什么道理？

　　“我不欲多造杀孽，内气大成及以上者需死，其他人等可自行离去。”

　　江定运起内力，声音传播到数百米范围内的每一个人耳中。

　　一线金红之光在地面土石草木之间若隐若现，倏忽之间已经杀到军阵前，阻拦的密集箭矢连迟滞的作用都有限。

　　‘混金刀’郑业、‘点恶笔’姚休等人面色剧变，露出惶恐之色。

　　“妖言惑众！”

　　陈臣厉声呵斥，带队冲向嶙峋巨石处：“你等莫不是忘记了猛虎卒同袍的数百颗头颅？贼人的话又怎么能信？唯同生共死而已！”

　　“同生共死！”

　　不得不说，此人的练兵带兵的确有几分本事，在这种情况下队官士卒们尽管惶恐，却还是大吼着冲上去。

　　咻！

　　咻咻！

　　符剑从没有任何内气大成武者镇守的军阵角落里杀入，一剑洞穿伍长喉咙，再一剑洞穿什长，四周兵卒立时崩溃。

　　金红剑光错落之间，又是数个队官无力倒下，鲜血洒落，兵卒崩溃，甚至附近几个建制完整的什见此，许多队官兵卒主动融入溃兵之中，奔逃而去。

　　一缕金线掠过，来回奔驰救援的郑业终于抓到了一丝战机。

　　“给我——落！”

　　他大吼，内力奔涌，一柄狭长的金线银背长刀骤然劈斩，一道金银二色刀芒闪过。

　　混金一元斩！

　　这是他从侯府中得到的绝学，自练成以来，同阶不败，曾经硬生生将一名内气圆满武者直劈成两半！

　　此时全力爆发，威力更胜一筹。

　　在人群杀四处乱杀的符剑失去了先手，无法继续躲避，调整剑尖笔直相对，一道金线破空！

　　叮！

　　令人牙酸的金属颤鸣声，符剑被砸退十数步，灵光都暗淡了数分。

　　巨石后的江定面色微微一白，阵阵刺痛感从符剑中清晰传来，内部阵纹赫然受到了一些损伤。

　　温养淬炼程度不够，正面迎接内气圆满武者一刀还是有些勉强。

　　“郑兄威武！”

　　陈臣大吼，即将崩溃的军阵振奋了些许，在短短的时间里赫然已经杀到嶙峋巨石之前，即将完成合围。

　　铿！

　　长剑出鞘的声音。

　　“很好。”

　　江定一步踏入阵型稍微突出的一什兵卒之中，雪亮的规则圆弧一闪而逝，包括伍长什长在内的十人身体僵硬，剑影留痕。

　　一阵风吹来，他们手中镔铁打造的长枪折成两截坠落，身体软软倒下，喉咙上一抹鲜血。

　　四周一寂。

　　似乎这个时候，他们才想到，这是数招之间格杀了龙凤榜第十二‘黑炎刀’黑烬的存在，不是他们抵近后就可以收获的果实。

　　“杀！”

　　陈臣和郑业对视一眼，狂喝着杀上去。

　　江定也不退避，继续上前，一剑横斩，剑刃上剑气蔓延米许，划过半个圆弧，为一刀一剑，还有周围十数柄铁枪所挡。

　　叮！

　　无数火星四溅，层层分散了庞大的内力，没有造成死伤。

　　“如此内力！”

　　陈臣两人感到了黑烬同样的惊骇。

　　如果不是周围是十几名配合默契的内气境亲卫分担力量，只这一剑他们二人就要重伤！

　　“杀！围上去！”

　　他发狠，咆哮道。

　　咻！

　　破空声穿云而来，落入密集军阵的人群中，一道金线蜿蜒地一穿而过，十余名队官士卒捂住喉咙倒下。

　　这一幕深深地震动许多普通士卒。

　　此前，这口金红飞剑一直在针对伍长什长，没有误伤任何一名普通士卒，这使得他们还能保持士气跟随队官作战，直到伍长什长死尽才崩溃。

　　然而，事实告诉他们，这口百步飞剑并非没有屠戮普通士卒的能力。

　　相反，不但有，而且效率更加恐怖。

　　咻！

　　一线灭杀一什的符剑再次回转，在没有内气圆满武者阻拦的情况下它所向无敌，只是眨眼间又是十余名重甲士卒喉咙被洞穿，无力倒下。

　　毫无反抗之力，眼睁睁地看着身边人成群死亡。

　　“跑啊！”

　　“不跑等死吗？”

　　有多名老兵果断逃亡，且一边走一边大声鼓噪，让自己混在更多的溃兵中。

　　“逃！”

　　轰的一声，密集的军阵瞬间炸了，大量士卒队官向四面八方逃亡，符剑也不追杀，只是点射试图重整队形的队官，让其加速崩溃。

　　到了最后，甚至围攻江定的亲卫中都有数人逃亡，混入溃兵队伍消失不见。

　　咻！

　　天外一剑来，瞬息间斩杀还在围攻的五名内气境亲卫。

　　一时间，战场上只剩下陈臣和郑业两人，面色灰败，握刀剑的手僵硬在半空。。

　　“我能活吗？有用。”

　　陈臣问道。

　　“不能。”

　　一剑落下，沿着剑面击溃他剑中的内力，而后划过其喉咙，内力涌入其中，震碎头颅内所有有形之物。

　　又一剑回首，刺入妄图趁着机会逃亡的郑业后心，收剑归鞘。

　　江定站在遍布尸体的丛林之中，闭目调息。

　　许久，他睁开眼睛，看了一眼左肩上的符剑，剑身依然璀璨，只是剑尖处出现了微不可查的扭曲。

　　看似细微，实则其中的阵纹已经出现少许错乱，连内气大成的义气帮‘点恶笔’姚休都没有去追。

　　“还好，可以修复。”

　　江定露出心痛之色，抓住符剑，内力输入其中，最大功率激活其中的一阶大日聚灵阵和一阶特种锐金阵。

　　嗡嗡！

　　符剑震动，道道阳光受到了牵引，向这里汇聚，于此同时，通过符剑中的精血感应，他能察觉到丝丝微弱的灵气也一同汇聚过来，效率比在东灵城小院和家里要高一些。

　　‘这里的灵气浓度要高一点。’

　　江定心中明悟。

　　随着大日光线和灵气越聚越多，符剑滚烫无比，颜色由金红色变成炙热的橘红色，到了最后，甚至出现了丝丝缕缕的炙白色，把他内力包裹的双手烧的滋滋作响。

　　“是时候了。”

　　江定稳了稳心神，意识深入其中，开始以内力一点点的捋顺剑尖处的阵图纹路。