第73章千年前就已经来到这片土地

烈日阳光下，

　　江定足足呆立了三十余分钟，手中符剑聚集阳光，极其耀眼，像是手捧一个太阳。

　　良久，他睁开略带疲惫的眼睛。

　　“成了，还好这次损伤不大。”

　　这也是符剑的弊端，太过脆弱。

　　除非淬炼圆满后达到下一个境界，木剑的层次，这是才会好很多，不会因为剧烈的物理碰撞而受损。

　　脚步一点，直上树梢，向营地赶去。

　　东灵山中，猛兽遍地，很快就会什么都不剩下的，不会引发瘟疫。

　　至于搜刮战利品，没有必要。

　　……

　　营寨中，不时有采药客江湖人进出上交蓝荧蝶。

　　江定消失许久，营地中心的龙正武等四海商会高层气氛这才松懈随意了一些。

　　虽然那位不会乱杀无辜，但是难免紧张，深怕哪里做得不够好。

　　“老爷子……”

　　一名内气境管事眼神闪烁：“府城来人，江公子怕不是逃了吧？我们与侯府的命令相对，恐有祸事。”

　　虽然没有风声流出，但他们这些管事每天接触的事情不少，早有猜测了。

　　“做好你的事！”

　　龙正武睁开眼睛，冷冷地扫了他一眼。

　　侯府对东灵分会渗透之深，这是他此前想不到的，这才离去多久，就有人想要跳反。

　　“……是！”

　　管事隐有不甘，退下。

　　一阵风吹过，主位上不知何时多了一位青衣少年，长剑横放于膝盖上，闭目养神，隐约能闻到点点血腥味，很快消失，让人疑心是不是错觉。

　　退下的管事额头上有冷汗冒出。

　　刚才的话，对方有没有听到？

　　“公子，您刚刚去了……”

　　龙正武反应更大，打了一个寒颤，身体忍不住发抖。

　　侯府明确知道猛虎寨的覆灭。

　　既然敢再来，必然有十足把握，说不定陈臣都会亲带本部大军前来，现在对方却安然返回，也不逃跑……

　　越是联想，他的心中越是震动，但却不敢相信。

　　“蓝荧蝶什么时候能捕齐？”

　　江定不回答，问道。

　　“您开出赏格后，兄弟们都下了死力，昼夜颠倒干活，最多五个时辰内就能收集齐。”龙正武下意识回答。

　　“那就好，不要急，多注意安全，晚些也可以。”

　　江定再次闭上眼睛，以内力温养十二正经各细小支脉。

　　“小的，领命！”

　　龙正武确认了什么，深深地躬身，姿态前所未有的卑微。

　　……

　　镇东侯府。

　　汤望端坐在正堂，心神有些不宁。

　　他想起了数个时辰前，一名黑袍人悄无声息地来到他的面前，端视他许久，说了一句话，然后离去。

　　“不错。”

　　在这个过程中，他像是被一座无形地大山镇压，别说大喊侍卫，连眼珠子都动不了，缓了许久才恢复过来。

　　就像是遇到了天敌，忍不住发抖，难生反抗之心。

　　他没有呵斥护卫，只是安排管家以比他本人还要高数筹的规格接待对方，至今回想起那一幕依然觉得无比无力。

　　难怪，狼神教如此不计代价地投入这么多，不惧他的反复。

　　咚咚！

　　一名侍卫引着仇笛进来。

　　“仇老，不知您所来何事？”

　　汤望客客气气地说道，不再如此前那样拿架子。

　　仇笛微微欠身行礼：“侯爷，前来传法王令。”

　　“小侯恭听法王之令！”

　　汤望姿态很低：“无论何等事情，只要侯府能做到，定倾尽所有让法王满意。”

　　“一则，法王只会停留一日，侯爷须尽快备好炼制先天黑血丹的材料，无论成与不成都是如此。”

　　仇笛一板一眼。

　　“法王放心，各种金铁、大药、活药都已经准备好，”汤望保证道：“最多两个时辰，只等最后一株活药到手就可以开始炼制。”

　　“二则，法王令，七玄门上下都是上好的活药。”仇笛缓缓道。

　　汤望一愣。

　　“法王莫不是弄错了，七玄门上下皆是潜力低微之辈，唯一一名稍有潜力者还是我汤家的儿媳，哪里有还有活药？”

　　他笑道：

　　“还请仇老斡旋一二，小侯日后必有厚报。”

　　仇笛不语，只是看着他。

　　汤望笑容收敛，竟然也不让步，场面就这样冷清下来。

　　“我听人说”

　　等了许久，仇笛缓缓开口：“门派、帮会旋起旋灭，至多不过数十年，就算是皇朝也不过三百年，青牛宫、般若寺那等正道魁首中最长久的，兴起鼎盛衰落消失也不过三、四百年。”

　　“这不是谁针对他们，盖因时光之无情，任何组织都难以长久。”

　　“那么，侯爷，为什么一个小小的七玄门，自开派祖师过后从来没有出现过一个先天武者，为什么能延续千年呢？”

　　汤望脸色一白。

　　“有太多的路走，可不是好事。”

　　仇笛再一拜，转身离去。

　　汤望一个人独自坐立了许久，才有一个声音传出。

　　“传令，七玄门私通朝廷叛逆，满门下狱，反抗者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　重甲亲卫应诺，随后有整齐的脚步声远去。

　　……

　　大股重甲部队涌上七玄门，见人就抓，稍有反抗就是数根铁枪刺下，串成血葫芦。

　　有七玄门内气境的老弟子，自持武功高强，加上江湖中人对官府的天然不信任，施展轻功逃离。

　　“射！”

　　一名百将冷声道。

　　咻咻！

　　十几张强弓攒射，在半空中将其射成草人。

　　即使他逃过了箭矢也是无用，在外围还有义气帮的高手查缺补漏，稍有迟滞，就会有大队重甲亲卫围上斩杀。

　　剩下的绝大部分七玄门弟子跪地投降，任由士卒将自己捆绑。

　　密密麻麻的重甲士卒扫荡山门，最后聚集于在月余前才修好，犹自带着清漆味道的掌门大殿。

　　“又如何了？王百将。”

　　七玄门在上一次动乱中仅剩的内气大成高手，‘苍鹰铁剑’张子腾疲惫地看着面前不断聚集，满是杀意的兵卒。

　　为宗门辛辛苦苦，不辞荣辱，到头来却发现是一场空。

　　“宫彩玉呢？”

　　王百将看他孤身一人，面色大变，厉声道：“给我搜！不要放过一块瓦片，一块破布！”

　　张子腾神色木然，任由他们进入其中肆意劈砍乱翻。

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“发现地道入口，百将！”

　　王百将脸色极其难看，一把抓住张子腾的领口：“宫彩玉逃到哪里去了？是谁提前泄露了信息？”

　　“说！不然我杀你全家！”

　　“嘿，我全家早就死在卫显手里了。”

　　张子腾却是叹息，笑了笑道：“镇东侯不过三百年的泥腿子世家，如何能与我千年七玄门比？若不是有敌从外州来，七玄门又如何沦落至此？”

　　侯府。

　　当陈臣全军覆没，自身连带侯府姻亲郑业死亡，和七玄门宫彩玉消失，追击无果的消息传来时，侯府的名贵瓷器连带用了多年的仆役消失了不少。