第70章符剑斩天骄

“你比其他内气圆满强得多。”

　　江定点点头，十二正经内力循环，而后涌入剑尖，又是一剑刺出，剑影滞空。

　　这是实话。

　　同是内气圆满，路惊天杨东升之流远远比不上此人，无论是内力，还是刀法。

　　叮！

　　再次刀剑交击，庞大的内力涌入刀锋之中，直接将其中的内力震碎，沿着手臂往体内蔓延。

　　“不可能，你明明不是先天，内力怎么可能如此浑厚？”

　　黑烬脸色潮红，以黑炎内力拼命抵抗侵入体内的异种内力，需要两分力才能对付一分雏鹰内力，付出了经脉受损的代价才得以扑灭。

　　黑炎真气焚烧内力之能，在这诡异的白色内力面前根本无用！

　　江定不语。

　　第三剑斩出，空中出现一道规则半圆。

　　至今为止，他已经淬炼温养了3407条经脉十二正经大小经脉分支。

　　当然，越往后深入，所淬炼温养的经脉越是细小，有的连先天武者内视都无法观测到，只能借助修炼室阵灵修炼。

　　这些细小的经脉能容纳的内力极其细微，总的算起来内力容量达不到修炼顶级功法的普通武者三倍，两倍还是有的。

　　再加上雏鹰内气质量高于武道内力，如此情况也是理所应当。

　　“不过内力深厚罢了！”

　　剑再次破空气，黑烬嗅到了危险，身上升腾起滚滚黑炎，远远望去，仿佛已经化作火焰神灵。

　　“黑炎焚八荒！”

　　黑烬冷喝，一刀之下，漫天黑炎席卷而下！

　　这是他传承自《刀魔密录》中最强大的一招，极尽燃烧体内内力，将黑炎凝聚到极限，一瞬之间连续斩出八刀于一点。

　　他师傅曾点评他这一刀，说出其不意之下能重创先天。

　　孔雀开屏，八口纯黑色的黑炎之刀在江定眼前次第绽放。

　　江定只是一剑斩落。

　　叮！

　　没什么花里胡哨，一剑之下六口黑炎之刀连续被斩断，面对的刀势越来越强。

　　第七刀，终于把他逼退一步。

　　第八刀，黑炎越发恐怖，空气中都传来焦灼的味道。

　　黑烬露出一丝希望，眼中的人影却突然消失，留在原地的只有一道剑影。

　　轰！

　　第八刀劈空，向下方山林坠落，林木折断，断口焦黑，数丈大小的巨石更是一分两半。

　　“不好……”

　　黑烬惊惧，还未来得及做什么，耳边传来刺破气泡的声音，一柄长剑轻易破开薄薄的内力护盾，刺向他的喉咙。

　　“我命休矣！”

　　他绝望地闭上眼睛。

　　一切顺利，利用对方这招掌控不够精熟的破绽，一举克敌的江定忽然感到一丝不妥，身形暴退。

　　咻！

　　一道纯黑色的刀气从黑烬的怀里钻出，黑炎森森，气息比黑烬恐怖得多，更带有一股灵性，目标明确地向江定杀来。

　　“先天刀气！”

　　江定眼皮一跳，这种能自动锁敌的灵动，蕴含先天武者的一缕意志，相对于内气境武者来说已经发生质变。

　　刀气倏忽而至，灵动无比，犹如执掌在一位刀法大师的手中。

　　“斩！”

　　江定低喝，全身内力疯狂躁动，全数涌向剑中，一道规则圆弧斩向前方。

　　展剑式！

　　这是他练习最多的一剑。

　　轰！

　　刀剑相撞之间，无数气劲爆碎，江定整个人被砸退十余步，滚落在林木之中，浑身沾满树叶，极其狼狈。

　　“该死！”

　　黑烬怒骂一声，不再伪装，亡命向正全速赶来的陈臣部汇合。

　　这可是先天一击啊！

　　只是被逼退十余步，连受到轻伤的迹象都没有，这是什么鬼怪物！

　　“无论如何，你今日必死无疑！”

　　黑烬阴狠道。

　　只要汇合陈臣的黑云都，在他的辅助牵制下，必然能……能……

　　一股剧烈的痛楚从胸口传来，黑烬低头，发现一截赤红色的剑尖刺破了他的心脏，炙热的剑气爆发，将其中搅成一团肉酱。

　　“……怎么可能……这里……这么远……”

　　他呢喃一声，身体无力地从树林中坠落。

　　带领部队杀到四十余步范围的陈臣脚步一顿，惊疑地看着前方。

　　他看得分明，黑烬明明已经逃离二十余步，以他的速度几个呼吸就能赶过来与自己汇合，安全无忧。

　　可是忽然，一口散发着光，赤红的短剑不知从何而来，刺破了他的胸口。

　　团成球状的江定站了起来，跳到树梢上，符剑脱离黑烬的胸口，震动抖落剑体上的焦黑血迹，化作一道金光飞回，悬浮在他的左肩上。

　　正午的阳光向它聚集，明亮刺眼，远远望去，就像是肩扛一个小小的太阳。

　　“百步飞剑！”

　　陈臣脱口而出，身后的士卒队官俱是震动。

　　东灵府内，没有人不知道七玄门开派老祖的故事，传说七玄老祖一口百步飞剑横扫群雄，无敌天下，江湖称尊。

　　陈臣本以为这是个故事，毕竟哪家门派没有个祖师得道成仙的传说。

　　可如今，却是真的？

　　“离去吧，你们不是我的对手。”

　　江定劝告道。

　　肩扛太阳的他像是从神话中走出，让众多士卒队官莫名敬畏。

　　离去？

　　陈臣咬了咬牙，心中千回百转。

　　带大军围剿，兴师动众，一箭未发就离去，侯爷会怎么样看自己？

　　先天黑血丹的炼制需要潜力深厚的年轻武者，关系侯爷的先天之路，自己却畏敌不前，回去后他会不会迁怒自己和自己的家人？

　　内气境！

　　陈臣想到了一个因素，无论是自己感知，还是黑烬这位先天弟子对战，都是确认此人只是内气境。

　　内气境，又能驾驭飞剑几次？

　　如果真的无敌，对方又怎么会从府城中逃出，又放任自己离去？

　　“放箭！”

　　陈臣脸上阴晴不定，忽然大吼，赌了。

　　咻咻咻！

　　多年残酷军法地训练下，重甲士卒们的动作已经成了本能，早已紧绷的弓弦放开，一枚枚三角形的精钢箭头破空，笼罩江定所在的一小片区域。

　　江定面色一凝，身影迅速向地面坠落，躲藏在一颗四五米高的大石头后面。

　　崩崩崩的声音不绝于耳。

　　霎时间，江定目光所及的周围都被箭矢覆盖，成人腰杆大小的大树被贯穿，某些地方，连数指厚的石头都被洞穿！

　　这必然是其中的内气境武者射出的箭矢，完全足以比拟步枪子弹的威力，甚至因为箭矢质量更重的原因比步枪子弹威力更强。

　　毫无疑问，他的迷彩服无法阻挡这种齐射。

　　“看吧！”

　　陈臣哈哈大笑，指着躲在巨石后面的江定，嘲弄道：“若是他真的强，又怎么像是老鼠一样躲藏？”

　　铿！

　　他拔剑，厉声道：

　　“杀贼者，全什赏银千两，官升三级，百步飞剑功法一阅！”

　　“后退者，皆斩，全家贬为奴！”

　　重甲队官见此，士卒心中怯意尽去，听到丰厚赏格，眼中升腾起狂热，轰然应命。

　　“喏！”