第74章食梦剑魔

夜晚，营寨山顶。

　　“龙老先生，与四海商会的这次合作我很高兴。”

　　江定把一个碧绿色的丹药瓶放在桌面上，声音温和：“希望日后我等还有合作的机会。”

　　就在刚才，他查验了蓝荧蝶的数量，终于凑够了五十五万对的数量，达到了炼制蓝金2431药剂的标准。

　　经次一次大捕捞，预计至少十年内东灵山蓝荧蝶都会元气大伤，难以恢复。

　　“与公子合作，也是我四海商会之幸。”

　　龙正武小心翼翼地将能突破到内气圆满的破虚丹放进怀里，这是最后一笔尾款，也是近年来商会最大的生意之一。

　　“江湖再会。”

　　江定轻轻点头，脚步一点，人仿佛清风一样离开帐篷，再一点，人影已经消失在茫茫夜色中。

　　龙正武目视他离去良久，感叹道：“这位，真神仙中人也！”

　　……

　　江定的迷彩服变化为贴合夜色的墨蓝色，于树梢之间飞快掠过，欲要与林风比拼速度。

　　没有什么方向，只是远离东灵府，越快越好。

　　至于去哪里，他也有清晰的目标。

　　越京，金刀门！

　　那是他的天音石，他的太清神铁！

　　“嗯？”

　　无人机监控四野，他很快发现了星星点点，链条一样的火把，还有那持续的呼喝声。

　　“站住！”

　　“张子腾已经束手就擒，你跑不了！”

　　江定凝神看去，却发现是一个熟人，一米五高，脸上有婴儿肥，似乎逃跑得颇为匆忙，连一身华丽的裙儒裙都没有换。

　　“又是她。”

　　江定都无语了，每次看见这个人她都在被追杀，颇有一种倒霉蛋灾星体质的感觉。

　　想了想，他还是决定救下这个倒霉蛋。

　　熟人还是其次，主要是，他不认得去越京的路。

　　地图是预先在四海商会收购了一份，听说还是详细版的，可那跟个鬼画符一样，比例尺、地形全都不对，看着都让人头疼。

　　……

　　宫彩玉咬着嘴唇，死命催动身下马匹，可却是无法拉开与身后敌人的距离，反而越来越近。

　　数月过去，她还是内气小成境界。

　　这相当正常，即使是龙凤榜天骄，资源不缺，数月时间还是太短暂了，沉淀都不够，何谈突破。

　　白日里，她从七玄门掌门大殿的地道成功逃脱到城外，并且设法逃离东灵府。

　　可惜，化妆、躲藏技艺都不太合格，被人认出破绽，连杀数人后拼命逃亡，敌人越追越多，许多都是听到赏格自发加入的各县府捕快，还有义气帮的人。

　　也只有义气帮了，其他江湖人都已经被侯府扫荡一空，剩下的已经全部逃出府外。

　　“哈哈！这泼天的富贵合该我‘惊雷枪’欧道所有！”

　　一吊眉老者哈哈大笑。

　　双脚一蹬，整个人竟然在马背上人立而起，越过奔马，内气大成的内力尽数汇聚于枪头，朝宫彩玉肩头狠狠一刺。

　　宫彩玉不得不回头，一剑刺出，正好刺在枪尖上。

　　叮！

　　一声尖锐金属相击声，两人都被各自震退一步，落下马匹。

　　“好，好，不愧是七玄门神功！”

　　欧道眼中露出贪婪之色，手中钢枪连环刺出，正是其成名绝技《暴雨枪》，可谓疾风暴雨，连绵不绝，曾在大树下练枪，万千落叶飘落而不见于地，名震一地。

　　“贼子！”

　　宫彩玉紧咬牙关，一套剑法行云流水地使出，剑势绵密，招式玄妙异常，每每都能精准点到惊雷枪的枪尖上。

　　僵持片刻，局势一点点地向她逆转。

　　‘惊雷枪’欧道越打眼中露出恼怒之色。

　　明明内气高上一个境界，又多吃了几十年的江湖饭，练枪也从未懈怠，却还是不如一个小辈！

　　“玄天一剑！”

　　宫彩玉轻喝，在欧道心神动摇之际抓到一个破绽，一剑挑开枪尖，进步迅疾刺向他的心脏。

　　“啊！”

　　欧道亡魂大冒，生死之际勉强一退，紧握枪杆的手指齐根折断，惨叫着向后倒退，鲜血止不住地流，怨毒地看着面前娇小的女子。

　　“我要把你剥光，放在东灵府的城头……”

　　宫彩玉凤眸一冷，正要追击，心下一沉。

　　环顾四周，在两人缠斗之时已经有十余人围了上来，都是内气境武者，甚至有两名内气大成者，都是受了侯府的命令和赏格而来。

　　十几人左右对视，都满是警惕之色。

　　“众位兄弟！”

　　欧道恨声开口道：“岂不闻古代士卒以大将四肢头颅换五侯的故事，你我各取头颅四肢即可，侯府难道会不给赏赐？”

　　众人眼前一亮。

　　“好！”

　　宫彩玉不由得绝望，紧握剑柄，最后一搏。

　　“我觉得不好。”

　　一道冷淡锐利的声音，清晰传入所有人耳朵里，生存本能被颤动，不由自主向那个方向看去。

　　昏暗的月光下，一名青衣少年几步走来，手握剑柄。

　　“江公子！”

　　宫彩玉一喜，又不由自主担心起来，据她看到的，这位公子极其怕麻烦，实力应该不如何高的，两人加起来远不是十几名内气武者的对手。

　　“您还是赶快离去，不必管我……”

　　众人也看清了他的面容。

　　“食梦剑魔！”

　　欧道发出远比宫彩玉大得多的尖利叫声，脸色煞白，头也不回地向来时的方向狂奔。

　　其他江湖人听到这个名号身体一震，又对照一番少年的特征。

　　青衣，佩剑，长相清秀。

　　而后，轰的四散逃亡，很快逃得背影都看不到了。

　　东灵山一战，

　　内气圆满高手陈臣统帅内气境武者二十余人，锻体大成精锐士卒八十余人，更兼有在东灵府诺大名声的‘混金刀’郑业，还有最强的龙凤榜第十二‘黑炎刀’黑烬。

　　如此多的人，却只是围攻一人。

　　‘食梦剑魔’江定！

　　结果，却是陈臣死，‘混金刀’郑业死，龙凤榜第十二‘黑炎刀’，先天高人‘白骨刀魔’亲传弟子黑烬死，二十余内气境队官大部分死亡，只剩下一些士卒存活。

　　死，死，死，死！

　　消息瞒都瞒不住，那么多存活的士卒和队官的嘴巴，那么多大人物总不能凭空消失了吧？

　　整个东灵府的江湖为之惊惧，并且不用谁提醒就牢牢记住了特征。

　　青衣，长剑……

　　传说中，他还找到了七玄门失传许久的百步飞剑……

　　传说他喜好吞噬蝴蝶，以此吞噬他人梦中之魂……

　　无数的流言，无数的推测，现在的东灵府想要找到一个不认识‘食梦剑魔’的江湖人都难。

　　“这……”

　　宫彩玉看着空无一人的周围，嘴巴张大成圆型。

　　江定也是一愣。

　　食梦剑魔，好难听，这是谁？