第71章剑取首级

陈臣开始发布命令。

　　“周百将，你带六什到十什绕后！”

　　“是！”

　　“郑兄，还请和周百将一同，带散骑游弋于军阵附近，以做策应牵制。”

　　“放心。”

　　‘混金刀’郑业拱了拱手。

　　军阵之道，在于以多打少，四面围攻。

　　在侧翼绕后机动的同时，几乎所有人都死死地盯着那块四五步高，三四步宽的巨石，连飞过一只甲虫都会引起大量审视。

　　陈臣一刻也不敢眨眼。

　　庆幸这块巨石是相对孤立的存在，周围十余米内没有其他可以遮身的其他石头。

　　咻！

　　忽然，他听到一缕轻微的破空声，一道金线从地下矮木枯叶之中一闪而逝。

　　“地上！”

　　有重甲士卒尖叫一声，精神高度紧张，放开搭紧的弓弦，其他人也被引动，一片箭雨覆盖金线曾出现过的地方，地面长满了一丛丛毛刺。

　　所有人都分出余光，一边看向巨石，一边看向地面。

　　咻！

　　又是那特有的剑刃破空声，一缕金线在他们换箭矢的瞬间，紧贴地面，扑向妄图绕后的周百将部队伍！

　　“该死！”

　　陈臣泄愤般挥剑斩落身前一颗碗口大小的树。

　　这口飞剑太小！

　　又薄又细，又紧贴地面，随便找一快石头就能躲避，甚至还能刺入泥土中短暂躲藏己身，箭矢根本无法发出太大作用。

　　此物，是军阵大敌！

　　他心中杀意沛然。

　　“防御！枪阵！”

　　周百将大喊，紧绷了心神，不敢再前进一步。

　　转瞬间，五十余人枪林如雨，军势雄壮，足以正面击破百倍的普通士卒。

　　咻！

　　一缕金线穿过，肌肉紧绷的伍长喉咙上多了一个洞，以外力勉强突破内气境的他甚至连反应都没有，就无力倒下，血流一地。

　　“刺！”

　　该部什长亡魂大冒，尖声命令，九杆铁枪在求生的本能下破空刺出，对符剑形成了严密的包围网。

　　如此阵势，内气小成武者会瞬间死亡，大成武者会受伤，内气圆满武者也会被滞留至少数个呼吸的时间，而后被迅速赶到的大部队淹没。

　　然而，面对一口四十厘米长，三点五厘米宽的飞剑来说，所谓‘密不透风’就有点可笑的了。

　　符剑灵活的扭动剑身，避开九杆势大力沉的铁枪，杀向该部什长的喉咙。

　　“滚开！”

　　什长怒目圆睁，拔刀，小成级的内力尽数汇聚于刀锋之中，对着金线力劈而下！

　　咻！

　　符剑剑身一扭，轻巧地绕开他的刀锋，从喉咙中一穿而过，留下一个透亮的洞口。

　　两个呼吸之间，两名内气境伍长、什长死亡。

　　该什大乱！

　　残余士卒惊慌四散，士气受到毁灭性打击。

　　如果面对的是人，哪怕伤亡更重，经过多年严苛训练的他们也不至于如此，这种只能引颈受戮的感觉太让人无力。

　　咻咻咻！

　　金线纵横！

　　大片鲜血挥洒山林间，符剑在重甲士卒之间飞来飞去，而且只挑内气初成和小成的队官下手，对普通士卒和内气大成以上的队官高手一点都不动。

　　转眼间，就有六七名队官和帮派高手死亡，军阵陷入巨大的混乱之中。

　　“来啊！”

　　内气大成的周百将急得大吼，一杆铁枪戳来戳去，四处支援，可他却又如何跟得上飞剑？

　　“继续绕后！”

　　陈臣冷酷命令，于此同时，自己也带领一半人手快步向巨石后突进，所有人都张弓搭弦，只待发现巨石后人影的那一刻。

　　“是！”

　　周百将听令而行，带走还能维持建制的两个什不顾伤亡继续包抄。

　　‘混金刀’郑业也是如此，不同的是他手下的江湖中人纪律性极差，已经逃亡了不少，只剩下‘点恶笔’姚休等缪缪几人。

　　不过数十米的距离而已，不过一会儿的功夫，忍受许多队官伤亡的重甲士卒靠近巨石，有走在前面的几人甚至已经看到在巨石后面静静看着他们的青衣少年。

　　多人为悬赏所激动，弯弓搭箭射出，七八枚箭矢一同射出。

　　铿！

　　江定拔剑，一道规则圆弧划过，箭矢折断为两截。

　　“江公子，你若是束手就擒，我会亲自在侯爷面前为你求情！”

　　陈臣高声道。

　　他当然不敢上，龙凤榜十二都死了，他又怎么敢，只是在等稍微脱节的其他士卒赶到，也不怕对方逃跑，脱离了巨石遮蔽，强攻攒射便能瞬间灭敌。

　　咻！

　　眼看敌人即将完成包围，江定手一招，正在周百将队伍中杀戮的符剑折返，悬停在离地数米的空中。

　　陈臣心中忽然有不好的预感。

　　江定轻声道：“大日聚灵阵，释放。”

　　霎时间，

　　多日在阳光下汲取的大日精华半数骤然爆发，天空仿佛出现了一轮太阳，闪亮到极致的光芒便照数十米地面。

　　几乎所有的士卒队官只觉得自己眼前一花，什么都看不到了，白茫茫一片，等了数秒后才在强大气血地奔涌中恢复，只是眼前依然还是有道道重影。

　　“闭眼！”

　　陈臣后知后觉的命令这才下达，他内力气血强大，不到半秒就已经恢复，看到一道青影在林木中一闪，消失不见。

　　他射出一箭，被对方随意闪躲，连衣角都没有碰到。

　　“将军……”

　　周围渐渐有士卒队官围拢上来，脸上满是恐惧之色，欲言又止。

　　实力强大，轻功可怖，还有百步飞剑这等逆天之物，如何围攻？

　　“罢了！”

　　陈臣长叹，脸上满是落寂。

　　攻敌必救，攻敌必救，

　　现在连推进到距离蓝荧蝶营寨五里内都做不到。

　　“撤退，所有罪责，我一人担当。”

　　“是！”

　　众人应命，脚步都轻快了不少，连同袍尸首都不敢收拾，飞快向山下逃离。

　　一处巨石嶙峋之地。

　　陈臣已经尽量避开这种地形了，麾下士卒一个个身手不凡，也不一定要在开好的小路上才能行走。

　　奈何，这里是东灵山，想要完全避开山石地形完全不可能。

　　咻！

　　熟悉的破空声在众人耳中响起，不由得露出绝望之色。

　　“阁下！”

　　陈臣虎目圆睁，大吼道：

　　“你难道真的要跟我镇东侯府不死不休吗？我镇东侯府也不是没有先天作为底蕴！”