第79章符剑接近圆满

确认脱离了先天武者的追踪范围后，江定小敛息术全开，躲在一处无人的街角处。

　　自从他学会小敛息术以来，除了过马路和家里吃饭外，几乎是每时每刻都在使用，进步一点点积攒下来，目前已经小成过九成，大成也可以想象了。

　　一旦大成，即使没有侦查迷彩，阶位低一阶，也可以瞒过练气修士的神识，前提是对方没有破隐法器，且修炼的破隐法术不到小成。

　　江定在怀里掏了掏，拿出一张肉色面具，两撇八字胡。

　　化妆舞会玩具！

　　榕树网上搜索的，经过与卖家沟通，除了修仙者神识扫描和专门仪器检测，普通人很难看出来。

　　当然，也不要想着做坏事，阵灵计算机监控着一切公共角落，别说区区一个玩具，就算是修仙者存心想要做点什么也会被立刻揪出来。

　　话说，榕树网上几乎什么都有，只要你把字打出来，它就能显示出你想要的东西，价格另外说，很神奇。

　　质量也有保证，怎么说也是依靠仙门工业体系产出的东西。

　　江定把面具往脸上一贴，又小心翼翼地贴上两撇八字胡，内力输入其中。

　　顿时，明显硅胶肉色的面具发生了变化，延展、变色，完全贴合江定的皮肤，肤色也与他其他部位完全一致，连胡须都是像是长在嘴唇上一样，拉扯都拉不掉。

　　片刻之后，一名略显风霜的中年剑客出现在原处。

　　四十来岁的年纪，面容普通，内气修为不弱，身姿挺拔如松，腰间简单佩戴一柄黑鞘长剑，和大街上不时经过的老江湖人没有什么不同。

　　就是衣服、鞋子、露出的中衣边角材质有些名贵显眼了，光滑如绸缎。

　　江定心念一动，主动接过迷彩服自带微型电脑的控制权，输入网上照抄过来的一连串代码。

　　青衫迅速变色，光影流转之间，一件洗得微微发白的麻布黑衣出现，鞋子和中衣也换成了店铺里买来的普通款式。

　　“咳咳，边池府来的剑客徐三，性格孤僻……”

　　江定轻微咳嗽几下，脚步稳重地走出无人街角，放开了小敛息术的遮掩。

　　路过的许多人下意识地看了他一眼，又掠过，匆匆去做自己的事情。

　　这种江湖人很常见。

　　在城中兜兜转转半天的功夫，江定在靠近城墙的南城平民街区，很偏僻的地方租了一个三进三出的独门独户大院子，一连付了一年的租金。

　　他会待在这里一段时间，消化所有灵丹。

　　院子中央，

　　阳光直射，汇聚于池塘中一口金红色的短剑上，丝丝白雾蒸腾而起。

　　江定躺在躺椅上，体内温养淬炼经脉，一部分精神放在符剑上，激活符剑中的一阶大日聚灵阵和一阶特种锐金阵，汲取大日精华和微量天地灵气淬炼剑身。

　　多日以来，大日精华不断淬炼，一点点的焚烧杂质，凝聚精华，剑体似乎都缩小了一点。

　　咻！

　　十余分钟后，感觉大脑中传来的微微刺痛感，江定召回符剑，在其上涂抹了白元液，刺痛感不见，清凉酥麻的感觉。

　　符剑上的白元液一点点的消失，一道金线飞出，一个模糊闪烁，竟然分化出一道灿金色的煌煌剑气斩落，带着极度危险的感觉。

　　相比之下，其符剑剑体反而失去了一些光，十分不起眼，仿佛元气大伤。

　　“这《大光明剑诀》总算入门了。”

　　江定见此，却是满意地点头。

　　别看这剑体灵光暗淡的样子，它这是收缩了力量，随时都有可能爆发出足以伤到内气圆满武者甚至先天的一击，至于金黄剑气只是个样子货，能打得过内气小成武者就不错了。

　　可惜，剑诀只是入门，符剑剑体还做不到最初级的光学隐身。

　　咻！

　　符剑没有真的斩出，又飞到池塘上，汇聚大日精华和微量灵气淬炼剑体。

　　“最多一个月，符剑就能圆满，下一步是种木剑……”

　　江定思索着。

　　他能感觉到，不断催动符剑以大日精华锻剑体，自己的神魂也有极其微小的增强，数学课上刻画阵法都似乎轻松了一点。

　　只是太慢太慢，效率太低！

　　淬炼个几十年，最多也就能超出同阶武者百分之五十的神魂底蕴，那时牙齿说不定都要掉落了。

　　唯有得到神魂宝物炼入符剑中！

　　百年养魂木，千年养魂木等，无一不是价值连城的东西，区区一片九代扦插繁育，树龄只有一百多年的养魂木叶片制成的符箓都敢卖四百多接近五百灵币，数百万凡币。

　　粗暴换成界外修仙者的灵石单位，至少一百多枚灵石就没有了，只是一片一百多年树龄的养魂木叶子。

　　如果换成能炼制成宝物的养魂木树心，天知道会是什么天价，灵石能不能买到还是另说。

　　至于太清神铁这种至宝……

　　这种东西，化神修士看到都要强抢，仙门化神也许会尝试一下如何绕过中央阵灵计算机监督，‘合理’的得到，吃相会好很多，但同样能够做到。

　　“继续修炼吧，太清神铁一旦使用就会被污染成本人的样子，别人抢夺了也没用……”

　　江定不再想这些遥远的东西，服下一枚参精化气灵丹，一心两用，同时陷入温养细小经脉和淬炼符剑的修炼中去。

　　……

　　学校，训练场。

　　噗！

　　一声轻响，趴在地面上的江定身体一震，03式反器材狙击步枪枪口喷射出一些火焰，射出的子弹即使修仙者用神识扫描也难以发现。

　　轰！

　　五公里外，一枚固定靶轰然爆碎，无数纸碎片飘扬在空中，还未来得及远离就被吞没成灰烬。

　　练气修士、筑基修士很多人生命力极其顽强，只是在他身体开个洞根本无用，必须要这样彻底焚烧才能击毙。

　　“不错！”

　　张定均赞了一下：“比之前进步很大，再多多练习，争取把声音、枪口火焰都遮掩了，还有金刚印研究一下，最重要的修为提升上来，这样到军队直接就是侦查兵，每月的工资、修炼补贴都会多上不少。”

　　他眼中满是惊奇之色。

　　总听说高三后会有学生激发了潜能，成绩突飞猛进，他还不信，认为是其他科老师安慰激励的话语，不想这么多年教学下来总算遇到了一次。

　　“我会的，老师。”