第87章大成级

江定出来，得到一片迎接的欢呼声。

　　“可以啊，你小子！”

　　孙效等男同学聚拢在他身边，拍着他的肩膀：“为咱们扳回一局。”

　　“前十稳了。”

　　“可以了，咱们本来就不擅长这种单独对放，能有个前十就够了，等实战考试的时候再把他们打哭。”

　　有人安慰道。

　　“嗯，好的。”

　　江定哭笑不得，咱这班风也太好了，搞得自己很脆弱，如果接下来输了会跳楼似的。

　　“呸！你们是真敢想！”

　　七中那边人嗤之以鼻。

　　“我们有练气八层的李铁，想暴打我们，想屁吃，还有你们内气境前十还说不定呢，缩头乌龟而已！”

　　“呵呵，嘴硬，瞎子说谁是缩头乌龟？”

　　两边又开始对骂，各自捍卫一中和七中的集体荣誉，包括不少练气境的同学也喷得唾沫星子乱飞。

　　毫无形象可言。

　　不远处严阵以待的沧海小界离云宗修士面面相觑，满是疑惑不解。

　　不就是一些江湖凡人的比斗吗？

　　为什么要如此郑重其事。

　　此外，仙门的法术端的是恐怖，在秘境有中能有近乎无限的替死符，不像他们，卑微如蝼蚁，烂命一条，死了就死了。

　　当然，没有人觉得不公平。

　　正如他们看沧海小界那些卑微的散修一样，仙门修士自然可以在玩笑之中取走他们的性命，仅仅只是因为一场试炼。

　　修仙界强者为尊，再正常不过。

　　考试进度不断推进，很快，一中在内气境的冷兵器战斗几乎全军覆没，被排开到了十五名开外。

　　孙效感叹道：“如果是在某些‘以武为尊’的小世界，咱们这些人有一个算一个都是扑街，真打不过七中的那些叼毛。”

　　“你们还算扑街，我简直不能算是人了。”

　　李俊豪哭丧着脸，总算恢复过来了，第一战过后他都是直接认输。

　　“哈哈！”

　　周围人都笑，倒也没有太多沮丧。

　　仙门终究是以境界和文化课成绩为尊，他们虽然打不过七中的人，但是分数也就拉开五到十几分，其他地方很容易就能够补回来。

　　毕竟整个冷兵器考试内气境能拿到的分数也就二十五分。

　　以后参军、找工作等各个方面不但没有劣势，反而比七中同等分数的人要更有优势，更容易获得高薪的工作。

　　“请考试1246215，江定进入考场。”

　　“请考生……”

　　还在聊天打屁的众人将目光放在天空中剩下的最后一根独苗上，其他考试已经结束，接下来进行的是十六强的战斗，胜者就能晋级前八，分数拉开后面的人不少。

　　江定手按剑柄，睁开眼睛。

　　漫天黄沙的地面，远处是数十米高的龙卷风，稍有不注意就会被卷起，能见度倒是很高，脚踏地面一个个凹坑。

　　“好！运气来了！”

　　七中一名个子矮小的考生本吸取吴锦前的经验教训，严防死守，不做丝毫浪费内力的事情，却不想随机到了难以隐藏踪迹的荒沙地貌。

　　大喜之下，想也不想，就操起一柄厚重大刀就扑了上去。

　　“坏了！”

　　孙效一拍大腿：“怎么弄到这个地形了，小敛息术发挥不出效果了。”

　　其他人也是十分惋惜。

　　“唉，也行吧，之后还有复活赛，争夺九到十六名，前十还有可能的。”

　　“运气不太好……”

　　“等等！”

　　李俊豪有些不解，举手道：“江定经常在冷兵器方面越级殴打你们，那时他也没学小敛息术，为什么这次不行？”

　　孙效，李虎等人一静。

　　铿！

　　江定没有闪躲，拔剑，一道规则半弧闪过。

　　剑尖落点正是大刀的侧面，高度凝聚的剑芒刺破层层厚重的刀气，直抵刀体，刺眼火星绽放。

　　内力虽然弱一筹，却做到了以一份内力磨灭数份内力！

　　剑尖与刀体相接触的地方，削弱小半的一股庞大的内力带着汹涌之势从剑尖中涌入，还未来得及进入对手经脉就被层层削弱，直到消失不见。

　　即使修炼同一种功法，低上一个小境界，正面对招依然可以丝毫不落下风！

　　七中矮个考生面色微变，还未来得及变招，一道剑光迅疾直刺，目标正是他的喉咙，快若闪电，匆忙之下连忙收刀回防，抵住剑尖。

　　匆忙变招之下，体内庞大的真气网络一时无法全部调集，又是在接触中被江定的真气集中突破，反而形成了某种意义上的局部兵力优势。

　　“走开！”

　　矮个考生有力使不出，难受得想吐血气，一刀劈开，刀芒雪亮刺人，借此飞快后退，想要得到一个呼吸的提气时间。

　　江定却又是一剑刺出，明明速度没有对方的快，却后发先至，破开刀气，直逼对方怀里，让他只能更加匆忙地调动部分内气回防，局势反而更加恶化。

　　一剑，两剑……

　　每一剑落下，都精准卡在矮个考生刀将斩未斩的时机，无法使出全力，刀越斩越弱，即使怒吼咆哮也无济于事。

　　这是剑法的巨大差距！

　　第三剑，慢到一定程度的刀再也无法挡住，被剑尖刺入喉咙中，剑气涌入其中，搅碎所有器官。

　　矮个考生的动作僵硬，愤怒的瞳孔眼神暗淡，身体软软倒下。

　　江定抽出长剑，抖落鲜血，收剑归鞘。

　　外界顿时一静。

　　“……你说得对。”

　　孙效对李俊豪道：“我从七中那家伙眼里看到了修炼课上的自己。”

　　“大成级剑术！”

　　与他们相比，七中的武者们则是懂行得多，死死盯着画面中缓缓消失的人影。

　　能以弱击强，这绝对是《雏鹰起飞决》级别的大成剑术，不，这不算以弱击强，而是以强击弱，内气境界高低不总是完全决定强弱。

　　“不止如此。”

　　江近仙面色凝重：“招式之间《雏鹰起飞决》的痕迹太多了，我怀疑他的功法同样也大成了。”

　　周围人一震。

　　前者代表术，《雏鹰起飞决》大成却是道，意味着对方的修炼速度会很快，现在还能凭借内力优势打得来回，在不久后的将来连这个机会都不会有！

　　他们七中武道天赋最好的人也不过堪堪在功法上达到小成而已。

　　“不用担心，他的资质很差，即使经过大成功法增幅，修炼速度也不会太快。”

　　江近仙道，心中升起浓烈的战意。

　　监考室内。

　　“可惜了。”

　　金大正惋惜道：“如此优异的武道天赋，应该报考我们七中才是，这样他今天的实力绝不止如此。”

　　“你懂什么？”

　　张定均嗤之以鼻：“除了天赋，大成级功法需要深厚仙道知识作为底蕴才能激发，你们七中的文化课师资力量够吗？”

　　“一味好狠斗勇，实力一时快速进步后，后续会越来越乏力。”

　　金大正沉默。