第8章彩玉

脑海中，无数肌肉和筋骨线条组合变化。

　　江定在练剑，剑光雪亮如弧。

　　练的是《雏鹰起飞剑诀》，这是武道的根基，高悟性加持下进步飞快，脊椎骨不时传来些微酥麻的感觉。

　　资质低下者，家境贫寒者，不是没有翻身的机会。

　　别人的《雏鹰起飞决》只是熟练，你能练到小成，大成，甚至圆满，就能赶上资质优异者乃至超越。

　　九大剑式一一掠过，最后归于藏剑式。

　　“不错。”

　　张定均在旁看了一会儿，饶有趣味道：“你小子生在仙门真是屈才了，如果在其他世界说不能成为名震天下的江湖大侠。”

　　《雏鹰起飞决》也就罢了，马马虎虎，和其同学差不多。

　　但实战剑术就有些恐怖了，他都不好意思说抓机会的能力都快赶上有练气九层神识辅助的自己了。

　　“你这就说笑了。”

　　江定白了他一眼，并不像其他同学一样对这位教官心存畏惧：“我这五灵根资质，除了仙门哪个地方会给一丝机会？”

　　“你还不放弃登仙？这条路太难……”张定均微微叹了口气。

　　以凡化仙，即使是仙门，也只有最顶尖、最优秀的少数天骄人物才有资格，江定虽然也不是完全的庸碌之辈，但……

　　“加油吧！即使错过高考，也曾有人成功修仙的。”

　　张定均勉励道。

　　叮铃……

　　没过多久，十二点，第四次下课铃声响，张定均自己先离开了，其他同学也各自返校，离得近的则回家。

　　“给你。”

　　李俊豪哭丧着脸，递给江定一张校园卡。

　　“你要什么？需不需要我来接你？”

　　江定毫不意外，这家伙的四十公里从现在开始，会有教学机器人对他严格监督，只要不想退学，必须完成教官的吩咐。

　　“鸭腿一个，青椒肉丝，还要一碗食堂送紫菜蛋花汤，我自己坐公交回去吧。”

　　“嗯。”

　　告别李俊豪，江定和同学挤上返校公交。

　　吃饭，午休。

　　上完两节思想品德课后，练功房。

　　江定盯着面前淡蓝色光幕，露出一丝欣喜。

　　【姓名：江定】

　　【学号：1246215】

　　【境界：炼骨境巅峰】

　　【上次训练科目：《第六十八套雏鹰起飞剑决》（熟练51%）】

　　相比两天前，《雏鹰起飞剑诀》暴涨19%，按照这种进度，至多两个星期下去就能突破小成，到时候炼骨进度就能加快一截，突破内气境不再是幻想。

　　要知道，这可不是什么江湖武学，而是仙门功法，而且比大部分低阶修仙功法法术还要难，以凡人之身习练难度更要上一个大台阶。

　　据江定所知，全班没有一个人将功法练到小成。

　　他们之所以先一步，一在资质比江定好，二是有各种补药甚至灵丹进补，修炼进度自然不一样。

　　“又有两块脊椎骨淬炼完成了……”江定再看面板下方淡蓝线条人影。

　　果不出所料，24块脊椎骨中，腰椎5块、骶骨1块、尾骨1块已经淬炼完成，还差12块胸椎骨和7块颈椎骨就能完成整个炼骨境的修习，自然而然地突破内气。

　　不存在什么瓶颈。

　　所谓瓶颈，只是认知不够，或是肌肉，或是脊骨、暗伤等出了问题，锻炼不够而不自知，以至于被某个境界卡住。

　　修习仙门功法，又有阵灵计算机辅助，自然不会存在这种情况。

　　冷静了一下，江定拔剑，在阵灵计算机地辅助下修炼，银色剑光舞动闪烁。

　　这其实是极大的机缘，相当于化神大能的分身的分身的……分身亲自指点修炼，否则以《雏鹰起飞剑诀》堪称造化效果等同的恐怖难度，世上九成九的少年都入不了门。

　　故而，即使时不时有功法泄露的事情发生，其他修仙界也根本无法复制。

　　……

　　和江园吃饭过后，江定将自己反锁在房间里，穿戴装备，检查药品和无人机电量，抱起全景头盔。

　　犹豫了一下，江定将其放下，换上隐形眼镜。

　　“头盔太显眼了……”

　　光线一暗一明，视野所见，又是莽莽青山，清晨时分，鸟鸣声叽叽喳喳。

　　惯常搜集十几个未知植物标本后，江定继续向外探索。

　　独自一人根本成不了事。

　　他需要资源加快修炼速度，需要人手收集标本，为此可以冒一点风险。

　　无人机视角中，此前近百人搜山的可怕场景没有再出现，山林恢复了原本的平静。

　　“嗯？”

　　江定目光一凝，在画面一角停留，点击放大。

　　一个白点出现在画面上，迅速扩大，一名白裙女子昏迷在河边，脸色惨白，不知从哪里飘过来的，被河边的灌木所阻拦，没有继续飘下去。

　　她胸口的衣服被鲜血染红了一大片，衣裙破破烂烂。

　　“她死了吗？”

　　江定默默想道。

　　这个世界看起来并不怎么安全。

　　女子距离这里有三四公里，有可能是在水中闭息很久躲过了那些黑衣人的追踪。

　　‘这个女子，身上可能有我需要的外界情报。’

　　‘另外，她似乎重伤了，这很好，这意味着她没有反抗之力，容易控制，如果她有敌意直接处死……这不太好吧？杀入犯法的。’

　　江定思索着。

　　不，

　　不犯法。

　　仙门律中明确规定，界外生灵攻击仙门公民，死罪，这是最基本的法律条款之一。

　　江定握了握剑柄，不再犹豫。

　　一路小心谨慎，时刻注意无人机可能会忽略的目标，幸好，没有什么意外。

　　抓住她的衣裙，不怎么费力气地将其提起来，放在地上。

　　摸了摸额头，触手冰凉，肚子微微鼓起，腰间有一个可怕的伤口，几乎能见到内脏，乌黑色，散发腥臭腐烂的味道，很明显中毒了。

　　但仔细观察，胸口还在微微起伏，数秒才动一下。

　　“还活着！”

　　江定不再犹豫，清理她口鼻之间存在的异物，寻几块石头垫在她的肚子下面，双手以医疗急救的手法按压胸口，不断重复。

　　仙门每一个公民都是潜在的士兵，这类战场急救手段都有培训过。

　　数分钟后，

　　“哇！”

　　宫彩玉忽然呕吐出一滩东西，有水草，半生半熟的肉类，还有一些黏黏糊糊的东西顺着脖子流下来。

　　她勉强睁开眼睛，看到一名陌生的少年在胸口上不停地按按。

　　“淫贼！”

　　宫彩玉瞬间红了脸，调动残余的一丝内力，左手随便摸了到一块尖石头。

　　“哦？”

　　这时，这个青衣少年盯着她。

　　没有什么威胁的话语，更没有什么杀意，就只是似乎某些法律条款运转了，即将执行一些完全符合法律的事情，一名仙门公民应该做的小事情。

　　宫彩玉心中猛的一寒。

　　“淫贼……在哪里？”

　　她的小手不知不觉离开了尖石头，露出一个非常甜美的笑容，左右看了一圈，惊奇道：“公子，我刚刚看到了一个淫贼，找不到了，您有看到吗？”

　　江定淡淡地看着她，没有说话。

　　“既然您看不到，那就算了。”

　　“公子，多谢。”

　　宫彩玉双手合十道：“多谢您又救了我。”

　　“嗯。”

　　江定收剑。

　　他抓住她放下的手，感应了片刻。

　　“啊……”

　　宫彩玉叫了一声，没有反抗，别过脑袋。

　　“心脏，脉搏都很衰微……你的身体情况很糟糕。”江定放下她的手：“你的内力能排出体内的毒素和止血吗？”

　　他把这个人看做类似受伤的女同学，倒没有什么乱七八糟的想法。

　　“不行……没力气……”宫彩玉运转内力少许，眸中露出一丝绝望，平静道：“经脉大损，内力几近于无，又身中金刀门腐尸毒，我要死了，多谢公子救命之恩。”

　　“我七玄门千载传承，不想如今却……”

　　“吃掉这个。”

　　江定打断了她的自哀自怨，丢出内服版的云南白药：“试试看，反正你要死了。”

　　的确是试试看。

　　云南白药是一种应用很广的药剂，能治疗外伤、解毒、杀菌等，各种效果都有，但都是一般，效果很难说。

　　除非灵丹。

　　但江定身上只有一枚，他妈用半年工资买的天王保命丹，不可能给陌生人。

　　如果云南白药没有效果，那就是她的命了。

　　“多谢公子好意。”

　　宫彩玉露出甜美的笑容，轻声道：“只可惜我已经毒入骨血，再难回天……呜呜……”

　　快死的人，每一秒钟都是生命线，见她还在叽叽歪歪，江定没说什么，一手掐住她的脸颊，一手打开云南白药口服液灌进去。

　　宫彩玉只感觉一股暖流融入腹中，分散四肢百骸，麻木的经脉和腰间的伤口竟然有了丝丝刺痛。

　　“这是什么神药？”

　　宫彩玉瞪大眼睛，闻所未闻。

　　江定摇了摇头，收起印有商标和说明书的药瓶，放到口袋里。

　　他猜测，也许对于这个世界来说，这是一种全新的解毒剂，病菌没有抗性，效果格外好的缘故。

　　怎么说仙门也是修仙的。

　　“休息，疗伤。”

　　见到她还要说什么，江定挥手阻止。

　　这个人有情报价值，他正在施恩，以确保未来的情报准确性高一些。

　　宫彩玉感激地看了他一眼，盘膝而坐，闭目恢复内息。

　　江定起身，掏出小铲子走向一株从没有见过的小草，小心翼翼地扒开泥土，一点点地挖出每一丝根茎。

　　一株挖完，又去寻找下一株。

　　太阳渐渐升起，阳光照在他的脸上，汗珠反射着光。

　　一连挖了三个多小时，见地上盘膝而坐的女子还没有苏醒，江定走到河边浅水处，默默站定。

　　像是一尊雕像，十几分钟都一动不动。

　　铿！

　　忽然，一缕剑光闪过，笔直地刺中一条手臂大小的鲤鱼，任凭如何挣扎都无法逃脱。

　　“资源好丰富。”

　　江定感叹，剑轻轻一挑，鲤鱼飞空，又是三道剑光闪过，鱼鳞、鱼鳃、内脏抛飞，顺手还刮了一手黑膜。

　　剑叉鲤鱼，又寻了一颗碗口大小的枯树拖回去。