第88章剑杀

接下来的四强战斗，江定以同样的方法击败另外一个七中的内气大周天考生。

　　明明内气更加深厚，甚至淬炼经脉都达到了七万多条，内力总量是一般小周天武者的两倍多，却在剑下憋屈地败亡。

　　相类似的时间，江近仙也险胜了自己的对手，一位经脉温养淬炼达到八万多条，距离周天大圆满也不远的考生。

　　所有人都屏住呼吸，静待两校内气境冷兵器考试第一名的诞生。

　　虽然大多数人已经看到了结果。

　　“如果不是我的青花蕴基灵丹，你不可能达到现在这个地步！”

　　江近仙不甘道，他拼尽全力才战胜了对手，而对方三剑格杀，差距太明显。

　　“你的？”

　　江定一怔，这是真的这样认为啊。

　　江朝阳和他母亲到底对他说了什么，简直突破了脸皮的底线，不愧是奸夫淫夫的真实载体。

　　“一剑。”

　　江定有些恶心，不想再继续这个话题，结束今天的冷兵器考试。

　　“一剑？”

　　江近仙一怔，随后反应过来，涨红了脸：“你太狂妄了，今天我就要让你知道好看！”

　　铿！

　　长剑出鞘的铿锵声音，人影虚化，还有半透明的漪连，以一种惊人的速度向他扑过来。

　　还未来临身，七道白森森的剑气就已经成型，将他笼罩，任何一道剑气都堪比内气大周天武者挥出的一剑。

　　七道相合，天罗地网杀机无限。

　　“这不可能！”

　　江近仙头皮一炸，死亡的危机一波波袭来，每一道剑气都是如此可怖。

　　可是，一个内力小周天武者怎么可能斩出如此一剑？

　　内力都不够！

　　“破开！”

　　无论如何，江近仙都只能出手，银色枪身剧烈弯曲，内力和力量积蓄到极致，骤然划出一道蜿蜒的弧线，将七道危险感剧烈的剑气斩灭，有两次接触到真实物体的厚重感。

　　然后，眼神木然。

　　他低头看了一眼喉咙处冒出的剑尖，剧痛和无力感传遍全身，无力地和银枪一起倒在雪地上面，染红了一大片。

　　“胜者，江定。”

　　阵灵的机械声姗姗来迟。

　　江定回到外面，看来一眼成绩单，内气境第一，二十五分。

　　这就是凡人的极限。

　　“牛逼！”

　　“服了，我的定哥哥！”

　　周围同学欢呼鼓掌，有几名女同学看向他的目光更是异彩连连，吓得江定连忙找地方躲起来修炼。

　　相比之下，七中那边就是低落许多。

　　其他方面也就算了，内气境冷兵器考试是七中多年以来的绝对强项，一直是榕城各学校中的第一，今天全没了。

　　下一个阶段，是练气境同学的冷兵器战斗。

　　飞剑横空，盾牌撞击，成套的龟甲法器一片片铺开，防守得密不透风，论起声光色彩，比内气境的战斗要强出几个层次。

　　战局如此前所料，一中的修士对七中修士形成了碾压局面。

　　武天力、公孙灵、丁启等练气五六层修士依仗更强的修为把七中的修士打得找不着北，连他们引以为傲的同阶战斗力在练气层次也没有展露分毫。

　　唯一两名练气五层的修士接连被击败，没有进入前十。

　　只剩最可怜的花兵在挨揍。

　　黄沙地图里，李铁召唤出了一座数米高的元磁小山护卫在身前，花兵的银色飞剑法器一靠近就摇晃不停，费了好大力气才挣脱。

　　“人工合成灵磁铸造的极品法器！”

　　一干练气修士看着那一座小山直流口水，这种简单粗暴的法器威力强，铸造简单，唯一的缺点是用料太多，价格太贵。

　　这种元磁法器对飞剑之类的小型法器有很强的防御作用，在战场上只要不遭遇筑基修士强杀，很难死，弥补了防御脆弱的仙门修士缺陷。

　　稍远一些的地方，聚精会神观战的离云宗修士眼神闪烁，又疑惑不已。

　　“李师姐，仙门使者的实力……”

　　一名练气八层的精瘦修士向身旁蓝衣女子问出了自己的疑惑：“似乎并不如何强，难道是我眼太拙，看不出玄妙，您师尊是金丹前辈，不知看出了什么？”

　　他本以为，既然是仙门修士，必然强到可怕的地步，甚至想过随便一人就能将他们全部人横扫。

　　可如今看来也就是那使元磁小山的修士实力算是强，但也不是到无法理解的程度，数人联手就能击败对方的样子。

　　“不知，师尊没有告诉我太虚秘境的任何事情。”

　　蓝裙女子摇了摇头，随即严厉道：“但是，你必须服从仙门修士命令，不要忘记宗门执法院。”

　　“师弟知晓。”

　　精瘦修士面色一凛。

　　轰！

　　倒霉的花兵被放大的元磁山砸扁，化作一滩白光消失不见。

　　李铁有过留手，可是她始终不肯认输，最后也只能这样子。

　　“胜者，李铁。”

　　练气修士冷兵器格斗的排名里，李铁越居第一，花兵第二。

　　其他学生看了两张考试成绩单，脸色都是有些诡异，两方都在自己擅长的领域被对方偷家了。

　　叮！

　　“距离实战考试还有十分钟，请两方考生选择道兵部队。”

　　每个人面前出现了一个方框介绍。

　　【第二小界-沧澜小界-离云宗-离云道兵】

　　【道兵定位：高机动，高爆发，高隐匿，侦查、近卫两用道兵】

　　【擅长：一阶小离云生聚阵，作用：加速，联合施法，一百名练气中后期修士可以组成二阶离云聚法阵，能暂时阻拦最多五位标准筑基修士六秒钟以上。】

　　【道兵小队一，队正李云晨，修为练气八层，中品法器离云剑，离云袍，离云盾，匿灵袍，擅长法术化云剑诀，一阶离云生聚阵，道兵一，下品法器离云剑……擅长配合一阶离云生聚阵……】

　　江定目光一正，立刻明白这些离云宗修士真正的用处是用在面对界外修士的战斗中，逼迫他们进行集中，然后以集中火力消灭。

　　面对仙门内战，似乎也对口。

　　同时，离云宗修士也几乎同时接收到了命令，十位练气后期修士毫不犹豫地走到李铁面前：“仙使，愿在您麾下效命！”

　　尽管一中练气修士要多一倍，平均修为更强，可他们并不认为多一些前中期练气修士有什么用，事关自己的性命，自然不敢有丝毫犹豫。

　　花兵几人心中一沉，却无法阻止对方的选择。

　　“李道友，周道友，还有……”

　　李铁毫不客气地选择了最强的四名练气八层修士和他们的道兵小队，还有一名法力最深厚的练气七层修士小队。

　　剩下的五人心中失望，却也早有预料，带着属下结伴来到花兵等人面前拜见。

　　“道兵选择结束，实战考试开始，请考生答题。”