第80章太虚幻境-教育网专区

修炼室内，

　　天窗打开，阳光汇聚于空中正中的符剑上，炙热明亮。

　　很可惜的是，此后无论江定再怎么申请也得不到天地灵气的条件了，除非他成为练气或者先天境武者，不然淬炼符剑的进度还会再快一些。

　　“手少阴肺经第702支脉（5%）”

　　“手少阴肺经第703支脉（6%）”

　　……

　　随着《雏鹰起飞剑诀》的修炼越发深入，许多细小的经脉现在凭借内气境武者的内视已经无法观测到了，必须借助修炼室阵灵计算机地辅助才能继续修炼一段时间。

　　甚至，一些更小的经脉连练气境修仙者的神识都无法看到，更别说先天武者。

　　界外修士也很少有人研究这种细到了极点经脉，某种意义上讲毫无用处，白费力气，就算是任由它们折断堵塞也丝毫不影响修为的增长，没有任何弊端。

　　只有不断积累，无数根这样无用的细微经脉累积起来，有序地构建内气纹路，最终才会形成仙门最高科技结晶之一——人造道体雏形！

　　一个多小时后，江定站起身来，符剑明亮的光芒隐没，飞入他的袖口中。

　　现在修炼已经很少出汗了，倒是不必每次都洗澡。

　　……

　　“距离期末考试还有十九天。”

　　讲台上，花兵道：“其他科目还是一样，实战考核的方式也事先通知下来了，榕城教育局向上面申请了太虚幻境技术连接支持，这次实战将会在太虚幻境-教育网专区中进行。”

　　设备仓不是问题，只是人的神魂十分复杂脆弱，必须要有金丹修士进行看护才能保证万无一失，榕城市没有这种奢侈的条件。

　　“实战项目暂定为与榕城七中高三年级的实战对抗。”

　　“这次机会十分难得，榕城市是个小城，无法与一二线大城市的高中天天有太虚幻境体验的条件相比，大家要尽可能地熟悉这种考试方式。”

　　话刚落音，班里就嗡嗡议论，十分兴奋。

　　“班长，榕城七中不是擅长武者的培养吗？那不是被我们吊打，没有难度啊。”

　　周希圆举手提问道。

　　练气修士本来就比武者强太多，还能驾驶坦克，高射法器机枪，根本没法打。

　　“乱说！”

　　花兵横了她一眼：“七中虽然练气修士只有我们的一半，平均境界也低一些，但是今年出了一个练气八层的双灵根天才，是他们校长的亲孙子，我去被吊打还差不多。”

　　“还有，有武道天赋的人比有修炼天赋的人要多得多，我们只有三个班，他们是十二个班，内气境的人很多，大成的也不少，甚至已经快要接近雏鹰内气圆满的也有数人。”

　　她看了一眼有些心虚的孙效等人，安慰道：“别这样，同境界，他们的文化课成绩要比我们差不少，高考总分上还是我们占优。”

　　这是师资力量方面的差距，也是特意筛选的结果，考入榕城一中的人除了特殊情况，文化课成绩就没有太差的。

　　“总之，虽然有信心胜利是好的，但不要小看对面。”

　　“放学！”

　　……

　　江定避让回校的62式坦克，看了一眼霜打茄子一样的李俊豪有些忍俊不禁。

　　“别这样，能进去太虚幻境不是很好吗？”

　　“好什么啊。”

　　李俊豪哀叹一声：“我进去就是给人家垫底的，一颗流弹就能把我送走，如果考不上修道系，我得想办法混进军工院校，毕业后去军工行业混，这也算服兵役了。”

　　“这也是一条路子……”

　　江定笑道，正要说什么，忽然感知到一缕敌意，手本能地放在剑柄上，这才看向那个方向，笑容收敛。

　　袖口处的符剑体会到主人的情绪，微微颤动。

　　李俊豪莫名感到一丝冷意，四处查看，眼神茫然，却寻找不到来源。

　　“江定！”

　　一名身穿七中校服的男生目露冷意地看着两人，容貌依稀与江定有几分相似，但额头稍显宽大，皮肤也黑得多，因此长相较为普通。

　　江定本能生出一股厌恶感。

　　对面似乎也是，冷冷道：“期末考试，我会让你这个和你母亲一样卑鄙无耻的贱人知道你与我的差距，后悔曾经对我父亲做过的事情。”

　　言罢，冷傲地转身离开。

　　“这个人……”

　　江定心中生出一股淡淡的杀意。

　　无论敌人如何咒骂自己，他都不会有丝毫介意，甚至会有闲心品鉴对方骂的地方有什么不足之处。

　　但是！

　　这个名叫江近仙的人！

　　“不，不，仙门法律森严，不至于此……”

　　江定深深呼吸，排出心里的杂念，无论如何，也不该因为单纯的辱骂就要让别人以生命来交换。

　　至于对方为何有如此想法，他并不关心，也不感同身受。

　　无非是从小到大父母的影响罢了。

　　那两个人在品德素质上并无点滴建树。

　　“他是谁？神经病啊！”

　　李俊豪莫名其妙，认都不认识，跑过来说一通莫名其妙的话。

　　“可能是七中的来放狠话吧，不认识。”

　　江定随口道，走向公交车。

　　“七中的？我听说太虚幻境里都是真实痛觉！”

　　李俊豪脸色一白。

　　……

　　院子里。

　　一道金线在阳光下纵横来去，璀璨夺目，煌煌剑气之下的剑体存在感越来越薄弱，有时甚至出现模糊不清的情况下。

　　“以光线隐形，模糊对手的视线，这正是《大光明剑诀》第一层所需要做到的，第二层飞剑神识隐形，一共就两个层次，分别对应大成之下和大成之上。”

　　“目前我还在第一层的入门层次徘徊。”

　　练了许久的剑，江定心中的愤怒总算平静下来，服用一颗参花定气灵丹，感受丝丝缕缕温和灵力被内力牵引到十二正经各处细小经脉，走出大门。

　　还剩两粒，五枚灵丹就服用完了，相当于平日里五十天的修炼速度。

　　即使没有新的灵丹，再修炼十几天也能完成大周天的十二正经部分。

　　下阶段，就是冲破八奇经，接入新的经脉循环。

　　今日就是‘冰璃仙子’龙秀云和‘清河仙子’陈曦两位号称江湖四大美女之二擂台比斗的日子，江定对此倒是不怎么感兴趣。

　　主要是体会了百年灵参丹药的修炼速度，他自然想要更多，‘冰璃仙子’龙秀云在四海商会的地位比龙三高得多，应该有一些渠道。

　　以他对四海商会的了解，应该不会拒绝与自己交易。