第84章突破八脉

是日，

　　青龙帮，天星会等子弟和清河长公主陈曦走得近的高层尽死，池中府各大主官尽死，太守府和万游的灵堂在大火中化为灰烬，点滴不剩。

　　天下哗然。

　　直至现在，虽然天下乱象初显，镇东侯割据，四处掠地，但是这种江湖强人一怒之下屠戮太守府的事情还是第一次发生。

　　越国朝廷震怒，将紫薇剑派和‘十花剑仙’列为通缉重犯，如有擒拿者，封万户侯！

　　然而，所有人都知道，这其实是无用功。

　　先天强者，只要不陷入大军围困极难杀死，就算是出动多名先天一不留神也会让对方逃掉，根本无可奈何。

　　除非宗师出手。

　　可惜，皇室早就断代了宗师级的强者，不然也不会对天下失去掌控力。

　　甚至紫薇剑派在万千语出关下山的那一刻就已经各自分散，不到下一个皇朝建立不会轻易冒头。

　　江定默默的看着对方在池中府杀戮横行，没有任何动作。

　　一则，他虽然确信自己应该能面对先天短时间不败，但战胜并且杀死，没有确切把握，一不注意就是大麻烦。

　　越阶挑战不是好事。

　　另外就是，太守陈正和一干池中府主官活该！

　　贪婪无度，腐败无能，导致饥民遍地，四处逃荒，卖儿卖女，自己却窝在府城粉饰太平，没有任何赈灾的想法。

　　这些人死了，是天大的好事，凭什么救？

　　可惜，他也没有这个能力改变池中府。

　　这需要一个以理想构建的清廉的组织，严格的监管，辅以技术的爆发进步。

　　否则，一切都只是治乱循环。

　　江定闭上眼睛，扫除杂念，继续修炼。

　　一连十几天，

　　失去秩序的池中府陷入了巨大的混乱中，各帮派争夺势力范围，各大小官吏争夺权力，狼神教和镇东侯的探子奸细兴风作浪，每天不是打过来就是打过去。

　　江定这里倒是风平浪静，没有人关注一个偏僻的院子，他常常七八天都不出门一次，有没有人知道这里住人都不好说。

　　这一日，他睁开眼睛，白色的光芒一闪而逝。

　　“大周天的十二正经部分淬炼温养完成了。”

　　江定默默感受内力在十二正经一万两千条大小支脉间穿行，它们循环往复，构成一个复杂精密的内力体系。

　　只是，在经过八个内力节点的时候，速度一下子降了下来，花费数倍的路程绕开，整个内力循环体系由此效率不得不大幅度降低。

　　八奇经！

　　督脉、任脉、冲脉、带脉、阴维脉、阳维脉、阴蹻脉、阳蹻脉！

　　这就是拦住绝大部分江湖人的关卡瓶颈，此生不得突破到内力大成，潜力已尽！

　　江定心念一动，内气从丹田气旋起，一步步汇聚各处的内力，海纳百川，一万两千条十二正经大小支脉中的内力汇聚起来，形成长江大河，顺流而下！

　　轰！

　　无形中的神魂中似乎出现了巨大的震动，只是一次冲刷，督脉关卡就摇摇欲坠，颤抖不稳。

　　瓶颈？

　　如此浑厚的内气根基面前，什么是瓶颈？

　　第二次。

　　轰！

　　督脉关卡破碎，被彻底冲开，内力浸入各大小分支经脉之中，熟练地淬炼温养。

　　江定经脉一阵刺痛，顿时明白，每日最多只能冲开一个关卡，需要修养一些时间，等经脉恢复。

　　于此同时，他身上的气息一阵波动，忽而耀眼强大，忽而弱小无比，最后趋近于无。

　　小敛息术大成！

　　“终于大成了，现在依靠上品侦查迷彩法器，应该能遮蔽许多修仙者神识和雷达波的扫描。”

　　“另外，破开瓶颈加上温养八脉8000条大小支脉，需要两个月多一点时间，晋级大周天需要两个月多一点。”

　　江定默默想着。

　　倒也不长。

　　此外，还有几日，等蓝金药剂到手后修炼速度还会发生改变。

　　不过现在是睡觉的时间，明天还要期末考试。

　　……

　　叮咚叮咚……

　　“考试开始，请考生答题……”

　　一班教室，安静无比，只有笔尖划过纸张和翻动试卷的哗啦声。

　　江定内力自发流转全身，时时刻刻都在淬炼温养督脉各处分支经脉，精神却集中在语文试卷的题目上，不时一个个灵文写下。

　　一个个题目做下来，心中逐渐有了底。

　　除了数学因为符剑的缘故成绩显著提高外，其它科目成绩应该只会比期中进步一些，不会很大，这需要时间的积累。

　　除非，晋级先天。

　　先天后，不但内力会变成类似法力的真气状态，神魂也会在躯体地带动下逐渐发生一次质变，就像是修仙者从凡人踏入练气期那样。

　　这时，学习能力，记忆力，思维逻辑能力等都会大幅度上升，成绩也是如此。

　　期末考试持续了三天，期间，语文数学思想品德生物重机枪射击等一一考了一个遍，班长花兵在一众同学兴奋的目光中将他们召集起来。

　　“现在是早上十点零五分，再有一个小时教育部金丹修士的空天战舰就会飞抵包括榕城在内的几十个城市上空，为我们提供太虚幻境技术支持。”

　　“实战考核会持续三天到七天不等，你们有十分钟的时间告知家里人。”

　　“最迟十点三十分，所有人必须在设备仓内就位，否则实战考核以零分计算。”

　　花兵一一看过所有人，确认他们听清楚。

　　“金丹修士前辈！”

　　许多人惊叹，好奇道：“班长，我们能见到金丹前辈吗？我这辈子没有见过活的金丹修士。”

　　“应该不能。”花兵摇头：“空天战舰停留在万米高空之上，且考试结束就会离开。”

　　“哦！”

　　大家失望地叹气。

　　江定打电话和林晚秋说明了一下考试的情况，和同学一起走向修炼室附近的太虚幻境登入房间。

　　厚重的金属大门缓缓打开，其内林立一座座两米多长的金属设备仓，二班、三班的公孙灵等学生也到了，不过她们的设备仓在另外两个房间。

　　“好像是金属棺材，不好看。”

　　“的确。”

　　李俊豪吐槽道，得到了很多人的认同。

　　“如果大家以后能在一二线大城市生活工作，是可以购买并且装饰自己的太虚幻境设备仓的。”

　　花兵解释道，当先示范如何进入设备仓，如何检查设备是否正常运行，如果有损坏需要第一时间报告给监考老师等。

　　人类神魂脆弱而复杂，进入太虚环境需要金丹修士辅助护持，只有大城市才能有这种条件。

　　少数金丹修士，借助仪器可以看护很多人。

　　当然，不是说没有金丹修士就不能使用太虚幻境设备仓，承受千分之五六的伤亡概率就可以。

　　许多仙门被保护小界里的修士就是这样做的。

　　任何一个仙门的人，不管是凡人还是修仙者的非正常死亡都会引发严厉的调查程序。

　　江定学习花兵的样子，踏入设备仓之中。