第82章不喜

“是谁！”

　　“是谁要陷害于我？”

　　陈曦惊怒不已，甚至仔细看能看到眼底深处的一丝惊惶。

　　百花公子万游不是普通人！

　　他是紫薇剑派掌门，先天强者，‘十花剑仙’万千语的独子，老年丧子，陈曦简直不敢去想对方会是何等的疯狂！

　　她虽是皇室长公主，皇帝的掌上明珠，甚至有‘天毒神医’柳婆婆护在身侧，可是面对一个彻底疯狂的先天强者无论如何也不能保住性命。

　　可根本不是她干的！

　　虽然看起来的确是她的人动的手。

　　“是青衣楼。”

　　现场慌做一团，唯一神色如常的柳婆婆缓声道：“应该是有人出了天大的价钱要取万游的性命，达成某种目的，不出意料的话，小莹最近就死了，是青衣楼杀手假扮的。”

　　“甚至有先天强者出手帮她遮掩身形，连我都瞒过了。”

　　她在胸膛凹陷的女官小莹脸上抚摸片刻，揭下一张薄如蝉翼的人皮面具，露出一张很普通的脸。

　　纯由身家清白的内气境武者组成的皇室金甲护卫封锁四周，禁止任何人进出，等待内务府和池中府官府的人到来。

　　“对，与我无关。”

　　陈曦面容稍缓，略带希望道：“那位紫薇剑派掌门万千语前辈应该不会迁怒我吧？”

　　“你说呢？”

　　柳婆婆笑了笑。

　　“当年，万游只是被人折辱一翻，她就敢杀上金刀门，把金刀老祖打了个半死，现如今，嘿嘿，唯一的独子死了……”

　　“婆婆，我们回京城。”

　　陈曦面色变了数变，遣人吩咐池中府太守将万游风光大葬，尽量减少那位疯狂先天的震怒，自己径直带人离去。

　　不只是她慌忙跑路，但凡今日子弟在这里出现过的城内各大势力立刻把他们暂时软禁起来，同时遣一二个家族分支各自分散前往他处，做两手打算。

　　整个池中府陷入了一片恐慌之中。

　　除了什么都不知道的平民百姓外，府内大小势力紧绷了神经，召回所有弟子，凡是能低调的都尽可能低调，治安都好了不少。

　　江定也预先想到了先天强者迁怒的可能，并且率先离开。

　　青衣楼！

　　赫赫有名的杀手组织，江湖上人人闻之色变，传承久远，与天机楼一起在江湖上被称为‘二楼’。

　　‘三宗六派八豪杰’之前，还有个‘二楼’，天机、青衣！

　　两者都是越国存在很久的古老势力，冷眼坐看一个个王朝门派在时光中起起伏伏。

　　一个转角，再出来时就是一个翩翩少年，腰佩长剑，面容俊秀。

　　……

　　龙秀云脚步匆匆，在池中府四海商会交代一翻，竟是做出了陈曦差不多的打算，直接远遁。

　　并且，不像是陈曦可以躲到皇宫，她打算是找一个隐蔽的地方隐居一些时日。

　　虽然这件事她连边都沾不上，可奈何，四海商会也要弱得多，盛怒之下那位‘十花剑仙’随手一剑将她杀了，四海商会恐怕连上门问责都不会。

　　“秀云师妹，与你无关，为何要如此畏惧？”

　　一名双目湛湛有神的俊朗青年问道。

　　“宋师兄，你是天下鼎鼎大名的青牛宫真传，自然不知道我们小门小户的无奈。”

　　龙秀云苦笑道：“您最好也不要太过轻视，这位先天极有可能会陷入疯狂之中，未必还会把未来看在眼里，紫薇剑派也可能不会顾及。”

　　她也是青牛宫弟子，但只是挂了一个名。

　　而面前这位，则是天下大名鼎鼎，此前曾被狼神教和镇东侯府袭击，试图活捉，他不仅将来敌反杀，而且还在对方妄图自尽前将其擒拿，送与青牛宫先天高人审讯得知幕后真相。

　　镇东侯提前起兵，也于此有关。

　　龙凤榜第九，‘青神剑’宋青！

　　青牛宫真传弟子，未来有资格承接青牛宫道统的人物。

　　“我省得。”

　　宋青面色也一正。

　　即使他再自傲，也不认为自己在一位疯狂的先天武者面前能做什么。

　　一切交代完毕，正当龙秀云想要离开之时，池中府老掌柜匆匆走进，递过一面金牌：“小姐，天字贵客来访，按商会规矩，应该由商会内地位最高的人接待，您的意思？”

　　龙秀云一怔，接过金牌。

　　金牌，代表四海商会最高等级的贵客，不是先天强者就是有望先天之人，就算她的父亲在这里也必须要认真接待。

　　“秀云师妹，那我回避一二。”

　　宋青拱了拱手。

　　“不必。”龙秀云豪气地一挥手：“这位江公子与师兄也算是同一类人，正好互相认识一二。”

　　“七叔，你去把贵客迎进来。”

　　“同一类人？”

　　宋青一愣，若有所思，想到了什么。

　　池中府老掌柜的欲言又止。

　　按照规定，接待天字贵客必须由商会内地位最高的人亲自出迎，且不该有外人在，天字贵客多是高人，性情各异，但大多都是喜静的。

　　“怎么了，七叔？”

　　龙秀云见她还在原地，问道。

　　“这就去，小姐。”

　　老掌柜不敢再拂了她的面子，一拱手，快步离去。

　　虽说一口一个七叔，但他知道自己的定位，不过是龙氏旁系，四海商会终究还是要看会主所在的主支如何。

　　江定被老掌柜的恭敬迎入客厅。

　　“龙秀云，见过江公子。”龙秀云站起身来：“江公子能来本会，荣幸之至。”

　　“见过龙姑娘。”

　　江定礼貌道。

　　“江公子，这位是龙凤榜第九，‘青神剑’宋青公子。”龙秀云客气道：“他听您来访，特地前来认识一二。”

　　宋青拱了拱手：“阁下就是‘食梦剑魔’江定？幸会。”

　　对于这突然冒出来的龙凤榜第四，他和许多江湖人一样十分好奇。

　　“幸会。”

　　江定露出一丝笑容，拱手道。

　　心中，对四海商会很好的印象分骤然降低一截。

　　与人交往，对他来说就意味着麻烦的可能，尤其是不事先询问他的意见就擅自做决定。

　　往大里说，

　　这是在未经许可，擅自泄露自己的行踪、需求、境界等信息给可能的敌人！

　　耐着性子寒暄几句，并且拒绝了宋青切磋的邀请，江定说明来意：“龙姑娘，我希望购买一些百年老参。”

　　“百年老参……这个是不卖的。”

　　龙秀云迟疑着道。

　　百年老参价值高昂，只在大势力之间流通，像这样单人上门前来求取的她没有遇到过。

　　“不知您出身何门何派？”

　　老掌柜脸色微微一变，连忙拼命打眼色，外加传音。

　　“在下只是闲散武者一个，并无师承。”江定果然面露不喜，起身，客气道：“既然贵会没有在下所需之物，那就告辞了。”

　　言罢，没有理会老掌柜的挽留，离去了。