第86章全隐之形

血花绽放，腰分为二，内脏哗啦滚出。

　　“啊！”

　　血腥的场面让许多女同学尖叫起来，闭上双眼，男同学也是强忍着不颤抖，甚至许多练气境修士也不例外，脸色惨白。

　　虽然在平日里多有练习，但都是点到为止，哪有这么鲜血淋漓的直接。

　　相比之下，七中那边就好了很多，许多人表情冷硬，看向李俊豪的目光多了许多鄙视，连还手都不敢，这种铁废物武者还是第一次见。

　　“一中是如何成为榕城第一的？”

　　江近仙周围一人疑惑道：“这种学生，在我们学校不出几个月就会被劝退，流落到九中、十中那种垃圾学校去。”

　　“流言往往夸大，一中已经没落，是该我七中成为榕城第一中学了……”

　　有人兴奋道，看见了希望。

　　若是学校排名提升，教育部的拨款也会有相应地增加，人人都能落到好处。

　　“不能这么说，一中的文化成绩还是可以的。”

　　……

　　监考室内，张定均皱了皱眉头：“你们带学生去界外凡间历练过，且见过血腥？”

　　一中学生的反应在意料之中。

　　第一次嘛，人都这样。

　　等见得多了，自然会慢慢适应下来，这也是不断考试、历练的意义。

　　“是，寒假旅行的名义，对手都是人间渣滓。”

　　七中的武学总教官金大正言简意赅。

　　他是一个身材魁梧的先天圆满武者，应该不是雏鹰先天，不然早已成为修仙者，论实力，近距离突袭之下应该能对练气后期修士造成一些威胁。

　　不过论对武学的造诣，在场众人没有能和他相比的。

　　“胡闹！”

　　张定均毫不客气地呵斥道：“十六七岁的年纪，是其三观成型的时期，我们要尽可能给予学生社会上的温暖关怀，培养他们对仙门的归属感，荣誉感。”

　　“你们这样做，会导致很多学生性格变得偏激阴暗，未来有可能会成为仙门治安的隐患！”

　　“为了区区一点实战成绩，你们还有良心吗？”

　　“考试过后，我会向教育部举报！”

　　“随你便。”

　　金大正懒得反驳。

　　“张教官暂且息怒。”

　　一名七中的老师幽幽道：“七中，多是没有修仙灵根的学生，想要登仙，做不到你们这样的悠哉悠哉，只能去拼搏。”

　　“呵呵。”

　　张定均没有认同他的话，已经在构思举报信的内容了。

　　……

　　李俊豪被传送出来，脸色惨白如纸片，身体一直住不住地发抖，眼神空洞。

　　江定拍了拍他的背，安慰几句。

　　仙门公民的宿命就是如此，既享受了相对周边大小世界的优渥生活，安定环境，也必须担负起战斗和保卫仙门的重任。

　　这是权力，也是义务！

　　“周重胜！”

　　长柄大斧染血的周重回到外面，大肆嘲笑：“一中的杂碎们，老子一个人就能单挑你们一群！”

　　“狗屁！”

　　处在直面鲜血淋漓的恐惧害怕中，一中同学立刻被激活，怒视周重。

　　几个练气境的女同学看着身体发抖害怕，手中却不知何时多了一团橘黄色的火焰，还在变大。

　　周重吓得一个激灵，躲到七中的练气修士堆里面。

　　“请学号1246875考生，孙效……”

　　“请……”

　　一个个学号报出，天空一个个画面展开，丛林、竹林、沙漠、雪地、湖泊等地形依次展开，一共十个战斗地形，同时进行。

　　真实战斗没什么大战三百回合，人体脆弱，内气护盾在灌注内力的破法钢面前脆薄如纸，即使内力修为在伯仲之间，一个不慎也会血溅当场。

　　胜负很快分出，冷兵器成绩一个个出现，上升或者下降。

　　“孙效，胜！”

　　孙效面色凝重地走出来，使尽了浑身解数才击败一个内力比他差一些的七中内气小周天武者，实战经验的确有不小的差距。

　　这也与一中的校风有关系。

　　重境界重文化课，在冷兵器上花费一定时间就可以，再多就是浪费，还不如投入到其他地方性价比更高一些。

　　孙效回头看了一眼排名，前十几乎都是七中的人，只有自己一个勉强在第九，但只要遇到一个内气大成的必然要落下去。

　　七中，内气大成的武者可是有十几个，前十还不够分。

　　“我们一中不会在内气境冷兵器考核中前十五一个都没有吧？”

　　孙效苦笑，这也太丢脸了。

　　周围进去战斗了一圈的同学也是面露愧色，有些不敢见人，他们还不如孙效，同境界战斗一个都没有胜利。

　　“江定，能行吗？搞个前十也好啊，不然没脸见人了都。”

　　孙效等人都看向江定，这家伙冷兵器一直都是内气境第一，从高一开始就没有变过。

　　“尽力。”

　　江定点点头。

　　“没事，”

　　花兵也安慰道：“就算江定输了，我也可能打不过李铁，但是公孙灵、丁启、武天力几个人能把他们剩下的练气境打出洗来。”

　　“噗嗤！”

　　周围女同学笑出声来，脸色好看了许多。

　　“请考生1246215，江定进入考场。”

　　“请考生1572357，吴锦前进入考场。”

　　江定点击确认。

　　眼前一花，天地变色，光阴轮转。

　　面前不知何时变成青翠的竹林，水滴顺着叶片落下，鼻尖是草木的清香，远处望去，一轮红彤彤的太阳正在跃升出地平线。

　　伸手摘起一片竹叶，触感微微尖锐，又有水珠的潮湿感。

　　“……造化伟力……”

　　江定惊叹，一切的一切都是那么的真实，如果不是事先告知，他一定会和离云宗修士一样把这里当成一个真实的世界。

　　“你就是江定？”

　　十余米外，一位长相一般的少年露出身型，笑道：“听说你资质奇差，装可怜哀求，抢走了江近仙的青花蕴基灵丹提升了资质，怎么现在才内气小周天？”

　　“在你们一中算是不错了，可惜，你遇到了我。”

　　江定面色微冷。

　　却不因挑衅而贸然前行，身形反而一退，几个闪动消失在所有人眼前。

　　竹林内空荡荡的一片，只剩下一个人。

　　吴锦前愣住了。

　　再怎么想，他也想不到一进入考场，说了一句话，对手人就没有了。

　　“你想用迷彩服光学变化拖延时间？”

　　吴锦前很快反应过来，冷笑道：“不得不说，奇思妙想，可太过异想天开，谁告诉你迷彩服可以瞒过仙门武者……”

　　是侦查迷彩不是普通迷彩，上品法器。

　　正如练气修士用飞剑法器碾压内气武者的时候也没有人说不公平，侦查步兵修炼困难，这就是理由。

　　“滚出来！”

　　吴锦前大喝，拨动长枪，千军横扫，竹干破碎，无数尖锐的碎片夹杂了内气向四面八方溅射。

　　许多碗口大小的竹子被洞穿，地面出现成片的小洞，十几米内没有任何人形区域可以幸存。

　　然而，一个人影都看不到，也没有什么半透明的人影可以发现。

　　他的眉头终于皱起。

　　不得不承认，对手实力不如自己，但的确找到了最佳的应对方法。

　　如果一直找不到对方的踪迹，等三十分钟的考试最长时间一过，绝对会判平局。

　　与一个内气小周天的人平局，他丢不起这个人。

　　“我看你能躲到哪里去？”

　　吴锦前眼中戾气一闪，举枪横砸，一片又一片碎竹片向四面八方溅射，还未来得及洞穿什么，他又跨步突进，又是一砸，更多的碎片飞出。

　　一次又一次。

　　他像是个山林凶兽一样不断破坏竹林地貌，密集的竹林倒塌，很快出现了一个个空白圈。

　　外界，

　　孙效等人吃惊地看着天空的画面。

　　吴锦前直如人形挖土机，竹林被不断毁坏。

　　其身后不远处，一片已经被破坏的竹桩上，江定手握长剑默默地用余光看着对方，时不时跳动一下躲避碎竹片，毫无遮掩。

　　而吴锦前却好似瞎了眼一样，什么都看不到，吭哧吭哧破坏，都不向身后看一眼。

　　“江定……他的小敛息术练到了什么地步？”花兵等人反应过来：“至少达到了仙门侦查步兵的水平。”

　　七中的学生们面色也凝重起来。

　　监考室。

　　“你这学生小敛息术修炼得不错。”

　　七中总教官金大正略有意外，又可惜道：“只是境界低了一些，吴锦前不是傻子，不会一直浪费内力。”

　　“不一定。”

　　张定均笑了笑。

　　砰！

　　砰砰！

　　竹片绿叶飞溅之间，吴锦前内力消耗过半，终于停了下来，恼怒道：“有本事你就一直龟缩！”

　　咻！

　　一道剑芒破空，迅疾如电，兼之无声无息，连清风都没有打扰。

　　“好胆！”

　　吴锦前却是大喜，一枪直刺，枪芒凝练无比，更有三种预备连环后招，只要稍微粘上对方一点，他就能够让对方知道乌龟不老老实实缩头是什么下场！

　　一枪刺中。

　　剑芒如虚影溃散，虚不受力，枪势不免微微晃动了一下。

　　只是一下，一般人绝计看不出。

　　“不好！”

　　吴锦前面色一变，只在余光中见到一个朦朦胧胧的半透明虚影，一点更加明亮的剑芒从微小的枪势破绽中刺入，轻而易举地突破内力阻挡，深深地刺入他的喉咙。

　　“我草……”

　　吴锦前心中强烈不甘，自己明明实力更强啊！

　　一股刺痛感传来，丝丝缕缕的剑气已经顺着喉咙深入大脑，将其搅碎成浆糊，回防的长枪无力地垂落。