第81章青衣楼

池中府，

　　随着两大天之娇女的比武临近，热闹繁华非常，往来的人多有笑容，穿着都不差，连补丁都很少有。

　　至于乞丐之类的，江定自从入城以来就没有见过。

　　完全无法想象数十里外就有成群的饥民带着全家在逃荒，拼尽全力只为一口吃的。

　　江定佩剑走在大街上，望着四处的街景，思绪飞扬。

　　“镇东侯造反了！”

　　“昨天我看到有蒙面黑衣人在四处贴清君侧的檄文，只敢瞄了一眼，没敢多看，现在捕快正四处搜捕嫌犯！”

　　即使双娇比武也无法遮住这种惊天的消息，许多人神神秘秘地低声说什么，脸上满是忧虑之色。

　　“何止啊，我听那边过来的商队说整个东州都已经沦陷了，临近的炎州，武州，秦州都有狼神教的邪人作乱，宣布归顺镇东侯，诛奸臣，清君侧，救万民！”

　　“嘶~，狼神教，整个南方怕不是要乱了！”

　　嗡嗡议论中，一队捕快巡街过来，周围人连忙闭上嘴巴，一时安静下来。

　　江定默默地走过。

　　如果池州的情况不是特例的话，镇东侯汤望或许有一丝希望席卷天下，开创新朝。

　　这对他来说是相当糟糕的结果，也许要不得不逃离越国。

　　城中擂台处。

　　当江定到来的时候，这里人山人海，热闹非凡，且多是年轻武者居多，男女都有。

　　除了中心处广阔的擂台外，剩下的两个焦点自然是龙秀云和陈曦所在的冰璃阁、清河楼了。

　　莺莺燕燕之间，谈吐得体的江湖少侠穿梭于其中，各施展浑身解数，不时有少女被逗得花枝乱颤，荷尔蒙的味道飞扬。

　　江定来晚了，只能在外围很远地地方看着，所幸有内气加持，倒是也能看清。

　　当然，即使他来得早也是无用，那么一大堆年轻俊杰，他这个样貌四十多岁的落魄剑客挨不上边。

　　江定在宫彩玉处看了一眼。

　　她在清河长公主陈曦周围比较近的地方，看样子也受到了相当程度的重视，就是不太适应这种社交场合，紧绷着脸，不时有少侠搭话也是结结巴巴的。

　　龙凤榜中的女子相对男子少一些，再加上不喜欢这种热闹的人，冰璃阁和清河楼加起来也就十几个登上龙凤榜的女子。

　　不计算家世的话，在许多人眼中已经是最顶尖的伴侣人选了。

　　宫彩玉不时起身，踮起脚尖，跳起来四处张望，又失望地坐下。

　　“彩玉妹妹，是看情郎有没有来吗？”陈曦调笑道。

　　“不……不是……”宫彩玉小脸瞬间红透了，结结巴巴道：“公子他并不是我的……我的……那个。”

　　“嘻嘻。”

　　陈曦和周围一圈女子露出笑容。

　　“宫姑娘太过单纯，不要被那厮的有意接近欺骗了。”

　　百花公子万游敦敦教导，对江定印象极差：“叫剑魔的人哪有好东西的？”

　　“是啊，彩玉妹妹要多留几个心眼。”

　　四周有平日里对万游印象很好的大家闺秀帮腔，先入为主之下，她们也对这个未见过的人没有好感。

　　不过，龙凤榜第四已经是先天以下最强的人之一。

　　家中没有先天坐镇，她们不敢说什么重话，得罪人。

　　“不是的。”

　　宫彩玉摇了摇头，没有多言。

　　“唉，宫姑娘多经历一些事就会懂了。”

　　万游叹了一口气，不再劝，目光又放在陈曦的身上，眼中的柔情仿佛粘稠成了蜜，久久都没有分开。

　　其她大家闺秀，龙凤榜娇女心中颇有吃味。

　　百花公子万游，龙凤榜第十一，母亲是紫薇剑派的先天强者，关键是特别好看，还专情，在江湖上没有传出过什么恶名，简直是最佳丈夫的人选。

　　只是想起清河长公主的样貌长相家世实力，又不由得气馁。

　　正调笑间，一名被人群簇拥的少女来到了众人之前。

　　“见过长公主殿下，还望长公主手下留情。”‘冰璃仙子’龙秀云巧笑嫣然。

　　身为江湖四大美人之一，她长得当然也很美，而且不像是陈曦那样的具有压迫感，犹如邻家的小妹妹，春日温暖阳光下的花朵，让人不由自主亲近，放下戒备。

　　“原来是依托太祖扶持，以仆役之身而得势的四海商会龙大小姐。”陈曦淡淡道：“本宫何德何能，能在您手下手下留情。”

　　话语中带刺。

　　若是时机合适，皇权鼎盛，仅此一言四海商会就要元气大伤，当事者论罪下狱，择日上菜市口。

　　“长公主殿下是天潢贵胄，秀云能接下您一招半式就很高兴了。”

　　龙秀云轻咬嘴唇，我见犹怜，而后辞别告退。

　　陈曦凤眸中冷意更浓。

　　万众瞩目之中，两名天之娇女上台，两人都是使剑，龙秀云剑动之间水雾弥漫，不时凝成水滴，再强的攻击打上来也被层层消解。

　　陈曦则是另外一个风格，剑势如九天青鸾，迅疾绝伦，宫裙飘舞之间已经连续攻出十八剑，隐约之间有风声传来，斩破一层层水雾，溅射的水滴将地面打出一个个不浅的坑洞。

　　杀机弥漫，又美丽如画。

　　台下众多年轻少侠看得目不转睛，有许多人更是有所悟的样子。

　　“龙凤榜前二十的人，掌握了属性力量？”

　　江定想道。

　　黑烬是如此，那个百花公子万游，还有上面这两个也是这样。

　　这是另外一条武者之路，应该对神魂强度、法术的领悟能力提出了很高的要求，能在冷兵器战斗中拥有巨大的优势。

　　仙门自然是不需要，毫无用处。

　　《雏鹰起飞决》所有的专精都用来提升温养躯体经脉的效率了，除了精纯，免疫属性碾压外没有别的了。

　　台上争杀越发激烈。

　　出乎江定意料的是，‘冰璃仙子’龙秀云并未表现出商人之女的圆滑，在战斗中有丝毫放水，反而借助一股韧性一点点地扳回局面，压制住了陈曦。

　　水，至柔之力，不以爆发见长。

　　可一旦一点点积累出了滔天大浪，毁城灭国也不过等闲。

　　陈曦数次抓住破绽险中刺杀，将龙秀云逼退十余步，斩破一道又一道如水的剑气，可最终却还是无法得胜，在对方积蓄的长江大河剑势碾压下还是败退下来。

　　一柄水色的长剑放在她天鹅般的脖颈上。

　　“我输了。”

　　‘清河仙子’陈曦脸色十分难看：“此次过后，我不会再踏入池中府。”

　　言罢，飘然落下擂台，头也不回地离去。

　　龙凤榜第十九终究不敌第十八！

　　擂台下，有许多扼腕叹息，有许多人欢呼雀跃，并不惧皇室。

　　“清河，你不必太过在意……”

　　万游心疼不已，连忙赶上去柔声安慰。

　　“万公子，本宫乏了。”

　　陈曦一拂衣袖将他推开数步，冷冷道，头也不回，成群侍女连忙跟随着离去。

　　自然也有经过严格训练的女官挂着内疚的表情，连连代主表达歉意：“万公子，长公主只是一时羞恼，还请您不要放在心上。”

　　“我自然是不会怪罪清河的，只是，只是……”

　　万游失魂落魄的样子，忽而心脏一阵剧痛，低头一看，一根黑漆漆的铁针不知何时插入了他的胸膛。

　　他心疼变成暴怒，一掌拍出，怒吼道：“你在干什么？！”

　　砰！

　　侍女对自己被拍碎的胸膛浑然不觉，神色木然：“青衣替人灾，送汝入轮回！”

　　言罢，断气而亡。

　　四周一静。

　　陈曦面露惊怒之色，快步赶回，却见万游俊美的脸上已经漆黑一片，同样没了生息。