第83章疯了的先天

“他怎么这样啊！”

　　龙秀云有些不满道：“我只是问问他师承而已，又不是看不起草莽中走出的江湖人。”

　　老掌柜千辛万苦将贵客送走，刚一回来，听到这样的话，心中不由得一蹬。

　　会主一改此前四海商会的温和无害风格，近些年更是热衷结交各方正邪两道豪杰，又将小姐推上龙凤榜，公开与清河长公主打擂台。

　　小姐自小往来的都是各大门派，各个王侯子嗣，可谓往来无白丁，各方在没有严重利益冲突的时候都会客气数分。

　　相处久了，也不免染上了这些王侯子弟、大派真传的些许骄纵之气。

　　这对于别人来说极其正常，但是对于一个以商立业的家族来说，这就有些忘记自己的根基荣耀所在了。

　　心中千回百转，老掌柜却没有多说什么。

　　自己没有资格替会主教训儿女，等过后将情况报上去就是了。

　　“哈哈，秀云师妹，不必生气。”宋青微微一笑：“江兄既然以剑魔为名，自然是那种多疑之人，贸然打探人家根底自然会引来警惕，以后要多注意些才是。”

　　“知道啦！”

　　……

　　转过十几个街角，一名落魄的中年剑客不知何时出现，缓步走在大街上。

　　正如宋青所说，江定对龙秀云产生了强烈的不信任感。

　　贸然打探来历是其一，擅自在未经许可的情况下引荐给陌生大势力的真传弟子是其二，言语之间若隐若现的想要以百年老参为筹码让自己加入她所在的势力是其三。

　　这三者加起来，让他有一种自己进入的不是一家卖东西为主业的商行，而是……对，就是一家大型武林门派。

　　“要是都像龙三那样多好……”

　　江定叹气。

　　龙三真是一个合格的商人，从来都不会问他从哪里来哪里去买东西干什么用，只介绍货品，收钱完事，没有那么多乱七八糟的东西。

　　他不知道四海商会战略发生了什么转变，也不关心，将其从交易的首要名单中移除。

　　至于百年灵参，在保证安全的情况下有自然是很好，没有他的修炼也不会耽搁，陷入瓶颈，只是需要更多时间去积累底蕴。

　　院落内。

　　江定服下一颗参精化气灵丹，闭目温养淬炼十二正经细小经脉，耀阳一样的符剑悬浮于池塘上，汇聚天地灵气和大日精华淬炼剑体，越发璀璨。

　　除了这些重复工作外，他还能分出一步分思绪在语文数学等课堂作业上，不时想一想剑法之类的东西。

　　目前为止，

　　十二正经已经淬炼温养8512条经脉，最后两颗参精化气灵丹服用完毕后，只需要再潜修二十天左右就能完成大周天前半段的修炼，。

　　铿！

　　修炼两个多小时，江定忽然生出了一丝灵感，拔剑起舞，一道道雪亮的规则圆弧划过，剑影滞空，不断分化变多，直到遍布整个院子。

　　“斩！”

　　江定低喝，一剑挥动，竟然斩下七道白色的剑气，一连向前飞行十几米才消散。

　　仔细看，这七道剑气只有两道是真的，另外五道透明虚幻，只是一个壳子。

　　“还能优化……”

　　江定停下来思索。

　　这赫然是《大光明剑诀》在长剑上的应用，虽然他没有花费太多的时间，但是随着学习各种武道仙道知识，积攒和实践深厚，自然而然地就懂了。

　　咻！

　　符剑突然飞空，汇聚大量的阳光，夺目璀璨，接连颤抖数下，一连分化出九道剑气，每一道都是金黄璀璨，带着强大的压迫感。

　　而它自己则是融入一道剑气之中，和其它剑气没有什么两样。

　　升空，劈斩，突刺，旋转……

　　九道煌煌剑气在天空灵活运动，从外面看根本看不出什么区别。

　　“百步飞剑进步更大，《大光明剑诀》毕竟是为飞剑创造的剑法。”

　　江定满意地点头。

　　手指一点，九道剑气溃散，露出符剑真形，飞到他手里涂抹一层白元液，等全数吸收隐没后又回到池塘上聚集大日精华和天地灵气淬炼剑体。

　　如果说以前符剑相对脆弱，只能对付内气大成武者，现在虽然剑体淬炼日短，依然没有什么大的改变。

　　但现在，对付陈臣之类的内气圆满，也就是飞剑从要害一穿而过的事情。

　　就是先天，如果无法拦截，符剑也能造成巨大威胁。

　　剑收归鞘，江定继续盘膝修炼。

　　数日时间，一晃而过。

　　这几日以来，江定把最后两颗参精化气灵丹服用完毕，再加上平日苦修，现在淬炼温养的经脉已经达到10824条，有望在期末考试之前完成大周天的十二正经部分经脉的温养淬炼。

　　“那位先天，来了。”

　　江定忽然睁开眼睛，自语。

　　……

　　池中太守府，正庭。

　　太守、长史、主簿、都尉等一干池中府文武战战兢兢地看着坐在主位的一名妇人。

　　她看起来六七十岁，长发灰白，脸上有几道皱纹，但皮肤却又像是婴儿一样红润细腻，年老和年幼两种状态在她身上交织，极为可怖。

　　“说说吧，怎么回事？”

　　‘十花剑仙’万千语微微闭上双眼，掩盖自己心中的悲痛。

　　一次小小的闭关，唯一的儿子就没了。

　　难道自己以前的声声警告从未有人在意过吗？

　　他们那时看自己，是不是像是在看一条止不住乱吠的恶犬？

　　无穷的杀意在心中滋生，整个正庭陷入了冰天雪地之中，一众最次都是内气境的池中府主官脸色青白，止不住地发抖。

　　“剑仙大人，应该是青衣楼所为……”

　　见一众属下像是鹌鹑一样不敢说话，冰寒之感越来越浓，太守陈正硬着头皮开口：“当时，贼人杀了长公主的女官，假扮刺杀，游公子一时不查……”

　　一边说，他一边拼命用眼神暗示都尉。

　　这位强者精神状态不太对劲！

　　只有调集大军过来护卫，这才能让对方忌惮一二。

　　都尉却将头低得更深。

　　他就是被从家里提过来的，怎敢在这时乱动？

　　况且，这位太守平日里捞钱捞得极狠，自己也分润了一些，难道还能不清楚现在的府兵是什么样子？

　　人数倒是够，万余人，可真打起来，杀个数十人怕是就要崩溃。

　　“……这是卷宗……我已经命人收敛了游公子的尸首，日夜烧香点烛祭拜，灵堂就在……在……”

　　太守陈正眼睛一瞪，额头赫然已经多了一个剑气穿出的血洞，显然，这些东西对方早已看过，失去了耐心。

　　“……我是陈氏皇族旁系子弟……”

　　他怨恨地说出最后一句话，身体软软地倒下。

　　“逃！”

　　同时有数人大喝，都是极度精明之辈，没有任何人想要拼命，转身向四面八方逃散，内气催动到了此生的极限。

　　数道带有花瓣虚影的剑气活灵活现，一一追上所有人，将他们杀死。

　　“游儿……陈曦那个贱婢戏弄你，我会把她送下来陪你。”万千语的声音空灵而诡异：“还有，青衣楼，幕后的人，不管是谁，每一个都要死……”

　　整座太守府陷入绝对寂静中。