第89章侦查排

天旋地转，万千景物变换。

　　江定睁开眼睛，面前赫然已经变成了莽莽群山，气血内力动荡，有呕吐的冲动，附近的同学也是差不多。

　　在天空，

　　朵朵降落伞下，一架架五对轮62式坦克缓缓下落，附近是一辆辆履带卡车，还有包裹成正方形的各种武器弹药等空投物资。

　　砰！

　　数十吨重的62式坦克砸落，直接把数根碗口粗的大树压断，露出白色碎末，压入地面数十厘米。

　　履带卡车和其他物资也一一落下。

　　江定特别注意了一下离云宗的修士们。

　　他们略微适应后立刻分散到附近警戒，身上有法术光芒波动，几乎与树林融为一体，战斗经验看起来很丰富的样子。

　　花兵几人也保持了警惕之心，传音道：“法术光线隐形，也能在一定距离内遮蔽神识的扫描，但是对灵子雷达波没有任何遮蔽作用。”

　　这也是仙门道兵部队特意保留的特点。

　　江定点点头。

　　“先清点物资！”

　　花兵拍了拍手，把周围的同学都聚拢过来：“各班排名前六的人都登上坦克，组成三个坦克班在周围警戒搜索。”

　　“好。”

　　二班和三班的公孙灵和丁启对视一眼，同意下来。

　　按照惯例，没有职级的话，修为最高的人会自动成为指挥官，这是老师们一直强调的事情。

　　轰轰！

　　发动机轰鸣，天空数十架军用无人机升空，三个坦克班驶向远方。

　　一个坦克班六辆坦克，每辆坦克之间间隔百米以上，遇到小于电线杆的树直接一头撞上去，在地面碾压出一条条宽阔的道路。

　　偶尔遇到过粗的大树，高射机枪哒哒哒在树根处扫射，一百毫米坦克炮直接轰，山林如履平地。

　　离云宗修士们敬畏地看着这些钢铁怪物。

　　得到命令后，三队离云宗修士各自跟随一支坦克班前进，以五十米的间隔游弋在坦克小队附近。

　　“节省炮弹！”

　　花兵在无人机视角里看到，皱眉道：“辎重我看了，平均每个人五十发炮弹左右，后续有没有补给还是未知的。”

　　“知道了。”

　　公孙灵不好意思地笑了笑，用坦克炮炸大树就是她干的。

　　几人走后，剩下的同学都以最快速度拿起在地面的重机枪，迷彩服、战术头盔、无人机等装备换上。

　　江定穿戴了自己侦查-1迷彩和反器材狙击步枪，两者都是特殊类型的上品法器，而后身形一个模糊，消失不见。

　　正在附近警戒的离云宗修士露出一丝惊骇。

　　在他们神识严密地笼罩下，这个仙门的凡人硬生生地消失不见了，连用肉眼都无法看到。

　　侦查迷彩，在神识遮蔽和光线遮蔽上有强大的作用，再加上江定大成级的小敛息术，只是以隐匿能力计算，已经超过一半的仙门现役侦查步兵。

　　几处树枝微微点头，然后一处高地位置的山石上，一株小草被压扁。

　　江定默默地通过狙击镜和无人机查看附近五公里范围内的敌情，没有任何发现。

　　花兵几人走后，武天力和二三班剩下的练气五层修士聚在一起开了一个小会，很快就各自散去。

　　叮！

　　江定发现自己接入了作战频道。

　　“武天力、花兵、公孙灵、丁启发起了‘三班作战联合指挥部’选举，提名‘花兵’成为本次战斗的最高指挥官，暂营长，你是否同意？”

　　可以选择同意，或者不同意。

　　如果选举票达不到百分之五十不会生效，多次投票依然无法到达，将会由此地修为最高的人接任。

　　发出声音的是坦克车载电脑、头盔、迷彩服内置微型电脑等聚集起来形成的智能局域网，可以看做一个只有弱人工智能的删减版阵灵，负责通讯方面的工作。

　　江定选择同意。

　　“正在统计票数……”

　　“花兵得票53票，占据56.9%，花兵同学成为本次作战的暂营长。”

　　这是公孙灵和丁启自己放弃了，并且动员了要好的同学为花兵投票，这才堪堪过百分之五十，不然的话大多数同学只会选择自己班里的人。

　　“提名公孙灵同学为暂副营长。”

　　“提名丁启同学为暂营参谋长。”

　　花兵也投桃报李，在班级群里面为两人拉票。

　　……

　　“投票通过。”

　　“被选举人达到三人，自动成立临时营指挥部。”

　　……

　　“临时营指挥部任命武天力同学为第一坦克连连长……”

　　“临时营指挥部任命吴炳同学为第二坦克连连长……”

　　各项任命不断下达，详细到班排长，各个步兵所在的班，甚至各自所负责的岗位都有所安排，详细无比。

　　“临时营指挥部任命江定同学为第一侦查排排长，下属指挥第四离云道兵小队，队正钱同一，装备中品法器离云剑……擅长……”

　　江定一怔。

　　安排他到侦查岗位很正常，毕竟就他一个侦查步兵，只是指挥一个道兵小队就出乎意料了。

　　至于李俊豪的位置他也有留意，是第一后勤班班长。

　　这家伙文化课分极高，在布置阵法等方面有很重要的作用，只是他没有神识和法力，看不到灵气地脉流向这些数据，需要有人辅助测绘。

　　各自岗位划分完毕，武天力等人当即带着各个同学开始忙碌，把空投下来的坦克、履带卡车、灵石、阵器、弹药等物资分门别类划分好。

　　效率极高，不过十几分钟就弄得整整齐齐。

　　轰轰！

　　差不多的时间，花兵等三个坦克班侦查回来，跳下车。

　　“雷达搜索方圆四十公里内未发现敌踪。”

　　花兵在大群里说道：“接下来，我们要尽快布置好一阶电磁感应阵，一阶回春阵，一阶光学隐蔽阵法，深挖弹药库并且布上一阶金刚阵，这方面，七中那些大脑里快要长出肌肉的莽夫远远不如我们……”

　　她和公孙灵、丁启几人不断安排各项事宜，三个班所有同学都动了起来。

　　一阶步兵雷达最大搜索范围是三十公里，山林地貌对灵子雷达波有影响，但不大。

　　“江定！江定你在哪里，过来一下！”

　　花兵无论如何也找不到人，只好在群里大叫。

　　不是超出了神识范围的原因，刚才她在坦克上也用坦克车载一阶雷达扫描过，同样没有发现。

　　百余米外高处的大石头上，一个身穿迷彩服的少年解除隐身，背反器材狙击步枪，脚尖轻点多次，从树梢上跳下来。

　　“小敛息术修炼得可以。”

　　花兵点了点头，又向数十名外一棵大树招了招手，当即十名离云宗修士露出身形，向这里飞快奔来。

　　“见过仙使！”

　　十人恭敬稽首。

　　“钱同一道友。”

　　花兵也不废话：“接下来，你部将听从江定同学的指挥，沿着东面进行侦查。”

　　“仙使，这……”

　　钱同一吞吞吐吐，周围的离云宗修士也面露难堪之色。

　　听从一个凡人指挥，这让他们有些接受不了。

　　除了修士的自尊外，还有危险方面的思量，一个凡人会让他们轻易送命的！

　　哪怕是一个练气一层的仙门修士也好啊！

　　“嗯？”

　　两方文化、风俗等都有很大的不同，花兵也没有想说服他们，眉头一挑：“钱同一道友，你们可是要拒绝这个命令？”

　　“不敢！谨尊仙使令！”

　　钱同一一干修士神色一凛，肃声回答。