第85章离云道兵

江定再次睁开眼睛，目前所见，全都是白茫茫一片，没有天上地下之分。

　　只有几个大字。

　　【距离考试还有32:27】

　　他也不急，仔细检查全身。

　　基本看不出什么异常，和自己现实里的一模一样，连手上的一个小斑点，一根头发短一截这种小细节都没有差别，衣服也一样，怀里的符剑也成功带进来了。

　　四处走动，和现实没有区别，就是周围太单调。

　　江定索性闭目养神，继续以内力温养督脉各大小经脉，这里也是能明显感知到身体各处情况的，且修炼也会有效果。

　　【距离考试还有10:00，请考生进入考场。】

　　江定还未来得及思考如何进入考场，刹那间天旋地转，周围无数景色变换，头脑昏痛得想吐血。

　　依稀之间，看到一个海岛画面。

　　花兵介绍过，这是在模拟远距离传送阵的传送，未来前往界外服兵役的时候就会有这么一个过程。

　　“擦！头好痛！”

　　“呕！”

　　大量的人落地，许多还未进阶内气境的同学直接呕吐出来，连呕吐物都显得很真实，味道浓郁。

　　江定身体也有些踉跄，紧握衣袖里的符剑，以内力迅速稳固体内动荡的气血，然后飞快地扫视周围的环境。

　　人很多，一中高三九十多人，七中高三是三百七十多人。

　　花兵、公孙灵等一中练气修士四十几名，七中的话，十二个班里的练气修士只有二十几人，平均一个班两个练气修士都不够，修为也差一些，以练气二三层为多。

　　不过，果然如花兵所说，其中一人的气息格外强大，是一名体格高大，面容坚毅的少年。

　　李铁，练气八层！

　　双灵根！

　　若只论修炼天赋，榕城今年的状元应该是他。

　　练气修士恢复很快，一道道神识扫描四周，让小敛息术大成的江定起了一层层鸡皮疙瘩，有莫名的感应。

　　忽然，江定的神色微变，看向刚才不知为什么忽略了的一个方向。

　　修士！

　　一百名排着整齐队列的练气境修士，都是穿着灰色道袍，左胸口上绣有碧波的纹路，几乎所有人都是练气中期的境界，有十人达到练气后期。

　　江定心头警兆闪动，紧握符剑。

　　不知为何，同样是练气修士，他能一眼看出这些修士与仙门修士完全不同，可能是气质，也可能是在目光掠过他们这些凡人的时候看蝼蚁一般的目光。

　　“沧海小界，离云宗内门弟子试炼修士，拜见仙门使者！”

　　十名练气后期修士，其中四名练气八层，六名练气七层，在他们地带领下一百名修士向众多仙门考生稽首，恭敬地行大礼。

　　许多学生被下了一大跳，后退几步，摸不着头脑。

　　这引来些许轻视的目光，迅速收敛。

　　叮！

　　熟悉的阵灵机械声。

　　“冷兵器科目考试完毕后，将开始实战考核。”

　　“实战考核，需要挑选仙门十二小界第二界——沧海小界离云宗内门弟子试炼修士参与，一中、七中各自五队修仙者，需要得到对方同意，但道兵必须加入任意一方阵营！”

　　“不得告诉太虚幻境不会死人的信息，违者实战考试零分，在话语出口前会被驱逐出考场！”

　　“考试结束后，需要对离云宗弟子在服从性、作战能力、协作能力等多方面进行打分。”

　　花兵等几人也是见过世面的，短暂商议后，和二班的公孙灵，三班丁启汇合在一起，组建了一个临时指挥部。

　　前者是练气七层，后两者都还是练气六层，因此以花兵为主官。

　　另外一边，七中的李铁以练气八层的修为自然而然成为了主官，身后跟着两个练气五层修士向这边赶来。

　　不熟，两边的人打声招呼后，由李铁对接。

　　没办法，他修为高。

　　“见过离云宗的各位道友。”

　　李铁语气温和道，出身筑基家族，他在许多见识方面不是普通人可比，这种场面游刃有余。

　　“我等还要进行一场斗法，诸位道友不如稍等片刻如何？”

　　“谨尊仙门使者之令！”

　　十名离云宗练气后期修士露出一丝喜色，恭敬道。

　　事关自己的性命，他们自然要多加观察一番，这才好做决定。

　　几人交涉之间，七中、一中的同学各自分开，聚成一团，警惕地看着对面的人。

　　不必以大成的小敛息术感知，江定很轻易地感受到了一缕浓重的敌意，并且很快找到了来源。

　　一名面容微黑，额头宽阔的少年正冷笑地看着他，比了一个斩杀的动作，引得周围一众内气境朋友哄笑。

　　江近仙！

　　江定面无表情，继续观察这些武者，心中也是一惊。

　　好多内气境啊！

　　一中高三有三个班级，算上这几个月突破的，也就是二十来个内气境，平均每班七个左右。

　　七中，

　　一百多个内气境武者，五倍人数！

　　其中最顶级的就是被人簇拥的江近仙等几人，内气大周天，比他高一个小境界，且已经走完淬炼温养十万八千条经脉的大半路线了，内力磅礴无比。

　　此外，相比于一般气质温和的内气境武者，他们的进攻性、侵略性更强。

　　由于师资力量、学校传统的缘故，大量有武道天赋的榕城少年都喜欢报考七中，由此强者越强，同级武者之中，一中的很少打得过七中。

　　“嘶~”

　　李俊豪看完对面，倒吸一口凉气：“一打五，天，我一个都打不过！”

　　“是一打十二，他们的炼体境同学也很多。”

　　江定开玩笑道。

　　李俊豪脸上更苦。

　　“冷兵器考试即将开始，请考生做好准备。”

　　天空一阵模糊，投射出一个漫天黄沙的世界，天高地阔，不时有数十米高龙卷风袭来。

　　“随机地-风嚎沙漠。”

　　“请考生1246782，李俊豪上场，请考生1572092，周重上场。”

　　第一声播报，将李俊豪的脸变绿，一道传送的白光笼罩周身，慢慢消失不见，另外七中那边也是如此。

　　空中的哭嚎沙漠里出现两人的身影，间隔十几米。

　　七中周重使的是一柄粗重的长柄斧，李俊豪一出现，看也不看就向远处奔跑，妄图逃命。

　　“哈哈！”

　　他不由得一乐，倒拖长柄斧，大跨步前进，不一会儿就来到他身后，大斧干脆利落地劈下。

　　“等等！我们可以聊聊天……”

　　李俊豪手握小短剑往地面一滚，勉强躲开长柄斧，却见左侧一阵劲风袭来，腰部剧痛无比，眼前发黑，失去意识。