第97章道兵和移民

太虚幻境，

　　伴随着七中最强的李铁被数十口银色飞剑削成薄片后，李俊豪他们彻底放开了手脚，深入地道每一个角落，花费几个小时，终于在一声声欢呼中赢得了这场考试。

　　幻境渐渐崩解，大家各回各家。

　　监考室里，张定均、金大正他们渐渐忙碌起来。

　　“李俊豪，刻画阵法计算，20分，爆破躲藏敌人，10分，重机枪掩护队友，5分……总分85分。”

　　张定均一愣。

　　怎么到了更加真实的太虚幻境里这家伙的分数反而提高了呢？

　　随即明白过来，文化课高的考生适合后勤，只要不把他直接送上战场，还是能够做出很多事情的。

　　“周流川，侦查关键情报，30分，重机枪打灭敌人敌人无人机，10分……总分92分。”

　　“这个分数我方考官不同意。”

　　张定均看了一眼成绩单，立刻道：“第一，他们败了，败者分数要大幅度减分，即使表现再好，第二，侦查关键情报这个太虚了，没有得到重要战果的情报怎么能算是关键情报？三十分太多了……”

　　“不然，以内气境武者之力，正面对抗众多修仙者，这正是仙门提倡之大无畏精神，分数高一些事很合理的……”

　　七中总教官金大正反驳。

　　两方都有理由，各自争论，有争论的地方会上报给其他城市的阅卷老师判定，他们也会判断其他城市老师有争议的卷子。

　　忙忙碌碌一天下来，总算完成两个学校四百多名考生的打分。

　　接下来是对离云宗修士的打分。

　　“太虚幻境关键情报神魂遮掩无错，未发现严重反仙门倾向修士。”

　　太虚幻境阵灵先一步自检，而后报告。

　　“服从性6作战能力 6协作能力6认同仙门程度1。”

　　张定均则一一给予了在没有重大原则错误下，自己能给的最低分。

　　“怎么了？”

　　其他监考老师看到他的分数，皱了皱眉：“你不要带着情绪工作，离云宗修士服从性、配合能力这些做得还是不错的，宗内各峰之间因为资源分配、历史恩怨等也是正常的出现了不同程度的仇恨和对立，没有问题。”

　　“至于对仙门有些怨恨，这是正常的。”

　　“你不能让人家做排头兵还一副感恩的样子，他们又没有中迷魂术，这样可以了。”

　　“我没有带着情绪工作。”

　　张定均淡淡道：“这种高机动、高爆发、高隐匿的宗门本来就不适合作为道兵，相比于敌人，他们一旦被外人解决了无法屏蔽雷达波的缺陷，立刻就会成为仙门最具有威胁的对手。”

　　“最好的道兵是沧海小界内，天海宗这种宗门，皮糙肉厚，擅长治疗、困敌，即使未来发生什么，也能轻易镇压。”

　　“这种才是仙门应该大力扶持的道兵。”

　　每一年的期末考试，不仅是仙门学生的考试，也是这些仙门被保护小界弟子的考核，一旦排名下降，相关的资源扶持也会下降，税收上升。

　　通常，小界内的资源至少要上缴八成，宗门高层本来拥有的资源就很有限。

　　当然，决定宗门资源的不只是考试，战斗立功、新的修仙功法技术创造、新的动植物发现等也能影响排名。

　　“随你。”

　　旁边的监考老师见劝不动，离开了。

　　“离云宗也是倒霉，要是像你这样的鹰派多了，他们宗门每年得到的物资和飞升移民指标会急剧减少的，幸好只有你一个。”

　　另一名七中监考老师吐槽。

　　仙门不时会接受被保护小界的修士移民，要求很严，天资、战功、政治倾向、对修仙科技的研发能力等指标都有多重审查。

　　小界修士趋之若鹜。

　　因为，只有成功飞升移民仙门，他们才会得到金丹以上的功法和资源培养，不然就会终生停留在元婴以下不得突破，无论资质悟性如何逆天。

　　“飞升移民少了是好事。”

　　一旁正在打分的七中女老师加入讨论，不以为然：“咱这一屋子人，有一个算一个都是四灵根、凡人，在界外这是什么？废灵根和蝼蚁，筑基宗门都看不上。”

　　“要是移民多了，还修个屁的仙，都给老娘扫大街去。”

　　“这倒也是。”

　　“我们虽然资质差，但是祖上为仙门立过功啊，做过贡献，仙门就是我们的祖祖辈辈牺牲无数建立起来的，他们怎么能和我们比。”

　　“那是，三次界外宗门入侵大战，四次高阶修士引发的内战，每次仙门凡人修士死伤都高达上百亿人口，我们的先祖都一一挺过来了，建立中央阵灵计算机平衡高阶修士权力，构建三十六天罡轨道、七十二地煞轨道空天轨道部队复合超级大阵防线……”

　　……

　　回到家，和妈妈江园吃过饭后，江定沉沉睡去。

　　一连睡了十几个小时才清醒过来，已经是晚上了，直到江园敲门进来才清醒过来。

　　“定定，你说要不要给江园报一个武道学习班？”

　　饭桌上，林晚秋突然说道。

　　初中比高中放假早，江园都玩了一个多星期了，成绩单也下来了，只能说……和她自己初中的时候差不多，亲生女鹅无疑。

　　要是没有对比也就算了，非常合理。

　　可多了一个变异的儿子，总觉得可以再抢救一下。

　　“不要啊！”

　　正在吭哧吭哧啃鸡腿的江园愣住了。

　　“我都还没有度过第一个初中的寒假，你们不能这样对我！”

　　“要。”

　　江定毫不犹豫地回答，虽然他确定，只要自己成长起来，绝对能把这个小鸡仔拉起来，但也要她自己有基础才行，不然喂饭都消化不了。

　　“我不同意！”

　　“你们不能摧毁伟大的花仙子江园的幸福童年生活！”

　　江园在一旁呱呱大叫。

　　还手舞足蹈，十分愤怒，可惜没有人听她的，事情已经决定下来。

　　“武道补习班会认识很多新朋友的。”

　　林晚秋安慰她：“再者，等过完大年十五后，我要去上班，哥哥要去实习，你一个人在家会很寂寞……”

　　“他在家也是一样，都是在房间里修炼！”

　　江园都快要哭出来了。

　　吃过饭，

　　一家人在外面散步，江定一个人练了一会儿动作缓慢的消化剑法后，自己回到了房间里。

　　池中府的院子里，阳光明媚。

　　江定收回快要没电的无人机，一抖袖袍，一口金灿灿的符剑飞出，坐落在池塘的中心，汇聚天地灵气和大日精华淬炼剑体，光芒璀璨。

　　考试里面对的敌人不是太强就是太弱，符剑用不上。

　　江定闭目养神，内气在十二正经之间往复循环，而后涌入督脉之中，温养淬炼各大小经脉。