第91章覆盖轰炸

钱同一劫后余生，看向陷入火焰灰烬中的练气八层黑云峰修士满是惊悸。

　　一个凡人，为何能如此强大？

　　就因为是仙门的凡人？

　　“杀！”

　　钱同一很快回过神来，御使飞剑斩向剩下的练气中期黑云峰修士，剑光闪烁之间，数招就斩下一人头颅。

　　练气后期法力和神识都已经发生过微小质变，不是前中期修士可以比。

　　稍微抵抗片刻，

　　黑云峰修士轰然而散，向四面八方逃离。

　　钱同一面露不屑，正要追过去，听到新的命令。

　　他面色骤变，不敢无视。

　　停下脚步，招呼一声下属，头也不回地向后方逃跑。

　　数千米外，江定的脚步没有停，狂奔的速度反而更快。

　　62式训练坦克，装备100毫米法器主炮，有效射程七十公里，其中三到三十公里是仙门练气修士的‘干涉区域’。

　　所谓‘干涉区域’，指的是在这个区域内，修士可以用法力和神识对特制坦克炮弹进行‘微调’，修正其精度，小幅度的制导，这就是‘电磁灵术’。

　　除此之外，‘附法术’可以为炮弹提供破法、隐匿、加速等临时附魔。

　　电磁灵术的干涉有效距离和附法术的效果、距离取决于仙门修士的修为和法术修炼情况，但极限距离一般不超过三十公里。

　　三十公里外，坦克发射出去的炮弹就无法操控了，但其固有射程不会变！

　　坦克炮的有效射程，是七十公里！

　　在这个距离内，能有一米左右的精度。

　　如果这里距离七中营地超过七十公里还好，如果在七十公里范围内，则是意味着进入二十余门一百毫米法器坦克炮的射程……

　　咻咻！

　　没有声音，是江定自己在无人机画面上看到一条条炮弹撞破空气的白线后自动脑补的声音，脸色顿时一白。

　　“卧倒！尽可能紧贴地面，缩小身体！”

　　江定大吼，身体团成一团，头朝膝盖，跳到一颗大石头后面。

　　沧海小界宗门，如果不是旗帜鲜明地要造反的话，是不会教导自己的弟子如何应对仙门武器的，他们这方面的知识缺乏。

　　钱同一听到一直冷静的声音现在出现惊恐也意识到不对，迅速给下属传递一番，也不管他们如何，身体土黄色的法术光芒微闪，竟然整个身体都潜入地面一二米的距离。

　　其他下属各个反应不同，有立刻照做的，报成团蹲下，有加快速度逃离的，有不管不顾加强法术护盾的，事先没有训练，在极短时间内根本无法精准理解。

　　不到一个呼吸的时间，二十余个小小的黑点飞临江近仙死亡地点附近数十米高空区域，各自间距数百米分布，轰然爆炸！

　　恐怖的冲击波夹杂无数枚破法钢碎片横扫方圆数千米，中心处被夷为平地，土石破碎，林木化为齑粉。

　　即使数千米外的地方也不时传来密集破法钢碎片射中大树的声音，将其折断，再打爆。

　　二十余门榴弹炮轰炸后，硝烟弥漫，数千米山林狼藉。

　　等了十数分钟，第二轮炮击没有到来。

　　炮弹数量有限，为少数敌人送上这样一轮炮击已经是奢侈了。

　　一处被土石和碎木埋葬成的小山堆动了动，露出一只惨白的手臂，勉强摸索几下，从中踉跄着站了起来。

　　“艹！真尼玛狠，你们的道兵都还没走呢……”

　　江定呸呸吐出一些泥土杂草，怒骂道。

　　他现在的情况凄惨极了，额头、脸上都是血，最可怖的是两只抱住头的双臂都折断了，形成诡异的形状，软塌塌地贴在身体两侧。

　　内力自发涌向受伤的部位，毫无用处，经脉连同骨骼都已经折断，剧痛一波波传来。

　　江定强忍自杀解脱的想法，看了一眼满目疮痍的山林，再等一些时间。

　　一处地面凸起，钱同一一跃而起，脸色惨白，浑身灵光暗淡，唯一的中品防御法器离云盾中心被一枚破法钢碎片洞穿，已经彻底损坏。

　　这还是有一二米的泥土阻挡，这才勉强偏移了些许，身体没有被射穿。

　　再等了一会儿，三名伤势不一的离云宗修士从泥土中爬出，都是一副惊魂未定，法力大为损耗的样子。

　　这就是仅存的人了。

　　如果是正规作战，现在就会有步兵压上来，一个都跑不了。

　　“走。”

　　江定用嘴巴叼起自己的剑，背起反器材狙击步枪，一瘸一拐地向后方撤离，已经无法做到隐形。

　　至于让离云宗修士治疗，

　　说实话，他不太信任，能力和立场两方面都有。

　　“是，仙使！”

　　钱同一等四名修士恭敬道。

　　他们将眼底深处的一丝仇恨隐藏得极好，以扇形阵型分布在已经失去隐藏和自卫能力的江定周围。

　　这么多年一同生活，一同修炼，一同战斗，他们之间早已亲如兄弟。

　　短短时间内，七人就已经死去，原因仅仅是仙宗修士之间的游戏，甚至连尸体也无法收殓，这何其可悲？

　　一连狂奔二十余公里，江定感觉自己只剩下最后一口气了，让钱同一几人用神识寻找一处洞穴，躲藏到里面。

　　江定盘膝而坐，默默调息，尽可能在救援人员到达前维持伤势不恶化。

　　他已经把战斗情报传回，并且申请了救援。

　　……

　　数个小时后，密集的无人机向炮弹飞来的方向侦查，如此多的火炮轰炸，七中的营地必然在那个方向，如果他们不逃的话。

　　逃了更好。

　　在地面，四个离云道兵小队反复搜索，确定这一片区域的安全，坦克步兵雷达不断扫描。

　　如此数遍，这才有坦克发动机的轰鸣声传来。

　　“江定，你可真惨！”

　　花兵走进山洞，啧啧称奇，有些佩服。

　　面前的人，双臂尽断，额头上不时冒出冷汗，却依然能维持盘膝而坐的标准修炼姿态，嘴巴里还叼着一柄钢剑。

　　“快救我！”

　　江定睁开眼睛，骂了一声。

　　都他么什么时候了，还开玩笑，疼死了。

　　“好的。”

　　花兵笑了笑，伸手搭在江定的肩膀上，淡绿色的光芒涌入其中。

　　小回春术！

　　虽然很多宗门都有这门法术，但也只是名字和原理相同，论起效果来相差极大。

　　江定只感觉一股温暖的力量涌入身体内，尤其是折断的双臂处，有外力把折断的骨头连接起来，肿胀的双臂杀死细菌，清理脓血，最重要的是梳理连接折断的经脉。

　　半个小时后，花兵收回手臂。

　　“谢谢。”

　　江定轻吐一口气，闭目内视许久。

　　主要的十二正经和八奇经经脉都已经连接起来了，剩下的较大较粗的经脉也没有问题，就是那些极小的经脉分支折断了就是折断了，没有任何办法。

　　“如果不是太虚幻境，这一下我的仙路就要断了。”

　　江定心有余悸。

　　于此同时，确定了方向，在不计牺牲的无人机侦查下，七中的营地情报源源不断地被传回来。