第9章百步飞剑

噼里啪啦声，

　　木屑爆裂弹开。

　　宫彩玉睁开眼睛，火光让她湿透的身体温暖了一些。

　　一名青衫少年盘坐在火堆旁，长剑斜放腰间，手中木棍穿透鱼身，放在火上炙烤，不时翻转，油脂落地，金黄色鱼肉滋滋作响，香味四散。

　　咕噜……

　　宫彩玉脸一红，正待说什么，烤鱼递到身前。

　　“没食盐没调料，只能这样了，味道应该还能入口。”

　　江定静静道。

　　这个女子，似乎在故意展示她作为女性羞涩的一面，又似乎是天性如此，毕竟她的年龄并不大，就是一个少女。

　　不过，这不是自己需要关心的，对方只要不做出敌对举动即可。

　　宫彩玉犹豫了一下：“公子稍等。”

　　她起身走向河边，且间隔了至少千米之远的距离。

　　宽衣，洗漱。

　　江定别过无人机视界。

　　等再见到她的时候，赫然是一个肌肤雪白，白裙飘飘如仙的少女，头发乌黑亮丽，垂落到腰间，白裙虽有破损之处，却洁白如雪，看不到一丝污垢。

　　内力清洁？还剩这么多？

　　江定暗道。

　　虽然感觉她更弱了，现在应该可以秒杀。

　　“多谢公子。”

　　宫彩玉小心翼翼地接过没有被江定触碰过的木柄，然后用内力切断江定触碰过的所有地方，连鱼肉都刮去薄薄一层，又放回火堆旁稍微烤了一下。

　　江定：“？”

　　你内力这么富裕吗？

　　连我妹妹都没有这么嫌弃过我！

　　宫彩玉轻咬鱼肉，果然是金黄酥脆，唇齿留香，或许是太饿的原因，竟然感觉比东灵府城里满香楼的招牌菜还要好吃。

　　江湖儿女没有那么多讲究，看着小口，不过一会儿一整条鱼便只剩下鱼骨。

　　空了数日的肚子终于有了饱腹感。

　　“这个。”

　　江定递过一个表皮焦黑的竹筒水，等对方刮去接触部分，喝完，并仔细到河边清洗嘴角双手，略微梳洗后，才道：

　　“我年幼时拜一位隐士为师，多年来未曾接触过外界，宫姑娘可愿意为我介绍一二，以免将来在不知情的情况下得罪旁人，命丧江湖。”

　　宫彩玉小脸一白。

　　“公子放心，”她面露坚毅之色：“即使我无力被俘，也会第一时间自绝，定不会让金刀门牵连公子！”

　　“金刀门？”

　　“越国江湖，有三宗六派八豪杰之名。”宫彩玉解释道：“数百年来，三宗的青牛宫，狼神教，般若寺各有绝学，高据江湖之巅，历代都有先天宗师镇压底蕴，再下面就是六大门派，也是代代有先天高手出世，从未断绝，金刀门就是如此。”

　　宫彩玉一字一顿，恨声道：“金刀门门主，金刀老祖卫屠难，成就先天数十载，名动江湖。”

　　“最后的八豪杰，则是众多散人、小门派出的英雄豪杰，论实力其实并不逊色于六大门派掌门，只是无法做到代代有人继承而已。”

　　“朝廷，实力如何？”江定思索片刻，问道。

　　“不知，天机楼会主动遮掩当代王朝的高手情报，但应该不弱吧。”宫彩玉道：“数百年前，越国太祖和其麾下天云十二将横扫江湖，攻灭前朝皇室，他的十二爱将化作了十二世家镇压各地。”

　　“比如我们所在的这一片东灵府，就是由镇东侯汤家镇守。”

　　“按照宗门藏书阁内的历朝历代史书推算，这种不接受外人的血脉世家，经过数百年富贵侵蚀，实力大概不剩多少的，但也说不准什么时候蹦出个天才。”

　　“原来如此，我此前听说姑娘似乎是龙凤榜第九十八，号飞雪仙子？”

　　江定轻抚剑柄。

　　先天，其实对应修仙者的练气境，理论上先天武者也能和同阶练气修仙者过招数次，只要不被拉开距离，其实也是能有所作为的。

　　“不过是天机楼排出的二十五岁以下年轻武者罢了。”宫彩玉凄然一笑：“一些虚名，即使龙凤榜第一，也敌不过老牌先天高手。”

　　江定默然不语，看对方的年纪，也不过十七八岁，却已经历父被杀母被掳，宗门上下死绝的境地。

　　这在仙门，还是个即将上大学的未成年孩子。

　　“公子不必忧虑。”宫彩玉收敛了脸上的凄苦，平静一笑：“卫屠难老矣，我迟早能灭其宗，屠其族。”

　　“现在，不敢再打扰公子，我这就告辞了。”

　　她起身，白裙由落地到展开，一本线装古籍向后抛飞。

　　“救命之恩，无以回报，这本祖师所传《神霄百步飞剑》，虽然自千年前祖师之后无人练成，但也可略作参详。”

　　她怅然的声音远远传来。

　　“千年前，祖师在时，也曾是越国第一大派。”

　　江定轻轻拔剑，以剑面抵住这本飞来的古籍。

　　没有多大力，也没有什么异物飞出，对方应该是心存善意。

　　不过……

　　应该没什么用。

　　仙门所有知识共享，只有自身资质才情不够，从来没有神功绝学望不到的情景。

　　随便刨了个木盒，隔着长剑将古籍挑进去封装好。

　　无人机监控四野，宫彩玉离去后四下平静下来，也没有黑衣人再次回返，江定继续自己的挖标本大业。

　　……

　　放学后，江定取回快递，提着装有两只仓鼠的小笼子和一小包鼠粮回家。

　　江园一如既往地在看动画片，出乎意料的是母亲林晚秋也在厨房里忙活。

　　“啊！哥！这是给我买的吗？”

　　江园无意中一撇，兴奋地蹦过来。

　　按照她从小到大的生活经验，江定除了剑道补习班，从来没有对什么小金鱼小乌龟这些动物感兴趣过。

　　“不是。”

　　江定冷漠拒绝。

　　“不可能！这就是我的！”江园不相信，大声道：“你要是不给我，等舅舅和舅妈来了，我就跟舅舅说你欺负我！”

　　“那也得舅舅信。”

　　江定顿时明白了林晚秋为什么提前下班，在厨房里忙活。

　　舅舅林勇在榕城七小里当老师，收入上比不了林晚秋，但相对更加清闲，表哥林远望更是家族里的风云人物。

　　他去年考上了黔灵大学修道系！

　　“远望哥要是也来就好了。”江园不满道：“到时候我让远望哥揍你。”

　　“哼。”

　　江定有些吃味，走向自己的房间。

　　小时候，林远望仗着自己人高体壮没少欺负他，关键这小子武道资质好，高三毕业的时候就是先天，他还真打不过。

　　放下书包，江定从床底拖出一个粗糙的木盒，淡淡的原木清香味四散。

　　打开，里面自然是宫彩玉给的古籍，材质特殊，据说已经有千年，至今未见腐朽的痕迹，还能正常翻阅。

　　“吱吱！”

　　撒上一些鼠粮，江定将两只仓鼠丢进去。

　　两只仓鼠慌乱地四处逃跑，但又被几叠书本围成的小墙阻拦，等了一会儿，终于开始吃鼠粮。

　　“没事，至少不是急性毒素。”

　　江定心下稍安，他甚至看到了一只仓鼠舔了几口书封，没有任何事情。

　　去厨房拿了一双筷子，一页一页的翻书，每页丢两粒鼠粮进去，花费半个多小时的时间，江定终于完全确定这本书没有什么问题。

　　“那个姑娘是好心的。”

　　江定松了一口气，拆封昨天下单买的透明手套快递，戴在手上。

　　这是他昨天想到的，在异世界不免接触异物，有一双轻薄透气，肉眼又难以察觉的透明手套再好不过了。

　　古籍触感厚实，似乎是某种兽皮制成，有一股淡淡的书香味。

　　“《神霄百步飞剑》，武者也能御使飞剑吗？”

　　江定轻抚封面上六个不认识的方块字，心中微微激动，又按下去。

　　“要学会那个世界的字才行，不过不能随随便便地学习未经过仙门图书馆验证的功法，很危险。”

　　想到了什么，江定打开房间里的电脑，登陆仙门图书馆，搜索百步飞剑武者。

　　一排排保密等级较低，可以线上查阅的信息冒出来。

　　《宋氏百步飞剑》，《血炼百步飞剑》，《苍虚小界蕴灵百步飞剑》，《火炼百步飞剑》……

　　正如江定所想，仙门图书馆保罗万象，即使凡人御使飞剑的知识听起来很神奇，极为偏门，但还是有大量搜罗。

　　这可不是什么流言杂学，既然被仙门图书馆收录了，那么就代表这些功法理论上都是可以修炼的，能够走通达到设想目标的。

　　鼠标点开《宋氏百步飞剑》。

　　噔的一声，一个方框弹出来。

　　“您所访问的知识具有危险性，未成年人不得访问，如您需要再度访问，请您的监护人授权。”

　　江定不死心，关闭方框，点在《苍虚小界蕴灵百步飞剑》上，噔的一声，方框探出，内里信息一模一样。

　　再度尝试，发现所有的《百步飞剑》都有这样的限制，数百上千套功法没有一个例外。

　　“武者的百步飞剑修炼很危险。”

　　江定了然。

　　除了危险外，威力也就那样，看起来神奇，但一挺重机枪就能随随便便在千步外干碎，其实对于仙门中人来说得不偿失。

　　但是……

　　好想要。

　　叹了一口气，江定把古籍放回抽屉，提着仓鼠笼和鼠粮出了房间，递给江园。

　　“给你了，但你得负责养活。”

　　“啊，我的亲哥！”

　　江园原地蹦起来，满口答应。

　　江定不理她，转身到厨房帮忙。

　　“定定，帮我切土豆丝和萝卜块，葱花也来一把。”林晚秋见江定进来，吩咐道。

　　“好的。”

　　铿锵……

　　拔剑，寒光照射厨房，又取了一块抹布打湿，细细清洗剑身。

　　其实江定不想这么做，他确认自己的剑是很干净的，偶然有血水汗水也都会被震飞，根本没必要多此一举。

　　可惜林晚秋和江园不这么认为。

　　展剑式！

　　臂剑式！

　　点剑式！

　　……

　　剑光闪烁，胡萝卜和白萝卜抛飞，而后一块块白萝卜落下，土豆丝层叠堆放，点点葱花落下，堆成拳头大小的小山。

　　“你这个……”

　　林晚秋停下来，看着自己满是剑光闪动的厨房，无奈至极。