第95章总攻

一个夜晚悄然度过。

　　期间，曾有大量无人机乘着夜色突出，想要得到搭建阵法的坐标，只是这些无人机刚刚升空不久，还未来得及窥见什么，就被空中十余发榴弹团灭。

　　道兵不可能潜行。

　　李铁如果会隐身和躲避神识的法术倒是有可能做到，只可惜没有看到他出现，也没有出现炮击，看来是的确不会。

　　也是，即使是双灵根，在这个十六岁的年纪想要修炼到练气八层也必然是耗费了极大的心血和资源，不可能说什么地方都分心。

　　黎明时分，在众人期待地目光中，花兵手按在一阶电磁感应阵上，缓缓输入体内法力。

　　嗡！

　　法阵微微震动，闪动朦朦白光，一道道无形的波动向四面八方扩散，遍及方圆千米的范围。

　　在这个范围内，大量杂乱的电磁波被一扫而空，只剩下坦克车载一阶步兵灵子雷达结合法术产生的雷达波，在毫无干扰的环境下探查范围和精度得到了大幅度提升。

　　“成功了！”

　　众人大喜，连忙在阵中位置接连镶嵌二十余块下品灵石，把脸色变得有些苍白的花兵解放出来。

　　“上车！”

　　花兵意气风发，像是个破坏狂：“我们一起轰炸，把七中的乌龟壳炸个稀巴烂！”

　　“好！”

　　四十余名练气期同学登上了坦克，灵子雷达开起，一道道变得更加清晰地雷达波被投射到七中的堡垒营地上，反射回来的雷达波经过法术处理，化作一幅幅简略的地形画面出现在他们的眼中。

　　轰！

　　轰！轰！

　　四十余辆坦克炮口火焰绽放，一枚枚炮弹发射，带着白烟飞向远方。

　　“各位同学，无人机可以升空前往了。”

　　花兵在大群里道。

　　江定心念一动，操控自己所属的无人机飞向天空，十五六分钟后顺利到达七中堡垒营地，没有任何防空火力阻拦。

　　这里已经变成了一片火海！

　　不间断地爆炸声中土石抛飞，无数破片四散，营地堡垒上出现一个个深坑。

　　更恐怖的是花兵经过一阶电磁感应波动阵增幅后的炮弹干涉距离，炮弹在飞行过程中还能微调方向，这时就经过调整，精准射入七中学生特意留下来的射击孔，笔直射入其中。

　　轰！

　　一声震天响，营地堡垒被从内部爆破，坦克盖顶和许多可疑的红白物质抛飞四溅，落地之时已经混合在一起，不分你我。

　　不只是花兵，二班和三班的丁启、公孙灵也具备这样的能力，不断精准轰炸七中的营地，将其变成一个个废墟。

　　而等到大致摧毁七中火力之后，武天力等多人驾驶坦克突进三十余公里，在距离十多公里外的地方，同样能进行炮弹干涉后，江定已经不忍心再看了。

　　可怜的七中学生。

　　许久，连零星的炮击都停了下来，每个人的弹药储备都已经降低到十分之一这个警戒线。

　　江定通过无人机观察。

　　硝烟散去，原先的七中营地所在的百米小山已经硬生生地被削平数十米，密密麻麻都是深深的弹坑，山上不见任何绿意，都已经被蓬松的泥土覆盖。

　　“进攻！”

　　“清扫最后的敌人，结束这个考试。”

　　花兵挥手，保持了最基本的警惕之心，并没有离开坦克去肉搏。

　　江定在数个小时后赶到。

　　鼻尖满是刺鼻的硝烟味道，小山表层的土壤换了一层又一层，基本上不存在什么活物了，唯一有可能的地方只能是山中，地道这些地方。

　　钱同一等四十三名离云宗修士敬畏地看了一眼这座满目疮痍的小山，当先一步登山搜寻，其他一中的重机枪手则在后方随时以火力支援。

　　“仙使，发现七个地道入口！”

　　不一会儿，钱同便回来道：“入口很深，恐怕他们一进入这里就开始挖地道了，存活的人数可能会比预想中的多一些。”

　　江定眉头一皱。

　　攻打这种地道可不是那么容易的，往往一个狭长通道架上一挺重机枪就能阻拦十个练气后期修士都有余。

　　“区区一天多的时间，我就不信他们能把这里修成地下迷宫！”

　　“土遁术可不是每个人都会的。”

　　江定笑了笑，跟后面李俊豪等几个人商量了一下，派遣一架无人机从地道入口处飞入其中，一个个画面映入每个人的战术头盔里。

　　砰！

　　火光一闪，无人机画面只见火光一闪，彻底漆黑。

　　江定不管，继续派出无人机从另外的地道入口飞入探查，一连报废十几架无人机都毫不心疼。

　　“躲得挺好”

　　江定抬手劈断一颗大树，剖了一块木板作画板，以内力在上面写写画画。

　　钱同神识瞄了一眼，发现是许多并不互相连接的线条，其中一条线弯曲形状与他发现的那条地道依稀有相似之处。

　　“钱前辈，可否在这个位置向下挖一条十五米左右深的洞。”

　　他指着山上一块石头问道。

　　“可以，仙使。”

　　钱同一恭敬道：“若是本队和周师兄的队一同出手，可以在三个呼吸内打通，就是会都耗费一成左右的法力。”

　　若是法力耗费太多，面对其中的修士就太危险了。

　　“无需担忧，轮流来，我不会让你们法力耗费太过的。”

　　江定保证道。

　　“谨遵仙使令。”

　　钱同一抱拳谢过，和另外一名练气后期道兵小队队正商量片刻后，两个小队道兵来到江定指定的山石附近，嘴里念念有词，一同掐动繁复的法决，土黄的灵光冒起。

　　李俊豪好奇地看着他们，仙门修士很少这样近距离联合施法。

　　“裂土术！”

　　钱同一大喝，法决朝地面一点，身旁下属也一同做法，一道土黄的光芒向下扫过，顿时土石像是积雪一样融化，向两边分开，直到十米左右才停止。

　　他擦了擦汗水，让开道路，顿时，另一个道兵小队也施展了类似的法术，下方最后五米的土石被分开。

　　五名紧张地盯着地道入口的七中武者顿时傻了眼，难以置信地看着光线照射到脸上，还有李俊豪嘿嘿的脸。

　　咻！

　　本能的，钱同一几人的飞剑飞速掠过，斩下几人的头。

　　“清扫这里。”

　　在江定命令下，钱同一和其他四名离云宗道兵队正以自己八十米范围的神识驾驭飞剑从暴露出来的地道入口中飞入其中，不一会儿就有数声惨叫声传来，显然是在附近埋伏顽抗的七中学生。

　　不一会儿，附近清扫完毕，战果十余人。

　　“下一处。”