第93章呼叫重炮轰炸

数十几公里外，

　　一朵喇叭花一样的简易窃听器以树枝花草简易伪装，连接线深入十三米的地洞处。

　　这种深度足以遮蔽一阶步兵雷达的扫描，只要不遇到二阶步兵灵子雷达或者筑基修士，基本不会被远距离侦查到。

　　两名七中炼体境同学仔细在窃听器一段听了一会儿，放下心来。

　　“没有坦克发动机的声音。”

　　一名矮个子的同学心有余悸：“周流川他们两个的死相我看了，连块完整的肉都找不到，被高射机枪打爆了。”

　　“一中的混蛋！不讲仙门道义！”

　　另一个同学骂道。

　　坑洞上，江定默默地听了一会儿，记录下这个坐标点，脚尖一点离开。

　　这是他发现的第三个七中侦查位。

　　至于有没有更多他就不知道了。

　　应该是有的，分布在宽阔的战场上，层层狙击一中的坦克部队，直到营地内完成一阶电磁感应阵，在雷达搜索范围内形成巨大优势。

　　上品特殊法器侦查迷彩，大成级小敛息术，大成《雏鹰起飞剑诀》带来的轻功优势。

　　他的身影在丛林之间无声无息地穿梭，没有让花草的有一丝摇摆，鸟雀之类感知灵敏的小动物同样毫无察觉。

　　忽然，江定呼吸微微一顿，用余光注视千米外一辆坦克轰鸣行驶而过。

　　过了一会儿，又是一辆，第三，第六辆出现在眼前，是一个标准的仙门坦克班，他们的任务是机动，且根据侦查位提供坐标炮击。

　　江定有些犹疑。

　　如果现在就申请炮击，应该能得到战果，就是会暴露一中侦查单位已经临近，此后警惕性会提高，侦查难度加大。

　　记下这个坐标，他脚步一点，离开了，继续深入侦查搜索。

　　随着深入数十公里，逼近了七中营地四十公里范围，江定发现了更多七中内气境同学，他们不再龟缩地面，而是架起重机枪，修筑厚重的防御工事，七中还剩下的四十名道兵部队在旁施展法术协助。

　　江定皱眉着记录下一个个工事的坐标。

　　这些以厚重土石层为基础，施展一阶土属性法术加固，内里放置三到五名重机枪手，威胁很大，榴弹炮基本上无法洞穿，必须要穿甲弹才能打穿。

　　绕了一大圈，将附近区域一一侦查搜素，绘制详细地形图。

　　轰！轰轰！

　　又是发动机的轰鸣声，江定一喜，眺望远处，果然在数千米外看到六辆坦克以间隔五百米的距离返回七中营地方向，应该是侧翼侦查归来的部队。

　　“可以了。”

　　江定下定决心。

　　再继续深入，他怕遇到李铁，这位双灵根的天才有可能《电磁感应波动术》修炼到了小成，一踏入三十公里范围内他怕被不知从哪里打过来的榴弹炸死。

　　“营指挥部，这里是第一侦查排，目标为六辆62式坦克，坐标如下……正在不断移动中……申请炮击！”

　　距离这里五六十公里外。

　　花兵精神一振，惊喜不已，在群里大叫一声：“兄弟姐妹们，来活了！都给我上坦克，注意，是全部！”

　　“江定这小子发现七中的坦克了！”

　　“牛逼！”

　　“侦查步兵永远的神！”

　　公孙灵等人大喜，四十三辆在各处的坦克炮抬起，根据坐标调整位置，预判目标前进的轨迹。

　　这正是她们学习已久的内容，用不着江定提醒。

　　他只需要把战场情况告知即可。

　　“一号到二十二号，穿甲弹，坐标……”

　　“二十三号到四十三号，穿甲弹，坐标……”

　　公孙灵、花兵各自接管一个目标的射击，丁启辅助计算预判。

　　“预备！”

　　“射！”

　　轰！

　　四十三辆坦克炮口轰鸣，光焰炙热，数十声汇聚成一声震天巨响，分秒不差，没有丝毫杂音。

　　咻咻咻！

　　数十枚穿甲弹撞破空气，划过一道道白痕消失在众人眼中。

　　……

　　江定脚步轻点，跟随远处在不断行驶的七中坦克排，默默地注视着。

　　这个坦克班的班长是七中高三二班的班长，此时在队内语音和同班同学聊天抱怨：“李铁也太怂了，让我们窝在沟沟里，他自己倒无所谓，无论如何指挥一场战斗实战分都不会低，我们就不同了，这样分低就算了，除了挖洞啥也学不会。”

　　“没办法，人家是校长孙子，练气八层双灵根……”

　　队友同样有怨气。

　　忽而，雷达警报声急促响起。

　　天边密集的白痕出现。

　　“有高速物体正在靠近……是炮弹！”二班班长脸色骤变，大吼道：“机动！规避机动，是瞄准我们的炮弹！”

　　六辆坦克开始无规则机动，S型扭来扭去，这是应对坦克炮弹干涉区域外的标准做法。

　　只是，瞄准他的是二十余发穿甲弹！

　　“我艹……畜生啊！”

　　七中二班班长大声咒骂，天空一发发穿甲弹落下，每砸在地面上就掀起巨大的爆炸，一个个深坑在山林间出现。

　　躲过一个又一个，终于，量变产生质变，一发穿甲弹入魂，从顶盖上转入，将他连人带车送上西天。

　　另一辆坦克则是幸运地躲过了所有炮弹，惊魂未定，油门拉到最大，使出了吃奶的力气逃向营地。

　　江定观察片刻，继续在战斗群里报告。

　　“汇报炮击结果，敌一号目标摧毁，二号目标逃离，坐标变动中，申请继续炮击……”

　　咻咻咻！

　　等待片刻，又是数十道白痕在天空中出现，带着死亡的尖啸。

　　轰轰！

　　这次，两辆坦克都没有再次幸运，在一片深深的坑洞之中车毁人亡。

　　“二、三号目标成功被摧毁，坐标变动，申请继续炮击……”

　　死亡之音又传来。

　　“曹尼玛！有人在给他们报点！”三辆坦克上的七中练气期学生骂开来：“先弄死他，不然我们都要死！”

　　轰！

　　哒哒哒！

　　三辆坦克炮轰鸣，数枚榴弹胡乱向四面八方轰炸，掀翻一片片树林，高平两用法器机枪一刻不停地扫射，一排排大树折断。

　　江定连忙匍匐在地，等天空中的穿甲弹群轰炸过后才敢爬上树梢继续观察。

　　“四号目标被摧毁，五号目标逃离，申请继续炮击……”

　　迅速报告完坐标变动，他头也不回地向远处逃离。

　　果然，几秒后，十余发从七中营地和其他地方飞过来的榴弹将这片山林数千米范围淹没。