第92章七中堡垒

大群发起连排级以上军官的军事会议。

　　“七中营地已经找到，这是相关的情报，大家仔细看一下。”花兵给参与会议的同学每人发了一堆视频和图片资料。

　　暂时还没有人发言。

　　江定点开一个成功侦查到七中营地的无人机视频。

　　莽莽丛林中，天边一角突兀地出现一座数百米高的小山，山上多巨石林木之类，周边有多辆坦克履带经过的痕迹，却不见坦克。

　　山林地带有些模糊，这是受到了一阶隐形伪装阵法的影响，只是七中一帮修仙者的技艺似乎不太行，现在还没有布置完成，只能模糊一点视线。

　　一中营地的一阶光线隐形伪装阵法在数个小时前就已经完成。

　　现在正在加紧布置一阶金刚阵和一阶回春阵、一阶电磁感应阵等配套防御进攻阵法。

　　砰！

　　有密集重机枪子弹甚至高射机枪子弹穿过的声音，无人机画面一黑，只持续了不到十秒，这还是此前有多架无人机自杀式掩护的情况。

　　江定眉头一皱，又点开几个视频。

　　终于，在某处草木横生的一角，隐隐约约发现了一个粗长的炮管，有了这个发现，特意去寻找，果然发现了很多疑似炮口和重机枪射击孔的地方。

　　“这……卑鄙无耻！”

　　江定蹭地站起身。

　　这也太不要脸了，明明是战斗战役决战，却不要脸地布置成了堡垒，想让人打攻坚战，想得美！

　　“不行，我们不能去！”

　　作战会议里很快有人跳脚了，是武天力，嘲笑道：“七中那些人把自己变成乌龟壳，想让我们去送死，这可能吗？”

　　二班的班长公孙灵也赞同道：“我们就在外面看着，就不信他们能在里面躲死。”

　　其他人也都是同意的样子。

　　好好的公平考试，想让他们攻城，这绝不可能！

　　“有个问题。”

　　三班班长丁启出声：“我们的练气境修士、重型装备数量是他们的两倍以上，如果就这样静坐到考试结束，他们固然得分不高，但输得会是我们。”

　　至于四倍数量的武者，很容易就被他忽略了。

　　“这的确是个问题。”

　　其他人也都皱眉，同样没有在武者数量问题上挑刺。

　　江定默然。

　　参加连排军官会议的武者只有他一个人，但也没有出声，在没有坦克配合的情况下，武者的确很脆弱。

　　“要不尝试取得一个小胜？然后静静等待他们的乌龟表演。”

　　有人提议。

　　“怎么小胜，他们铁了心龟缩在防御工事里，一旦等他们完成一阶电磁感应阵，一阶步兵雷达的搜索范围会从三十公里扩大到五十公里，精度也会提升，那时上去就是送死。”

　　二班一名练气五层的同学反驳，不太乐观。

　　“我看……”

　　……

　　大家各执一词，吵来吵去，没个统一的答案。

　　“诸位！”

　　花兵等众人争吵许久，渐渐有些厌烦的时候，开口：“我的意思是，现在就乘着三天内他们绝对无法构筑一阶电磁感应阵的时间空隙，直接发起进攻。”

　　“有几个理由。”

　　不等其他人反对，她继续道。

　　“一是现在只是期末考试，胜败无关紧要，能为高考积攒出攻坚经验是最宝贵的事情，一些实战分数丢了也就丢了。”

　　有人露出意动之色，一次期末考试分数的确不算什么。

　　“二是，我们坐拥两倍兵力，即使强攻，胜利的机会也很大！”

　　花兵环视左右。

　　“现在，开始对大家提出的方案进行投票，暂营级四票，暂连级两票，排级一票，先从我的强行攻坚方案开始。”

　　“……好吧。”

　　有稳重的同学不太赞成，但提不出什么反对意见。

　　叮！

　　江定瞄了一眼军事会议群，有三个投票被提出来，毫无疑问，相比龟缩，各级军官更喜欢花兵强行攻坚方案，失败了也无所谓。

　　进攻方案被86.6%的高票通过。

　　决策下达，各方面都动了起来。

　　首先是李俊豪等后勤组的人，布置到了一半的阵地被放弃，拆除还能用的布阵材料，装到履带卡车上，李俊豪还捞到了一个卡车司机的活。

　　然后是三个班级，四十三辆坦克间隔五百米的纵深，以半月阵型向前推进，重机枪步兵跟随在坦克后方，雷达和无人机全功率开启，时刻防备。

　　当先的是花兵亲自率领的六辆坦克，凸出大部队二十公里，作为侦查。

　　江定则和钱同一的道兵隐身默默护卫在坦克前方数千米的近距离内，防备敌对修仙者的突然斩首。

　　这个应该不会有。

　　道兵都是能够轻易被坦克雷达识别的，没有偷偷斩首的能力，这种情况是提防仙门敌人的战术。

　　除非某个修炼了隐匿法术的仙门修仙者想要斩首，比如李铁，可能性很小。

　　经过简单的治疗，江定除了手臂隐约有些不适应外，已经初步恢复了战斗力。

　　天边，一道白烟。

　　“发现敌方炮弹，机动规避！”

　　还未等江定示警，花兵早已通过雷达发现了炮弹，并且计算出其落点，连忙躲进坦克里。

　　轰！

　　一颗榴弹在丛林中爆炸，正是她的坦克上空，即使机动规避还是有不少破法钢碎片叮叮当当地砸在坦克装甲上，出现许多小坑。

　　砰砰！

　　于此同时，车载高平两用机枪枪口喷吐火焰，一连数发子弹将两名被雷达扫描出踪迹的七中学生打爆。

　　正是他们从很深的地洞里爬出，给七中练气境学生的坦克提供炮击坐标。

　　不等她舒一口气，天边又是数道白痕。

　　轰！

　　这次不是榴弹，而是一枚枚足以击毁坦克装甲的穿甲弹，险险地从机动的花兵坦克旁穿过，在地面留下一个个深深的大坑。

　　幸好不是处在干涉区域内，不然她早就凉了，修为高根本没用。

　　砰砰！

　　又是几发机枪弹摧毁刚刚冒出地面侦查的无人机。

　　花兵被没完没了地偷袭搞得有些暴躁。

　　“江定！这个方向，有七中的坦克走出堡垒营地了，你去侦查一下。”

　　她在群里大喊，自身却驾驶坦克向后暂时退去。

　　天知道七中的人在一路上设置了多少无人机和侦查点，强闯下去迟早会出事。

　　目前两校高三学生中，只有江定表现出了侦查步兵的能力，不仅能在神识下隐藏，连雷达波都能躲，除非太过靠近坦克或者遇到小成级别的《电磁感应波动法》。

　　“好。”

　　江定点头，拒绝钱同一的道兵跟随，脚步一点，向七中营地方向赶去。