第94章围攻扫荡

轰！

　　轰轰！

　　一轮炮击还不够，一连三波榴弹轰炸，每一发榴弹都能覆盖数百米方圆，基本上数千米方圆每一个角落都照顾到了。

　　等了十几分钟，一处被冲击波掀起的土石堆里，江定狼狈地爬出来，一条手臂再次被炸断，这还是他远远躲着，从来没有靠近的缘故。

　　还有最重要的运气。

　　“擦！”

　　“我一个小小的步兵，你们用这么多炮弹覆盖轰击，被后勤部逮住是要上军事法庭的！”

　　江定大骂一声，感受到小敛息术还能正常运转，连忙向后方撤离。

　　走了数公里的距离，远远地听到坦克发动机的声音，随即是看到数辆坦克推开丛林。

　　遭受重大损失后，七中指挥部命令他们返回，避免被一窝端。

　　这是要彻底贯彻乌龟战术，无论怎样都不会再出来了。

　　“营指挥部，坐标……申请炮击……”

　　江定下意识地沟通，把他们的坐标报告上去。

　　“厉害了！”

　　花兵等人更加惊喜。

　　咻咻咻！

　　不一会儿，天空中再次出现密密麻麻的百痕，数十枚穿甲弹破空。

　　“那混蛋没死！”

　　这支坦克班的班长是七中三班的班长，怒骂道：“那几个人是怎么报点的，十几辆坦克榴弹覆盖轰击三轮了都没打到！”

　　“想办法先弄死他！”

　　六辆坦克极力机动规避的同时，榴弹炮、法器机枪等向四面八方随机乱射，同时各自分配一个方向以雷达波集束不断扫描。

　　一片片山林被摧毁，露出土黄色的大地。

　　轰轰！

　　在数十枚穿甲弹密集覆盖轰炸下，两辆不断机动规避的七中坦克车毁人亡，大量浓烟冒起。

　　“找到了吗？”

　　三班班长顾不得看两辆被摧毁的坦克，在通讯频道里大吼。

　　“没有！”

　　“这混蛋至少把《小敛息术》修炼到了大成以上，我知道这混蛋的名字了。”

　　“都怪李铁！他如果能出来，这小子绝对跑不了，堂堂练气八层修士躲在老窝里，让我们出来卖命，不害臊吗？”

　　几人直接在通讯大群里开骂了，指名道姓。

　　咻咻咻！

　　又是一轮数十枚穿甲弹落下，重重集火之下一辆坦克被摧毁，剩下的人越发绝望，只能泄愤一般一遍又一遍扫射周围的山林，火力越来越弱。

　　再过三轮炮击后，这里安静下来，只留下满地的硝烟和深深的炮坑。

　　江定紧握折断的手，感觉有些疲倦，寻了一处遮挡部分天空的大石头躲藏起来，盘膝运转内力，不让伤势继续恶化。

　　数个小时后，一路拔除七中重机枪据点的大部队赶到，停在七中据点七十公里外，派人前来接应江定。

　　“你这次的实战分数绝对很高。”

　　花兵夸赞一句，伸手放在他的肩膀上，淡绿色的光芒闪动。

　　十余分钟后，治疗结束。

　　江定伸缩了一下手臂，完好无损，只是肤色有些苍白，骨头连接处也很脆弱，两次受伤加起来，这种脆弱的裂痕遍布整条手臂，简直像是拼接起来的碎瓷器。

　　他闭目内视了一下。

　　“擦！又有许多条细小的经脉直接断了。”

　　江定直呼晦气，现实里这种战斗多经历几场，他直接就一辈子钉死在武者先天不动弹了。

　　“你以为我是金丹修士啊！”

　　花兵白了他一眼，《雏鹰起飞决》很多条经脉实在是太小了，她连看都看不清，何谈修复连接。

　　紧接着，她神色一正。

　　“接下来的战斗，是要在七中营地四十公里处建立营地，搭建一阶电磁感应波动阵，在步兵灵子雷达扫描范围和精度上对七中修士碾压。”

　　“为此，需要对阵法铺设处三十公里范围的山林进行清扫，避免我们把阵法搭建到一半就被十几……额，可能只剩下八九门坦克炮集火。”

　　坦克上的一阶步兵灵子雷达扫描范围是三十公里，只要不靠近这个距离，七中学生就不能以雷达获得情报，只能依托肉眼可见的无人机和事先就挖好地洞隐藏在这里的内气境学生冒死传递情报。

　　“你要做的就是这个，带领还剩下的四十三名道兵去完成这件事，需要火力支援的时候说一声。”

　　江定揉了揉手腕。

　　“好。”

　　……

　　山林之间，

　　四十三名离云宗修士各自间隔五十米，拉开一条一千五百余米长的线，一寸一寸地用神识扫过每一个洞口，以及疑似呼吸孔的地方。

　　偶然有发现，一口口飞剑钻入其中，几个闪烁之间就能轻易将七中的武者斩杀，通常连扣动扳机都做不到。

　　修仙者的隐身他们做不到识破。

　　不时有惨叫声响起，而后归于平静，带血的飞剑回归。

　　江定手按剑柄，默默地跟着离云宗修士，看着他们清扫七中学生，没有再出手，预防可能出现的七中道兵袭击。

　　道兵无法躲过雷达波的扫描，但是可以和七中学生一样事先躲藏在地洞里，突然暴起也是有可能的。

　　不过，目前为止没有出现过这种情况。

　　修仙者的速度飞快，数个小时过去。

　　“仙使，所有能够发现的敌人已经清扫完毕。”

　　钱同一等人恭敬返回汇报，没有了此前对凡人的轻视。

　　“几位前辈辛苦了。”

　　江定礼貌回答道。

　　于此同时，

　　在李俊豪等人的主持设计下，各个练气期同学除了依然要保持警戒的部分人外，所有人都投入到了一阶电磁感应波动阵的搭建工作中。

　　勘探地脉，探查灵气分布，地形高地，阵器布置与连接……等等，任何大型阵法的搭建都极为复杂，耗时十几天数月都是很常见。

　　不过，有了花兵、李俊豪这些接受过仙门高中教育且学得很好的人在就不一样了。

　　很多在界外阵法师看来极其繁琐困难，只能一点点计算的地脉数据他们多人合作之下最多一个小时就能计算出来。

　　布置阵器也是如此，不是粗暴钉入，必须契合地脉、灵气分布且与其它阵法纹路完美对接，一名阵法师每打入一枚阵器都要计算良久再出手，打入后还要以法力抚平阵法波动。

　　花兵这些人，各自分配好阵器，统一计算，时间到了依次钉入阵器，布阵的速度飞快。

　　可以说，这些人每一个都是界外阵法师、炼丹师等副职梦寐以求的童子。

　　拥有多个人，布阵炼丹效率提升数倍都有可能。