第90章炮火锁定

东面丛林。

　　林深草密，山风呼啸。

　　钱同一等十名离云宗修士两两之间间隔五十米，隐匿了身形，以弯月型阵型向前不断推进，落地无痕。

　　山林里不时跑过野猪、麋鹿、猛虎等凡兽，吃草捕猎依旧，没有被惊扰分毫。

　　“钱前辈，还请速度放缓到现在的四分之一。”

　　钱同一腰间一枚玉佩微闪，转化为隐秘的神识波动传递到他的识海。

　　他微微一怔。

　　现在已经是照顾队内练气五层师弟的常规速度了，还要怎么慢？

　　但很快反应过来，那位凡人的速度跟不上他们。

　　“速度慢到四分之一，再谨慎一些。”

　　钱同一沉声道。

　　多年一同修炼形成的默契让其他人本能照做，速度慢了下来，这才开始思量这个命令的意义，眼中露出不忿之色。

　　仙门，

　　即使贵为仙宗，用一个凡人操控吾等也太过折辱了！

　　四千米后，离云宗修士弯月阵后的一处，江定背着反器材狙击步枪在树林中穿行，同样寂静无声，不见人影。

　　在他的战术头盔界面，山川地理画面一一掠过，而且一共有七架无人机受到他的操控，在三千米上的高空中飞行。

　　这可不是靶场，即使军用无人机被击落也是常有的事情。

　　除此之外，还有一个界面，十个小点正在运动，正是钱同一几人。

　　江定负责东面的侦查，其他几个方向也各有人手，迅速绘制这里的地形和火力打击坐标。

　　自从接到侦查命令以来，他已经在这片丛林中穿行了七八个小时，横跨一百五十多公里，七架无人机在天空拉开了五十多公里的侦查宽度，目前没有任何发现。

　　战场太大了，七中的侦查部队曾从他们不远处经过也说不定。

　　忽然，一个无人机画面一黑。

　　敌人！

　　江定神色一凛，在相隔十公里外的其他无人机视角里，这架无人机突然爆碎，许多碎片还经历了二次破碎。

　　是重机枪子弹，连发的，也有可能是多名狙击手一同射击。

　　这个可能性不大，侦查步兵课程很难，七中不可能现在就诞生多名侦查步兵，作为上品特殊法器，仙门只会配发给对应的职业。

　　“敌人出现，位置未知。”

　　江定示警，操控其它无人机远离坠毁的无人机，尽量寻早有云朵的地方躲避。

　　钱同一等离云宗修士神色变得严肃，更加注意隐匿法术的运转。

　　虽然可能会遇到同宗之人，但没有人会对自己一脉之外的人留手，只有将别脉弟子全部击杀才能结束这场内门弟子试炼，晋升内门弟子！

　　又是一架无人机画面一黑。

　　江定终于发现了五六公里外藏在一朵白云中的一架无人机。

　　举起早已充能好的反器材狙击步枪，瞄准，预判其行动轨迹，引导输入六分之一的内力加持，等其再次冒头的时候。

　　砰！

　　等待片刻，极其细微的枪声，小半个身体刚刚冒出的无人机应声而碎。

　　江定放下枪，手中内力持续输入，预计需要六分钟才能充满。

　　同时，战术头盔的微型电脑内，一个个图画线条被列出，迅速计算，依据正是两架被击落的无人机。

　　以两个无人机坠毁的点为起始，三千二百四十七米高度为纵坐标，以五公里重机枪有效射程为轴在地面丛林中划出一个区域。

　　“去这个区域探查一下。”

　　江定命令道。

　　出来侦查的，大概率是七中内气境的人搭配离云宗道兵。

　　仙门练气修士离开坦克战斗力会急剧下降，也很容易被神识发现，比内气境武者也强不了多少。

　　总不能驾驶坦克在丛林拉出一条长长的道路去侦查。

　　除非是那种超级精英。

　　能维持自身修炼，修习驾驶坦克射击法术，各种阵法文化课知识之余，还能抽出时间来修炼隐匿侦查法术这种超出常理的仙门修士。

　　这种修士一中都没有。

　　七中除了那个双灵根练气八层的李铁外，其他练气修士不过尔尔，差出一中练气修士一截。

　　至于离云宗修士，

　　道兵被限制使用很多仙门特有法器，侦查范围太小。

　　“是！”

　　钱同一等人脸上一苦，却不敢违抗命令，笔直朝着江定所划定的坐标区域赶去，小心翼翼地用神识探查每一处丛林。

　　练气七层修士，神识覆盖七十米方圆，这个区域不小了。

　　他们还在不断移动，不规则地转圈，速度极快，划定的区域虽然宽阔，但是花费十几分钟的时间还是能大致走一遍的。

　　“没有。”

　　“没有发现，钱师兄。”

　　下面的修士不断传来汇报，和自己探查的结果一样。

　　“好，继续前进，不要大意，那位虽然也是凡人，但我们也找不到他……”钱同一松了一口气，正待打气一番，神识边缘出现两个半透明的鬼祟人影。

　　只是半透明，和他们的上官差距巨大，仅凭借肉眼就能看出些许端倪，更不用说用神识扫描，连对方有几根汗毛都能看清楚。

　　他们还不敢快步前进，鬼鬼祟祟猫着腰，一旦在树木、草丛中留下痕迹会更快被发现。

　　钱同一沉默了一下。

　　“杀！”

　　他冷喝，冰冷的神识传入每一个师弟的脑海里。

　　咻！

　　瞬间十口云色飞剑飞出，只是一瞬间就杀到两个透明人影处。

　　“被发现了！”

　　江近仙和吴锦前脸色大变，飞剑临空，冰冷杀意刺骨，他们才真切体会到与之的差距。

　　什么内气大周天，七中武学魁首在这些飞剑面前是何等可笑！

　　“救我！”

　　两人本能大叫。

　　护卫在数十米范围内的精瘦修士有些腻歪，堂堂练气八层修士，带着朝夕相处的下属，却被派来护卫两个蝼蚁一般的凡人，束手束脚。

　　却不敢不救。

　　同样是离云宗修士，同样的十口飞剑飞出，瞬间就拦住了对面的飞剑，两者激烈缠斗在一起，剑气四溢，腰粗的大木擦着就倒下。

　　江近仙两人得此机会，不再克制，爆发全部的速度拼命向后方逃亡。

　　“黑云峰的人。”

　　钱同一脸上一冷，拼着飞剑被精瘦的练气八层修士斩飞，一个倏忽，云色飞剑一转，从江近仙两人头颅上绕过，大好头颅抛飞，剑气爆发，身体被削成无数薄片。

　　凡人太脆弱了，完全无法保护。

　　“找死！”

　　精瘦修士大怒。

　　区区一个练气七层修士敢在与他战斗的时候分心，简直是死字不知道怎么写！

　　中品法器云色飞剑骤然爆发出璀璨的光芒，速度暴增倍许，转瞬就来到钱同一面前，狠狠斩下。

　　只一斩，

　　钱同一的盾牌法器就灵光暗淡，摇摇欲坠，而飞剑还在回援的路上，根本来不及抵抗。

　　精瘦修士的飞剑灵光没有任何折损，越发耀眼，一斩之后又是一转，轻易切开已经暗淡的护盾，划向他的脖子。

　　“饶命，我等同是离云宗弟子……”

　　钱同一露出恐惧之色，后悔不该听从那个凡人的命令强杀。

　　“可笑！”

　　精瘦修士脸上越发狰狞，忽然感觉剧痛无比，浑身无力。

　　低头看去，腰间不知何时多了一个拳头大小的血洞，身体僵硬，连飞剑都变得暗淡无光。

　　轰！

　　血洞中有炙热的火焰爆发，将他变成一团灰烬。

　　四千余米外，

　　江定背起枪，快速远离原来的狙击位置，全身内力爆发，撒开脚丫子狂奔。

　　“逃！这个坐标已经不安全！”