第96章总攻和结束

钱同一等人后退，调息恢复法力，换上另两队继续挖坑，飞剑探入地道绞杀，并且得到更加详细的地道地形图。

　　有时计算错误也无妨，换一个地方继续挖。

　　“有点像是打地鼠。”

　　李俊豪吐槽，觉得两队道兵轮换恢复法力，始终把法力维持八成以上，效率太低，说不定七中有人要跑。

　　他想了一个办法，快步跑到辎重履带卡车上，扛了一大堆炸药，裁剪成柱状并接好引信。

　　“前辈，飞剑往下面刺，只需要弄出一个拳头大小的深坑就好，不用太大。”

　　钱同一看了一眼江定，见他没有反对，便微微颔首，中品法器离云剑出鞘，飞抵高空，而后剑气飞洒，旋转着落下。

　　土石之流，在这口练气后期修士驱使的中品法器面前比纸还薄。

　　数息之后，离云剑回转，地面出现一个深深的洞口。

　　李俊豪连忙把裁剪好的柱状火药依次放进去，拉动引信，火星冒起的同时撒开脚丫子向外面狂奔。

　　轰！

　　巨大的爆炸在身后响起，无数土石被炸飞，数秒之后才稀里哗啦落下，周围铺满了一层碎土。

　　钱同一等人心中一凛。

　　这几乎等同于多名练气中后期修士联手一击。

　　一个内气境都不是的凡人却能做到，仙门在外道上的造诣实在是可怖。

　　江定一剑劈飞一枚砸向自己的石头，凝神看向被炸出来的坑洞，果然发现了两个幽深的地道入口。

　　咻咻！

　　不等他说话，钱同一等人的飞剑便已经落下，分成两群游鱼各自钻入两侧坑洞，不一会儿就有不间断地惨叫声传来，有的还纠缠了数招时间，应该是七中的道兵或者练气境学生。

　　“继续。”

　　江定命令道。

　　新的方法被应用，多个道兵小队同时出手，一中的学生负责安放炸药，清剿躲在地道里的七中残余部队效率顿时得到了大幅度提高。

　　几乎每隔几分钟就有一个七中埋伏在地道的一个点被剿灭，数量不断降低。

　　叮叮叮！

　　一处被炸开的地道，忽然传来急促的飞剑碰撞声，间杂法术爆炸的声音，不一会儿，钱同一和他下属的飞剑便狼狈逃出来，身后还跟着同样款式，但气息更加强大的离云剑追杀。

　　分布在各处的其他道兵小队连忙上前接应，将追上来的飞剑逼退。

　　七中的道兵！

　　还没有死，被李铁埋伏在地道下方，准备给他们来一个狠的。

　　“仙使……”

　　钱同一大叫，在这几日的战斗中形成了一些默契。

　　“申请火力支援，目标练气后期修士，坐标……”

　　江定点点头，口中话语不停，一连串话语飞快在战斗群里报出。

　　咻咻咻！

　　不到一秒的延迟时间，二十余枚炮弹从天空中飞来，还处在绝对干涉区域，精准地飞入被炸出来的地道入口，深深地射入其中。

　　“卧倒！”

　　江定面色微变，这个距离太近了！

　　轰！

　　土层像是波浪一样被翻卷过来，榴弹、穿甲弹爆炸，无数的破法钢碎片密密麻麻地钉入各处土层，深深地嵌入其中，将任何有生命的东西撕成碎片。

　　过了一会儿，江定才直起身，拍了拍身上的泥土，环顾四周。

　　还好，除了李俊豪被石头砸伤外，其他人都没事。

　　处在炮弹干涉区域内，花兵他们还是有实力的。

　　“钱前辈。”

　　“是！”

　　钱同一等离云宗修士应命，数十口飞剑凌空，钻入地面，沿着地道口飞入其中，一寸寸地排查任何可能有修士的地方。

　　“发现黑云峰修士十二具残躯。”

　　“李云晨的尸首。”

　　离云宗修士心中震动，这可是金丹修士的嫡女，一向是星辰般耀眼的人物，宗门内被称为必成筑基有望金丹的存在。

　　欣喜之余，也有兔死狐悲的情绪在心头浮现。

　　一位位修士的尸体被认出，只此一次炮击，七中道兵部队就已经死了大半，剩下重伤的也在被不断补刀中。

　　至于七中在攻打营地堡垒前就只剩下的不到十名练气修士，经过这一连番的轰炸搜寻清剿后，能存活一二个都是他们命好。

　　“李铁找到了吗？”

　　江定问道，顺便描绘了一番李铁的长相、特征等，把他抓起来弄死，七中最后一点微小的希望都会被掐灭。

　　“并未发现这位仙使的尸首，其小元磁山法器也并未发现……”钱同一回答，忽然惊骇地看向凸起的地面。

　　“仙使小心！”

　　江定面色骤变。

　　一股无法形容的庞大压力降临到他的身上，本能地爆发全身的内力想逃跑，却不能挪动分毫。

　　再一定神，却看到了一座数米高的元磁小山不知何时到了他的头顶，无穷无尽的重压袭来，骨骼和肌肉嘎吱嘎吱作响。

　　“你这该死的混蛋！我完美的计划都被你给毁了！”

　　“去死吧！”

　　江定听到了咬牙切齿的声音，其中怒火足以把人焚烧成灰烬。

　　然后，眼前一黑。

　　啪叽！

　　最后一眼，他看到了数十口离云飞剑杀来，密密麻麻，剑气灵光璀璨。

　　心里好受了一点。

　　……

　　“请对离云宗修士评分。”

　　“服从性（十分）：作战能力（十分）：协作能力（十分）：认同仙门程度（十分）：”

　　“10分 10分 10分 2分”

　　嗡！

　　设备仓内，江定满脸阴沉的走出来。

　　这种高光时刻被人一下子弄死的感觉不好受，死前那一刻的恐惧至今回想起来依旧有些不适宜。

　　“死回来了？”

　　有一个后勤部的老师在附近坐着，见他出来且没什么神经错乱的样子，懒洋洋道：“你可以在这里等其他同学一起，也可以自己先回家，随你，反正今年的寒假就从现在开始了。”

　　“我要回家。”

　　江定谢过老师，先去了一趟修炼室服用丹药，在阵灵地指导下开始中断了两天的修炼，修炼一通后，见李俊豪他们没有结束，自己就先回家了。

　　他从出生以来就没有连续离家两天过。

　　太虚幻境里还好，出来后就有些想念妈妈和江园了。