上架公告！

如题，本书明天要上架了。

　　因为三江还是没有PK上去，只能是就此匆匆上架。

　　不过也没有什么好遗憾的，老咸鱼当初臭不要脸的喊了一句‘上刺刀’，当天这本书就干到了新书榜前十，畅销榜进了五百（具体多少忘记了）。

　　要知道！这本书的收藏，才是同期一些书的零头。

　　能有这样一个成绩，已经算是虽败犹荣。

　　更为重要的是，老咸鱼看到了弟兄们的鼓励和支持；让我相信不就是没上三江么，天能塌下来？

　　只要认真写，成绩总会上去的。

　　所以，不用担心本书会烂尾、太监这些，老咸鱼会一直好好写下去；最后，再跟弟兄们商量几个事情：

　　第一、上本书才完结没几天，这本书就发书了；刚开书这一段时间里，因为涉及太多设定，后续故事大纲，查何种历史资料等。

　　所以写得很慢，真没有什么存稿。

　　上架之后，会万更上三天时间，之后大约会每天两更一个礼拜的样子，等到了初五、初六的样子恢复更新。

　　因为没几天就要过年了，身为一个中年男人真心有太多事情。

　　第二、这几年大家都很难，上架之后不求弟兄们什么大额打赏，但求一个正版订阅，上本扑的太惨，老扑街都快恰不上饭了。

　　就当我每天给你们说一小段故事，你们听得高兴了发我一根烟抽，还是12块的沙子烟那一种。

　　第三、开放抗战位面的土著龙套。

　　比如说，像是炊事班老班长，川军战士张幺哥，扁脑壳这种；有意思的可以去龙套楼留言，这些可以更快安排，只要设定合理不用排队太久就能出场。