关于龙套的说明

首先，在这里必须感谢众多新老书友对于扑街作者，还有本书的支持和看重；你们的评论，私信其实我每一条都看了。

　　只是因为一些考量，我自己都没有最终敲定，所以没有马上回。

　　其次，针对很多人比较关心的龙套问题，说说我个人的一些打算。

　　第一点，在设点方面，本书会忽略系统，最少没有系统商城和血脉能力这些金手指，奖励对于个人的提升也不会太明显。

　　并且不能改变历史大走向，但是可以改变一些小人物的命运。

　　战斗和专业技能这些，需要在一场场战斗和平时里自己训练出来。

　　个人武力值的上限，也就是胡修道这种，如果没有听说过这位的，可以去某音、某手、某度上面搜搜‘朝战胡修道’就知道了。

　　以上的这样写法，主要是我一直本能认为，抗战和立国之战原本就是一个严肃的事情。

　　过于的戏说，是对当年那么多先辈们艰难付出和牺牲，是一个非常的不尊重。

　　当然了这毕竟是一本小说，该爽的自然要爽，不过一切都建立在合理的前提之下；比如说第一卷，一群菜鸟干掉几百鬼子，必须有天时地利。

　　后续一些剧情，还能建立在超出那个时代的各种认知和战术上、专业技能上。

　　像是在现代位面，花一两万其实就能学会螺旋桨飞机操作，偷架小鬼子飞机参战的战果一定相当不错。

　　第二点，有想法要个龙套的书友很多，偏偏作者水平有限。

　　尤其是上本炮楼，后期战队那么多人出场，每一个角色的戏份都不多、而且不出彩，完全就是一个灾难。

　　所以这本的打算，每次的人员不超过十个；龙套入选后先经历一两卷故事，战死后就换人。

　　不过这也不代表着，彻底就出局了。

　　根据后续的剧情还可以继续参与，原则就是让更多书友都有机会爽上一把，希望大家可以理解。

　　第三点，大家给我的设定尽可能靠谱一些，不要太高大上了。

　　作者就是一个十八线小县城的土包子，你跟我说那些高端的玩意，我也想象不出来该怎么写。

　　要是硬写，估计也是幻想着皇帝老儿吃饭，不得三个白面馒头配大肥肉的感觉。

　　这本书主打就是一群不靠谱的人，却干着一些非常靠谱事情的故事。

　　对了！我很想写一些先辈们，在那个年头或是出彩、或是不出彩，但以身许国后同样伟大的故事。

　　作者拍脑袋想的剧情，终究有些浅薄。

　　所以哪些书友有自家祖辈的真实故事，完全可以留言说说，让作者可以借鉴一下；安排你们加入也可以，还能优先出场。

　　第四点：炮楼和大唐两本，都有书友说过我吃相难看，不给打赏和红包就不给龙套的事情。

　　开玩笑！打赏和红包哪一个作者不喜欢？

　　更何况我这种扑街作者，我也要恰饭啊。

　　更关键的是，前后七八十个龙套中大部分就打赏了几块，甚至没有打赏的只要角色设定合适，我不一样入选，并且都尽量在写得精彩一些。

　　后期有些退出了战队的成员，基本也是半年多没看书的书友。

　　毕竟都不看了，又有好些书友等着，总要给他们也爽爽不是？

　　所以，各位书友只要正版订阅，就不用担心因为什么不打赏和没有红包，就加入不了龙套、会区别对待的破事。

　　最后，看完以上如果还有想法的书友，就把自己的设定私信我，又或者发到书评区的龙套楼。