弟兄们！上刺刀

众所周知，作者除了是一个老扑街之外，还是一条老咸鱼。

　　可是上本书扑的太狠，腰杆子都闪了，这本要是再扑街和咸鱼下去就要完犊子；找个地方当保安兼职码字，凑合着养家糊口都是一个最好的结果。

　　有时想想，写书八年，码了一千六百万字；如今人到中年居然是这样一个境况，感觉自己就是一个笑话。

　　所以，这本书老咸鱼豁出去了，拼了、我要上三江推荐，我要咸鱼翻身。

　　坦白说！以当前的追读数据来说，本书能上三江的希望相当渺茫。

　　可那又怎么样？当年面对着小鬼子这个工业国的入侵，我们的那些先辈，就选择躺平不抵抗了？

　　立国之后，面对着二战后如日中天的大兵，还有他的一堆小弟，当时一穷二白，国内还是一堆麻烦的先辈们就不打了？

　　与这些先辈对比起来，老咸鱼连提鞋的资格都没有。

　　可现在我有着不管结局如何，向着三江发起了冲锋的勇气。

　　总之，这两天就是决定这本书生死的关键时刻，能不能上三江推荐，可以说成绩两者之间天上地上。

　　弟兄们！上刺刀。

　　跟着老咸鱼向高高在上的三江阵地发起冲锋，成了咸鱼翻身，不成也是心中无憾。

　　最后，老咸鱼向大家求下有效追读，具体上就是三月内在起点有充值记录，并且看完最新一章的操作。

　　麻烦最近没充值的弟兄们充几块钱，把每天的更新看了。

　　哪怕本书的读者人少，可只要齐心照样能干上一票大的，折腾出一点动静。

　　话不多说，今天两章保底我半夜先发了，白天再加更一章，管他对手的实力如何，老咸鱼先冲了……