第19章 选择

……在很多的文学作品中，我们都能看到一个普通人在杀人后，会出现巨大的心理和生理上的不适，有恶心、想吐、精神恍惚等众多症状。

　　以上的说法，对，也不对。

　　怎么说了？绝大部分国人都很善良没错，杀人后会很不适应。

　　但要看目标是什么人，如果是在二战的战场上杀了鬼子，那是等于在杀一些凶恶的畜生，心理阈值能够得到极大提升。

　　杀他们等于在救人，功德无量的那一种，能有什么好不适应的？

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　话说！胡彪、张伟、高义、周坤四人沙雕一样，围着小豆丁坦克一阵‘叮叮当当’的敲打，还是起到了一定的作用。

　　毕竟其中的小鬼子车组人员，面对着这样的攻击多少有些慌张。

　　驾驶员本能之中就转动着坦克，想要让上面的机枪找到射界后，可以把这些正在围攻的家伙们给干掉。

　　在这样的转动下，履带终于从老班长的身边移开了。

　　第一时间里，周坤就是双手抓着老班长的肩膀，把他脱离了小豆丁坦克，原地转圈的那一个范围。

　　只是在拖动之间，老班长身体虽然没有如同昔日第三补充连的倒霉连长，一拖动之下就就成为了两截。

　　但是胸腹处明显的凹陷，不知道断了多少肋骨，脏器受到了多么重的伤势。

　　反正老班长此刻嘴里大口地吐着血，眼见就不能活。

　　见状之下，老班长对于他们几个穿越者的各种好处，犹如潮水一样地对着周坤袭来，偏偏当前他什么也做不了。

　　一时间周坤蹲在老班长身边手足无措，根本就是不知道如何处理。

　　没办法！他所擅长的材料学知识，在当前根本没有半点作用。

　　而老班长吐了又吐了几口血后，情况居然是稍微好转了一些，他忽然一下子暴起将周坤的衣襟抓住，把他脑壳拉到了身边后匆匆交代了一些话语。

　　双手一松、脑壳一歪，已经是气绝身亡。

　　也不知道老班长说了一些什么，周坤随后的时间里失魂落魄，整个人都傻了一样。

　　偏偏这一个时候，小豆丁坦克的车组人员在左右来回转动间，已经是狭窄的射击孔中发现了他们周坤的踪影。

　　当即就是继续转动，一旦调整好了角度后，立刻就会对着这边开火。

　　胡彪、张伟、高义三人见状，越发的使劲敲打着坦克的外壳，又或者是顶部进出的舱盖，但是那些小鬼子居然根本不搭理他们。

　　在这样一个关键时刻，王鹏搂着那个装满了热油的铁桶冲了过来。

　　哪怕匆匆之下，王鹏撕扯下了两块衣襟包裹在手上，可是装着滚烫热油的铁桶在极短时间里。依然将他双手严重烫伤。

　　但就算如此，王鹏也舍不得，也不敢将手上的桶子扔掉。

　　因为这是他短短时间里，唯一能够想到如何干掉鬼子这一辆小豆丁的办法：

　　拿着这一桶滚烫的猪油，从小豆丁坦克的顶部倒下去，看热油能不能顺着缝隙流进内部，烫死那些鬼子、

　　最好是能将这些油点燃，来上一个火烧鬼子。

　　只是以上的操作，存在两点王鹏不确定的地方，但是只能试试看了。

　　其一是，小鬼子的小豆丁坦克，这玩意顶部的密封性如何，热油倒上去后能不能渗透进内部？

　　其二是，他记得猪油的燃点是二百、还是三百度来着，也不知道能不能轻松点燃。

　　好在冲到了近处后，王鹏惊喜地看到当前人在坦克顶部，一直拿着一把汉阳造步枪猛砸的张伟。

　　虽然已经将一把汉阳造步枪，结实的枪托也砸了一个稀烂，如今拿着一块石头正在‘哐当’猛砸。

　　但是如今居然将小鬼子薄皮的小豆丁坦克，进出的一处顶部舱盖砸到严重变形。

　　砸出了一条手指头宽，二十来公分长的缝隙，完全可以通过这样一个缝隙倒热油，还有塞进去一些引燃物。

　　这还要感谢小鬼子，制造坦克的时候为了节省钢材，顶盖没有多厚；不然换成德棍家和山姆大叔家制造的坦克，累死你都砸不开一丝缝隙。

　　当即之下，就对着张伟大喊起来：

　　“扑街仔别砸了，把这个倒了进去烫死他们。”

　　听到了这样一个说法，红着眼睛的张伟立刻来劲了；扔掉了手上的石头，探出身体、伸出了双手接过了张伟手上的铁桶。

　　下一秒后他和王鹏两人，嘴里都是齐齐发出了一声巨大的惨叫。

　　为啥？张伟是猝不及防下，就算抓着铁桶上包裹的衣襟，手掌依然是被烫到了；算是体会到了张伟那一种烫得要死，却不敢扔掉的巨大郁闷。

　　王鹏则是更惨，不长的一会工夫里，他的手掌已经是被严重烫伤，烂掉的大片皮肉黏在了衣襟上。

　　被张伟用力一拉，一大片皮就被撕扯下来，顿时就是一种直冲天灵盖的剧疼。

　　好在两人如此的付出完全值得，当张伟忍着铁桶的滚烫将热油从缝隙里倒进去之后，小豆丁就停止了原地转动。

　　里面的小鬼子被热油烫到，发出了凄厉的尖叫。

　　等到大半桶热油倒完，王鹏又准备掏出火柴点燃一块布条，看能不能点燃这些猪油的时候。

　　小豆丁坦克在驾驶员头顶位置，那一个舱盖都打开了。

　　一共三名的车组小鬼子，只有一人头上流着血，脖子上有着大片烫伤，嘴里发出了凄厉的惨叫，不顾一切地从其中爬了出来。

　　想要逃此刻已经变成了死亡棺材一样的坦克内部。

　　只是在他在爬出来的那一刻，身边的位置上卷刃的菜刀，枪托破烂的汉阳造，就已经是疯狂的招呼过来。

　　哪怕他们已经死透了，这些攻击依然没有停止。

　　因为胡彪他们几个在此刻，将心中积累的恐惧、愤怒、悲伤等众多情绪，用这样的方式彻底爆发了出来。

　　至于另外的小鬼子车组人员，拎着一把带血菜刀的胡彪向着里面看了一眼。

　　发现他们早在之前冯大少爷拉响的手榴弹威力下，已经早就被震死了……

　　*******

　　五分钟后，全身像是没有骨头一样，倚靠在战壕有些湿润的战壕上，胡彪嘴里问出了一句：

　　“各位，接下来你们到底是一个什么打算？”

　　在问出了这样一句之后，胡彪这才发现刚才短暂战斗中，因为不断扯着嗓子大声地嘶吼，声音已经沙哑得厉害。

　　而才问完，一发92式步兵炮的炮弹，就落在了不远的位置上。

　　顿时大片的泥沙飞扬起来，飞到了战壕上空，然后劈头盖脸对着胡彪等人砸落了下来，很快他们全身上下一个个就灰扑扑得不成样子。

　　让胡彪问出以上的一句问题，是他们在干掉了小豆丁坦克的车组人员后，本次战斗居然结束了。

　　小鬼子一方还剩下十来人，拖着一些尸体向着后方开始撤退。

　　但是跟着副连长冲出去的弟兄们，当时一个站着的也没有了，他们用全部阵亡的惊人代价，打退了鬼子的这一次进攻。

　　如今全部躺在了地上，与鬼子的尸体不分彼此地纠缠在一起。

　　然后王鹏最先反应过来，小鬼子的战术比较死板，基本是炮兵炸完步兵冲，步兵冲完又大炮轰。

　　所以阵地之前的空地，很快就不安全了，连忙招呼起了其他几人：“带上老班长快撤回战壕，鬼子们很快就要打炮了。”

　　说完后，几人抬着老班长的尸体，拉着失魂落魄的周坤，齐齐返回了战壕。

　　果然才匆匆地返回，炮弹就开始对着阵地这里落了下来；算是王鹏这个PLA老兵，总算是靠谱了一次。

　　可惜到了这个时候，他们发现老班长早就没气了。

　　更为糟糕的是，偌大的一个七号阵地上，就剩下他们五个能喘气的活人了；一个满编的特务连，也就剩下了这点人了。

　　因此到了如今，他们要是想要逃走的话，可以说再也没有管他们了。

　　偏偏到了现在胡彪不想跑了，这个现代位面已经彻底躺平的小青年，打算死守在这一道阵地上。

　　要么得到上峰的命令后光荣撤下去，不给特务连这一百六十几号弟兄们丢脸。

　　要么死在这里，与这些相处时间不过区区几天，不知道用先辈、又或者弟兄称呼才更合适的一些人，战死在这里算了。

　　面对着这样一种几乎必死的结果，他也知道自己能决定的命运只有他自己的。

　　另外的王鹏、周坤、高义、张伟等四人如何选择，他不想勉强，也没有办法勉强，才问出了那样一句……