第18章 死马当作活马医

“要死了、要死了！现在该怎么办？”随着离阵地的距离不断缩短，胡彪的心中不断地哀号了起来。

　　不仅仅是在他通往阵地的这一路上，不断有着炮弹飞过来落下，发生了一次次剧烈爆炸。

　　其中最近的一发75毫米炮弹，落在了距离二十几米之外的地方；那种爆炸冲击波让他身体一个踉跄，弹片从头顶飞过，飞溅的泥沙打在身上生疼的感觉。

　　让身处其中的胡彪等人，感觉自己好像随时都能挂掉。

　　更为关键的是，随着不断靠近，他们能将阵地上战况看得越发清楚，看到了太多让他们灵魂都颤抖起来的画面。

　　生命在这一刻是如此廉价，他们弟兄、又或者说祖辈，正在快速战死。

　　比如说：小鬼子的一发掷弹筒招呼过来后，上午还按着大龅牙猛锤的鲍富贵和小媳妇，两人就血糊糊地躺在了地上。

　　平时宝贝到不行，胡彪想要摸摸都被骂的马克沁重机枪，成了一堆飞溅的零件。

　　看到了这一幕后，当时被锤出来的一对熊猫眼，如今还没有消散的大龅牙没有半点高兴的样子，而是无比的愤怒。

　　他咬着牙，对着四五百米远的那个鬼子掷弹筒小组开火，试图为鲍富贵这个相爱相杀的同袍报仇。

　　可惜没等他打上机枪，干掉那一个掷弹筒小组，

　　对面一挺九二式样重机枪，也就是大家嘴里俗称的野鸡脖子，更为凶悍的火力已经是压制过来，打到了有点抬不起头来。

　　红着眼珠子，大龅牙不得不提着捷克式转移到下一个火力点。

　　转移时，帮他背弹药的副射手，猫腰的动作不过稍高了一些，露出了战壕的天灵盖，就被一发7.7毫米子弹击中，当时就死透了。

　　拿着汉阳造步枪，不断与小鬼子对射的弟兄们，也时不时脑壳一歪后就被打死。

　　不过要说最让人扎心的场面，还是为了炸掉小鬼子那一辆小豆丁一般的坦克，从阵地中冲出去的一批批人，不断在这个过程中打死。

　　最先死的，是当初在收容所的时候，冯大少爷身边的两个士官。

　　他们据说可是冯大少爷托了不少关系，才从教导团中调过来的精锐；但是在鬼子凶猛火力下，离着小豆丁坦克还有十几米就被打死。

　　接着，据说同样是黄埔第11期出身，跟着冯大少爷一起写血书才下部队的一个少尉同学，一排长也死了。

　　胸口被一串机枪子弹，打到了稀烂。

　　小河南，这个强行抓走一大把猪油渣的三班长，连同着三班剩下的几个人，也全部都死绝了。

　　再然后，冯大少爷也死了。

　　为了炸掉那一辆该死的小豆丁坦克，这个家里有钱、有关系、自己也有能力，几乎被所有人看好，笃定未来一定会成为一个大人物的有为青年。

　　在这样一个只能算是罗店侧翼战场，众多阵地的一个中战死了，只剩下了一双穿着马靴的腿。

　　最后，就出现了本书开头的那一个画面。

　　胡彪他们一行人在跌跌撞撞中，挑着箩筐和水桶冲上了阵地时，原本快170人的特务连，连四分之一都没有剩下。

　　并且最后这点人，因为冯大少爷的战死，彻底打红了眼睛。

　　他们在副连长的带领下冲出了阵地，打算为冯大少爷报仇，估计很快也会死去。

　　许是想到自己眼中的娃娃们，再也吃不上自己精心制作的美食，一辈子没真正打过仗的老班长出离地愤怒了。

　　他挥舞着一直用来切菜，从未砍过人的菜刀冲了上去。

　　在冲出去之前，对着胡彪他们喊出一句：“胡彪，你们几个瓜怂跟我上，不然老子砍死你们……”

　　******

　　自从穿越过来后，胡彪、王鹏、周坤、张伟、高义等人一直在有意和无意逃避着，真正与小鬼子死战的情况。

　　所以在听到了老班长的骂声后，本能间就是迟疑了起来。

　　在五人极为短暂的懵逼中，挥舞着菜刀的老班长，已经是冲出了十来米之远。

　　胡彪等人刚想做点什么，就惊恐看到了那一辆小豆丁坦克，原本停止了的驱动轮又是转动了起来。

　　这玩意一边履带都被炸断了，自然是无法继续前进，只能在原地转弯。

　　不过这也代表着，里面的小鬼子车组人员没死，他们依然能操纵着机枪开火，依然是相当要命。

　　这不！其中一挺轻机枪，哒哒的开火之后，转眼间就是从背后的位置，将那些正在冲上去准备与鬼子拼刺刀的弟兄打死了一个。

　　这一个时候，老班长刚好冲到了小豆丁坦克的后面，刚好看到了这一幕。

　　看得出来，老班长恨极了小鬼子的这一个铁王八。

　　怕是不惜一切代价都要干掉这个铁王八，只是他一个做了一辈子饭，却从未打过仗的伙夫，面对着这一种钢铁的战争机械又能怎样？

　　他站在了小豆丁坦克的身后，咬着牙、红着眼珠子、抡着菜刀对着铁王八死命地挥砍。

　　可惜每一次挥砍，仅仅只是在‘叮当’作响之下，让小豆丁外壳上留下了一道浅浅的痕迹而已。

　　反而是菜刀的刀刃很快就是卷了，自己的手臂发麻。

　　扔掉了菜刀，老班长又抽出了裤腰上别着的那一根擀面杖，对着小豆丁外壳劈头盖脸地猛砸起来。

　　想到了什么后，胡彪他们连忙大喊起来：“老班长，让开、赶紧让开。”

　　可惜老班长像是着魔了一般，依然是对着坦克猛砸。

　　接着，不等胡彪他们再做一点什么，感觉尾部有人在攻击的小鬼子车组人员，操作着小豆丁坦克猛地一个原地转弯。

　　猝不及防之下，老班长被坦克转动的尾部撞到，当场就是被撞倒在地。

　　更要命的是，小豆丁满是血肉残渣的那一条完好履带，直接碾压在了倒地后躲闪不及的老班长身上。

　　凄厉的惨叫当即从老班长嘴里发出，显示他正遭受着非人的痛苦。

　　与老班长相处的时间不长，但让胡彪这些初来乍到的现代人感到了温暖，度过了心里最烦乱和煎熬的时间。

　　可以说将其当成了老大哥，又或者是一个自家亲近的长辈。

　　如今眼见着老班长，都要死在小鬼子手上。

　　也是在这一刻，胡彪他们心中所有的恐惧、害怕都是不翼而飞，只剩下了一个单纯的念头：

　　救下老班长，弄死这些狗日的小鬼子。

　　胡彪如今手上只有一把菜刀，这玩意对坦克没有任何作用。

　　他左右看了一眼，发现地上连一个燃烧瓶都没有，更别说有成捆的手榴弹、炸药包、战防炮等反装甲武器。

　　老班长嘴里的惨叫越发凄厉，着急上火之下，胡彪对着王鹏大骂起来：

　　“王鹏，老子知道你是PLA老兵，我不管你为什么一直不肯承认，可是你一定要想个办法搞掉他。

　　不然事后你小子就是跑到天涯海角，老子也要砍死你。”

　　说完之后，也是抡起了菜刀冲了出去；他自然知道，菜刀砍不破坦克的外壳，哪怕是小鬼子这样一众小豆丁也不行。

　　但是拿菜刀砍坦克，最少能吸引车组人员的注意力，给王鹏争取机会弄死他们。

　　前提是王鹏真能想到办法，并且这么去做的话。

　　“扑街！会砍人吗，还坦克。”嘴里骂出了这样一句后，张伟这个社会捡起了地上一把带刺刀的汉阳造，也和高义、周坤一起冲了出去。

　　离开之前，三人深深看了王鹏一眼，眼神中代表的意思已经不言而喻。

　　随后的时间，三现代人明明知道自己的攻击无效，却如同傻逼一样围着一辆小豆丁坦克，用菜刀、枪托狠狠地招呼了起来。

　　而王鹏面对胡彪的要求，整个人都要炸了。

　　他确实是一个PLA老兵没错，但也不是一个魔术师啊；难道还能凭空变出一具40火箭筒，一发干掉小豆丁坦克不成？

　　好在他眼神本能间四处转动着，看到了某物之后，脑海中涌现了一个大胆的想法。

　　哪怕他自己也不确定，这个想法到底有没有效果；可是到了现在，他也想到更好的办法，只能是死马当作活马医了……