第11章 特务连

……有很多人当着我的面，或是客气、或是真心实意的夸奖过我年轻有为；实际上我清楚地知道，我仅仅是运气好一些而已。

　　因为在漫长的抗战中，我见识过太多更优秀的年轻人。

　　他们有文化、有理想、精力十足，认定了一个目标后，就不惜一切的努力去达成。

　　对比起来，他们在个人能力方面其实比我强上了太多；可惜他们的运气太差，早早地就战死在一场场的战斗中，根本没有机会成长起来。

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　卖相良好，看起来可以说堪称楷模的年轻中尉到来，在第一时间里就吸引了收容所的所有人目光。

　　不怕不识货，就怕货比货，这个说法换在了人上也同样如此。

　　看了一眼那名仿佛身上有光的中尉，又本能看了一眼自己如今咸鱼一般的糟糕模样，众人心中纷纷生起了自惭形秽的心思。

　　不过就算这样，依然不影响这些溃兵们或躺、或坐，继续的懒洋洋晒太阳。

　　为什么？在现代位面早就躺平的胡彪，倒是相当理解这些家伙们此刻的心理：比老子强，有着光明前途的大人物多得去了，也不在乎又再多上一个。

　　然而，看到了众人如此慵懒的表现后，那名中尉脸色越发的难看了起来。

　　一把抢过了身后一名士官手里的一挺花机关枪，对着前方屋檐的位置，‘哒哒’的就是打空了一梭子的子弹。

　　如此突兀响起的枪声，尤其是屋檐上被打烂的瓦片，‘噼里啪啦’掉落了下来的动静。

　　让收容所的众人再也无法躺平，犹如诈尸一样地从地面上弹起，

　　将打空子弹的花机关枪扔回了身后，那一名中尉终于从口袋里掏出了一张委任状一般的东西，中气十足的发出了一个命令：

　　“苏省保安团第三补充连的人，立刻出列。”

　　许是被对方身上的气势所慑，原本也在躺平一排长丝毫不敢大意，对着麾下的四十几号人一边喝骂，一边踢打起来。

　　用这样一种方式，催促着胡彪他们纷纷行动起来；在极短的时间里，在中尉身前的空地排出了三列队列。

　　可惜仓促之间，那三排队列看起的高高矮矮，弯弯曲曲，乱糟糟的厉害。

　　在排队的过程中，大家都是不敢乱说什么，连张伟那个社会人小哥的嘴里，也没有嚷嚷着胡彪他们早就听腻味了，那一句‘要砍死这个扑街’的牛逼大话。

　　嫌弃地看了一眼狗啃一般的队伍，那中尉继续朗声说道：

　　“都听好了！我叫冯耀祖，黄埔第11期的；还没有毕业，但是我给上峰写了血书。

　　告诉上峰的长官们，书什么时候都能读，但是也等到打走了小鬼子，让偌大一个中华可以放下一张书桌的时候才行。

　　原本我被分到的部队，是398团的直属特务连。

　　可惜不等我上任，他们三天前就被鬼子出云号巡洋舰上，一发203毫米的舰炮命中；整整一个连，就五个人活下来，还疯了一个。

　　但是仗还要打，上峰答应我可以重建特务连。

　　根据前线指挥部的命令，苏省保安团第三补充连剩余人员，即刻编入第67师398团补充连，由我担任连长。”

　　话音落下后，不顾胡彪等人还没有从以上突兀的消息中反应过来。

　　冯耀祖又扭头向着其他的溃兵，在嘴里大声喊了起来：

　　“上面的长官答应过我，可以从你们这些人中拉起一个160人的满编连来；光凭补充连的这些货色数量还不够，原本想要谁我直接点名就行。

　　可强扭的瓜不甜，更何况这是要命的买卖，全凭各位自动加入。

　　别的不敢许诺，但冯某人敢许诺今后该是你们的粮饷、功劳，我冯某人半点指头不碰；上面发下来多少，到你们手里就有多少。

　　伤了有人治，死了有一份抚恤金。

　　等跟鬼子打起来的时候，我也不会躲在后面，更不会独自跑了；若是有人看到冯某人打起来逃跑，直接打我黑枪就行。”

　　在偌大的一个收容所中，一时间只有冯耀祖的声音响起，其他人脸上都是一副见了鬼的惊讶表情。

　　国军中的吃拿卡要、雁过拔毛的情况，自然是人所共知的一个秘密。

　　当然了，并不是所有的长官都贪，可是绝对没有人敢将这个秘密当众说出来。

　　该说不说，这位冯耀祖真敢说，又或者说真虎啊，他就不怕这话传出去，让其他的长官们心生间隙？

　　可不知道为什么？冯耀祖这么虎的表现，却是取得了出乎意料的效果。

　　胡彪清楚地看到，那些溃兵们原本灰暗的眼神，逐渐有了光彩。

　　沉默了十来秒之后，一个歪戴着军帽的上等兵，正了一下帽子后，嘴里大喊出了一句：“我来一个。”

　　有了这样一个带头者后，一个个愿意加入的声音纷纷连续响起。

　　不多的时间之后，连同胡彪他们在内的队列，已经有了一百六十号人，已经达到了一个满连的规模。

　　连长冯耀祖也不墨迹，立刻就一马当先地带队走出了收容所。

　　身后的三列队伍自然是连忙跟上，才走出几步，一个端着花机关的士官，嘴里就是大喝了起来：

　　“注意保持队列，手摆起来，跟我唱：风云起，山河动，黄埔建军声势雄……”

　　******

　　大约一个小时后，在一个老旧的院子里。

　　一个一脸大胡子的高大汉子笔直站立，对着身前一张桌子后的中尉军官，也是特务连的副连长，大声地自报家门：

　　“鲍富贵，鲁省人，下士，独立第20旅重机枪主射手，读过两年私塾。”

　　闻言之后，中尉军官头也不抬，拿着笔在一本册子上飞快记录的同时，嘴里也说出了一句：

　　“记住了，你被编入了连直属机枪班，担任主射手职务，下一个。”

　　然后，大胡子汉子退到一旁，一个五十来岁的小老头走了上来，用带着浓郁陕省口音的腔调说道：

　　“周有才，俺以前是98师的伙夫，不认得字，可俺一手面食好滴很。”

　　为了证明这一点，他还取下了身后一个一直背着的大包袱，一脸宝贝的从里面取出了两样东西。

　　居然一是一把菜刀，二是一根擀面杖。

　　满意的点了点头后，副连长安排了起来：“刚好，你以后就去炊事班当班长，我再给你配几个帮手。”

　　以上的情况，是胡彪他们一行人跟着冯耀祖这个新连长，唱着歌来到了数里之外的另一处临时驻地。

　　然后，他们就被扔给了眼前的副连长进行登记造册，顺带着直接进行分配和编组。

　　于是就有了眼前这一个众人排出了一条长队，一个个人上前轮流汇报自己的情况，然后被分配的场面。

　　至于连长本人，他第一时间就又再次出门了。

　　据说是去后勤那边，给大家要武器和装备。

　　眼见着那名小老汉被安排成了炊事班长，帮厨的人员也要定下来了；队伍后面一点位置上的胡彪等人，立刻有了一个强烈的急迫感：

　　不能磨叽了，必须让高义马上行动起来，把他那一个神神秘秘不肯说的办法用上，好把他们几个安排到炊事班去了。

　　连忙隐蔽地对着高义，一个劲地猛打眼色。

　　那眼珠子，都要快眨巴出火星子了……