第13章 悠闲生活

……前后经历了好几次后，我才知道如果平日里一本正经的长官，忽然之间变得和颜悦色的好说话，绝对不是什么好事。

　　因为在十有八九，接下来就要面临着一场死战。

　　可惜等我知道这一点的时候，身边的弟兄已经换了一茬又一茬，不知道多少人连尸首埋在哪里都不知道……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　当时的胡彪正看着周坤这个博士，在挥舞着一把斧头在费劲巴拉的劈着柴火了。

　　需要说明一点的是，周坤向胡彪等人介绍自己情况的时候，并没有说他已经是名校的博士毕业，而且收到了好多份高薪职位的邀请。

　　仅仅是告诉胡彪他们，自己在山姆大叔家留学。

　　因为在现代位面，出国留学早就不是什么稀罕的事情。

　　甚至因为数量实在太多了一些，有一部分不是名校的留学生回来之后，薪水还不如国内的大学生。

　　所以胡彪他们，也没有对周坤多高看一眼。

　　如今看着估计从小到大都没干过粗活的周坤，劈柴时那一个绣花一般的模样，还忍不住不断开口调侃起来：

　　“用力点啊，周坤你在这给我表演你的柔弱了？”

　　“嘿、嘿、小心点啊哥们，小心劈到了自己脚趾头……”

　　花费了好大的力气，才劈完了一个不大树墩子的周坤，感觉到自己酸麻厉害的手臂，听着胡彪那小子在耳边犹如大头苍蝇一样的声音，心中恼火的厉害。

　　扭头就骂出了一句：“特么！你厉害行吧，既然现在你闲着没事，那你来劈？”

　　一听这话，胡彪不乐意了：

　　“什么叫我闲着没事？我负责切菜和焖米饭，这不是王鹏那小子去挑水还没回来么，没水我怎么淘米和洗菜。”

　　也是真巧，胡彪的声音才刚落下，耳边传来了一阵急匆匆的吆喝声：

　　“胡彪、周坤，你们两个家伙还有心思在聊天了，没看到我现在老费劲吗？赶紧过来接一下啊。”

　　两人回头一看，只见王鹏这个他们怀疑是PLA老兵的家伙，正弯着腰、驼着背，整个人犹如一只大虾一样地挑着一担水捅，向着他们艰难地走了过来。

　　行走之间，一对水桶来回晃悠的厉害，反正看起来异常费劲。

　　见状胡彪和周坤两人连忙迎了上去打算帮忙，结果一看水桶后发现里面只有顶天半桶水，王鹏的裤子却几乎都被彻底打湿了。

　　周坤忍不住吐槽了起来：“好家伙！我还以为挑了多少水，有多重了？

　　老王，你这每次只挑半桶水，按照你这架势需要多少趟，才能把水缸给挑满了？胡彪这家伙，还等着你的水淘米洗菜。”

　　闻言之后，王鹏本能就想要爆出一句粗口。

　　话说！他还是个年轻小伙没错，身体和体力这些也不算太差，关键是现代位面的年轻人，有几个过担子的？

　　让他扛点东西还好，就算一百来斤也不会感觉太吃力。

　　可换成同样重量，甚至重量更轻一些东西挑在肩膀上，完全就是两个不同概念了。

　　扁担压在了肩膀上后，他感觉肩膀一阵生疼的同时，腰杆子也忍不住弯了下来；行走间两个水桶更是不受控制地晃悠，里面的水晃出了老些。

　　偏偏水井离着厨房这里，还有着百十米之远，真是一段遥远的距离啊。

　　只是以上的这些理由，他一个正当壮年，还是PLA退伍老兵的大老爷们，实在是有点说不出口。

　　最终王鹏所有的吐槽声，统统都变成一句：“胡彪淘米洗菜的时候，记得少用一点水啊，差不多就行了。”

　　“知道，你们到时候等着吃香喷喷的大米饭就行。”胡彪闻言后回答了一句，很是有些信心满满的样子。

　　因为他可是十八线小县城，城乡结合长大的孩子，打小就会煮饭做些简单家常菜。

　　当初创业的时候，因为是某网红小吃店，做饭手艺多少也得到了锻炼，自问大锅饭菜真不是什么难题。

　　可是很快之后，这货也嘴硬不起来了。

　　理由很简单，当初他做饭的时候要么是用高压锅，要么是电饭锅；用部队这种老式的大铁锅焖饭，还属于知识盲区来着。

　　淘洗了两遍糙米，将糙米一股脑地倒进了锅里后，才发现这玩意该放多少水也不好掌握，也不知道多了还是少了。

　　斟酌了好一会，还是决定先闷上一会再说。

　　主打一个水少了就加一点水，水多了的话就加上一点米，反正对付着将米饭给焖出来就行。

　　就在胡彪拿着一瓢水，纠结着要不要倒进锅里的时候，一阵剧烈的咳嗽传到耳朵里。

　　顺着咳嗽声看了过去，只见在一阵黑烟中周坤被熏成了一个大花脸，都快将肺部都给咳出来了。

　　走出两步，向着灶台看了一眼。

　　里面被周坤塞进去了满满登登的柴火，这样能被点燃才是一个怪事。

　　不等他吐槽几句，耳边又传来了‘哐当’的一声；扭头看了过去；原来是高义和张伟刚垒好的土灶，被架上了另一口大锅。

　　王鹏将刚挑过来的半桶水往里一倒，土灶当场就塌掉了。

　　大锅掉到地上，锅沿部位立刻被碰出了一个缺口；里面王鹏费了老鼻子功夫才挑过来的半桶水，流到了满地都是。

　　一时间，面对着这一个一地鸡毛一般的场面，几个现代位面的菜鸟面面相觑。

　　五人的心中，统统只有一个念头：完犊子了，连这点小事都搞不定，不会连炊事班都混不下去了吧？

　　好在这一个时候，一个天使一般的声音响起：

　　“额滴个神啊！你们这些娃娃咋这点小事都做不好咧？都别傻站着，额来告诉你们怎么做。”

　　随后的时间里，众人在周老汉、不对！应该是老班长的指导下继续忙活起来。

　　虽然在过程中，依然还是有些手忙脚乱，不过总算将这样一顿午饭给做了出来。

　　更为关键的是，老班长虽然嘴上对他们几个嫌弃的厉害，但是终究没有去连部偷偷地告状，将他们给替换掉。

　　“老班长这人，他还挺好的了。”当晚睡前的时候，胡彪心中如此想到……

　　******

　　总的来说，在加入了特务连后的三四天时间里，胡彪他们五个从现代位面穿越过来的倒霉蛋，日子过得还算不错。

　　在老班长几乎是手把手的教导之下，胡彪已经能闷的一锅上好的大米饭，发面、揉面、做馒头和面条也是有模有样。

　　周坤和王鹏他们几个，对于劈柴、烧火、挑水、洗菜和切菜这些事情，也得心应手了起来。

　　毕竟大家的学历，最少都是高中毕业，。

　　以他们的学习能力只要认真起来，厨房中一些比较简单的活计还是很快就能上手；反之如果让老班长去学习机械操作，估计很难学会。

　　这样看起来，多读书还是很有好处。

　　而在上手了厨房的一应工作后，他们虽然还是没有找到偷偷离开的机会，但是最少不用担心会填进战壕了不是。

　　所以胡彪等五人，还是感觉比较满足的。

　　如果说还有什么地方，依然是让他们感到不满意的。

　　那就是每天虽然也能勉强吃饱，可是顿顿基本都是咸菜，连吃上青菜的次数都极少；对于几乎顿顿少不了肉的现代人来说，时间一长肚子里没有半点油水。

　　以至于晚上做梦的时候，胡彪居然梦到在吃大肥肉片子。

　　还是传说中有着三个指头厚的大肥肉，煮出来的肥肉片。

　　幸运的是，这样一个情况在8月28号的早上，情况终于迎来了转机……