第1章 在线等

……网上的好些老哥们都在说：富贵我就淫，贫贱我就移，色诱我就从，不打我就招，打我我就哭，有苦我不吃，有活我不干。

　　人生不过三万天，能活一天是一天。

　　主打一个只要我彻底躺平了，谁也别想压榨和糊弄我。

　　整顿职场？老子我连职场都不去；只要不想着买房、买车、创业、结婚、生孩子，生活就会美滋滋。

　　但特么现在谁能告诉我，连躺平都成为一种奢望，又或者说忽然有点不想躺平的时候该怎么？

　　在线等，挺急的……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　以上念头在胡彪的脑壳中，电光石火一般的飞快闪过时，当时情况是这样的：

　　在一条满是硝烟和血腥味的阵地前方，大约四五十米距离的位置上，一辆小豆丁一般的鬼子坦克，正缓缓对着这边开动了过来。

　　坦克后方十几步远的位置上，跟着四十来个穿着屎黄色军装的鬼子。

　　他们手里端着装上了刺刀后，比起本身都要高一些的三八大盖，三三两两一伙地跟随着推进。

　　眼前这一辆小豆丁坦克的具体型号胡彪认不出来，因为他不是一个正经的军迷。

　　不过这玩意估摸着长度不到四米，宽一米六的样子，高度和身高1米83的自己差不多；车身上连一门小口径坦克炮都没有，只有轻重机枪各一挺。

　　这玩意若是放在现代位面，体型也就和一些大号的老头乐电动车差不多。

　　上面没有任何的通讯设备，伴随推进的鬼子想要和车组人员沟通一下，还要先用枪托猛砸坦克外壳。

　　让车组人员听到动静后，从坦克里伸出一个脑壳，双方才能说话。

　　总之，见惯了各种动辄数十吨的重，有着大量先进电子设备的主战坦克后，这种小豆丁坦克连现代位面的狗看了也摇头。

　　偏偏这一种狗看了都摇头的玩意，让如今阵地上还在喘气的几十号汉子们快绝望了。

　　大家明知道这玩意一旦冲上阵地，就能彻底撕裂他们的防线；可是在想了无数办法，死了好些人后，却是一点效果都没有。

　　是的！一点效果都没有。

　　机枪手大龅牙，这个平日里总喜欢吹嘘着手里一挺捷克式轻机枪指哪里打哪里，想打人左眼，绝对不会打偏到右眼的汉子，正疯狂地扣动着扳机开火。

　　大龅牙没吹牛逼，他招呼出去的子弹又准又狠。

　　几乎每一发子弹都打在了坦克的外壳上，但是除了飞溅起了一个个火星子，7.92*57毫米的毛瑟尖头子弹，根本打不穿这玩意单薄的装甲。

　　同样的道理，阵地上的一支支汉阳造步枪，不断拉动枪栓招呼出去的7.92毫米圆头子弹，那就更没有办法打穿。

　　当然了，捷克式和汉阳造的拼命开火，也不是一点效果和作用都没有。

　　最少可以让坦克的车组人员，在‘叮叮当当’的响声中，不敢将坦克开得更快；让小鬼子步兵为了避免被飞溅的子弹击中，不敢靠坦克太近。

　　重机枪了，能打穿这种小豆丁坦克吗？

　　连里唯一挺勉强能用的马克沁重机枪，早就被鬼子一发掷弹筒炸成了四散的零件。

　　一脸大胡子的主射手，那个平时一顿三碗糙米饭也吃不饱，扛着沉重马克沁重机枪依然能跑得飞快的鲁省大汉。

　　如今连同着绰号‘小媳妇’的副射手，两人血糊糊地昂头躺在了机枪位上。

　　他们两人都还没死，胸口微微起伏还有气了，只是没有人有空上去抢救一下他们。

　　现在阵地上活着的人都没空，甚至下一秒他们自己也会死；大家都在准备用命填上去，试图挡住那一辆小玩意前进的脚步。

　　区别就看连长先点谁的名字，让谁填上去，那么谁就早死一会。

　　因为鬼子这一辆小豆丁坦克在推进的时候，上面的两挺轻重机枪一直都在猛烈开火；两条火蛇在身前不断扫射来回，只要挨上了就是一个死。

　　加上后面一点位置上，那些时不时停下开枪的小鬼子，

　　他们招呼出来的子弹像是长了眼睛一样又狠又准，让阵地上炸掉这一辆小豆丁坦克的尝试，一次又一次的失败。

　　冲出弟兄去一批就死一批，现在已经死光了三批人。

　　以至于从阵地到坦克前的一段距离上，如今全是早就死透了的弟兄们尸体；也不知道第四批谁上，能不能炸掉这一个铁王八……

　　******

　　一把扔掉了手上的军帽后，年轻的连长冯耀祖再也不顾以往用司丹康头油，总是打理到油光水滑的发型，此刻乱糟糟如同鸡窝一样。

　　他红着一双眼珠子，对阵地上剩余的不多手下们看了一眼，如同阎王爷点名一样，嘴里又喊出了一句：

　　“三班长给我上，其他人掩护。”

　　“尻恁娘的小鬼子，三班能喘气的弟兄们跟我来。”

　　绰号‘小河南’的三班长闻言后，嘴里先是本能的吞咽了一口唾沫，接着在嘴里扯着嗓子的喊了起来。

　　为什么要本能地吞了一口唾沫？

　　应该是这个据说当年直奉大战就开始当兵吃粮，老是嚷嚷着打死他的子弹，还没有造出来的老兵痞，也知道今天怕是好不了。

　　知道归知道，他依然还是搂着三个捆在一起的手榴弹，带头从阵地中一跃而出。

　　猫着腰、不断变换着前进方向，脚步飞快地向着小豆丁坦克摸了过去。

　　三班如今还剩下的四人见状，一咬牙也纷纷跟着冲出了阵地。

　　按说到了这个时候，阵地上的人如果配合着扔出一轮手榴弹，炸起了漫天的尘土，可以很好地掩护他们靠近坦克的身影。

　　可是仗都打到这个份上了，阵地上最后的三个手榴弹，也被小河南搂在怀里了。

　　哪里还有更多的手榴弹，用来扔出去进行掩护？

　　好在密集飞舞的子弹中，三班长小河南不断向前的身形快速而灵活，谁见了都要叫一声好。

　　可惜的灵活而快速的脚步终究是比不过子弹，才冲出了七八远，脑壳就被小豆丁上的一挺重机枪打中。

　　瞬间之中，他的脑壳就爆出了一大团血雾，就此彻底的消失了。

　　没了脑壳的身体，接着又往前冲出了几步远，才是扑倒在了地面上。

　　当场就砸起来老高的尘土，那是因为阵地前的泥地早就在炮弹反复轰炸中，变得松软无比了。

　　一脚踏上去，到了能轻松没过人脚脖子的地步。

　　许是小河南这个老兵痞以往的时候，虽然在吃食、武器弹药等方面都与其他班排争抢得厉害，平日里对班上的人确实极好。

　　三班跟着冲出的几个汉子眼见着这一幕，脚下步子不由得一缓慢。

　　用带着哭腔的声音，满是悲戚地喊出一声‘班长’后，就向着小河南的尸体径直抢了过去。

　　可就因为这极短时间的停留，让那一辆小豆丁坦克上的一挺轻机枪找到机会，对着他们扫了一梭子的子弹过来。

　　将他们打翻在地之后，一个个眼见就不能活。

　　至此，第四批填上去炸坦克的人员，再一次全灭。

　　而在这不长的时间里，小豆丁坦克又向前冲推进了一段距离；如今离着阵地都不过三十来米，轻重机枪火力招呼过来越发要命。

　　转眼间就把机枪手大龅牙给打翻，阵地上唯一的压制火力也熄火了。

　　看到了这一幕，连长冯耀祖眼珠子血红。

　　又是扭头看了一眼阵地，想要再派出第五批人去炸坦克；可是看着当初手下的一个满编连，如今却只剩下了四分之一。

　　亲信卫兵和手下军官，甚至连堂弟此刻都死了一个干净；看样子自己辛苦拉起来的部队，今日要尽数断送在这里。

　　一时间悲从心来之下心中也存了死志，居然是亲自冲出了阵地。

　　就地一个翻滚之间，就拿起了小河南无头尸体边的那捆手榴弹；然后借着阵地前大大小小的弹坑，不断地快速前进。

　　为了给连长争取一丝成功的机会，阵地上的众人拼命拉着汉阳造的枪栓开火。

　　再也不顾到了现在，他们也没剩几发子弹的糟糕情况。

　　最终，连长在离着鬼子小豆丁坦克还有七八米远的时候，左腿的大腿上就爆起了一团血花。

　　一路靠近的时候，他的战术动作相当标准没错，可还是被后方的小鬼子打中了大腿。

　　中枪后，连长踉跄着一头栽倒；可就算如此，倒地后他依然翻滚着向坦克滚了过去，同时一把拉开了导火索。

　　金陵兵工厂生产的木柄手榴弹，引爆的时间是六到八秒。

　　所以不等那一捆手榴弹爆炸，缓缓开进的小豆丁坦克履带就已经压到了连长身上，径直从小腹位置碾压了上去。

　　在履带碾压上的那一刻，据说是有钱人家出生的大少爷。

　　身上军装永远是笔挺，武装带将腰杆扎得紧紧的年轻连长，嘴里发出剧烈惨叫的同时，身体两头的脑壳和双腿如同大虾一样翘起。

　　完全可以想象得出来，此刻他承受了多么巨大的痛苦。

　　再然后，一阵剧烈爆炸在小豆丁坦克的下方升腾而起。

　　‘咯吱’一声中，鬼子那一辆小豆丁坦克履带断了，这玩意终于是停止了前进；可是连长除了一双穿着雪亮马靴的腿之外，也再也没有剩下什么。

　　“弟兄们跟我冲，干死小鬼子给连长报仇。”

　　阵地上剩下最大的官，也就是大家公认贪财好色的副连长，在嘴里大喊出一嗓子后，一手端着驳壳枪，一手提着一把大刀冲了出去。

　　在这一嗓子下，阵地上三十几号人要么端着上了刺刀的步枪，要么挥舞着一柄大刀，一一跟上了副连长的步伐。

　　很遗憾！面对着马上开始的白刃战。

　　小鬼子没有像网上说的一样，拼刺刀前会齐刷刷的退子弹。

　　只有三十来号小鬼子开始退子弹，准备开始拼刺刀，剩下的都站在原地开枪；甚至一侧的位置上，一挺歪把子轻机枪更是没停火过。

　　一阵‘啪啪’的激烈枪声中，才冲出去的弟兄们又被打翻了六七个；但是剩下的人连战死弟兄多看一眼都是欠奉，依然是死命向前冲。

　　也是在这一刻，挑着、又或者端着食物的胡彪等一行人，也终于在炮火中冲到了阵地上，将一路冲过来时就看到的残酷战况，看得越发分明。

　　如此地狱一般的场面，就算胡彪已经不是第一次看到，依然是胸腹间翻腾的厉害。

　　再然后不等他吐出来，胡彪的腰杆子上就被踹了一脚，被踢了一个踉跄的同时人也清醒了过来。

　　扭头看去，能看老班长哪里还有半点平日的和善表情，他大睁着眼睛、如同要吃人了一样，对着他吼出了一句：

　　“胡彪，你们几个瓜怂跟我上，不然老子砍死你们。”

　　说完之后，这个据说当了二十几年兵，却从未打过仗的老汉，举着一把菜刀大步冲出了阵地。

　　已经很是有些老迈的身影，一时间充满了说不出的决然。

　　而在这样的情况下，尚且挑着一担面条的胡彪，脑壳中忍不住想起了开头的一段话；以及最近一段时间里发生在自己身上，那些不可思议的操蛋经历……