第12章 炊事班

……再激烈的战争，间隙中也有着片刻的宁静。

　　在这些宁静的间隙里，我们往往会忙活着各种的事情，其中有一些当时觉得很糗，实在是有点没脸见人。

　　但是事后回想起来，哪怕是那些糗事，依然让他们嘴角不自觉带上了笑意。

　　可因为在这些糗事发生的时候，有着那些与之相关，让他们忍不住时不时怀念着的那些人……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在胡彪等人的眼皮子，真要眨巴出了火星子的时候，高义那个中年老爷们总算是反应了过来。

　　他连忙将手伸进了裤兜里，等到掏出来之后手里，已经多了一块手表。

　　很是懵逼了一下后，胡彪等人终于反应过来了，原来高义所谓的办法就是打算用这一块手表，去贿赂那个分配的军官。

　　还别说！民国时期的手表虽然也能自产，但是产量非常有限，大部分还是靠着进口。

　　想来一块手表的价格也不便宜，少说几十块大洋是要的；这一块手表的牌子，还是瑞士的浪琴表，价格只能是更贵了好些。

　　如果用这一块手表进行贿赂，还真有不小成功率。

　　唯一的问题是，如果胡彪他们几个没有看错的话，那一块浪琴手表应该是前连长的。

　　因为连长对这块表相当宝贝，经常有意将代表的那一只胳膊，衣袖高高地挽起，将这一块手表亮出来。

　　所以说高义是趁着打扫战场的时候，偷偷从连长尸体上薅下来的？

　　难怪埋连长的时候，他手腕上光秃秃的什么也没有。

　　很快之后，也不知道想到了一些什么后，胡彪、王鹏、周坤这几个货色的表情就复杂了起来。

　　见状之下，高义以为是他们有些看不起自己发死人财的行为。

　　很是有些羞愧的同时，嘴里也用只有几人才能听清的声音吐槽了起来：

　　“特么！我能怎么办？不知道什么玩意把我们从现代位面弄过来的时候，身上的东西什么都没有带过来。

　　不发点死人财，哪有办法把我们弄到厨房去，巧妇也难为无米之炊啊。

　　不怕告诉你们，要不是实在没有办法，我都不打算把手表拿出来了，留着今后卖了当起步资金不好吗？

　　还有一个手表搞不好人家还嫌弃不够，早知道当初多弄点东西。”

　　结果在高义愤愤不平地说完后，胡彪却靠近后，从口袋里掏出了一个金戒指悄悄递送过来，嘴里小声说了一句：

　　“一个手表确实不够，加上这玩意一起砸过去。”

　　“没错！浇地要浇透，送礼也一次送到位，我这里也有点。”王鹏这个浓眉大眼的PLA老兵，也是拿出了几个袁大头和一些散碎法币。

　　张伟和周坤两人没有说话，也在默默地从裤裆里费力掏着东西。

　　好家伙！感受着从某些地方逃出来，还带着体温和奇怪味道的财物，高义无语的那叫一个厉害。

　　原来这些家伙全是心眼子，有一个算一个当初在打扫战场的时候，都与自己一样发了一趟死人财。

　　而且是一直死死藏了起来，要不是本次情况比较紧要，估计他们都不打算拿出来。

　　“你们这些孙子，肚子里可全是心眼子啊。”高义又骂出了一句。

　　骂完不久，刚好就轮到他了；高义走向了那个军官，隐蔽将手上的一堆东西飞快塞给了对方，业务居然挺熟练的。

　　然后指着身后四人，在嘴里说道：“报告长官我和胡彪、周坤、王鹏、张伟的五人特长都是做饭。”

　　隐蔽看了一眼手上的东西，那军官将飞快地收起。

　　不动声色之间，却在写上了五人的名字，还有他们胡编乱造出来一些情况；最为关键的是，将他们安排到了炊事班，那一位周有才的手下帮厨。

　　终于敲定了去炊事班的事情，五人齐齐地松了一口气。

　　接着，五人连忙走到了今后的顶头上司身后，一脸讨好地小声寒暄了起来。

　　这个过程中，高义第一时间就接过了对方的包裹，自己帮忙给背上了；胡彪和周坤，则是夸奖着对方一看就是个手艺顶呱呱的大厨。

　　王鹏还想着，将裤兜里最后一根皱巴巴的香烟，给周有才这个老汉点上时。

　　结果却是发现，据说早就没有烟的张伟那小子，恭敬地掏出了半包老刀牌香烟，恭敬地双手递送过去，同时嘴里地说道：

　　“大佬，食烟……”

　　******

　　该说不说！胡彪他们的新连长冯耀祖，看起来在前线指挥部不仅有的后台，还有关系还相当不错的样子。

　　他出去了不过一两个小时，等到再次出现的时候，是坐着两辆卡车回来的，

　　大家一起卸车的时候发现，在两辆卡车的车厢里，不仅装有着上百件簇新的军装和鞋子，还有着好些的武器弹药。

　　可惜其中的武器大都是汉阳造步枪，已经定型的中正式步枪没有几把；更别说，据说只有教导总团才有资格装备，那种德棍的原装K98步枪。

　　另外捷克式轻机枪有两挺，马克沁重机枪一挺，子弹也不算太多。

　　好在大家一起动手将装备卸货完毕，冯耀祖就是带着人开始发放军装、鞋子和武器，特务连所有人换上了簇新的军装，都有了一把正经的武器。

　　第一时间里，各班排长的长官们就是领着自己尚且不熟悉的手下，在临时驻地开始了训练。

　　内容都是简单的队列训练，还有拿着刚领到的武器打上几发子弹为主。

　　一时间，特务连的临时驻地这里，到处都是响亮的枪声。

　　需要说明一下的是，胡彪、周坤、王鹏、张伟、高义等五个来自现代位面的倒霉蛋，没有参与以上的训练，

　　他们此刻在忙活着更重要的事情了：给大家做饭。

　　更具体一点，刚刚换下了脏兮兮，不知道有多少跳蚤的军装，很是眼热看着连里其他人开枪打靶的时候。

　　他们的顶头上司，周有才、周老汉抬头看了一眼天上的太阳后，用着一口浓重陕话交代了起来：

　　“都别瞎看咧，额（我）们这些火头兵会做饭就行，打枪放炮的事情不会都没啥事。

　　打枪打得好，反而不是一个好事。

　　民国三年，额就跟着陆建章陆督军当兵吃粮，后来头上又换了赵督军、冯督军等好多个长官。

　　一直都是只管做饭、不管打仗，二十几年下来同村一起当兵的都死光咧，有些骨头怕都是没咧，额不是还活得好好的吗？

　　额看这日头也不早咧，连里其他的娃娃连晌午都饭莫吃。

　　大家不如早点把晚饭给做出来，以后有空再去放枪；你们几个娃娃自己看一下，伙房的工作怎么分。

　　我去领点油盐酱醋，你们谁去挑几桶水回来，还有谁劈柴烧火、谁焖米饭和洗菜；另外灶也不够用，哪两个人去新垒一个土灶。”

　　虽然身为一个老爷们，不能趁机放上几枪过过瘾，胡彪等人很是有些遗憾。

　　可是‘不用上战场’、‘可以活得更久’这一些美好的说法，完全足够让他们在巨大的欣喜中，不在意这样的一点小遗憾。

　　甚至为了好好表现一下，很快就各自找了一个自认比较擅长，又或者能担任的工作忙活起来。

　　其中胡彪去焖米饭，王鹏挑水、周坤去烧火。

　　高义和张伟两人则是去扒拉一点砖头、黄泥这些材料，准备按照网上看到的样式，给垒一个土灶出来。

　　总之以上的事情，他们不觉得难到哪里去。

　　只是很快之后，他们这些现代位面的来人，虽然也说不上一句‘四体不勤、五谷不分’的地步，可依然是遇到了一些意想不到的麻烦……