第16章 七号阵地

在出发前的短暂准备期间，黑着一张脸的冯大少爷一直在扯着嗓子，嘴里大声喊着‘快快快’、‘那些不要了’、‘你们几个再磨叽我枪毙了你们’等。

　　让气氛越发紧张的同时，胡彪等人也是忙到了飞起。

　　众人感觉才忙活了一会，冯大少爷抬起手腕看了一眼，发现时间已经到了12点，只有三个小时用来行军后，嘴里已经是再度发出了全新命令：

　　“特务连全体集合，立刻出发……”

　　然后不过二十分钟后，感觉自己犹如一头快挂掉了一般的老牛一般，在艰难喘着粗气的当口。

　　胡彪在心中，赌咒发誓一样地默默吐槽着：

　　“特么！如果能回到几年之前的时候，老子一定每天按时吃饭和睡觉，早睡早起坚持运动锻炼身体。

　　坚决的不熬夜，不吃那些垃圾食品，早早地就保温杯里泡枸杞。

　　不行了，我要死了，干脆一枪打死我算了。”

　　话说！从南翔镇外的特务连临时驻地，到团部紧急命令中规定，必须在下午三点前赶到的罗店外小堂子地区。

　　两地之间的直线距离是14公里，实际的行进道路自然不可能是一条直线，所以两地的路程差不多18公里。

　　若是换在现代位面的魔都，因为有着四通八达的公路网。

　　这点距离开车过去就是十几分钟，就能轻松赶到。

　　只是在当前的民国二十六年，特务连携带着装备想要在三个小时之内赶到，还真是一个不小的难题。

　　这不！胡彪才小跑了二十分钟，就发现自己扛不住了。

　　这一点路程他已经跑到满头大汗，呼吸急促、嘴巴发涩、双腿沉重；甚至还肚子疼，想要找个地方蹲坑。

　　等于本次的急行军，才是一开始他就有一点扛不住了。

　　没办法！只能说以前他人在现代位面的时候，还没有感觉到长期饮食不规律、熬夜、抽烟喝酒这些的危害。

　　结果到了淞沪战场后，立刻如同现原形一样地暴露出来。

　　而其他的张伟、周坤、高义等三人，情况与胡彪也是老大别笑老二，根本没有好上多少；现在一个个看起来，马上要跑死了一样。

　　唯有PLA老兵王鹏的情况，看起来好一些。

　　只是胡彪他们不知道的是，王鹏现在也连肠子都快悔青了。

　　要知道当年他在部队时，武装越野的成绩一直是相当优秀；但是退伍这才几年时间，连之前三四成的水平都没有了。

　　偏偏在这一个过程中，冯大少爷嘴里还在不停大吼着：

　　“快、快、快，都给我跑起来；只要跑不死，就给我往死里跑，但凡有掉队者立刻军法从事。”

　　一边喊，一边还挥舞着手中上好膛的手枪，大有着随时开火的架势。

　　在这样的情况下，胡彪等五人也只能硬着头皮继续跑起来。

　　虽然他们吐槽着不跑了，宁可被冯大少爷一枪打死，但也仅仅是吐槽而已，一点也不想真挨上一枪。

　　幸运的是，男人就该对自己狠一点，这一句话还真有几分道理。

　　又往前跑出了数公里之后，不知道是不是熬过了最为艰难的一段时间，还是身体彻底麻木了。

　　胡彪惊讶地发现，身体上好像还轻松了一些。

　　总之，等到了离着罗店数里之外的小堂子后，连胡彪自己也很有一些惊讶，这一段漫长的行军过程，自己是怎么扛过来的？

　　到了地方之后，冯大少爷在第一时间里，就向着398团的团部中去报到。

　　胡彪等人则同烂泥一样，不顾一切地躺在了地上；耳边听着不时传来的清晰爆炸声和隐隐约约的枪声，望着头顶一片有着乌云聚集的天空。

　　胸膛依然在剧烈起伏的胡彪，莫名地想到了这样一点：

　　“三小时跑了差不多18公里，一路上还是白天和平地，老子都差点跑死了。

　　但是在半岛战场上，ZY军战士们14个小时，在夜晚和山区、极寒的环境下狂奔了70公里，奇袭三所里。

　　他们是怎么做到的，人都是铁打的吗……”

　　******

　　在地上躺了五分钟，感觉才稍微缓过来一些的时候，铁青着一张脸的冯大少爷又回来了。

　　天知道为什么？路过胡彪身边时顺带着就是一脚，踢的胡彪生疼的同时，嘴里又是发出了一个新的命令：

　　“特务连全体集合，团部最新命令，立刻跟我前往七号阵地布防。”

　　被冯大少爷雪亮的军靴，一脚踢得赶紧爬起的胡彪，并不知道的是他们这样一位年轻连长，之所以情绪如此的狂躁。

　　因为他通过一些私人关系，知道更多一些战场上的最新消息。

　　比如说：在上峰的严令之下，当前67师的401团连同他们398团一部，目前正在从罗店的南部位置，向着盘踞在里面的小鬼子发起进攻。

　　要把这样一个战略要点，重新从小鬼子的手里给抢回来。

　　所谓的七号阵地，其实就是罗店外左翼多个阵地中的一个；把这些阵地守住之后，才能防止鬼子穿插的部队，对主力部队作战的影响。

　　打了这些天后，已经有很多部队吃过小鬼子穿插部队的亏了。

　　好些原本防守很好的阵地，又或者是打得很好的进攻部队，忽然被鬼子从后面包抄一下，结果情况就是急转直下。

　　而罗店这一处战场，据说光头校长一直都在关注，严令此地一定要抢回来。

　　所以，为了保障大部队打下罗店，冯大少爷刚刚得到的一个命令是：在得到撤退的命令之前，特务连必须死死钉在七号阵地上。

　　但凡有私下撤退，所有人全部军法从事……

　　又向前小跑了两公里后，七号阵地出现在了胡彪等人面前，那就是一片在罗店左翼的荒地，被匆匆挖掘了两道壕沟而已。

　　原本驻守的一个步兵连，在过去一天多的战斗中，目前连一半都没有剩下。

　　终于可以换防了时，所有人都是大大松了一口气，脑壳用纱布包裹的连长，与冯大少爷匆匆交接了一下，就带着手下们飞快地撤离了下去。

　　深呼吸了一口气后，冯大少爷开始安排了起来：

　　“二排去左边、三排去右边，一排留在中间，趁着鬼子还没有上来，赶紧加固工事，构建火力点。

　　周班长，你们去阵地后面找个安全一点的地方赶紧做饭，让弟兄们好好吃一顿。”

　　“中~”老班长当即就答应了下来，然后向着后面打量了起来。

　　半分钟后，指着后方五六百米远一处有着围墙的小院子，对着胡彪等人招呼起来：“跟额走，额们去那里做饭。

　　那里如果有一口水井，就少了好多麻烦。”

　　没有说话，胡彪他们跟着老班长又跑了起来；到了这个时候，他已经连说话的力气都没有了……