第10章 来人

……现在关于抗战时期战死了十九万黄埔生，战后不过万人幸存，战损率达到了95%的说法，存在着一个很大的争议。

　　双方都在摆着各种数据，公说公有理、婆说婆有理，我也不知道是不是真的。

　　但是我在见过国军中太多的吃拿卡要，坐山观虎斗保存实力破事的同时，也见过太多英勇战死的黄埔生。

　　在他们中有一些家里的生活非常优渥，有着非常光明和美好的未来。

　　可他们偏偏放弃了一切，投入了这一场该死的战争中，或是壮烈，或是憋屈地死去。

　　或是正因为有这些人的存在，我们这样一个文明才会在数千年中传承不断；而其他的古老文明，早就成为博物馆中的残砖断瓦……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　中年油腻老爷们高义心中的难受情绪，并没有维持太长的时间。

　　因为溃兵收容所的院子里，居然有着一口很有些年头的老井，在燥热的八月底行军这么多天后，他早就感觉自己全身都臭了。

　　身为一个老爷们，若是仅仅身上味道大一点还好，关键是也不知道从谁那里染上了好些跳蚤，咬得他那叫一个浑身难受。

　　第一时间里，他就打上一桶井水冲洗了起来。

　　当冰凉的井水从头顶倒了下来，原本疲倦的身体和精神，一下子就振奋了起来。

　　更为美妙的是，指挥部的长官们也知道皇帝也不差饿兵的道理。

　　他们一行人才洗完澡，收容所的几个伙夫们就抬来了几个木桶，里分别是刚蒸出来的糙米饭，胡乱炒熟的青菜，如同刷锅水一般的寡淡汤水。

　　可就算如此，对于昨天晚上干粮就吃完，今天已经饿了一天的众人来说，依然是充满了巨大的诱惑力。

　　唯一有些不足的地方，那就是饭菜的分量不多，尤其是最关键的糙米饭。

　　第三补充连剩下的这些人，一人一碗分下来就没剩下多少，根本就吃不饱；但一个为首的伙夫却是说了，今晚就这么多饭菜，多一点都没有。

　　也正是因为这样一个原因，饭菜才是被放下，大家就从包袱中拿出了碗筷，一窝蜂地围了上去。

　　高义同样也是如此，在这一刻他觉得自己灵活得如同一个十八岁的少年。

　　手快有、手慢无，这种时候客气话，吃翔都没有一口热乎的。

　　只是等到高义挤到了饭桶前，好不容易抢到了一个木头饭勺，正准备如同其他人那样狠狠地给饭碗装饭。

　　每装一勺子糙米饭，手腕都狠狠压一下，甚至都恨不得踩上一脚的时候。

　　却是惊讶地发现，对面正在给碗里装饭的胡彪和王鹏，仅仅是给碗里装最多半碗，就停下不装了。

　　见状之下，高义立刻就感到了情况不对：

　　“不对劲！这两个小子属于家门口过一辆粪车，都要拦下尝尝咸淡的货色，哪里会懂得谦让？”

　　好在极短的时间里，高义就想明白了其中关键。

　　也是打了大半碗饭后，随意夹了一把青菜，就用最快的速度给扒拉完了。

　　然后再次冲到了饭桶前，果然看到了胡彪、王鹏两人正在继续打饭；桶底剩下不多的饭，刚好够他们三人装上满尖的一大碗。

　　然后，正犹如饿死鬼投胎一样，往嘴里扒拉着糙米饭的张伟和周坤。

　　就看到了高义等三人，居然用这样的方式比他们多吃到了半碗饭，顿时心态就有些崩掉了，张口就是一句：

　　“扑街（gai）啊，咁都得（这样都行）。”

　　在这样的骂声中，高义觉得手里的糙米饭越发美味，当即就是美滋滋地扒拉了一大口。

　　再然后，一脸痛苦地捂着自己腮帮子，嘴里吐出一口带着小石子的米饭，狠狠骂出了一句：

　　“伙房的这些王八蛋，淘米的时候稍微认真会死么？

　　特么！差点没把我的老牙给磕掉了。”

　　一听这话，周边的众人都大笑了起来，笑声中一脸不忿的高义本人，也是忍不跟着笑了起来。

　　笑声传出了老远，倒也冲淡了这样一个溃兵收容所中，那一股犹如实质一般的愁云惨淡情绪……

　　*******

　　当晚，高义等人又是在铺着稻草的地面上，凑合着睡了一觉。

　　只是稻草有着一股浓郁的发霉味道不说，关键是睡前他们几个趁着上厕所的工夫，偷偷打量了一下溃兵收容所的防卫情况。

　　发现到了夜晚的时候守卫更加森严，根本不可能有逃走的机会。

　　“算了！等补充到了新部队，再找机会逃走算了；说不定到时候直接在租界边上，直接把枪一扔就能逃进去。”

　　临睡之前，高义又是如此地安慰着自己。

　　然后就很是轻松地说服了自己，眼睛一闭、很快就是进入了梦乡之中。

　　准备先在收容所躺平几天，让自己一路行来疲倦到极点的身体，先缓过劲来再考虑其他的问题。

　　可高义他根本没有想到，他们这些残兵会那么快之后，就被补充到了新的部队中。

　　然后他们这些什么都不懂的菜鸟，在一点都没有防备过来，又赶鸭子一样地被填进了战场……

　　第二天上午，第三补充连的剩余人员，在就着咸菜喝了一碗稀粥后，正在收容所中懒洋洋地晒着太阳了。

　　是的！就是晒太阳。

　　在时不时隐隐传来的防空警报声、枪炮声中，收容所中一共两三百号人，却犹如一群无所事事的闲人一样，或坐或躺在了院子里、屋檐下。

　　似乎想要用火辣的太阳，把自己身上那些发霉、腐臭的味道给消除掉。

　　而距离并不太远的战争，与他们根本就没有丝毫关系。

　　就在这个时候，一个中尉军官带着几人从大门外走了进来。

　　这个中尉军官惊人的年轻，就算板着一张白皙和帅气的脸，很有些不苟言笑的严肃模样，看起来也就是二十岁左右。

　　身上的军装笔挺、干净，被烫到一丝褶皱都没有，腿上一双靴子能照出人影来。

　　腰间没有配着胡彪他们原本那个死鬼连长，那一种抗日神剧中经典的驳壳枪，而是应该是一把漂亮而精致的M1900勃朗宁手枪。

　　在民国时期有关于手枪优秀程度排名，‘一枪二马三花口，四蛇五狗张嘴蹬’的顺口溜，这玩意属于最好的‘一枪’。

　　他有着一个只有德械师等精锐部队，才有资格配发的M35头盔，却没有戴在脑壳上，而是被左手拿着放在了腰间。

　　从而露出了一头应该是用了大量司丹康头油，才能梳出来的整齐油头。

　　行走之间腰杆挺立得笔直，脚下每一步迈出之后好像丈量过的一样标准。

　　身后的位置上，则是跟随着一共七人，里面还有着一个中尉、两个少尉军官，还有四个士官。

　　中尉看起来有些平平无奇，轻易就被人忽略。

　　可是另外两个少尉，同样是相当的年轻和精干。

　　四位士官手上身体壮实，手里都端着一挺簇新的花机关，也就是MP28冲锋枪，一看就是精锐的好手。

　　总之，这个中尉军官走进收容营的时候，身上好像有着一束光。

　　让众人看在眼中后，会不由自主地升起‘精干’、‘阳光’、‘来历不凡’、‘前途远大’等众多美好字眼。

　　然后问题就来了，这样一个前途远大，与他们这些溃兵格格不入的中尉。

　　带着一票同样不凡的手下，来这一个充满颓唐气息的溃兵收容站来干什么？