第15章 紧急军令

……一群年轻力壮的汉子们聚集在一起，打架的事情再正常不过了。

　　长官们看到后发现只要不是闹得太凶，又或者是抄家伙玩命了，他们基本上也都不会过于计较。

　　用他们的话来说，要是连架都不会打、不敢打，没有一点血性怎么去打小鬼子？

　　我见过很多次，甚至都参与过这样打架，狠狠锤过别人，也被别人狠狠锤过，以至于与一些人见面后就有些不对付。

　　但是这样的打架，一点都不影响我在战场上放心地将背后交给他们，又或者是保护好他们的后背。

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　特务连的众人被告知不用训练后，并没有回营房躺着等待开饭。

　　而是一股脑来到了伙房边上围着，似乎一边互相之间吹牛打屁，一边闻闻肉香也是一件无比美好的享受。

　　于是当胡彪前后加了三次水，和好了一团二十来斤的面团，开始用力揉面的时候。

　　就能听到了有着一口标志性大龅牙，绰号也是大龅牙的机枪手，正口水飞溅对着身边的人吹嘘着：

　　“不是我吹牛，用捷克式轻机枪我就没有服过谁，一百五十米之内要是想打小鬼子的左眼，绝对就不会偏到右眼去，

　　鲍富贵，你小子不是一直不服气吗？要不和我比比，就赌上一个肉夹馍。”

　　所谓的鲍富贵，是连直属机枪班的马克沁主射手；据说因为与大龅牙都是机枪手，却分别属于轻重机枪手的原因，两人平时间一直有些不对付。

　　大龅牙话音刚刚落下，身材高大健壮、天生就是一个重机枪手的鲍富贵，还没有来得及说话。

　　他的副射手，一个因为眉清目秀、皮肤白净而绰号‘小媳妇’的小哥。

　　就高声反驳了起来：“大龅牙，收起你那点小心思，重机枪和捷克式的精准度能一样吗，你怎么不跟我们比比射程了？”

　　面对着反驳，大龅牙却露出了满嘴牙花子调笑了起来：“哎哟，小媳妇这是心疼自家老爷们了啊。”

　　小媳妇虽然人长得秀气，但是却真不是大龅牙说的那种兔二爷。

　　有关于这样一点，连中所有人其实也都知道；但是在当前无聊而糟糕的环境下，他们实在太想要找点乐子了。

　　当即之下，嘴里都发出了响亮哄笑声。

　　哄笑声中，小媳妇一张白净的脸涨得通红，骂出一声‘小赤佬’后就向着大龅牙扑上去，两人扭打在了一起。

　　很快之后，身材相对瘦弱一些的小媳妇就有些吃亏。

　　鲍富贵连忙也加入了战斗，两人按住了大龅牙就是一顿猛捶打；大龅牙那货也是让人无语，就算这样还在高声开着两人的黄腔。

　　在这个过程中，围观的众人也不把他们拉开，反而是在大声支招；冯大少爷等军官远远地看了一眼，也当成了没有看见。

　　一时间场面在乱糟糟的同时，也说不出的热闹。

　　一边揉面，一边看着这样的一幕，胡彪觉得今天的一切实在太有趣了。

　　正看着起劲，老班长抄着手走了过来，开口就是一句：“瓜娃子，张嘴。”

　　短短几天的时间里，胡彪等几人已经对这位老班长，有了足够的尊敬和信任；虽然也不知道为什么，依然是张开了嘴巴。

　　然后感觉舌头一烫，鼻腔间闻到了诱人的香味。

　　本能的嚼了起来那叫一个酥脆爽口，原来是一块刚炸出来的猪油渣。

　　胡彪的湘省老家，如今还保留着吃猪油的习惯，自然是经常在家里炸猪油；猪油渣这种玩意，却是早就不喜欢吃了。

　　可是如今猪油渣吃在嘴里觉得真香，吃在嘴里全身都舒服了起来那种。

　　对着胡彪笑了一笑后，老班长又塞了胡彪一小把猪油渣，接着继续如法炮制，给王鹏、周坤、张伟、高义等四人，也是一一悄悄投喂了一次。

　　好家伙！吃着猪油渣、看着热闹，这几个货觉得空气中都充满了美好的味道。

　　如果不是他们炊事班集体偷吃猪油渣，被三班长‘小河南’那个老六发现，生生抓走了一大把的话，情况就更加美好了……

　　******

　　一阵忙活，到了十一点半的时候。

　　所有的白面都被和好，等待上一两小时的时间，发面就能完成。

　　其他炼猪油、煮卤肉等操作虽然没有完成，但是等到面发好时应该也基本差不多了，不会耽搁今天午饭太久的时间。

　　然后就在众人美滋滋的畅想着，这一顿难得的打牙祭该是如何美味时。

　　忽然间冯大少爷从临时连部中，一阵风一样的冲了出来。

　　仅仅是那一个远远比起平时更严肃的脸色，让胡彪不经意看到后，心中顿时忍不住大大地‘咯噔’了一下，感到有糟糕的事情发生。

　　胡彪的预料没错，冯大少爷匆匆跑了过来之后。

　　嘴里就扯着嗓子，火急火燎地大喊了起来：“根据团部紧急军令，我部必须在下午三点之前，赶到罗店外围小堂子地区。

　　所有人注意，立刻……”

　　话说！冯大少爷嘴里吼出的一串命令，胡彪、王鹏、周坤、张伟、高义等五人都未能全部听完。

　　在听到了‘罗店’这个地名时，他们人都麻了。

　　因为整个淞沪会战期间，罗店战场也算是众多战场里，最为惨烈的几处血肉磨坊之一。

　　关键还是罗店这地方虽小，地理位置却是无比关键，多条道路可直通宝山、SH市区、嘉定和松山等地区。

　　可以说是小鬼子登陆之后想要继续推进，必须打通的一处交通要点。

　　为了控制住罗店这一个交通要点，双方都投入了大量部队。

　　只是对比起了国军方面，基本只能靠着步兵往上填，炮火和空军的支援力量有限；小鬼子一方动用了大量飞机、坦克和大炮，彻底掌握了炮火和空中优势。

　　甚至还出动了大口径舰炮，对罗店进行炮击。

　　尤其像是出云号巡洋舰上203毫米的主炮，这玩意一炮招呼过来，要是命中的话直接能报销一个步兵连。

　　对了！特务连之前的那一些弟兄们，不就是被这么报销的吗？

　　所以，胡彪他们在听到接下来需要前往罗店后，就感觉要完犊子了。

　　毕竟这么急匆匆地过去，肯定是要打仗了；不然了？还能是去吃席不成？

　　着急上火下，胡彪甚至有些痛恨自己以前在现代位面刷手机的时候，为什么老是盯着那些穿瑜伽裤的小姐姐看。

　　多看看抗战时期的视频，记住更多相关历史多好？

　　不然的话，早知道这个倒霉的67师398团，会出现在罗店战场上，他早就是不顾一切地跑路了。

　　总之，在听到了这样一个噩耗后，现代位面的倒霉五人小组，一个个犹如一只呆头鹅一般站在那里面面相觑，彼此对视的眼神中只有一个想法：

　　要死了、要死了，接下来该怎么办？

　　没等他们想出来该怎么办，老班长已经是一巴掌抽在了胡彪的后脑勺上，并且对着其他四人骂出声来：

　　“几个瓜娃子，都啥时候了还发呆？

　　么听连长都说咧，特务连所有人立刻行动起来，接下来但有违令者、试图逃跑者、畏敌如虎者统统杀无赦？

　　赶紧收拾一下伙房的东西，必要的食材和做饭的家伙什都给带上。

　　到了地方后还要赶紧做饭，连里的娃娃们都饿着肚子咧。”

　　‘杀无赦’的这样一个字眼，立刻让胡彪这些家伙们瞬间清醒了过来；去罗店不一定会死，可要继续墨迹那可是一定会死的。

　　清醒过来之后，五人也在伙房里忙活起来。

　　纷纷将厨房中的炊具和食材一一背在了身上，又或者是装到了水桶和箩筐里，到时候挑着跟着部队前进。

　　在老班长的帮助下，胡彪将一口大锅背在了背后。

　　也不知怎么了，是不是听多了黄腔之后他已经是不纯洁了，居然在不合时宜间脑壳中莫名想起了一个古老的笑话：

　　在部队里，到底是哪一个兵种的最苦逼？当然是炮兵部队的炊事兵了，因为他们头戴绿帽、身背黑锅、听别人打炮。

　　特么！现在自己这模样，不就是这一种倒霉蛋么……