第26章 老烟枪

……几乎我所认识的每一个老兵，他们都是老烟枪；尤其是战斗的间隙中，他们总会如同一个个烟囱一样，鼻孔里不断冒烟。

　　其实我也是一个老烟枪，随着从军的时间越长，烟也是抽得越凶。

　　身为一个现代人，我不是不知道抽烟的坏处。

　　而是抽烟可以缓解心中紧张和烦躁的情绪，糊弄鼻子忽略战场上各种糟糕的气味，以及在寒冷中让自己感到一丝温暖。

　　对比起以上这么多的好处，短命几年、十几年好像也不是什么大事，说得他们好些人能活得过这场战争一样……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在久木中队发起进攻的整个过程中，小栗佐佐木大队长没有去后方一点的帐篷中躲雨；而是拄着家传的武士刀，站在了大雨之中默默观战。

　　等到久木中队的一群溃兵，狼狈逃下来的时候，他的全身上下都被淋湿了。

　　忽然一阵夜风吹过来，在如今八月底的时节中，让小栗佐佐木身体依然感到了阵阵发冷。

　　不过真正对比起来，更冷的是小栗大队长一颗心；此刻他感觉自己的一颗心坠入了冰窟一样，让他全身都颤抖了起来。

　　无他！旁观了整场进攻的他清楚一点，本次进攻才持续了十分钟左右。

　　可就在这十分钟的时间里，久木中队的一百二十几名帝国勇士，只有三十几人逃了回来；其余全部留在了那个该死的阵地前。

　　甚至久木这个中队长，另外还有两个小队长，还有几乎所有的军曹全部战死。

　　在这么一个小战场上出现了如此大的伤亡，伤亡速度还是这么惊人，是他从军这么多年也是首次遇见。

　　哪怕他身后还有着一个完整的黑口中队，时刻都能投入战斗。

　　但是这些同样旁观了整场进攻的手下们，此刻一个个默默不语，士气同样是受到了巨大的打击。

　　同时今天长时间的作战，也让他们筋疲力尽，战斗力大大降低。

　　总之，小栗佐佐木清楚地明白一点，就算自己带领他们亲自发起冲锋，这些人的进攻也发挥不出正常战斗力的一半。

　　如此的状态除了徒增加伤亡，根本没有办法打下对面的阵地。

　　更为关键的是，他感到了一种死亡的恐惧；自己搞不好也会像是久木一样，死在这个在地图上都没有名字的小地方。

　　这是他自从踏上了这一片土地后，从未有过的感觉。

　　斟酌了一番之后，他唤过了一个通讯兵后，说出了最不想说出的一个命令：

　　“立刻发电给联队长阁下，给他通报我们这里的最新战况，然后告诉他除非是大雨停止下来。

　　不然小栗大队需要调整一下，最少需要四个小时后才能恢复战斗力，从而发起进攻。”

　　这样一份电文的发出，等于是小栗佐佐木大队长，已经是默认了联队长调换其他大队来替换他们。

　　默认了自己这一个高贵的武士后代，居然不如那一个农夫的后代。

　　让他惊喜的是，联队长很快就有了回复；在回复中答应了他四个小时之后，再发起进攻的请求。

　　顿时小栗佐佐木差点欢呼了起来，又重新升起了斗志。

　　“黑口中队，立刻去后面那一片民居中，寻找没有倒塌的房屋休息；抓紧一点时间烤干衣服吃点东西，然后立刻休息。

　　因为四个小时后，我需要你们用最好的状态发起进攻，一举拿下眼前的阵地，杀死所有的国军，你们能做到吗？”

　　不知道是不是饿着肚子打了一天，终于能吃饭和休息一下的原因。

　　面对着小栗佐佐木‘能做到吗’的询问，黑口中队的小鬼子们，一个个扯着嗓子大声地回答了起来：

　　“能做到，到时候一定杀光那些国军。”

　　在这样的情况下，七号阵地迎来了四个小时的宝贵时间……

　　******

　　当小栗佐佐木大队长让通讯兵，给联队长发电的时候，他并不知道这样一点：七号阵地上的情况，其实同样非常糟糕。

　　他只要豁出去，带着黑口中队来上一次决死冲锋，搞不好还能打下阵地。

　　在重重‘咚’的一声中，胡彪用力将手上的话筒，砸回了电话机上。

　　然后，对着一脸期待看着自己的周坤、张伟、高义等人摇着头，用无比苦涩的语气说出一句：

　　“电话打不通，搞不好是电话线被炸断了。”

　　听到了这样一个回答后，周坤这个博士犹如一个庄稼颗粒无收的老农一样，一屁股就是瘫坐在泥水里，好像被抽空了所有的力气。

　　张伟和高义两人，则是张嘴想要说点什么，最终郁闷地憋了回去；大口地抽着烟，一根才点燃不久的烟，转眼间就要烧光。

　　王鹏的话，则是闭上了眼睛。

　　让众人如此一个反应，那是在之前不过十分钟的战斗过后，阵地上的伤亡依然很大。

　　五人中唯一的专业人士PLA老兵王鹏废了，这哥们的胸口挨了一枪之后，也不知道断了几根肋骨，脏器有多大的损伤。

　　反正连站起来的力气都没有，根本没有办法继续战斗。

　　二十个辎重兵，如今死了三个，重伤了六个；轻伤什么的就算了，每一个人都有着各种被子弹、飞溅弹片和石子造成的擦伤。

　　等于是一战之后，他们有限的战斗力差不多减员了一半。

　　虽然他们这些一看都不靠谱的菜鸟，在天时地利的情况下，打出了一个能够吹上一辈子的辉煌战果。

　　可是他们也明白，鬼子若是再来一次进攻的话，他们指定是扛不住。

　　于是，除了两个辎重兵继续顶着不见小一点的大雨，在已经有着脚踝深积水的战壕里，警戒着鬼子的偷袭。

　　剩下的所有人，全部来到了连指挥部。

　　这里的地面虽然也有积水了，可最少头上有地方挡雨，还能点燃一盏马灯。

　　虽然为了不至于暴露位置，马灯等光亮被调小了很多，让人看到后依然是本能感到了一些温暖。

　　在昏暗的灯光下，众人开始匆匆给王鹏等伤员完成了包扎。

　　然后，胡彪就开始摇动着野战电话的手柄，要用电话跟上峰们联系，准备向他们要援兵、要机枪和弹药、要炮火支援，要能够用得上的一切。

　　不然的话，他们真心没有一点把握，能抗住鬼子的下一次进攻。

　　可谁也没能想到，这玩意的电话线居然被炸断了。

　　长叹了一口气后，胡彪对着剩下的众人看了一眼，指着众人中一个年纪最小，看起来只有十五六岁的辎重兵，问出了一句：

　　“小哥，你叫什么，今年多大了？”

　　“朱聪，今年十八了。”一脸煞白的小哥闻言后，连忙回答一句。

　　“好吧朱聪，你现在退下去，把阵地上的情况告诉长官们，要他们赶紧派援兵来。”对着朱聪胡彪如此交代起来。

　　说完之后迟疑了一下，胡彪还是补充了一句：“要是要不来援兵，你就留在那边吧，也算给我们特务连留点种子。”

　　那名叫朱聪的辎重兵点了点头后，一咬牙冲进了雨幕之中。

　　望着那个彻底消失的背影，连部中的众人就沉默了起来，主要是他们想不到还有什么办法，让自己扛过鬼子下一场进攻。

　　在这样的情况下，王鹏开始忽然睁开了眼睛，费力地说出了一句：

　　“我有一个办法，也许能让阵地这点人，扛过鬼子的下一次进攻。”

　　上一次战斗能取得那么良好的战果，可以说王鹏的以坦克为核心火力点的战术，起到了最关键作用。

　　如今听到这个PLA老兵，居然又有了新办法，胡彪等人立刻激动了起来，赶紧凑了过去问道：

　　“说说，赶紧说说是什么办法。”

　　然而，王鹏没有直接回答，反而是提出了一个要求：“给我一根烟，点上。”

　　虽然知道王鹏现在的状态，还是不抽烟为好，可是着急知道办法的张伟，还是掏出了一根老刀牌给点上。

　　再然后，王鹏一边咳嗽，一边用着贪婪一般的状态抽了起来，就好像抽完了这一根，就再也抽不上了一样……