第20章 拜托

……很多弟兄在临死之前，都会拜托我照顾一下他们的家人，每一次我都会拍着胸口保证了起来。

　　哪怕我知道，在这样一个兵荒马乱的年头，我基本上做不到这个保证。

　　但每次保证的时候，表情和语气上依然坚定无比；不然了？难道让弟兄们临死的时候，都要带着甘心和不甘，在黄泉路上老是回头看。

　　反正在漫长的从军经历中，我不知道答应过多少人，但真正能照顾的也就是寥寥无几数人……

　　……节选自胡彪合集《胡说》……

　　面对着胡彪，那个‘各位，接下来你们到底是一个什么打算’的问题。

　　王鹏、周坤等四人自然能听得出来，后面所代表的一些其他信息；连胡彪这小子打算死守七号阵地的打算，也清晰地看了出来。

　　该如何选择，他们一个个失神了起来。

　　因为如果逃走的话，那么代表着可以前往魔都租界，那里是灯红酒绿的天堂。

　　就算想要为这场战争做点什么，以他们掌握的科学知识和历史知识，完全能起到一些更大作用。

　　留下来的话，则是一个血肉磨坊一般的地狱，他们估计在下一次的战斗中就死了；如此计较起来，该如何选择已经是不言而喻。

　　因此，在沉默了数十秒后，中年油腻老爷们高义算是最先地开口了：

　　“在现代位面，我已经节衣缩食还了十三年多的房贷了，平时想要买包好烟都要思想斗争半天。

　　再有一年多的时间就能还清身上的债，总算是熬出来了，我都想着到时候把以前惦记的鱼竿、手串，这些一股脑地买回来。

　　可如果要是死在这里，以我对媳妇的了解，她肯定会带着孩子改嫁。

　　到时候，搞不好就有其他男人住我的房子，睡我的床，打我的孩子，特么！只要想到这个事情，老子就不甘心啊……”

　　听到这里，胡彪身为一个男人莫名难受，直接打断了高义的话语。

　　诚恳地说道：“老高你不用说了，你的选择我懂，也完全理解。”

　　胡彪倒是没有瞎说，他却是完全理解、尊重高义的做法；只是高义狠狠瞪了他一眼，嘴里骂了起来：

　　“你知道个毛线，前提是我也能回得去啊？

　　这几天我算是想明白了，应该是回不去现代位面了；既然如此老子还怕个毛线，留在这里和小鬼子拼了，给老班长、给弟兄们报仇。”

　　好家伙！高义话语中的这一个大拐弯，都把胡彪整得有些不会了。

　　在胡彪无语的当口，王鹏也说出了自己的决定。

　　这货一边皱着眉头，用从下摆撕扯下来的布条，将烫伤的手掌给包裹起来，一边牛逼哄哄的说道：

　　“不是只有胡彪你小子才是一个带把的爷们，有胆子跟小鬼子硬拼的。

　　‘若有战、召必回’说的就是我了，在老子面前你的身份还是一个群众了，哪有让你守着阵地，老子一个PLA老兵跑了的事情。”

　　张伟：“叼毛！你还是不了解我啊。

　　伟哥我出来混，主打就是一个两肋插刀和讲义气；你们几个叼毛虽然都是一群扑街，但也算是我的兄弟了，我自然不会独自逃走。

　　留下打鬼子，算我一个。”

　　至此，现代位面的五人小组，已经有着四人表明了要留在阵地，与小鬼子死磕的一个决心和态度。

　　唯有周坤耷拉着脑袋，好像还没有从刚才的激烈过程中缓过劲来。

　　见状胡彪拍了一拍周坤的肩膀，柔声说道：

　　“老周，你要是想走就走吧，你小子一看就是个文化人，比起我们更有科学文化知识，活着才能起到更大作用。

　　要是我们四个都死在这里的话，今后过年过节记得给我们多烧点纸，免得我们死了之后依然是一群穷鬼。”

　　被胡彪拍了拍肩膀后，周坤终于有了一些反应，他抬起了头带着一脸苦笑，说出了让众人目瞪口呆的一串信息：

　　“哥几个，我大概知道我是为什么，会来到这个世界的了。

　　老班长临死前的时候，告诉我他的老家在陕省渭南城外周家铺，家里除了媳妇，还有一个儿子。

　　他算是老来得子，儿子只有两岁多一点叫周志国，是他们老周唯一的骨血，他托我们今后帮忙照看一下。”

　　如果说以上的信息，还不算什么的话，那么接下来的内容蕴含了太多的信息量。

　　“周志国，是我家老爷子的名字，我们家的老家就陕省渭南城外的周家铺；小时候他告诉过我好多次，他父亲当年战死在淞沪战场的时候，他才只有两岁多一点。

　　还是靠着父亲军中手足的接济，才能在那个兵荒马乱的年代长大，甚至还能读书，不然孤儿寡母早就饿死了。

　　因为这个原因，老爷子一辈子恨小鬼子，非常热爱这个国家。

　　穿越过来之前，我刚因为不愿意回国工作的原因，与老爷子狠狠地吵了一架；想来是这样一个原因，就穿越了过来。

　　老班长算起来应该是我曾祖父，亲的那一种。”

　　听到了这样一个说法，胡彪等人顿时那叫一个目瞪口呆。

　　起码过了一分钟的时间，王鹏才是弱弱地提出了一个建议：“那些接济和照顾你家老爷子的人，不会就是我们吧？

　　如果我们要是全部死在这里，根据那什么‘时间悖论’，现代位面你们老周家的相关的几代人。

　　会不会因为老爷子小时候饿死，跟着也一起消失了。

　　要不老周你赶紧走吧，然后收养你亲爷爷？”

　　“不走！我曾祖父的仇不靠我来报，难道还让你们来。”用着咬牙切齿的表情周坤如此说道，再也没有一点博士的文雅。

　　*******

　　五人全部决定留下后事情就简单了，变成了如何守住七号阵地，又或者是在死前干掉更多鬼子。

　　他们猫着腰开始在战壕中穿梭了起来，搜寻可以使用的武器弹药和物资。

　　不多时之后，战壕中所有能用东西，就被全部的集中了起来；统计了一番之后，情况并不是多么的乐观。

　　有着捷克式轻机枪一挺，对应的7.62毫米口径尖头子弹，一共只有27发。

　　P28冲锋枪两支，可是全部的9毫米口径子弹，都没有办法装满一个20发的弹匣。

　　汉阳造步枪数量倒是挺多，一共搜集到了41支之多，可惜对应了7.62毫米口径圆头子弹，数量全部加起来也只有36发。

　　手榴弹、炸药包则是统统没有。

　　看到这些有限的弹药，五人心里一时间没底的厉害，因为连一场战斗都无法坚持，难道要让他们这些菜鸟跟鬼子拼刺刀？

　　至于去阵地前打扫战场，从小鬼子尸体上摸武器弹药？

　　别想了，小鬼子退下去了没错，但是炮火轰炸一直在持续着。

　　另外这些王八蛋，欺负他们阵地上没有炮，连完好的重机枪都没有一挺，根本没有办法威胁到他们，也就退到了四百多米之外的地方。

　　以当前鬼子老兵的枪法，出去打扫战场只能成为送上去的靶子。

　　也许等天色彻底暗下来之后，倒是能偷偷摸出去打扫一下战场；毕竟从下午开始，天上就有着一大片厚厚的乌云，晚上的夜色一定很暗才对。

　　只是谁也不知道，鬼子什么时候就会发起进攻，他们能不能熬到晚上。

　　对了！胡彪他们还在一个连部，也就是一个用原木加固的大号防炮洞里，找到了冯大少爷装着相机的包包。

　　只是这玩意在现在，根本起不到什么作用。

　　面对着以上糟糕到极点的情况，铁了心要为自家曾祖父报仇的周坤期待着看着王鹏，认真地请求了起来。

　　“老王，你不是PLA老兵么？

　　也算是我们这些人里唯一的专业人士，赶紧想想有什么办法，加强一下战斗力；老子不怕死，怕的是死前不能多干掉几个小鬼子。”

　　听到了周坤的要求，王鹏感觉自己日了哈士奇一样无语，他是正经的PLA老兵没错，可巧妇也难为无米之炊不是。

　　这要兵没兵，要武器弹药没武器弹药，他还能变出来不成？

　　不过他还是向着四周看了起来，试图找出一个办法来；不为别的，就为了他自己也寻思着临死前可以多干掉几个小鬼子。

　　还别说！当眼神了某处之后，他的眼睛一下子就闪亮了起来……