第29章 彩虹

……自从经历了七号阵地，那一场一天一夜在大雨中的激战后，很长一段时间里我的身体，又或者是心理上就多了一个毛病。

　　只要遇上了大雨天，哪怕我人在房间里，时间还是炎热的盛夏。

　　总会感觉一股刺骨的寒意，正从骨头缝隙里不断透出来一样，让全身上下都是止不住地发冷，说不出的难受。

　　可是我依然觉得我是幸运的，因为对比起那些战死了的弟兄们来说，我最少还活着。

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　上午9点38分，正控制着小豆丁坦克左右转动的高义，忽然之间惊恐地发现，这玩意的发动机在一阵震喘中直接就熄火了。

　　接下来的两三秒钟，不管他如何的发动，这玩意都没有一点反应。

　　也不知道是长时间的使用后没油了，还是发动机出了故障，又或者是其他的一些问题；但是到了现在，高义根本没有时间去计较。

　　因为在小豆丁熄火之前，他从观察孔中看到了这样一个情况。

　　左手边位置上，有着一个光着膀子的小鬼子，正搂着一个炸药包尖叫着冲了过来；但是小豆丁熄火之后，以现在张伟射击角度本没有办法打中对方。

　　再不赶紧做点什么，对方都要冲到坦克边上了。

　　高义一咬牙，打开了头顶的一个进出舱盖。

　　探出了半边身体的同时，右手从腰间抽出了一把从鬼子车长尸体上，所缴获的94式半自动手枪，对着七八米之外的小鬼子就开火了。

　　需要说明的是，当时他们在车组手里还缴获了一把王八盒子手枪。

　　也就是鬼子的南部十四式手枪，不过想起了传说中王八盒子手枪，杀鸡都费力的一个说法，高义当时就选择了这一把94式半自动手枪。

　　虽然94式半自动手枪看起来也丑得一批，不过想来不会那么坑才对。

　　只是如今开火后，也不知道是高义这种菜鸟的枪法太臭，还是这玩意的精准度太低了一些。

　　反正连开了好几枪，第三枪时才击中了那个五六米外的小鬼子。

　　肚子上暴起了一团血花后，那个中枪的小鬼子依然是咬着牙，死命向前冲来，好在高义随后两枪又打在了对方胸腹。

　　连续打中了三枪后，总算是将这个威胁打翻在地。

　　然后在第一时间里，高义就向着车内缩了回去；主要是在这个过程中，子弹‘嗖嗖’地在身边乱飞实在太吓人了。

　　这还是得益于大雨天里鬼子的视线受到了影响，换成平常的时候他应该早就爆头。

　　只是高义已经尽可能快速，动作依然慢了一些。

　　一发不知道哪里飞来的子弹打穿了他脖子，瞬间之中他全身的力气，好像都随着伤口在飞速消失一样。

　　瘫倒在了驾驶员座位上后，高义没有死死捂住自己脖子的伤口，而是用尽了全力捂住了自己的嘴巴。

　　因为他不想因为自己的惨叫，让正在疯狂开火的张伟分神。

　　那样的话，他们两个人都会死。

　　两分钟后，对着退下鬼子消失在雨幕中的背影，悻悻停下了手中轻机枪继续开火的张伟，对着高义骂骂咧咧了起来：

　　“老高你个叼毛，会不会开坦克，不行我来？

　　刚才因为射击角度问题，差点就被一个小鬼子给冲过来了；也就是我枪法犀利，还是打死了他。”

　　可在社会人张伟习惯性地骂完人之后，没有听到中年男人以往那种带着些许讨好的解释声，他终于是感觉有些不对劲了。

　　匆匆摸索了过去后，看到已经彻底没有了气息的高义。

　　“小鬼子，我叼你老母~”

　　张伟重重一拳砸在了前面坦克的钢铁内壁上，因为过于用力指骨上的皮肉都砸破，血都流出来了。

　　可是这个社会人，再也顾不上这些。

　　脑壳中只剩下在昨天晚上，两人在战斗间隙的闲聊中，高义一些念叨在脑海回荡。

　　比如说：“叼毛！我说你都这么大人了，外面有什么好混的，还不如去学习一下挖掘机；那样的话，我们说不定还能把炸断的履带接上……”

　　******

　　差不多两个小时后，也就是11点25分。

　　一声清脆的空腔撞击声，从胡彪手上的勃朗宁M1900手枪上传递出来。

　　听到了这一个声音中，胡彪因为长时间淋雨和在泥水中浸泡，已经惨白的脸色瞬间变成了白纸一样更苍白。

　　无他！在小豆丁无法转动后，就算他有意增强了坦克左侧，这个盲区的防御火力。

　　可是阵地上，如今就剩下了这么几个人，甚至机枪都没有一挺，再增强又能增强到哪里去？

　　就在刚才，两个小鬼子搂着炸药包从小豆丁右侧冲了过来，身边十来支步枪都打空了的胡彪，只能抽出了手枪开火。

　　打死了一个，剩下一个打伤，然后手枪子弹没了。

　　根本来不及换弹匣，只能眼睁睁看着这鬼子嘴里喊出了一声‘板载’后，拉响了炸药包扑到了小豆丁上面。

　　然后，这一辆在一天一夜时间里，屠杀了大量国军弟兄，但是屠杀了更多小鬼子坦克，就发生了剧烈的爆炸。

　　大量的铆钉、部件飞溅的同时，巨大的冲击波袭来，瞬间就把胡彪推回了战壕中坐下，连灌了几口泥水。

　　顾不上嘴角的血迹，还有胸口的憋闷感，胡彪扶着战壕快速地站起。

　　立刻就能看到，雨幕中数十个小鬼子带着终于炸掉了小豆丁的狂喜，端着刺刀冲锋了过来。

　　在喊出一句‘手榴弹’后，胡彪从手边拿起了一个炸药包拉开，用着吃奶的力气扔了出去。

　　这些炸药包，自然是从小鬼子敢死队的尸体上找来的。

　　可惜大都用去当活地雷使用，阵地上就剩下了他手边的这一个了。

　　扔完后的第一时间里，蹲在了战壕的泥水里；可是那一个惊人的震动，让他胸腹间越发难受。

　　尝试了两三次，胡彪终于挣扎着站了起来，能看到那些冲上来的鬼子几乎全部放倒，远处一群小鬼子眼见不妙又退了回去。

　　到了这个时候，胡彪才感觉到巨大的疲倦感袭来，似乎连站稳的力气都没有。

　　一头就是倒在泥水中，任由泥水从口鼻里灌了进去，却是根本就没有办法靠着自己再爬起来。

　　就在快要呛死的时候，一只手臂提着他的衣领，将胡彪从泥水里拖了出来。

　　好一阵咳嗽之后，胡彪抬头看到是一个叫宋义的辎重兵。

　　没等胡彪说声谢谢，宋义已经是哭着说道：“胡长官，阵地上现在只有我们两个，其他的弟兄们全部死光了。”

　　除了心中有些说不出的遗憾，对于眼前的结果胡彪居然并不算无法接受。

　　挤出了一个比起哭还难看的笑脸，对着宋义淡淡地说道：

　　“兄弟劳驾，把我拖到阵地上去，再从鬼子尸体上找一个炸药包给我；然后你退下去吧，要是其他长官们找你麻烦，就说是我的命令。”

　　宋义听到后迟疑了起来，只是他的胡长官已经是大吼着：“执行命令……”

　　中午1点55分，胡彪陷入了弥留状态。

　　那啥！经常濒死的朋友们都知道，在这个马上要死时候胡彪的精神状态，却是诡异地活跃了起来。

　　在这个情况下，他能感受到周边太多细节。

　　比如说：周围的国军弟兄，还有小鬼子的尸体，在长时间的雨水冲刷和浸泡，已经变得发胀和变形。

　　还有这一场已经下了快一天一夜的雨，终于逐渐小了起来。

　　想来雨很快就要停了，然后小鬼子又会发起进攻，阵地将会彻底沦陷。

　　不过这样也好，因为他不确定自己还能坚持多久的时间，再拖下去不等鬼子打上来，他就要嗝屁了。

　　又过了一会，胡彪已经睁不开眼睛了，好在还能听到有脚步声靠近。

　　带着莫名的放松，以及终究不能去得月楼与安妮那娘们，喝上一顿酒的遗憾，胡彪拉动了手上的炸药包。

　　糟糕！炸药包没能成功拉开，因为一只手死死抓住了他拉导火索的手。

　　庆幸！因为很快之后，他听到了一个有些熟悉的声音：

　　“胡长官是我朱聪，罗店的战斗结束了，进攻部队还是没有把那里打下来，李师长命令部队所有部队撤到小堂子重新组织防线，就包括我们特务连。”

　　听到了这样一句，胡彪失去了所有的力气，松开了手里的炸药包。

　　任由自己如同一摊烂肉一样，被朱聪拖着向后移动。

　　被拖动了十几米后，他终于是短暂地睁开了一会眼睛，看到这一场雨终于是停了下来；一轮金色的太阳挂在了天空。

　　在天边的位置上，甚至出现了一道彩虹；胡彪可以发誓，这是他这一辈子所看到最漂亮的一道彩虹。

　　再然后，胡彪感觉潮水一样的倦意袭来，让他两眼一黑后失去了所有意识……