第2章 欢迎来到淞沪战场

……在抗战期间，很多祖辈被拉进了部队之后，往往刚刚被教会了怎么开枪，就因为激烈的战事而被匆匆填进了战场。

　　这个时候，他们等于就是一些刚会开枪的农夫、小手艺人而已。

　　他们不会任何的战术动作，连最基本的隐蔽也不会；这样就导致了每一次战斗中，这些祖辈的伤亡会大到惊人，

　　偏偏这样一种惊人的伤亡，我们咬着牙坚持了八年的时间，直到彻底熬垮了小鬼子。

　　不然了？难道子子孙孙都给小鬼子骑在头上不当人……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　胡彪，29岁，未婚。

　　某四线城市的一所三本大学毕业，目前的职业是在四九城马驹桥打零工。

　　对的！就是‘有钱不住天通苑、落魄必闯马驹桥’，那一个四九城的六环外，号称北方地区最大零工集散地的马驹桥。

　　经常干一天活，赚一百多块钱，然后玩三天的那种零工。

　　话说！胡彪是怎么来到这一个该死的世界了？

　　坦白说，他自己也不知道。

　　唯一能够确定的事情，是因为在连续打了几天零工后，身上居然有了一千来块那么多的巨款，就决定好好地躺平几天，犒劳一下自己。

　　晚上在吃饱喝足了后，也不着急睡觉。

　　躺在了临时出租房的架子床上，喝着肥宅快乐水，拿手机看着网络小说。

　　小说是军事题材的，讲的是一个同样叫胡彪的外卖小哥，被系统选定后穿越去二战时期的抗日战场上做各种任务，整个过程是如何的热血和艰难。

　　一直看到了凌晨三点出头，手机电量不足20%后，才是迷迷糊糊地睡了过去。

　　等到再度睁开眼，却发现自己正站在一大块空地上，头顶是一轮初升不久的烈日，地面上是很有些年头的青石板。

　　身边的位置上，环绕的都是表情一脸老实，又或者说木讷的汉子，松松垮垮地站着。

　　他们加到一起足有着一百三十几号人，基本上都有些营养不良，从而个头不高，身体有些瘦弱。

　　与自己一样，身上都穿着异常眼熟的粗布军装，脚下是一双新草鞋。

　　队伍前方的位置上，有着一个戏台一样的老旧建筑。

　　在台子上，有着几个穿着长衫的男人，还有一个上尉军衔的军官，双方当前正在小声地互相寒暄。

　　用力摇晃了一下因为没有睡醒，所以依然晕乎厉害的脑壳，胡彪这才反应了过来：周边众人的打扮，这不是那些抗日神剧之中，国军士兵的打扮吗？

　　那么关键的问题来了，自己怎么出现在这里，难道是做梦了？

　　本能间，他伸出手在大腿上扭了一把。

　　很疼！所以不是做梦。

　　那难道是朋友在整蛊自己，趁着自己睡死之后将自己带到了某个影视基地，给自己换上了这么一副行头？

　　不会，绝对不会。

　　自己在马驹桥前后混了一年多，如今倒也认识不少人；但不是自己看不起他们，他们和自己都是穷逼，有这个心思也没有这个经济条件。

　　所以很快之后，身为一个网文爱好者的胡彪，他不是多么困难就确定一点：

　　他大抵是穿越了，穿越到民国时期，成为一名炮灰一样的国军士兵。

　　如果要说穿越理由的话，搞不好是因为自己临睡之前的一句吐槽：“死扑街作者不懂装懂，就知道拍脑壳瞎写。

　　小鬼子是遭人恨，可这都快过去一百年前的事情了。

　　现代人穿越过去后哪里还这么上头，豁出了性命与鬼子打生打死，图啥啊？

　　难道少了你一个，这一场战争就没有办法打赢了？没有你们一群人，到45年不是照样能打赢么，显得你多能耐似的。”

　　然后，应该是这样一句随口的吐槽声，估计被某个无法言说的强大存在听到，就将自己给折腾到这里来了。

　　再然后，是要给自己上一课？

　　确定自己是穿越了的最初时间里，胡彪心中倒是不怎么慌张。

　　反而是带着一股说不出的期待，心里默默地喊出了‘系统’、‘空间’、‘任务’等众多字眼来。

　　穿越者嘛，谁还没有一个金手指？

　　这些现代位面的咸鱼们有一个算一个，基本是靠着金手指混到风生水起的。

　　比如说，他睡前看过的那一本，主角胡彪每次只要能完成系统发布的任务，就能返回现代位面。

　　系统给出的丰厚奖励，不仅能不断让他变强；每一次还能带回好多值钱的战利品，直接就咸鱼翻身了有没有？

　　可惜在很快之后，胡彪的心中就慌得一匹。

　　因为他默默地呼唤，根本没有得到任何回应，属性面板，系统、任务、商城等统统没有出现。

　　残酷的现实狠狠给了他当头一棍，他根本没有什么金手指。

　　那么在接下来乱世中生存，一切只能靠他这种军事方面的菜鸟苦苦挣扎，更关键的是似乎他再也没有办法回去了。

　　回到那个他无数次吐槽，认为糟糕到极点的现代位面去了。

　　在意识到了以上的情况，胡彪无比慌张的时候，一个更大的噩耗传来。

　　因为在高台上的众人已经停止了寒暄，一个穿着私塾先生打扮的老先生，对着他们大喊起来：

　　“将士们！小鬼子区区四岛之地，在占了我东BJ师城、天津卫后尤贪心不足，如今又大兵入侵我魔都……”

　　看得出来，老先生此刻的情绪很激动，喊话之间须发皆张，很有一些丰富的情绪蕴含在里面。

　　可惜胡彪仅仅听了一个开头，就彻底听不下去了。

　　以他不算丰富的近代历史知识，依然足够从‘京师城’‘‘魔都’‘小鬼子’这些字眼中听出很多东西，从而反应了过来：

　　他接下来需要面临的将是二战时期，号称东方斯大林格勒的淞沪会战。

　　这一仗打下来后，国军死伤了将近三十万人，光头校长麾下的一众精锐部队损失惨重；从而导致随后金陵防御战防备无力，发生鬼子大屠杀等一系列地狱级别的灾难。

　　所以，自己这样一种军事方面的菜鸟，真要被扔到如此残酷环境下，说上一句九死一生也不为过。

　　“一定要找个机会跑路，反正就算少我一个，这一场战争最终还是能够获得胜利。”

　　这就是胡彪在这一刻，心中最为本能和真实的想法……

　　******

　　关于一定要找机会跑路的决定，也不能说胡彪这小子一点人性都没有。

　　一方面，还是他清楚这一场战争，并不会因为他的缺席而失败。

　　另一方面说白了，他不过是现代位面一个早就躺平，彻底摆烂的小青年而已；也并不是没有努力过，而是努力后却越发绝望。

　　比如说：努力学习几年读了一个大学出来后，却发现学到的专业知识，想要找到一个月薪3500的对口工作都费劲。

　　这点工资，还不如高中毕业直接进厂打螺丝了，那样最少还少走了几年弯路。

　　甚至有些打螺丝的工厂，知道你是大学毕业生还直接不招。

　　好不容易找了一份工作，却发现靠着这一份微薄的工资也就能够养活自己，买房、买车、结婚这些事情想都不用想。

　　鼓起勇气自己创业，加盟了一个网红小吃店，不到半年的时间里把父母那点积蓄全赔了一个干净不说，自己还欠了一屁股债，个人征信早就稀烂。

　　不努力没有前途和希望，努力结局会更加糟糕。

　　于是胡彪彻底绝望了，昔日那些美好的梦想都全部抛弃，破罐子破摔的开始躺平了。

　　他这几年四处浪迹，几乎彻底和亲戚、朋友、同学断了联系；混一天是一天，没钱了就打零工赚点生活费，干一天玩三天。

　　时间一长，这小子人基本废了。

　　只是胡彪他不知道的是，在此刻现场的一百多号国军中，除了他之外还有另外几个人，同样是来自现代位面。

　　这些倒霉蛋们，也许来到这个世界的理由不尽相同。

　　但相同的是，他们因为各自的一些理由，都做出要偷偷跑路的决定……