第28章 地狱中的一束光（求票，求追读）

……淞沪会战时期，我和我的弟兄们领到了好几次的劳军物资。

　　这些物资的种类，还有捐赠者的职业各不相同，什么千奇百怪的东西都有。

　　不过在拿到劳军物品后，里面装的到底是什么东西，能不能用？这些对我们来说其实没有多大关系，重要的是自家民众的一份心意。

　　更重要的是，让我们知道一点：

　　若是连一个舞女、一个乞丐，都为了这场抵抗侵略的战争而坚定站在我们身后，那么我们就永远不会放弃，也不能放弃……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　民国二十六年，8月29日早上的5点51分时，天色已经是发亮了。

　　只是那一场从昨天入夜不久后就开始的大雨，到了现在依然在稀里哗啦地下着，根本就没有一点要停下的意思。

　　阵地上不大的连部中，胡彪一屁股坐在了几个搭在一起的空弹药箱上。

　　一双腿却是几乎都浸泡在了泥水中，若是这样下去怕是不用多长的时间之后，他就会患上传说中的战壕足。

　　一双脚丫子都要烂掉，甚至还有着截肢的危险。

　　不过此刻的胡彪，已经顾不上这种需要花上几天时间，才能出现的糟糕后果；特么！说得好像他胡彪，居然还能活得过今天一样。

　　是的、没错！

　　如今的胡彪无比笃定着一点：自己活不过今天了。

　　为什么？在刚刚过去的一个漫长夜晚，他们没有得到任何一个援兵，一发子弹的补充，却等来了鬼子的前后三次攻击。

　　第一次攻击的强度最大，休息了四个小时的小鬼子如同打了鸡血一样，疯狂地向着阵地，尤其是那一辆小豆丁坦克冲了过来。

　　六个活地雷响了五个，每一次响起后都会带走好些鬼子。

　　可就算这样，之后又打了几分钟的时间，死伤了最少一百人的小鬼子才退了下去。

　　至于还一个活地雷，为什么没有响？那一个弟兄身上的伤势太重，没有等到鬼子上来就在大雨中默默死去。

　　随后打扫战场的时候，这个兄弟抓着木柄手榴弹导火索的手，还一直死死地怎么也掰不开了。

　　好在后面的两次进攻，小鬼子不知道为什么力度降低了好一些。

　　被打死了二三十人后就退下去了，很有一些对付了事的样子。

　　就算如此，因为每次战斗都会造成一些伤亡；到了如今这样一个时候，战壕中能够动弹的只有胡彪、周坤，另外还有5个辎重兵。

　　阵地外的地面上，小豆丁里面有着张伟和高义两人。

　　以及四个自愿当活地雷的重伤弟兄，对了！他们已经在雨水中躺了两个多小时，如今是不是还活着谁也说不清楚。

　　当然了，值得庆幸的地方还是有一些。

　　一是，胡彪他们打扫战场的时候，找到了不少的子弹和小甜瓜手雷；其中还有一些7.7毫米口径子弹，让小豆丁上的机枪还不至于彻底熄火。

　　二是，实践是最好的老师，胡彪他们在战斗中得到了巨大成长。

　　在不知道打了多少发子弹后，虽然肩膀在枪托后坐力撞击下，如今已经肿了起来，酸痛不已。

　　可在五十米的距离之内，胡彪等人的枪法好多了。

　　就算鬼子快速冲锋状态下，两三枪下来总能打中一个；但是这么一点人，火力严重下降已经是不争的事实。

　　所以说，一旦等到雨停了之后，当鬼子炮兵有了更为清晰的射界，就是能轻松地靠近，采用直射的方式打爆小豆丁。

　　没有了小豆丁这个核心火力点，他们这些人彻底完犊子的时候。

　　于是在目前自问必死的情况下，众人在分别做着不同的事情。

　　周坤用几个空弹药箱当桌子，自己却站在了水里，在一叠烟壳纸上不断地飞快写着一些什么。

　　那是这位名校毕业的材料学博士，打算将未来几十年，物理、化学等发展的一些发展脉络、要点等提前地写出来。

　　这一战之后，他们如果能有人活着，就交给陕北的那些人。

　　应该能起到很大作用，也算没白来一次这个世界。

　　未来历史的发展，还有其中一些比较大事件，如今有高义在小豆丁坦克中写着了；中年老爷们嘛，一到了年纪总习惯关注这些东西。

　　那啥！懂的都懂。

　　那五个辎重兵，则是在大口吃着剩下的肉夹馍，一个个好像是饿死鬼投胎一般；哪怕是被噎到了，缓缓又继续吃了起来。

　　用他们的话来说，死了就算了，但绝对不能做一个饿死鬼。

　　至于胡彪、胡长官，他则是犹如一个不断冒烟的烟囱一样，在不断地抽着烟；刚吐掉了嘴巴上的烟头后，又摸向了烟盒的那一种。

　　或许是打算用这样的方式，可以让他冰冷的心多上一丝温暖。

　　当胡彪再一次摸了一个空烟盒，但是这货一点也不慌。

　　因为在他手边，就放着一个大麻袋，麻袋里面装了好多小袋装的劳军品，里面糖果、书信、香烟等啥东西都有，打开的时候好像开盲盒一样。

　　现在胡彪无非是多开几个，总能开出一包香烟来。

　　可等到胡彪在信手打开了一个袋子后，却是有些呆住了，因为里面除了两包仙女牌香烟外，还有着一张照片。

　　照片是黑白的，尺寸不算太小，差不多大半个巴掌大小。

　　照面上面那一个笑脸如花的女子，胡彪一眼就认了出来，那是刚进入南翔镇的时候，百乐门舞厅广告画上的首席佳丽：安妮。

　　当初胡彪还寻思着，今后等到逃进租界发财了后，一定要搂着这娘们好好跳一个晚上的舞。

　　却是不曾想到，提前以这样的方式有了联系。

　　很是欣赏了这娘儿们的漂亮脸蛋和身材才，在翻过照片之后，胡彪能看到背面还用钢笔竖写着几行娟秀的字迹：

　　此战端一开，地无分南北，人无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任；可叹我只是一女子，力弱不能上阵杀敌。

　　但身为中华儿女，也想为前线将士献上一份心意。

　　不管你是将军还是士兵，不如在此做一君子约定。

　　你且先在前线英勇杀敌，他日携照片前往魔都紧挨着法租界的得月楼；小女子自当设盛宴款待，与你把酒言欢、不醉不归。

　　“嘿！想不到安妮这娘们，还挺会玩的。”

　　看完了照片背后的几行字迹后，胡彪在嘴里吐槽了一句。

　　因为这一份特殊的劳军物品，很有现代位面他当年某个女朋友。在自己生日时送出的心愿卡一样。

　　只要拿着心愿卡，就能完成他一个心愿。

　　比如说：穿着女仆装、梳一个双马尾巴的发型叫主人。

　　虽然安妮许诺的不是陪自己跳舞，而是设宴请自己吃饭喝酒；但是在看完了这些后，胡彪心中依然莫名地火热了起来。

　　似乎有着一道光，冲破了头上的乌云和雨幕，还有连部有些漏雨的屋顶，让他整个人都温暖了起来。

　　然后胡彪想活下去了，守住阵地后光荣地活下去。

　　今后可以挺直腰杆子，去得月楼吃安妮那娘们一顿，不醉不归那一种。

　　“你们几个别吃了，跟着我把打空的弹匣和步枪全部装填好，我们一定会坚持到援兵来的。”

　　将照片用油纸细细包好，在胸口的位置贴身放好后，胡彪如此地喊了起来……

　　*******

　　上午7点12分，鬼子在稍微小了一些的雨势中发起了攻击。

　　一如昨晚的战斗一样，鬼子的战术一点都不新鲜；依然是远程火力压制，然后敢死队一批批地往上冲的老套路。

　　胡彪他们的应对也是一样，开火、不断地开火，将任何一个靠近小豆丁的鬼子打死。

　　如果要说有什么不同的地方，当空气中的呼啸越来越近后，当时正把着捷克式开火的周坤都来不及转移。

　　就被这一发鬼子盲射的92式步兵炮的炮弹，直接命中了。

　　连如同王鹏等人一样，去当活地雷的机会也没有。

　　等到战斗结束后，胡彪在快有齐腰深积水的战壕中一顿摸索，也没有办法摸索出这哥们，稍微大一点的部件来。

　　那一份他写了半个晚上的资料，也是不知所踪。

　　只能说鬼子炮兵的运气真好，又或者是周坤的运气太差了一些。

　　最终，胡彪在泥坑一般的战壕里，将那一挺捷克式给摸了出来，只是看了一眼变形的枪管，他直接将这玩意扔出去。

　　“不管如何，我一定会活下去的。”胡彪如此告诉自己……