第23章 辉煌的战果

在经历了最初的慌乱后，回过神来的那些小鬼子们知道，当前对于他们进攻而言最大的威胁，就是那一辆正在疯狂开火的小豆丁坦克。

　　只要打掉它，以阵地上孱弱的火力和守军，他们完全可以轻易攻下眼前的阵地。

　　虽然千方百计打掉原本属于本方的坦克，这一个事情说起来有些丢脸，但在现实的情况之下，他们不得不这样去做。

　　于是在接下来的时间里，进攻小鬼子们将所有的精力，都放在了小豆丁坦克上面。

　　在一个鬼子少尉小队长的命令中，原本端着三八大盖冲锋的鬼子，纷纷停下了脚步；或是寻找障碍物，或是直接趴下后对阵地上众人对射。

　　他们的枪法很准，转眼间就打伤了两个辎重兵。

　　见状之下，胡彪不得不让大家打上几枪就换个地方，导致了阵地上的火力大大减弱了下来。

　　鬼子的轻重机枪，还有掷弹筒等武器，则是纷纷对着小豆丁坦克招呼了过去。

　　其中轻重机枪的火力还好，因为招呼过来角度的问题，子弹纷纷打在了小豆丁的正面装甲上，未能打穿12毫米厚的钢板，打出了一溜火星后纷纷被弹开。

　　但是掷弹筒的威胁，就有些不容忽视，若是让这玩意落在了小豆丁顶部就糟糕了。

　　因为现代位面的主战坦克，往往都扛不住一发从顶部灌顶落下的迫击炮弹；想来鬼子这种薄皮的小豆丁，也招架不住一发掷弹筒砸在顶部。

　　所以，当一发掷弹筒在‘咚’的一声飞出。

　　却没有砸向阵地上周坤那一挺捷克式轻机枪，反而落在了小豆丁坦克不远处，‘轰’的爆炸开来之后。

　　王鹏这个PLA老兵一个激灵下，顿时就反应过来鬼子的打算。

　　当即就在嘴里，扯着嗓子喊出一声：

　　“胡彪、周鹏，带人优先打鬼子的掷弹筒；左边的那一门交给我，右边的那一门你们两人负责。”

　　听到了这样一句后，因为打光了MP28冲锋枪子弹，如今已经换成了一支汉阳造步枪开火的胡彪，心中想也没有多想。

　　拉动枪栓、推上一发子弹，对着大约二百米之外，两个蹲在地上掷弹筒小组成员的隐约身影，扣动了指尖的扳机。

　　然后，枪托重重撞击在了他肩膀上，这一枪的子弹不知道打到哪里去了。

　　如此的一个结果，只能说对于一个仅仅知道瞄准时应该三点一线的菜鸟，这么远能打中了才是怪事。

　　所以那一个小鬼子的掷弹筒小组，又对着小豆丁坦克招呼过去了一发，落点距离更近了一些。

　　离着小豆丁坦克不过两米多远，飞溅弹片砸得壳子上好些火星子。

　　想来等那两个鬼子再调整下调度，找找感觉，搞不好下一发榴弹，还真能一发砸到小豆丁顶部。

　　顾不上一边肩膀上的隐隐作疼，胡彪连忙拉动着枪栓，又是一枪招呼了过去。

　　然后，又没有打中呗。

　　子弹依然不知道飞到哪里去了，连那两个正在调整掷弹筒角度的鬼子，动作都没有稍微影响一下。

　　倒是王鹏这个PLA老兵，还是相对比较靠谱一些。

　　虽然用着陌生的汉阳造，连续两枪招呼出去，有一枪差点打中另一门掷弹筒的鬼子操作手，让他们不得不转移发射位置。

　　两者之间的战果对比起来，在这一刻胡彪都快哭了。

　　好在周坤用着生涩的动作，终于给打空了子弹的捷克式轻机枪，重新换上了一个新弹匣，匆匆瞄准了一下那一门掷弹筒开火了。

　　这个现代位面的材料学博士，明显不知道轻机枪开火的时候，需要采用三发一次的点射。

　　他扣下了扳机后，根本就不知道松开手指头；直接将刚换上了新弹匣中的20发子弹，一股脑地全部招呼出去。

　　虽然这货在一个哆嗦的功夫就打光了子弹，又忙活着换弹匣去了。

　　但是还真瞎猫撞上了死老鼠，几发子弹打烂了把着掷弹筒的那个鬼子，剩下一个正准备装弹的鬼子被吓坏了，连滚带爬地就开始转移。

　　王鹏用着眼睛的余光看到了这样一幕后，刚想大声喊出一句：

　　“老周，你小子打得漂亮~”

　　空气中忽然传来一声撕破空气的呼啸，让他忍不住面色大变，都不待有着更多反应，一枚炮弹落在了小豆丁前方十来处，掀起了大片泥沙。

　　原来是小鬼子后方，大概距离五六百米的阵地上，一门92式步兵炮在调整了炮口后，打算用直射的方式打掉小豆丁坦克。

　　92式步兵炮的口径，只有70毫米而已。

　　这玩意的威力比较有限，但只要命中了之后，绝对能轻易打爆小豆丁的正面装甲。

　　意识到了这样一点后，王鹏知道必须打掉那一门92式步兵炮；以他的枪法，却根本无法威胁到那么远的鬼子。

　　当即之下，就扯着嗓子大喊：“张伟、张伟、你个叼毛，其他都别管了，先打那一门鬼子的步兵炮，用重机枪。”

　　只是他也知道，在这么嘈杂的环境下，张伟又躲在了坦克中，哪里能够听得到……

　　*******

　　确实！张伟和高义两人，此刻脑瓜子里都是‘嗡嗡’作响，哪里还能听到身后十几米远的阵地上喊话。

　　之所以如此，那是鬼子众多轻重机枪，还有掷弹筒对着小豆丁坦克开火后，如今他们耳朵里全是‘叮叮当当’的声音，感觉已经聋了一样。

　　幸运的是张伟这个社会人小哥，虽然平时喜欢装逼，动不动就嚷嚷着要砍死谁，但人绝对不傻。

　　当炮弹在前方炸开，气浪让小豆丁都强烈欢动后，他立刻意识到了危险。

　　用脚踹了高义一脚，示意同伴不用再转动坦克后，当即就是把着重机枪，用着一挺射程和火力都是最强的武器，对着那一门92式样步兵炮招呼了过去。

　　一梭子的子弹打光，因为天色不好也不知道打中了没有。

　　可是那边虽然没有爆炸发生，但也没有炮火继续招呼过来；更美好的是，鬼子们终于开始撤退了。

　　顿时张伟又切换到了轻机枪的位置，对着那些鬼子的背影开火。

　　又是打翻了五六人，等到距离拉远精准度大大降低，才是彻底松开了扳机。

　　然后，战场就进入了死寂的状态；鬼子们是因为被打蒙逼了，现在心中憋屈的厉害而不想说话。

　　胡彪他们是看着眼前，鬼子留下了最少七八十人的尸体，很是有点不敢相信自己的眼睛。

　　特么！这样的一个辉煌战果，居然是他们几个菜鸟，领着一群武装农夫们给打出来的？要知道，一个小队的鬼子可是自称着，他们能打国军一个连。

　　而这样的辉煌战果，他们付出的代价，却仅仅只有两个辎重兵战死，一个重伤，五个轻伤。

　　好一阵之后，确认了战果的胡彪他们，才是大声地欢呼起来。

　　他们大声嘶吼着，将心中的压抑已久的恐惧、悲伤、愤怒等情绪，在这一刻统统都发泄出来。

　　是个人就可以看得出来，胡彪、王鹏、周坤，甚至是剩下的那些辎重兵，精神和气质上都截然不同了起来。

　　胡彪这个排长更是进入了状态一样，信心十足的发出了一串新的命令：

　　“周坤你去包扎一下伤员，王鹏你挑几个机灵一点的，趁机摸出去打扫一些武器弹药和战利品回来，就是舔包。

　　剩下的人，跟我赶紧加固工事。”

　　“遵命。”众人齐齐地大声答应下来，正如他们此刻火热的气势……