第21章 火线晋升

能让王鹏眼前一亮的东西，自然是阵地前小鬼子的那一台小豆丁坦克了。

　　这玩意的一边履带坏了，但是其中的两挺轻重机枪可没有坏掉，因为还有完好的一边履带，还能控制着原地转圈用来调整射击角度。

　　一旦全力开火，火力相当凶猛。

　　另外！这里再介绍一下七号阵地的地形，左边是一个大水塘，小鬼子不可能泅渡进攻。

　　右边则是水田，水田里是刚种下没多久的秧苗和深深的积水，两块稻田之间的田埂被破坏了。

　　小鬼子如果想要从这里进攻，只能踩着水田里深深烂泥，动作非常缓慢不说，还是一个最好的靶子。

　　所以，他们只能从水塘和水田之间，长约100米的七号阵地通过。

　　再说了！小豆丁坦克有一定的防弹能力，至少鬼子的三八大盖、轻重机枪这些武器，正面是打不穿这玩意的外壳。

　　所以他们只要趁着鬼子不注意偷偷钻进去，完全是一个极佳的火力点，甚至还能用一个机枪堡垒来形容，彻底封锁住100来米宽的七号阵地。

　　到时候用小鬼子的坦克打小鬼子，这事情想想就是美好了。

　　想到了这里，王鹏差点就笑出了声音来。

　　唯一的问题是，阵地上如今只有他们五人而已，需要挑选出一个会简单操作坦克的，去控制着小豆丁不断调整射界。

　　另外还需要最少一个人，去操作着机枪开火。

　　对了！这两个人的个子还不能太高，像是他和胡彪这种一米八的个子绝对不行，因为以小鬼子身材设计的这玩意，他们钻进去都能被卡住，根本没办法活动。

　　然后外面的三人，也没有办法彻底挡住小鬼子从两边靠近小豆丁。

　　只要战斗的时间一长，终究会被小鬼子靠近，将坦克炸掉。

　　当然了，鬼子在炸掉这一辆坦克前，注定是要付出相当的代价；这么一想的话，结果似乎也不错。

　　带着这样的想法，王鹏对着其他四人说出了自己的想法。

　　下一秒后，高义就举手表达了起来：“我会开一点挖掘机，想必控制着小豆丁坦克来回转向是没问题。

　　可惜不会修，不然接上履带的使用效果应该更好。”

　　声音才落下，社会人小哥张伟也说道：

　　“叼他老母，操作机枪开火的事情就交给我来吧，我要用小鬼子的机枪打鬼子，给老班长报仇。”

　　敲定了小豆丁坦克的操作的人员后，剩下三人的分配就轻松了。

　　周坤拿着那一挺捷克式充当机枪手，王鹏拿上一把汉阳造步枪，算是担任类似狙击手的角色。

　　胡彪则是装备两把枪，一把MP28等鬼子冲近了再开火，隔远一些的时候，则是用汉阳造开火。

　　不过胡彪这种也就大学军训时期，也就拿着56半打过5发子弹的货色，众人根本不被抱以多大期待。

　　人家周坤拿着的捷克式，最少还是连发不是？

　　五人的分配完成后，高义和张伟两人就开始商量着一旦鬼子的炮击结束，就如何躲开鬼子的注意，好爬出阵地钻进小豆丁坦克的操作。

　　胡彪他们三人，也开始商量着等会该如何抢修一下战壕和火力点。

　　结果在这个时候，战壕左侧传来一阵急促的脚步声，匆匆端着枪看了过去，却是发现是二十来个一脸惊慌的汉子，猫着腰正冲进了战壕里。

　　也就是他们身上熟悉的军装，才让胡彪他们没有扣动扳机。

　　“弟兄们，你们是哪个部分的？”手指依然放在了扳机上，胡彪嘴里问出了一句。

　　没有军官出来回话，只有一个看起来年长一点的下等兵，心有余悸的回答起来：“报告长官，我们是401团辎重连二排，奉命给你们送一点补给上来。”

　　“你们排长了？”打量了几眼后，周坤问出了一句。

　　一一听这话，那些人脸上越发落寞，为首汉子回答道：

　　“死了、死逑了！半路上一发炮弹飞过来，排长和十来个兄弟当时就死逑了；长官你们接收一下物资，我们好马上撤下去。

　　我们原本都是浙省保安团的新兵，当兵吃粮都没半个月，连枪都打不好。

　　来魔都之前那些长官们可是说了，到了这里之后我们只用帮忙搬搬东西，挖一下战壕就好。

　　打仗的事情，有中央军的精锐了。”

　　在听到了这样一句后，胡彪等人纷纷眼神复杂地对视了一眼。

　　好家伙！又是如同他们这些原苏省保安团第三补充连的倒霉蛋一样，被长官们忽悠着来到这个血肉磨坊的倒霉蛋。

　　不对！那些长官们，也不一定是忽悠。

　　估计他们当时许诺这些的时候，心中的打算原本也是这样，只是没有想到这一场战争，最终会打成这样一个模样……

　　******

　　面对着这些浙省来的辎重兵，想要赶紧撤退的要求胡彪也没有难为。

　　毕竟留在阵地上九死一生，他也没有权力留下来帮忙；虽然有了这些人的加入，阵地上的实力会增加太多。

　　当即之下，就要让他们放下物资走人。

　　可就在这个时候，一阵急促的电话铃声响起，胡彪等人这才反应过来，原来阵地上的那一台野战电话，居然在刚才的炮火中还没有炸断。

　　这一台电话，还是之前防守这里的中央军精锐，土木系的拳头部队第11师某部留下来的。

　　不然以第67师的装备水平，区区一个特务连还没有资格拥有野战电话。

　　离得最近的胡彪，本能地拿起了电话。

　　胡彪还没有来得及说话，那边就是一阵大嗓门传到耳朵里：“喂喂、七号阵地吗？我是李树深，让冯耀祖给我听电话。”

　　“这里是七号阵地，冯连长炸坦克死了，现在就剩一双腿。”

　　第67师的师长就是这位李树森，还是一个国军中将这样一点，胡彪在这几天还是给打听清楚了，当即就扯着嗓子的回答起来。

　　没办法！鬼子的炮兵还在不断轰炸了，声音太小了对面根本听不见。

　　隐约听到对面骂了一句什么后，李师长又喊道：“那把副连长叫过来。”

　　“也死了，跟鬼子拼刺刀死了；另外特务连其他排长、班长都死了，全连就剩下我们五个炊事班的伙夫。

　　对了！刚到了二十来个辎重兵，他们的排长、班长也都死了。”

　　胡彪懒得这样一问一答的墨迹下去，直接把阵地上的情况说了一个清楚，然后又问出了关键的一句：

　　“长官，都打到这个份上了，是不是可以让友军上来换防，让我们可以撤下去了？”

　　面对着这个问题，对面一下子就没有了声音；主要是李师长实在不知道，应不应该告诉电话那头的伙头兵一点：

　　现在罗店里打得很激烈，他手头的兵几乎都派上去支援了，根本没有什么援兵。

　　而一个不满编大队鬼子，当前正打算突破左翼进行穿插和包抄，其中七号阵地应该是主要突破方向，绝对不能放弃。

　　这也是他从手头极其有限的机动兵力中，调了一个辎重排上去支援的原因。

　　就在胡彪以为手里的野战电话，是不是断线了的时候，终于有了动静。

　　对面李师长的声音变得客气了起来，仅仅是这一点胡彪就感到了不妙：“小伙子，你叫什么名字，什么军衔。”

　　“胡彪，一等兵。”

　　李师长：“好！我现在以第67师师长的名义，火线晋升你为排长、少尉军衔，那些辎重兵立刻划归你的麾下。

　　在得到了撤退命令之前，一定要把七号阵地给我守住；记住，这是死命令，不然军法从事。”

　　然后，电话那头就直接挂断了。

　　“特么！这叫什么破事。”这辈子就打过五发子弹的新晋胡彪排长，嘴里骂出了这样一句来……