第24章 大雨

……28日晚，小栗大队未能突破罗店左翼阵地，对国军进攻部队进行包抄，关键是因为那一场突如其来的大雨。

　　同时防守的未知番号国军部队，虽然军事技术非常业余。

　　甚至从枪法来看，他们基本是一些刚拿起枪的农夫；但是他们的战斗意志非常坚决，采用了一些连帝国勇士们都畏惧的疯狂战术……

　　……节选自《昭和十二年8月28日至29，步兵第22联队罗店战斗详细报告》……

　　不知道什么原因，在随后的一段时间里，鬼子进攻部队刚退下去之后，没有对七号阵地继续炮击。

　　也许是鬼子的大口径火炮，轰炸目标转向了罗店这个最重要的战场。

　　认真计较起来，对胡彪他们还是一个好事，让他们包扎伤员、抢修工事、打扫战场这些，进行的都比较顺利。

　　尤其是王鹏等打扫战场人员，一番忙活后从阵地前偷偷返回来的时候。

　　借着从乌云中穿透过来的一些月色，能够看到出去的五人，收获相当不错。

　　粗略统计了一下，他们一共带回了八支三八大盖，二十几个子弹盒，六十几个小甜瓜手雷，甚至还有三支手枪。

　　这三支手枪，分别是冯大少爷的一把勃朗宁M1900，两把不知道哪里仿造的驳壳枪。

　　虽然这些手枪的弹匣和子弹都不多，但也让胡彪、王鹏、周坤三人都多了一把近战的副武器。

　　对了！原本还有一把王八羔子手枪，王鹏拿到手后直接就扔了，根本就看不上这玩意。

　　胡彪作为排长，自然是当仁不让地把冯大少爷的手枪征用了。

　　除了以上的武器，另外还有一些法币、大洋、岛国币和金银首饰、手表，也算是一个意外之喜。

　　将小巧的手枪别到了腰杆子上后，胡彪忽然间肚子里传来了一阵‘咕噜’声，他这才反应过来。

　　一天的时间下来，他们就早上的时候喝了一些稀粥，到现在已经过去了差不多十个小时，早就消化了一个干净。

　　怎么办？当然是吃他们亲手做的油泼面，还有肉夹馍了。

　　于是，点燃了三根烟，用这些食物供奉了一下战死的特务连兄弟后。

　　胡彪他们蹲在了战壕之中，又或者是狭窄、气温难闻的小豆丁坦克中，左手一碗没有用油泼的油泼面，右手拿着一个已经冷掉了的肉夹馍，大口地吃了起来。

　　许是有着鬼子的血肉，可以当成最好的一个佐料，胡彪他们吃得无比香甜。

　　只是吃着吃着，胡彪大颗的眼泪，无声地流淌到了手上的大碗里。

　　那些特务连的弟兄们，还是饿着肚子上路的了……

　　******

　　同一时间里，当胡彪默默吃着食物的时候，他并不知道就在他们对面不过里许距离上，鬼子阵地上正发生着一些什么。

　　不然让张伟赶紧操着重机枪，对着那边来上一梭子。

　　说不定在运气爆发之下，又会有一个巨大的惊喜来着。

　　在‘八嘎’的一声喝骂中，小鬼子第11师团第22步兵联队，小栗大队的大队长小栗佐佐木中佐。

　　用重重的一记耳光将手下的一名中队长，久木大尉直接抽翻在地。

　　下一秒后，脸上已经明显肿起来的久木，就飞快从地上了爬起。

　　在小栗佐佐木面前以无可挑剔的军姿站好，脑壳底下，等待着他继续抽打和责骂，态度可以说无比的恭敬。

　　只是就算这样，小栗佐佐木的心中却没有一点快慰，反而是说不出的恼火。

　　因为帝国的勇士们，早就用以往辉煌的战绩证明了一点，他们用一个中队能打赢国军一个团。

　　一个大队的兵力，敢直接对国军一个师发起进攻，并且取得胜利。

　　偏偏在前方位置上，应该只有国军一个连把守的小小阵地，却挡住了他们已经这么久的时间了。

　　让小栗大队没有办法通过这里，穿插到罗店国军后方位置上，给他们狠狠一击。

　　以至于罗店中驻守的森田联队长，所率领的防御部队，在国军近乎疯狂的攻击之下压力很大。

　　刚才都通过电台，发给自己一份措辞极其严厉的命令。

　　命令中说要是小栗大队，如果两个小时之内还拿不下这个该死的阵地，向着国军部队后方进行穿插。

　　那么将由第22步兵联队，下属的另一个岛山大队来替换进攻，他们回罗店进行防守。

　　请天罩大神降下神罚，劈死森田这个脑袋里全是大粪，如同蠢猪一样的联队长吧。

　　岛山那个北海道农夫的孩子，难道还能比他这个武士家族的嫡长子，更懂得指挥帝国的勇士作战？

　　森田联队长有这样的一个念头，完全是对他最大的侮辱。

　　总之，现在小栗佐佐木心中充满了愤怒，绝对不是抽久木这个蠢猪几耳光，就能彻底平息下来的。

　　但是总不能把这个蠢货打死，他自己带头冲锋吧？

　　努力收敛的情绪后，他抬起手上的腕表看了一眼，对着久木大尉下达了最后通牒：

　　“现在的时间，是晚上的7点15分，我再给你一个小时的时间，还有将炮兵小队也交给你指挥。

　　如果到了8点15分的时候，你和你的中队还打不下这个该死阵地；久木你就直接剖腹吧，用武士的方式洗刷掉身上的耻辱。

　　然后，我将带着黑口中队的勇士，亲自对这里发起进攻。”

　　在‘嗨’的一声中，久木对着自家大队长，来了一个近乎九十度的弯腰，答应下了这样一个命令。

　　因为他在挨打的时候，脑壳中针对刚才进攻的失败，已经有了清醒的认知。

　　之前他们采用的战术没错，只要打掉了那个算是防御核心的小豆丁坦克，然后一个冲锋下来，就能打下对面国军把守的阵地。

　　问题的关键，还是手下的勇士们需要足够勇气，承受住在这一个过程中的巨大损失。

　　带着这样的心思，久木擦拭了一把鼻血后，走向了一旁的位置上，准备给手下们足够的勇气了。

　　在那里，久木中队如今尚且剩下的成员，加上大队直属的炮兵小队，将近两百号人笔直地站在那里。

　　走到了那里之后，久木嘴里响亮的‘八嘎’声响起。

　　一边大声喝骂的当口，一边对着几名手下的小队长开始抽耳光，犹如他刚才站在了大队长面前一样。

　　尤其对着大队直属炮兵小队的小队长，山下少尉的抽打最为凶狠。

　　才是几巴掌下去，就抽掉了山下少尉两颗大牙。

　　让久木大尉下手这么狠，那是之前的战斗中，张伟那一梭子子弹招呼过去，其实没有击中鬼子的一个92式炮兵小组。

　　不过是子弹落点离得有些近，这些懦夫怕死逃走了。

　　如果他们坚持开炮，说不定早就炸掉了那一辆小豆丁坦克，打下了那个该死的阵地。

　　久木打完了手下军官后，接着又是小队长等军官对军曹，也就是班长如法炮制，最后军曹又对着鬼子士兵动手。

　　反正就是一级打一级，一级比一级打得更凶了好一些。

　　对于这样一点，站在边上旁观的小栗佐佐木一点反应都没有，因为这是他们帝国军队的传统。

　　用这样的方式，能给士兵们注入更多勇气。

　　这不！一顿‘啪啪’作响的耳光声过后，这些小鬼子虽然脸都肿了，鼻孔和嘴角都残留着明显的血迹，但是眼神凶狠了起来。

　　在这样的情况下，久木又抓紧时间强调了一下接下来的战术。

　　比如说，在接下来的进攻中，机枪如何压制阵地上的火力，掷弹筒小组、92式步兵炮如何操作。

　　反正主打就是一个开战后，尽快炸掉那一辆原本属于他们的坦克。

　　一番安排后，久木中队的进攻即将开始，就在这一个时候天空一声惊雷响起。

　　然后豆大的雨点，就从天上劈头盖脸地砸落下来，砸到了没有被衣服包裹的脖子和手背上隐隐作痛。

　　淞沪战场上酝酿了好久的这一场大雨，终于是下了起来。

　　在这样的情况下进攻，无疑过程会更加的艰难；因为在雨幕中掷弹筒小组因为视线的原因，根本无法锁定目标。

　　抹了一把脸上的雨水后，一名少尉看了久木这个中队长一眼，眼神中满是要不要继续进攻的询问。

　　想到了刚才大队长的死命令，莫名火起之下久木上前又是一个耳光将少尉抽翻在地，嘴里大喊起来：

　　“继续进攻，帝国的勇士永远不会畏惧这样一点困难。

　　现在自发报名，我需要一些人去炸掉那一辆坦克。”

　　在这样的情况下，半个中队的小鬼子在夜色和大雨中，对着只有二十几号人把守的七号阵地发起了进攻。

　　而在不远之外的罗店主战场，枪炮声依然没有平息，反而是越发的激烈起来。

　　也是从这一刻开始，因为鬼子现场指挥官的死命令，胡彪他们进入了地狱一般的激烈战斗……