第25章 鬼子的疯狂

7点46分左右，当一句‘胡长官，鬼子好像上来了’的吆喝声响起时，胡彪第一时间就从防炮洞冲了出来。

　　对着放哨的辎重兵，点头表示了赞许的态度后。

　　不顾此刻的头顶上，‘噼里啪啦’的豆大雨点不断落下，趴在了不长时间就湿漉漉的战壕上，连同着王鹏和周坤两人睁大了眼睛，向着雨幕深处看了过去。

　　话说！就算在这么大的大雨情况下，罗店中的双方依然在死战中。

　　也正是这样，双方都在不断发射着照明弹。

　　这玩意在雨中也能够勉强使用，算是让距离不远的七号阵地，依然能有着一些光亮传来，不至于一眼黑。

　　只是因为大雨的原因，此刻胡彪等人的视线依然是相当糟糕、

　　胡彪努力睁大眼睛后，发现只要超过了五十米的距离，就只能看到一些影影绰绰的黑影而已。

　　若是距离超过了一百米，以他1.5的良好视力都看不到什么东西。

　　如今胡彪竖起耳朵后，也只能在大雨中隐隐听到一些脚步声，正对着阵地这边缓缓地靠近。

　　应该是小鬼子在大雨中，依然是发起了进攻。

　　不过稍微分析一下，这样的环境对于防守他们一方来说，反而是一个相当不错的好消息。

　　主要是他们一直以来，最为担心的事情：小鬼子用92式步兵炮，还有掷弹筒这些远程火力，打爆小豆丁坦克的危机，目前似乎不用担心了。

　　因为在这样一个视野下，鬼子的炮兵和掷弹筒小组，根本就没有办法瞄准。

　　关于以上这点，胡彪倒是没有看走眼。

　　只是远远没预料到对面的小鬼子，就算直射火炮和掷弹筒的准头大减少，接下来依然是发起了攻击，并且过程是那么的疯狂……

　　就在胡彪心中计较着就算看不到对手，可要不要带着弟兄们提前开火，打乱鬼子的进攻节奏时。

　　忽然之间，眼前七八十簇火焰就亮了起来。

　　那是小鬼子一方足有十来挺轻重机枪，还有更多数量的三八大盖，远远地对着阵地这边拼命开火。

　　稍慢了一两秒后，则是两三发掷弹筒砸了过来。

　　一时间密集的子弹招呼了过来，在他们的头顶嗖嗖乱飞；掷弹筒招呼过来的榴弹，砸在地上爆炸后带起了大片泥水。

　　如果仅仅是这样，趴在战壕边上的胡彪三人还不慌。

　　战壕被他们匆匆抢修过一次，防炮洞还是够用，

　　关键是他们很快就能看到这样惊恐的一幕，在鬼子全力爆发的火力压制下，有着三五人一组的数组鬼子，正从雨幕中猫着腰冲了出来。

　　在每一组鬼子里，还都有着一个光着膀子，头上绑着带血姨妈巾一样钵卷的家伙，怀里搂着一包不知道什么玩意。

　　哪怕没有看清楚搂着的玩意是什么，可瞬间中胡彪和王鹏、周坤几人，已经是反应过来：

　　这应该是小鬼子类似于国军敢死队一样的人员，怀里搂着的是炸药包，他们打算用这样的方式炸掉坦克。

　　本能之中，他们就是在端起武器瞄准的当口，嘴里齐齐喊出了一句：“打、狠狠打，一定不能让鬼子冲过来。”

　　才是喊完这样短短一句，嘴里就被灌了一嘴的雨水，带着血腥味的雨水。

　　在这样一个情况下，7号阵地上和小豆丁坦克上的火力，也是全力爆发起来。

　　******

　　战斗打响之后，双方之间的战术简单到令人发指地步。

　　说白了，一方要冲上来炸掉坦克，一方不管如何也要阻止鬼子的靠近；为了达成目的，双方都化身成了野兽。

　　因此战斗从一开始之后，立刻就进入了白热化状态。

　　知道一旦让鬼子敢死队靠近，自己绝对马上完犊子的高义和张伟，让小豆丁坦克左右来回转动中拼命开火，形成了一个代表死亡的扇形火力。

　　加上了阵地上的火力，那些在泥水中跌跌撞撞冲锋的鬼子敢死队，转眼就全部放倒。

　　可是这些鬼子也是凶悍，如同打了鸡血一般无视伤亡，几乎在前一组人才是倒下，雨幕中又是冲出了一群人。

　　仿佛在潮水一样源源不绝，好像怎么也杀不光一样。

　　这样的战斗方式，让胡彪他们这些菜鸟的压力大到惊人；打着打着就忘却了一切，心中只有一个念头：

　　开火、继续开火，只要没死就继续开火。

　　然后随着他们枪膛子弹打空，伤亡的不断出现导致的火力减弱，阵地上的压力也是越来越大……

　　当嘴里的数字数到了5之后，王鹏扔掉了手上的三八大盖步枪，看也不看就向着左手边的位置摸了过去。

　　因为战前的时候，他就知道这种老式栓动步枪子弹装填麻烦。

　　所以为了持续火力，他提前装好了五支枪放到一边，等于用这样的方式节省了装填时间，打起来后可以多放几枪。

　　结果一摸之下，却是直接摸空。

　　原来在不知不觉中，五支枪的子弹都打光了。

　　偏偏在左侧一点的位置上，一个大腿中枪的鬼子，依然是搂着炸药包，一瘸一拐地向着小豆丁冲了过去，距离已经是不过是十来米而已。

　　倒吸了一口凉气间，王鹏抽出了腰间的一支驳壳枪。

　　学着电影中李向阳开枪的模样，手腕翻转，斜斜拿着驳壳枪‘啪啪’的连续开火。

　　该说不说！驳壳枪这玩意被德棍这些原产地的人嫌弃，还真心是有一些道理，后坐力实在太大，枪口跳动厉害。

　　对于新手来说一点都不好瞄准目标，最初几枪的子弹都不知道飞去了哪里。

　　一枪、两枪……打到了第五枪，王鹏总算是一枪打中那鬼子小腹，让其惨叫着倒地。

　　刚刚松了一口气，王鹏胸口像是被人用大锤子，用力地砸了一下一样，挨了一发6.5毫米口径有坂步枪弹的他，当场就是仰头就倒。

　　倒在了战壕的泥水中后，当时王鹏拿着驳壳枪还想爬起来继续开火。

　　却是发现胸口剧痛一阵，连带着四肢无力怎么也爬不起来。

　　好在这一个时候，鬼子那一边的枪声一下子稀薄了起来，很快之后彻底平息了下来；难道在极短的时间里，他们进攻部队因为伤亡惨重，还是扛不住退了。

　　没错！鬼子这次疯狂的进攻，终于被我们击退了。

　　其中最为关键的，还是鬼子指挥官的战死。

　　当王鹏摸了一下胸口的时候，在阵地前方不过七八十米的雨幕中，手里拿着一把王八盒子手枪，也就是狗看了都摇头，南部十四式手枪的久木中队长。

　　无比苦涩地发现，在极短的时间自己手下出现了惊人的伤亡。

　　连续冲出了多组敢死队成员，却是全部战死之后，除掉了火力压制的机枪小组和掷弹筒小组，自己身边已经没有剩下多少人。

　　几个小时之前，冯大少爷对着小豆丁坦克时，那种心态他算是彻底理解到了。

　　想到了顶头上司小栗佐佐木大队长，那打不下这个该死阵地，就要剖腹的死命。

　　他犹如陌路的野兽一样，扔掉了手上没点屁用的手枪，抽出了武士刀之后，也踩着烂泥冲了上去。

　　在大雨和夜色之中，已经打红眼了张伟根本没有注意到冲过来的隐隐人影，居然是一个鬼子大尉。

　　本能地就扫射了过去，将这个人影打翻。

　　跟随着冲锋的鬼子，看到自家中队长倒下后，再也没有战斗的勇气；嘴里发出一声尖叫后，拖着久木的尸体转身就向着后面退了下来……