第22章 初战

……淞沪会战开打后的前几年，小鬼子部队的战斗力确实很厉害，主要是其中训练多年的鬼子老兵很多。

　　这些老鬼子大多留着胡子，身材不高但相当敦实，他们枪法准、拼刺刀凶。

　　哪怕是在基层军官战死后，也能将周边的鬼子召集到一起继续战斗，又或者是有序地退下去。

　　至于为什么小鬼子战斗力后来就不行了？一是，有很多老兵被调去了太平洋战场。

　　二是，在漫长的战争中，更多鬼子老兵被我们用数倍，甚至是十倍的代价给一一消耗掉了……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　虽然那二十来个辎重兵满心不愿意，可是在李师长的命令之下，依然不得不留在了七号阵地上，接受崭新出炉的胡排长指挥。

　　眼见着鬼子的炮火轰炸，逐渐地稀疏了起来，搞不好马上就要再次发起进攻了。

　　一脑壳懵逼胡排长也只能硬着头皮上马，匆匆将这二十个辎重兵，分别给他和王鹏、周坤分配了六七人。

　　等于是一个多少知道一些理论知识的菜鸟，领着一群拿枪的农夫们战斗。

　　又打开了辎重兵付出了巨大代价，送上来的一批物资。

　　只见送上来的一些箱子里，分别是四箱子木柄手榴弹，两箱子7.92毫米口径圆头子弹，一箱子7.92毫米口径尖头子弹。

　　另外还有一个麻袋，里面装的居然是一些小布袋子，里面据说是魔都的民众们，为战士们捐赠的劳军物品。

　　也不知道后勤部门，那些肥头大耳的长官们是怎么想的？

　　在这种关键时刻居然送上了一堆这玩意，换成一挺捷克式轻机枪和几个备用弹匣，难道不是更有用？

　　来不及看看劳军的小袋子里，到底有什么东西了。

　　在菜鸟胡排长的催促下，众人纷纷拿起了武器、弹药，然后进入了指定的位置趴着准备战斗。

　　即将暗下来的天色，高义和张伟悄悄爬出了阵地，钻进了那一辆小豆丁坦克。

　　爬出阵地之前，他们被胡彪交代了一句：“没有命令，就算小鬼子从身边走过，你们也不准开火和开动。”

　　在钻进了坦克的那一刻，高义和张伟齐齐在心中爆出了一句粗口。

　　因为里面除了有着滑腻腻的猪油，飞溅的血肉，还有着一具小鬼子的尸体，他被热油浇给了一下后，如今冒着一股诡异的肉香味。

　　以上这些综合在一起，让他们两人就恶心得厉害，差一点就吐了出来……

　　在一句‘胡长官，鬼子上来了’的吆喝声中，胡彪顿时一个大大的激灵；偷偷抬起一点脑袋，向着阵地之外看了过去。

　　只见有着一百来号，应该是两个小队规模的鬼子，正悄悄向着阵地摸了过来。

　　本能间胡彪就要招呼着大家开火，好在这个关键时刻，王鹏一把捂住了他的嘴，飞快地交代了一句：

　　“不要着急，大家的枪法不行，放进一点再全力开火。”

　　胡彪这小子也就是没打过仗，但实话说脑子还挺好用，当即就反应了过来，甚至还有了一些更为大胆的想法。

　　对着一众手下们，嘴里发出了一个全新的命令：

　　“王鹏、周坤，你们各带着两个人用步枪开火，其他人全部给我躲着；把手榴弹给我准备好，我说扔的时候再扔。”

　　在这样一个命令下，阵地上不过只有六支汉阳造开火了起来。

　　果然在距离了远后，以阵地上一众菜鸟的枪法，这些稀拉拉的枪声打了一个寂寞。

　　幸运的是，如此的火力却成功让冲上来的鬼子们，以为阵地上的守军已经没有剩下几个人了，推进的速度和力度一下子就大了起来。

　　在一挺歪把子，一挺九六式，一共两挺轻机枪的压制射击下。

　　其他小鬼子甩开了大步，快速开始向着阵地推进。

　　推进到了阵地前七八十米的距离时，当后方一声‘杀给给’的吆喝声传来后，他们更是端着刺刀大步冲锋了起来。

　　最终，等他们一路猛冲，离着阵地不过二三十米，离着那一辆小豆丁坦克，都没有十米远的时候。

　　胡彪终于扯着嗓子，喊出了一句‘手榴弹’。

　　然后，带着就要突破眼前这个该死的阵地，然后从后面给罗店国军进攻部队，狠狠来上一个包抄的小鬼子们惊恐地发现。

　　超过二十个冒烟的手榴弹划着一条弧线，对头顶砸了过来……

　　******

　　二战时期，手榴弹就是穷人的炮弹，这话一点都说得没错。

　　当超过20个木柄手榴弹，在阵地前间隔一两秒炸开了之后，立刻将冲在前面的二十三四个鬼子全部放倒。

　　其中还有两个鬼子，刺刀上还挂着一面膏药旗。

　　这一种挂着膏药旗的鬼子，基本是鬼子中的伍长和军曹，都是精锐中的精锐。

　　换成正常的战斗环境下，双方之间不管是拼刺刀还是对射，国军不死伤两三个人根本没有办法干掉他们。

　　甚至胡彪等五个菜鸟联手，能不能干掉一个也是难说。

　　可是在飞溅的密集破片中，这两个没有多高，但是身材壮实、一脸凶狠的鬼子精锐当头就倒。

　　更重要的是，如此突如其来的猛烈打击，将剩下的鬼子们全部打懵逼了。

　　而这些手榴弹，才是开胃菜罢了。

　　在扔出了手榴弹的那一刻，胡彪端起了MP28冲锋枪，扯着嗓子大喊了起来：“开火、统统开火，张伟可以开火了，干死这些小鬼子。”

　　喊声中，阵地上一挺捷克式轻机枪、一支冲锋枪，二十一支汉阳造步枪。

　　连同着小豆丁坦克上，张伟操作的一挺轻机枪，同时开火了。

　　最远都不过二十米的距离，又是在小鬼子陡然被手榴弹轰炸的慌乱之下，这一轮爆发的火力立刻就取得了惊人的战果。

　　尤其是高义发动了小豆丁坦克后，控制着这玩意左右转动。

　　离着他们最近的小鬼子，连十米的距离都不到，大大拉低了张伟这小子开火时，子弹打偏了的可能性。

　　通过了不大的射击孔，张伟能够清晰地看到在自己扫射下，一个又一个鬼子以各种方式死去。

　　比如说：一个鬼子的脖子中了一枪，子弹咬掉了他脖子一大块肉，撕裂了血管。

　　哪怕那个小鬼子在惊恐中，第一时间就是捂住伤口，但是大量的鲜血依然从指缝里涌现出来。

　　让这些原本一脸狞笑的鬼子，满脸绝望和惊恐的瘫倒等死，哪里还有之前的凶悍。

　　一个鬼子胸口连中三枪，倒地之前已经气绝。

　　可是这样的一幕，让始作俑者张伟看在了眼中只有快慰，没有丝毫一点的恶心、想吐等电影中新手杀人的反应。

　　总之，在阵地上全力开火之后，极短时间里又是打死打伤了二十几个小鬼子。

　　等于差不多一个小队的鬼子被干掉了，战果快赶上了之前特务连，苦战了许久才打出的战果。

　　当然了，这并不是说冯大少爷他们不行。

　　仅仅是冯大少爷他们付出了巨大的代价，让胡彪他们有机会搞到这一辆小豆丁坦克，并且暴起发难打了鬼子一个猝不及防。

　　只是37年的鬼子，作战素质和意志真心那叫一个相当强悍。

　　极短的时间里进攻部队伤亡过半，但在基层军官和士官，没有发出撤退命令的情况下，依然是死战不退。

　　并且迅速调整发起了反击，让阵地上的众人，尤其是小豆丁坦克中的高义和张伟两人，感受到了巨大的压力……