第38章 胡彪的准备清单（求追读，求票票）

……都说人类一思考，稣哥就发笑。

　　在很长一段时间里，我都不知道到底一个什么玩意，能让我时不时穿越到了抗日战场上；但是依然不影响我和我的伙伴们，不断探索他的底线、规则。

　　这样的一个过程，让我们闹出了很多笑话，也付出了很多惨痛的代价。

　　好在这样的探索和付出，还是让我们逐渐摸清楚了其中的一些规律……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　关于胡彪莫名有了一个直觉，他又要穿越去抗日战场的情况，更具体一点是这样的。

　　下午三点半左右，他还在狭窄潮湿的出租房中呼呼大睡。

　　因为他早在一众熟客们，算是自发拉起的一个美食群中说了，大后天一切手续才能搞好，到时候才能营业的情况，也不担心睡过头的问题。

　　只是在睡得正香的时候，忽然之间心中就有了一股强烈的心悸感。

　　这一种毫无道理的心悸感，让胡彪忽然就惊醒了过来。

　　从床上坐起后惊疑不定，很是有些迟疑着是不是身体出了问题，而且是心脏方面的问题；如果真是这样，那真是麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人啊。

　　好在真实的情况，并非如此，因为他脑壳中莫名间就有了一股明悟：他又要穿越了。

　　还是穿越到80几年前的抗战，那一段这个民族最艰难和屈辱的时刻。

　　具体的穿越时间，应该是12个小时后，也就是凌晨的3点36分36秒，特么！这个时间谁安排的，居然还有零有整了？

　　虽然脑壳中忽然涌起的直觉，认真计较起来的话一点道理都没有，可是在本能中胡彪就相信这是真的。

　　相信了之后，胡彪的心情就相当复杂了起来。

　　他在‘吧嗒’的一声中，按动着一次性打火机，点燃了一根沙子烟。

　　主要的原因，还是这样一个让他反复穿越的事情，让他感觉有着一双冥冥存在的神秘大手，在操纵和安排着这一切。

　　然后一个关键的问题来了，这个神秘的存在他这么折腾，到底是图啥了？

　　因为上次将他们折腾去七号阵地死战了一场，罗店、淞沪会战的最终结果，并没有因为他们几个菜鸟的死战，而发生任何的改变。

　　最为关键的地方，还是胡彪心中一个猜测。

　　如果说最初周坤那个博士和高义两人的战死，还是那一种尸骨无存的死法，他以为不过是激烈战场上的一个巧合而已。

　　可是事后认真想想，以上的情况绝对不是巧合。

　　因为他们两人写下来准备事后交给我党，那些领先时代的技术资料，还有未来和历史走向这些，一点纸片都没有留下来。

　　这样一个结果，会不会是那个神秘所在故意安排的？让他这么做的原因，是根本就不允许他们这些现代人，对于历史有丝毫的改变。

　　基于以上的心理，因此胡彪哪怕知道本次的穿越，他知道根本无法避免。

　　但是对于真穿越过去之后，依然如同七号阵地那一种死战做法，他就有些不确定要不要继续那样了。

　　毕竟他如今有了不错的谋生手艺，未来的生活有了更多希望。

　　如果能改变历史，弥补一下当年的遗憾，他因此战死的话也认了；但是什么都改变不了，这死得多冤枉不是？

　　心烦意乱之间，胡彪拿起了手机准备到某呼上找找答案，在线等那种。

　　结果才点开了手机，却是发现了一个新闻APP推送的最新链接。

　　链接上的内容，相当吸引眼球：热烈庆祝我国XXX研究所，海归博士周坤在‘常温超导材料’方面的研究，取得了突破。

　　在看到‘海归’、‘周坤’、‘常温超导材料’这些字眼后；胡彪顿时一个大大的激灵，直接点进了这个新闻。

　　得益于众多视频博主的科普，常温超导材料的重要性胡彪还是知道一些。

　　知道这玩意代表电力等清洁能源，在传输过程中的巨大消耗能够避免；对于能源危机和气候变化危机，有着重大意义。

　　甚至这玩意的诞生，能够引发一场前所未有的科技大爆发。

　　不过让胡彪更为关注的一点，则是这个什么海归博士周坤，是不是与他一起传送到淞沪战场的那货。

　　难道他被神秘的存在复活，然后也被传送了回来。

　　点进去后，胡彪就能惊喜地看到，在新闻网页上那个周坤的模样，正是七号阵地上的那个捷克式轻机枪手。

　　让胡彪更为惊喜的地方，还是新闻中的采访内容：

　　周坤自称之所以能够取得现在的成绩，是差不多一个月之前，在山姆大叔家决定归国，并且是订好了机票后才忽然爆发的灵感。

　　想必一定是受到了祖国母亲的祝福，才让他有了今天的成绩，这也是他献给祖国母亲的一份最好礼物。

　　连续看了几次后，胡彪才关上了手机，着骂出了这样一句：

　　“周坤这小子在扯犊子了，什么祝福？还不是靠着我们一群在七号阵地上，豁出了性命给打出来的。”

　　不过骂归骂，胡彪这货的脸上再也没有对于本次穿越过去后，因为无法改变历史走向，所以根本没有意义的迷茫。

　　只能说看完了新闻后，昔日那些战死的伙伴也全部复活。

　　而是他们这些不靠谱家伙，居然是做出了这样一个靠谱事情的感觉，实在是太好了一些。

　　哪怕这样一个事情根本无人得知，就算说出去之后也会被当吹牛逼，绝对没有任何人相信。

　　依然是让胡彪的思想，变得坚定了起来……

　　******

　　在坚定了思想后的第一时间里，胡彪拿出了床头一个每日记账的小本本，在上面写写画画起来。

　　究其原因，这是他寻思着现在离着下一次穿越到来，还有11个多小时的时间了。

　　这段时间里完全可以准确一些东西，看不能够带过去；只要能带过去，那么这一次穿越过去后，日子可比起上次轻松太多。

　　甚至只要谋划得当，还是能为那个时代的先辈们做点什么。

　　所以胡彪此刻在小本本上写着的东西，都是一些接下来的时间里，需要紧急采购和准备的物资。

　　就这样，随着胡彪根据多年的网文经验，还有上次穿越后遇到的实际困难。

　　两者相结合之后，一样样物资被他想到之后，或是直接排除，或是进行采纳，然后记录在了这一份清单上：

　　药品？肯定是要带上，尤其是要带上一些现代的抗菌、消炎、止血的药品。

　　别看这些东西在现代位面不起眼，以那个年头国人几乎不存在的抗药性，也许只要一小瓶青霉素，就能救活好些人。

　　如果换成头孢这种新型的抗生素，效果绝对是更加惊人。

　　因此药品不仅需要准备，还要作为一个重点来准备。

　　食物？自然也带上，最好还是一些高能量的食物，比如说那种打开盖子后，全部都是白花花肥油的罐头，还有那种甜到齁嗓子的巧克力。

　　没办法！在上次穿越的过程中，那种长期肚子里没有一点油水。

　　偏偏每天行军、干体力活、打仗等重体力消耗，搞得整个人手脚发软、双眼冒金光的记忆，实在是太深刻了一些。

　　基于这样一点认知，貌似还要带上两瓶功能饮料，困了、累了，来一瓶嘛。

　　沙子烟也不能少，不过要带的东西太多，带上两包意思下就行。

　　武器？他倒是想带上一堆现代化武器过去，最好还有40火箭筒这种反装甲武器，到时候打小鬼子坦克还不是一发一个。

　　可是在国内以胡彪这货目前的社会层次，以上的装备根本就买不到。

　　所以，只能带上那一把M1900手枪，另外买一把好用一点的匕首就完事了。

　　财物？肯定是要带一些在现代位面大白菜价，但是抗战时期确实高价值的东西去换钱；不管什么年头，有钱都能解决大部分问题。

　　有关于这一点，在以上计划携带物资中的各种药品，其实就是一个无比合适的种类。

　　不过基于所有的鸡蛋，不能放在一个筐子里的想法，胡彪在网络上稍微查找了一些后，又选中了人造钻石、养殖珍珠这两样。

　　最后，还要买上一套更利落和耐磨，方便战斗的行头，一件防弹背心，还有能装以上那么多物资的大背包。

　　这一点问题倒是比较简单，找个军品店买上一套原装正品就好……