第31章 一切都好

……世界上只有一种真正的英雄主义，那就是看清了生活的真相之后，依然热爱生活……

　　……节选自罗曼·罗兰《米开朗琪罗传》……

　　胡彪从纷乱的思绪中，再一次清醒过来的时候，时间已经是早上七点多了，据说来自邯郸的小哥马奎，带着一身寒气骂骂咧咧地走进了日租房。

　　他在自己的床铺坐下后，一边脱着鞋子，一边亲切地问候着某些人。

　　其中问候的内容，无非是昨晚在某快递做零工那个管理真特么孙子，差点累死他了；今后他就是睡公园、翻垃圾箱，也不去快递做零工了云云。

　　有关于去快递做零工，绝对不是个好工作这一点，在马驹桥厮混了一年多的胡彪，自然相当清楚。

　　平时他除非是身上一点钱都没有了，才会去快递干上一个晚上的临工。

　　不然但凡有些其他办法，都不会去那里。

　　为什么？因为快递那些管理人员真鸡贼的厉害，为了怕你早早跑路，上半夜只会安排一些轻松的活计，分拣一些比较轻的快递。

　　给你一种轻轻松松，就能混过一个晚上的错觉。

　　可等到了下半夜的时候，什么搬动电冰箱、洗衣机等重活，一股脑地就安排了上来；甚至有一次，胡彪还搬了半个晚上装土的包裹。

　　不干了、要跑路？你跑呗，他们绝对不拦着，可是一分钱工钱都没有；为了拿到工钱，只能是硬着头皮去做。

　　结果一晚上下来，全身骨头都像是散架了一样。

　　可是对比起了胡彪在淞沪战场上经历的一切，如果当时两者的处境可以换的话，这些工作的争抢怕是要打破脑壳吧？

　　不过话又说回来就算如此，这也不是现代位面那些无良姿本家，盘剥他们这些牛马的理由。

　　现代位面大家能不饿肚子，能享受最基本的教育、医疗，绝对不是那些无良姿本家的功劳。

　　而是在那些神州即将彻底沦陷到深渊的时候，一个个先辈们抛弃了一切，提着脑袋在抗争的丰功。

　　是立国的数十年来，更多先辈们努力建设的伟绩。

　　那么一个关键的问题来了，自己的未来该何去何从，是继续打零工躺平，还是去做点其他的事情？

　　本能之中，胡彪就知道若是继续躺平下去的做法应该不对；可是接下来该要怎么做，又如何进行改变，他却是一脑壳的懵逼

　　一时间想到了以上种种，胡彪的脑壳乱得厉害。

　　总觉得哪里不对，偏偏又说不出来。

　　好在这个时候，胡彪的肚子‘咕咕’叫了起来，让这小子忽然就反应了过来，先吃饭再说。

　　不管是现代位面，还是在淞沪战场上。这一具身体都已经是最少十几个小时没吃了，需要立刻进食。

　　不然的话，搞不好都要因为低血糖晕过去。

　　顿时胡彪想要吃点东西的想法是那样迫切，尤其一定要吃油泼面、肉夹馍，还要一口面一口大蒜那一种。

　　想到了这点，胡彪迫不及待地穿上衣服出门了，向着记忆中一家有着以上两种食物的面馆，兴冲冲地走了过去……

　　******

　　才是出门，京师城此刻只有零上一两度的冷风吹过来，立刻就让他整个人精神一振。

　　也正是如此，让胡彪注意到了一些平时忽略的细节，正在招呼着客人的小店老板，热切看着每一个路人，等待着活计上门的打工人。

　　还有行色匆匆的上班族，学生，去某地抢鸡蛋的大爷大妈。

　　他们或许有着各样的烦恼，但是绝对不用担心自己的安全，不用担心某一天入侵者会打进来奴役他们。

　　这些平日间，对于胡彪早就熟悉的一切映入眼帘后，让经历了淞沪战场的胡彪，感到了这样充满了烟火气的一切，是那样的美好。

　　而更美好的东西，则是在胡彪继续行走间所看到的一些细节。

　　比如说：在2路公交车上，嘴里正在大声嚷嚷着‘往里面挤挤、里面空得很’的司机，模样居然与特务连轻机枪手大龅牙一般无二。

　　随后因为投币问题，与他现在正大声吵起来的男人。

　　正是三碗大米饭也吃不饱的鲁省汉子，重机枪手鲍富贵。

　　争吵中两人都是口水飞溅，似乎下一秒就要打了起来，可是落在了胡彪眼里，对比起七号阵地上的一切，这场面甚至有些温馨。

　　往前又走了十几步，在街边一个小公园里，一个大声嚷嚷着‘谢谢老铁送来的大跑车，我来给你跳个科目三’的帅气小哥。

　　正是鲍富贵的副射手，绰号‘小媳妇’的那个。

　　在劲爆的音乐声中，这个长相和气质在现代位面不再被人嘲笑，甚至还有很多人追捧的小哥，是那样的神采飞扬。

　　就在‘小媳妇’直播现场，离着并不太远的位置上。

　　有着一群老爷们或蹲，或坐地看着热闹，他们嘴里嚷嚷的内容，很大一部分‘还是昨天在这直播的闺女好看，那白花花的大腿这种天气也不怕冷~’

　　在一群老SP中，两个不断啃着甘蔗的汉子，正是当初收了手表和其他一些好处后，安排他们去炊事班的中年副连长。

　　还有苏省保安团，第三补充连死在空袭中的连长。

　　看到了两人之后，胡彪本能间就看了一眼手腕上的手表，这一块手表还在一分一秒的准时转动中。

　　还是在街角的小公园里，炊事班的那位老班长，这个让胡彪他们在淞沪战场上，感到了温暖的老大哥。

　　如今正与一群大姐欢快地跳着广场舞，那一张老脸上，是说不出的神采飞扬。

　　不过要说让胡彪这货，认为最有点破防的情况，还是在他的一路行走中，顺手接过了一张广告传单。

　　传单的内容，是附近某个楼盘目前大降价，买到就是赚到。

　　当然这一点不重要，现在哪个楼盘不是在大降价，一个个还都是零首付了，签了合同就能入住，说得好像是不要钱一样。

　　重要的是，那一个带着一脸讨好笑脸，正在发广告的小哥他穿着一身笔挺西装，头发油光水滑连苍蝇飞上去都能摔断腿。

　　那一张年轻的脸，与冯大少爷一模一样。

　　胡彪还在穿着一个保安制服，模样却是三班长小河南蹲着在刷着的手机中。

　　看到了其中一个的妹子，正是他以为自己要死了的当口，依然遗憾着未能一起不醉不归的安妮。

　　总之，胡彪看到了一张张熟悉的脸，他们在这一个国家已经强大起来的和平年代里，重新有了各自的生活。

　　他们或许已经不再富贵，但一定是当年他们无比渴望的环境和生活。

　　需要说明的是，以上的所有熟悉的面孔中，胡彪未能看到周坤、王鹏、高义、张伟四人的面孔。

　　胡彪看到了都是第三补充连，还有特务连那些祖辈，又或者是弟兄们熟悉的面孔。

　　在看到了每一张熟悉的面孔时，他心中的情绪都无比激动，但都没有打扰他们其中的任何一人。

　　更没打算有告诉自己梦中的经历，打扰他们生活的意思。

　　知道他们现在过得很好，有了全新的身份和生活，这一切都够了。

　　甚至连凑过去一点，看看安妮如今在哪一个平台，平台上叫什么样的昵称，平时可以上去看看的想法都没有。

　　唯一做出的事情，仅仅是对着笑了一笑而已。

　　同时他的脚步，在行走间却是越来越快，因为他似乎已经闻到了油泼面和肉夹馍的味道，真香啊。

　　走过了一个路口的时候，一个正在等零工上门的老哥，把手机的声音放到了最大。

　　让其中一句背景配音，隐隐地的传到了胡彪的耳朵里：……罗兰说过，世界上只有一种英雄主义，那就是……

　　“是的！这什么罗兰真会说话，今后多说点。”

　　胡彪心中大声告诉自己，不知不觉之间，他平时习惯有些耷拉的肩膀和腰杆子，一下子就挺立得笔直了起来……