第30章 醒来（求票票、追读）

……民国二十六年的淞沪战争，对于魔都的外国人来说，仅仅是为平淡的生活增加一些谈资而已。

　　他们站在魔都最高的国际饭店顶层，一边喝着咖啡，一边通过落地窗看着不远处的战事。

　　在这个过程中，他们甚至还有着心情，评价一下鬼子炮击和轰炸的精准度；也许有人对国人遭遇表示了同情，那也不过是一句轻飘飘的‘愿稣哥保佑他们’。

　　一个国家贫弱的代价，在这一刻无比清晰地展现了出来。

　　万幸！我们如今又复兴了起来……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　当胡彪一直绷紧的神经一松后，就彻底晕死过去了，因此自然无法发现一些就发生在身边的情况。

　　比如说：

　　在他充当活地雷，躺了两个多小时那一个位置的一步之外，就有一个因为炮弹和雨水积累，从而形成的不大水塘。

　　在午后一轮阳光的照射下，塘的水面上出现了一些五彩斑斓的字迹：

　　穿越者胡彪，本次穿越之旅暂时告一段落；魂体立刻传送回88年之后的现代位面。

　　一个月之后，将开始新一次的穿越之旅。

　　本次穿越奖励：神经反应、恢复能力等方面，得到微弱提升；肉夹馍、油泼面等食物大师级制作水平。

　　对现代位面中华家的附带奖励已决定，随后将安排发放。

　　评价：胡彪加油！你已经从一个细狗，成为一个稍微强壮点的细狗了。

　　这些五彩斑斓的字迹，与一天之前在特务连那口水缸中出现的字迹一样，不过是出现了数秒间的时间而已。

　　当一阵风吹过后，水面就出现了一道道轻微的涟漪，然后所有字迹就彻底消失不见。

　　整个过程根本就没有任何人看到，也很难让人可以看到，也不知道这些字迹如此一闪即逝，整个过程又有什么意义？

　　在同一时间里，在魔都紧挨着法租界的某处，另一件算是与胡彪有些关系的事情，也在他毫无知觉的情况下发生了。

　　三四十分钟之前，远东地区最著名的销金窟，百乐门舞厅首席佳丽安妮带着一脸的愁绪，走进了得月楼中。

　　这是一家由三层小楼，所构成的酒楼，主打江淮菜系，算是安妮在魔都最喜欢的一家酒楼，时不时就出来吃上一顿打牙祭。

　　进门之后，安妮径直坐在了平日里自己最喜欢，也就是二楼某个靠窗的桌子旁。

　　让她此刻如此的心情糟糕，自然就是发生在魔都的这一场战事了。

　　如今小鬼子大兵压境，数十万国军将士正在浴血奋战，几乎每一分钟都有人战死；大量同胞流离失所，一股脑地涌进了租界，为了一口吃食不惜卖儿卖女。

　　可是百乐门舞厅的生意。比起以往似乎还要好上三分。

　　里面的客人，若全部都是洋鬼子就罢了，毕竟这样一场战事与他们无关；但是里面为什么，还有好些国人在一掷千金？

　　每每看到这些场面，安妮心中就充满了一股郁郁之气。

　　理由的话，她安妮虽然是一个女子，从事的职业在这个年头说起来也不是多么体面，这些情况都没错。

　　可是也不妨碍她热爱这个国家和民族，盼着这一个国家好。

　　当一句软绵绵‘安妮小姐侬来了，今朝吃撒？’的魔都话，落进了安妮的耳朵里之后，她才是反应了过来。

　　算了！那些烦心的事情暂时别想，在这乱世之中自己终究只是一个女子，能做的事情也相当有限。

　　自己都好些天没来最喜欢的得月楼了，好好吃上一顿才是正事。

　　当即想也没有多想，就是开口说出了好几个菜名：“一个大煮干丝，一个蟹粉狮子头，一个松鼠.鳜鱼，一个腌笃鲜，一个丝瓜毛贝蛏子汤，再来一壶黄酒。”

　　因为安妮是熟客了，点的几个菜厨房优先加工，不多时就送了上来。

　　一边吃着，安妮不由得想到了一点，到底是哪一个国军兄弟巧合拿到了自己的照片，他到底是一个帅气的军官，还是一个英勇的士兵？

　　看到了照片和自己许诺的留言，当时又是一个如何的想法。

　　反正只要想到这一切安妮觉得分外有趣，心中也很是有些期待而已。

　　不管怎么说，她终究是一个只是一个年轻，爱幻想、对于未来还有着种种期待的女孩子而已。

　　吃喝之间，吃货妹子安妮嘴角升起了一条好看的弧度，说明心情极好。

　　可惜忽然间，听到从窗外街道上传来的一些惊呼声：“老天爷！那是鬼子的飞机，他们怎么向着这边飞过来了，他们就不怕炸到法租界。”

　　“不好，小鬼子的飞机要扔炸弹了，大家快跑~”

　　听到了以上的惊呼声后，安妮顾不上还没有吃喝上几口，立刻提着一个精致的包包向着楼梯跑去。

　　只是到了这样一个时候，似乎一切都太迟了一些。

　　一架鬼子的在机翼晃动间，将一枚50公斤的炸弹落了下来；好死不死，刚好就落在了得月楼的楼顶上。

　　炸弹砸在了楼顶之后，立刻就发生了一场巨大的爆炸。

　　然后，胡彪心念念的得月楼就瞬间崩塌，成为一片废墟……

　　*******

　　当在迷迷糊糊中恢复了一些意识后，脑壳中依然残留着七号阵地上一切的胡彪，立刻诈尸一样地猛然坐起。

　　只是睁开眼睛后，映入眼帘的却不是全是泥浆、尸体、硝烟味的七号阵地。

　　也不是记忆中，医生和护士都忙到飞起了的战地医院。

　　而是一个最多只有二十几个平方面积，却被放下了四个两层高低架子床，有着八个床位的房间。

　　一盏不过30瓦的日光灯还亮着了，在不甚明亮的灯光照耀之下，房间中的一切都被他看得清清楚楚。

　　隔壁床位的老哥，一边骂着队友，一边打着排位赛。

　　另外几个床位上要么空着，要么几个老哥正盖着脏兮兮的被子呼呼大睡。

　　他们响亮的呼噜声，还有房间中综合了汗臭、脚丫子味道、烟味的空气，让胡彪感觉一切都是那么熟悉。

　　这地方，不就是马驹桥最便宜那一种，只要15块钱就能住上一天，连卫生间都没有的临时日租房吗？

　　拿起了床边正在充电的手机看了一眼，发现上面的时间是凌晨的3点19分，离着他睡着也才过去了几分钟。

　　甚至原本快没电的手机，电量才充到了33%而已。

　　以上无比真实的种种，让胡彪他终于反应过来：

　　从苏北如皋地区开始的那一场漫长行军，在特务连驻地几天的休整，以及在七号阵地上的一天一夜。

　　统统不过是自己在冬日的一个夜晚，做了一场无比真实的梦而已。

　　这样一个认知，让胡彪的心思复杂的厉害。

　　一方面，能够不穿越到那一个艰难的年代，似乎是最好的事情了，对比起梦中所经历的一切环境，哪怕是这种15块一天的日租房，也美好得如同天堂一样。

　　另一方面，他居然有些失落和遗憾。

　　在梦中他愤怒、他嘶吼，他如同一个野兽一样的战斗，这一切虽然是那样的艰难，但是他感觉自己是活着的。

　　而不是一个犹如行尸走肉一般，混吃等死的废物。

　　这样复杂的心思，让胡彪本能抽出了一支沙子烟，叼在了嘴上却没有点燃，因为他忍不住出神了起来。

　　好一番之后，胡彪才是用力地摇着头，甩开脑壳中的复杂心思。

　　默默地告诉自己：算了！那一个梦再真实，也不过只是一场梦而已。

　　日子总要过下去，还是继续睡上一个回笼觉，趁着身上还有一千来块那么多，美滋滋的躺平两天再说。

　　然后，这货在打了一个哈欠后，整理了一下不知道多久没洗过的枕头，准备睡上一个回笼觉的时候。

　　惊讶地发现，枕头下好像有东西。

　　拿开了枕头后，胡彪立刻陷入了石化状态，因为他看到了一把手枪、一块手表，两张黑白照片。

　　手枪的型号是梦中冯大少爷，那一支漂亮的勃朗宁M1900。

　　手表的话，则是高义贿赂给副连长的那一块，打扫战场的时候，胡彪顺便又给摸了回来，顺手戴上。

　　两张黑白照片，一张是后面写着字的安妮那张。

　　另外一张，则是特务连的一百六七十号人站在一起，他们或是紧张、或是欢喜的表情，就此地定格了下来……