第37章 又要穿越了？ （求追读、求票）

……人真是一种最复杂的生物，在漫长的抗战期间，我见过很多战士在上一场的战斗中还能英勇战斗，甚至慷慨赴死。

　　可在侥幸活下来伤愈归队后，让他们上战场前又会变得胆小和懦弱，甚至还有一些人想要当逃兵。

　　每每遇到这样的情况，我总不会过于严厉地惩罚他们。

　　因为我在第二次穿越过来的时候，同样有着以上的复杂心理；但是真被填进了战壕，弟兄们一一在身边战死后，又快速地恢复了过来……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　时间过得很快，转眼间胡彪的小摊已经是营业二十五天了；在这一段时间里，在这个曾经彻底躺平的小青年，已经有了很大的一些变化。

　　比如说：每天早上差不多十公里，半程的负重越野跑，他一趟跑下来之后已经不那么喘了。

　　回到出租房放下了东西后，还能继续做上五十个俯卧撑，还有一百个仰卧起坐。

　　手臂和小腹等位置，有了一些不太明显的肌肉块。

　　因为经济条件的改善，洗澡的时候也终于不再用洗衣粉了，而是用上了蜂花洗发水和魔都硫磺皂，这些国货虽然土了一些，但是嘎嘎好用。

　　不过要说变化最大的地方，还是他那一个小摊的营业状态了。

　　不是说时间一长就变得不好了，而是好到了有些吓人的地步。

　　这不！在一觉醒来之后，胡彪将比起第一天营业，起码是多出了三倍的食材放上了三轮车后，并没有像最初出摊时一样，将几张简易折叠桌也挂在三轮车上。

　　而是将一叠塑料高凳子，还有一叠塑料板凳，分别挂在了三轮车上。

　　为啥？当然是那几张桌子，对于数量众多的食客来说根本不够用；还不如让他们将一个高凳子当桌子，然后坐在板凳上吃面了。

　　就算用餐环境如此恶劣，他的客人们貌似也没有什么意见。

　　因为要是动作慢一点，这样一高一矮两张凳子的餐桌，他们往往还占不到，只能是站着吃和打包。

　　胡彪蹬着三轮车准备开始出摊的那一刻，遇上了房东大爷回来了。

　　那个六十七八岁的老头，当即就是笑着招呼了起来：“彪子，又出摊了啊。”

　　实话说！房东老大爷人不错，看着胡彪如此自律的出摊、每天锻炼身体，当然关键是生意相当不错，都打算把自己的侄女介绍给胡彪。

　　虽然他的侄女年纪大了胡彪三岁，离婚了两次还带着一个娃，相貌和身材也有些抽象。

　　胡彪在拒绝了之余，也比较领房东老大爷的人情。

　　开玩笑！现在都是啥年头了，除了那些打定主意不找的哥们，其他人能找到一个活的、女的女朋友，都已经算是一个非常厉害的事情。

　　唯一的问题是，他老是喜欢叫自己‘彪子’。

　　总让胡彪听到了耳朵里后，忍不住想到了一个不好的词语。

　　蹬着三轮车到了地方之后，不出意外又已经有着二十几个眼熟，又或者陌生的等候在那里排好队了。

　　同时在他摆摊位置的左右，已经有着好些移动摊位在营业了。

　　没办法！胡彪这里的人气太高了，有不少客人如果懒得排队，又或者是没有吃上，顺便就在他们那里吃了。

　　和其他摊贩、客人笑着打招呼的胡彪，在停下了车子、放下了凳子后。

　　认真地洗手一番，就开始忙活了起来，并没有任何一点摆凳子的打算；因为一个合格的客人，是会自己拿着凳子去找地方摆好的。

　　对着排在最前面，一个穿着校服的小姑娘说道：“又是一个肉夹馍，不要辣椒是吧？”

　　“是的，不过今天我都要瘦肉，肥瘦相间的虽然好吃，但是半个月吃下来我都胖了两斤了。”

　　一脸苦恼表情的小姑娘苦恼吐槽时，也没有忘记拿着手机，在收款二维码上扫了11元。

　　没有搞错！胡彪的小摊对于学生售卖时，不管是吃油泼面还是肉夹馍，价钱上都少一块钱。

　　算是胡彪这小子，关爱下一代的一点心意吧。

　　原本胡彪以为，今天又是平平无奇小赚一千七八百的一天。

　　可是忙活到了晚上八点出头，正是生意最好的时候，忽然间耳边响起了一句：“不好！C管来了~”

　　然后，这一条巷子的众多的小贩，第一时间里就是带着各自的移动摊位，开始飞快地转移了起来。

　　主要是他们每天交的十块卫生费，并不能避免被C管抓到后，扣车罚款等处罚。

　　胡彪一个激灵下，同样是连凳子这些也不要了，本能中蹬着三轮车就跑。

　　不同的是，在胡彪的人力三轮车后，可是跟着数十号人在跑。

　　一边跑，一边还有好些人在喊：“胡老板，C管走了后你还会还回来吗？要是回来，我还在这里继续等啊。”

　　“胡老板，你要转移去哪里说句话啊，我抄小路过去和你汇合。”

　　于是在众多跑路的小贩中，胡彪的三轮车犹如漆黑中的萤火虫，大米饭中的老鼠屎一样分明和出众。

　　今天负责的一位C管队长，见状后连忙对着同僚骂出一句：

　　“这么嚣张，都给我追、一定要把这小子给逮住。”

　　两个小时之后，胡彪看着手上的一张内容是缴纳2000块，然后才能把三轮车给赎回来的通知单。

　　心中有些无奈地想到，一直摆摊也不是一个办法，看样子该去找个正经的门面开店了。

　　*******

　　一段时间的坚持后，如今的胡彪已经有了相当的行动力和执行力，不再是明日复明日，明日何其多的情况了。

　　在第二天的上午，这货就找到了一个合适的门店。

　　因为在他摆摊位置，后面的一排门面中，就有着一家贴着‘旺铺转租’，已经是很有些时间的铺子。

　　铺子原本是卖黄焖鸡米饭，但是不知道是因为什么，不过经营了不过一个多月就黄了；顺带着一起转让厨房用具，桌椅这些不仅能用上，还都是九成新了。

　　甚至里面的装潢，胡彪一点不换也不影响立刻营业。

　　原本黄焖鸡米饭的老板急着转让，所以双方在都有意思的情况下，转租的事情很快就谈拢。

　　不过胡彪在真正营业之前，还需要忙活着一些重要事情：

　　办理个体工商户的营业执照，还有健康证、各种的许可证。

　　因为胡彪花了800块，找了一个专门帮忙办理这些手续的公司，所以以上的手续也不麻烦，在三五天之内估计全部都能搞定。

　　唯一的小状况，是在办理营业执照的时候，需要确定一个店名。

　　面对代办小姐姐的询问，胡彪在思索间脑壳中忽然莫名地冒出了一个名字，嘴里说了起来：“就叫‘得月楼’吧。”

　　“这货怎么想的，一个小面馆名字取得跟人家大酒楼一样。”闻言之后代办妹子，在心里默默吐槽了起来。

　　不过在嘴里，却是干脆地答应了下来：“好的。”

　　从代办公司出来后，胡彪就找了一个广告公司定做了一块新的招牌。

　　这玩意是最简单和便宜的那种，也就是一块喷绘布，贴在了原本黄焖鸡米饭的招牌上就行。

　　所以在第二天上午，广告公司的人就来了，轻轻松松地装上了。

　　而就在换好了招牌的当天晚上，一个与淞沪战场上那位安妮，长相可以说一般无二的女子，无比巧合开车从他的店门口路过。

　　因为前方两辆车发生了一点剐蹭，这名同样叫作安妮的女子就被堵在了这里。

　　带着郁闷和无奈的情绪，安妮很是无聊地向着路边看了过去，当看到了簇新的‘得月楼’招牌后，她的眼前一亮。

　　好像仅仅是因为这个招牌，对她而言就充满了相当的诱惑力。

　　为此，平日间出入不说全部都是什么高档酒店，但基本不来这种苍蝇馆子的安妮，忽然涌现了这样一个念头，并且这样的念头越来越强烈：

　　“过几天找个时间，一定要来这里吃顿饭。”

　　有关以上的这一点，胡彪自然是一无所知。

　　不过就算知道了，有着这么一个眼熟的漂亮妹子要来光临小店，估计也不会有任何一点想法。

　　因为现在他有着一个更为迫切的事情，需要立刻、马上去处理。

　　一切都因为他在某一个时刻，心中忽然有着一个莫名的直觉：今天晚上，他又会被穿越到抗日战场上……