第36章 火爆

……不知道什么时候，‘劳动最美’、‘你奋斗的样子真帅’，这些说法在网上已经被大家相当厌烦了起来。

　　这些说法怎么说了？不对，也对。

　　说它不对，那是因为这年头辛苦劳动，还有努力奋斗只能解决温饱，对于改变个人的命运和阶层，两者间没有太大的必然关系。

　　说它对，那是只要找准了方向，你会发现这个过程充满了干劲和愉悦感，整个人都好像生产队的驴一样，根本就感觉不到累。

　　反正我在摆摊的那一段时间里，因为很有一点盼头，每天去出摊的路上，三轮车的脚蹬子都快踩到冒烟……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　晚上的九点出头，也就是才营业了3个小时不到的时间后。

　　胡彪对着一个这种寒冷天气里，还穿着小裙子的漂亮妹子，满嘴赔着不是：

　　“小姐姐不好意思啊！今天是第一天出摊，根本没想到大家这么捧场，结果东西准备的少了一些，现在是一点都没有了。

　　我自己打算留着当晚饭的一份，都给了这位大哥；明天我一定多准备一些，保证你能够吃到。”

　　等到被闺蜜在朋友圈安利，结果兴冲冲跑过来却是没吃上，一脸郁闷的吃货妹子离开后。

　　胡彪大大松了一口气后，又继续着刚才被打断的事情：数钱；一十、二十、三十……五十得这么数了起来。

　　没错！胡彪今天首次营业，取得了巨大的成功。

　　都没有等到胡彪计划中的营业高峰期，也就是中学的晚自习下课，一群半大小子吃穷老子的学生们光顾。

　　他所准备的所有油泼面和肉夹馍的食材，就已经卖了一个干净。

　　甚至还有好几个人，被朋友好生地安利了一番后匆匆赶来，却是没有吃上；那一个失望的模样，让胡彪看到后居然有种莫名的罪恶感。

　　所以说胡彪的小摊子，在开业的第一天就取得了开门红；这货在干劲十足下都准备好了，明天起码要准备一倍以上的食材。

　　至于今天的营业额是多少，又赚了多少钱？

　　只能说虽然准备的食材有限，但是收到的现金和转账全部加起来，一共卖了755块，赚了差不多500。

　　这一种没有房租和人工成本的移动摊位，有着这么大的利润比也正常。

　　明天如果多准备一些的话，赚上一千块也是轻松。

　　不过就算如此，今天的利润都等于以往打上两三天零工了，胡彪已经相当满足。

　　将零钱放进了口袋后，胡彪开始收拾着东西了；准备等到还在吃面的两个客人吃完，就收工回家了。

　　晚饭的话，买点米焖上点米饭。

　　家里还有一些用肥油榨猪油渣，加点盐巴和烧烤调味料，滋味一定会是美滋滋。

　　对了！回去的路上还要把垫子、床单、被子这些一起买了，今晚上暖暖和和的好好睡一觉；明天早点起来买菜。

　　想到了以上的这些，胡彪都是对于未来的美好期望。

　　可就在这个时候，耳边传来惊喜的一句：“哎呀！今天这里多了一个小摊，总算不要摸黑走这一段路了。”

　　顺着声音看了过去，只见是两个背着书包的姑娘，正带着惊喜走过他的小车。

　　LED的灯光照耀之下，她们脑袋后扎出的马尾欢快地晃动着，充满了年轻的活力；以及一种胡彪有些无法形容，也许应该是自己老了，看到花朵般健康成长下一代的欣慰。

　　“算了！多待一会再收摊吧，最少等这些孩子全部走完了先。”胡彪停下了动作，嘴里小声地嘀咕了一句。

　　最终在十点出头，胡彪才蹬着三轮车缓缓地离开了这里。

　　同一时间中，在一间除了便宜之外一无是处的网吧中。

　　当自己控制的角色被人又一次拿着98K爆头后，四眼在‘啪’的一声中，将耳机重重地砸在了桌子上。

　　对着一脸诧异的铁公鸡和大马猴两个伙伴，骂骂咧咧地说出了一句：

　　“特么！今天状态一点不好，把把都被人爆头，老子不玩了回去睡觉；你们两个玩吧，反正包夜的钱已经给你们付了。”

　　说完之后，他拿着不知道多久没洗的外套，匆匆出门而去。

　　在走出了网吧，被零下的冷风吹了一下后，四眼整个人立刻就清醒了过来，脸上露出了苦涩的笑脸。

　　今天他玩游戏的状态，怎么就这么差劲？

　　说白了还是心乱了，在看到了胡彪虽然没有反驳他们，但是眼中有光的样子后，他的心彻底就乱了。

　　哪怕在走开的一路上，甚至与铁公鸡他们吃火锅的时候，都在骂着胡彪那小子给脸不要脸，脑壳秀逗了。

　　但他心里清楚自己其实是嫉妒了，嫉妒对方有勇气逃离这个烂泥塘。

　　蹲在马路牙子上连抽了三根烟后，他将烟头用力一扔，嘴里嘀咕出了一句：“回日租房早点睡，明天早点起来找活干吧。

　　转眼间都快过年了！年前也给家里转点钱回去。”

　　随后，当四眼在25块一晚的狭窄单间中睡着的时候，并不知道其实铁公鸡和两人，也没有继续通宵。

　　各自找了一些借口，早早地回去了。

　　然后，第二天早上五点，三人在等待中介招人的地方相遇后，先是面面相觑，接着就是心照不宣地笑了起来。

　　有一个算一个，心情居然都挺不错……

　　******

　　对了！当四眼他们在等待着工作的时候，胡彪在这一个时候干啥了？

　　当然是在去买菜的路上，更为准确地说是没有蹬着他的三轮车出门，而是在寒风中小跑着奔向了菜市场。

　　不蹬着三轮车，不是因为太冷了。

　　而是胡彪这小子虽然不知道一个月后，他又会前往淞沪战场；可是却在经历了行军喘成狗的尴尬后，本能想让身体健康起来，不要年轻轻得这么虚。

　　问题来了，怎么才能不这么虚？

　　戒烟？估计是做不到了。

　　买点腰子，羊枪、牛枪这些补补？也不是不行，但需要等钱包更充裕点再说。

　　去健身房，找个穿瑜伽裤的私教小姐姐练练？好像也没有这个闲工夫和闲钱，但是跑步锻炼身体这一种免费，但是有效的方式他还是能够做到。

　　于是胡彪起床稍微热身了一下后，就在寒风中奔跑了起来。

　　等到带着一堆肉菜返回出租房时，天色已经彻底大亮了起来。

　　这个时候，胡彪头顶冒着白烟，全身都被汗水彻底打湿，整个人喘成了狗一样；只是就算如此，胡彪心中充满了一种莫名的成就感。

　　这样一种坚持下来的感觉，该说不说还挺得劲的了。

　　之后的时间里，就没有什么值得一说的了；无非是用洗衣粉洗澡、洗衣服，洗干净了之后开始处理食材。

　　忙活到了午饭后，才是补睡了两个小时。

　　值得一说的是，胡彪在刚刚黑下来的天色中，才是蹬着三轮车抵达了昨天摆摊的地方，惊讶地发现已经几个有些眼熟的人已经等在那里。

　　还没等他想清楚，这几个人之前在哪里见过。

　　那些人嘴里，七嘴八舌的声音已经响起：“胡老板，你终于来了，我可是连午饭都没吃，就等着你出摊好吃一顿。”

　　“说得这么夸张，有那么好吃吗？”

　　“我跟你说，好吃到抽耳光都不肯放筷子；再说胡老板做的东西不仅好吃，他人还挺帅的了。”

　　“哎呀！胡老板你不用忙活摆桌子了，这点小事我们来就行，你赶紧扯面吧，我要来一份加面、加肉的超大豪华版。”

　　就这样，带着一脑壳懵逼的胡彪，他就这么被迫营业了起来。

　　之后的时间里，因为客人源源不绝地到来，他整个人就像是陀螺一样，忙起来就没有停下过。

　　当时间到了晚上8点56分的时候，哪怕今天准备的食材多了一半，依然是卖了一个干净……