第32章狗都不待

……科学没有国界，但是科学家有祖国。

　　我的事业在中华，我的成就在中华，我的归宿在中华……

　　……节选自建国后最伟大的科学家之一，被评价为最少价值五个师的钱老，准备回国时的名言……

　　在京师城难得一轮冬日暖阳下，大步行走起来的胡彪，他所并不知道的一点是。

　　除了他一个人安全的，返回了现代位面之外，当初一起穿越到淞沪战场的倒霉蛋五人小组，其他战死的周坤、张伟、高义、王鹏四人虽然没有看到。

　　他们一一复活了后，也同样返回了现代位面。

　　并且在经历了这一段经历后，整个人的心境都有了一些翻天覆地一般的改变。

　　比如说，在胡彪出门准备去吃油泼面，还有肉夹馍的同一时间里，在东北地区那个最近两年被人亲切叫作尔滨城市。

　　某个普通小区中，一栋不算太新的单元楼里。

　　“鹏子，你小子是撞邪了啊？起床之后连早饭也不吃，一直在这里翻来翻去，到底在找什么东西倒是和我说说，我可能知道在哪里了。”

　　一个气色和精神都相当不错的老太太，对着正在撅着屁股，在一堆箱子中翻找着什么的自家小子问了起来。

　　老太太嘴里的鹏子，自然穿越到淞沪战场的五人小组，其中的那个PLA老兵王鹏了。

　　原本在拉响了炸药包之后，以为已经彻底死透了的他，在醒来后发现自己在尔滨老家的房间里。

　　最初的时候他与胡彪一样，以为自己只不过做了一场真实无比的梦而已。

　　但是不经意间，在口袋里发现了那一张特务连全体的黑白合照之后，对他而言一切都是不同了。

　　复杂的心思让这个PLA退伍老兵，在床上一直枯坐到了天色大亮。

　　等到家里人醒来后的动静将他惊醒，王鹏立刻起床在家里装着一应杂物的房间里，就是一阵扒拉了起来。

　　找什么？当然是那一块‘光荣之家’的牌子。

　　一块代表着他在人生最好的年华里光荣服役，曾经认为无比光荣的一块证明。

　　而经历了淞沪战场的一切后，让他知道一点：这个国家和民族永远不缺少汉奸、卖国贼，还有各种各样的烂人、孙子。

　　但并不是这样一块土地需要守护的时候，自己什么都不做的理由。

　　冯大少爷、老班长、大龅牙、小媳妇这些在记忆中，无比鲜活的先辈们，已经给他做了一个最好的表率。

　　做这一切的理由，绝对不是因为保护那些少数的烂人、孙子，而是为了保卫祖辈们繁衍生息了上万年的土地。

　　并且在今后更长的时间里，自己的后辈们依然可以生活在这块土地上。

　　最终一番好生的翻找中，那一块‘光荣之家’的牌子被他成功翻找出来，王鹏从未觉得这样一块小小的牌子，是那样沉甸甸的。

　　十分钟后，王鹏回头之后，认真地对着身后的老妈再次问出一句：

　　“老妈，牌子装的正不正？”

　　“正，正得很，就好像我们家鹏子的为人一样堂堂正正，好了！吃饭去吧，今天早上我给做了最爱吃的酸菜白肉锅贴。”老妈回答了起来。

　　“好了！我就去吃，一定要多吃一点。”王鹏大声地回答起来。

　　但是也没有耽误他坐在餐桌前开动时，先掏出手机将自己某信上的个性签名，重新改回了一句：

　　若有战、召必回……

　　******

　　还是在同一时间里，不过地方要换成羊城花都地区，一栋很有些年头的居民楼。

　　张母摸了一把自家儿子的脑袋后，很是有些惊奇地说出了一句：“衰仔，今天没有发烧啊，怎么这么出奇？”

　　听到了这样的一句后，张伟很是有些无语的同时，还很有些莫名的羞愧。

　　羞愧什么？当然是之前的时间里，他明明是最年轻有精神的年纪，却每天睡到了下午两三点钟才醒来。

　　在家里随便吃点什么之后，就与其他社会人出去混了。

　　不到半夜两三点，是绝对不会回来的。

　　关键是还没混出什么名堂，一般也就是在桌球厅、游戏厅这些地方，与一头夸张头发的小女孩们厮混。

　　之前的时候，还以为自己很威风、很犀利了。

　　现在仔细想想，真特么的沙雕。

　　在早餐快吃完的时候，张伟又对着老爸说出了一句：“老豆，上次你不是说三叔公的二崽，可以跟着他在工地学开挖掘机吗？

　　你有时间再帮我问问，他还要学徒吗？我保证去了就好好学。”

　　哪怕不知道自家不省心的儿子受了什么刺激，忽然间有着如此巨大的改变，张父已经是连番地答应了下来：

　　“好好好，我等会就打电话。

　　还有衰仔，你是不是哪里不舒服，要不要去医院看一下？”

　　面对着平日看着自己，嫌弃到如同狗屎一样的老爸，这样前所未有的关心和紧张，张伟一时间都有点不会了……

　　“爷爷您别生气，免得气坏了身体，我知道错了！我过几天就飞回来上班，建设我们的祖国。”

　　拿着电话，周坤郑重地对着万里之外的爷爷周志国保证了起来。

　　他不知道自己挂掉了之后，后面到底发生了什么，胡彪、高义、张伟那三个人，到底是有谁活了下来。

　　反正他最担心的事情，醒来后没有发生。

　　也就是因为‘时间悖论’，因为没有人收养他爷爷，所以导致了他们这些与之相关的人全部消失。

　　在整理好了心情后，他就给自家爷爷打电话认错。

　　不提老爷子在电话的那头，说着‘好好好’的时候已经是喜极而泣。

　　挂掉了电话后，作出了回国决定的周坤念头说不出的通达了起来；甚至在打电话与一些好友告别，订好了回国的机票后，一件无比神奇的事情发生了。

　　他一直在跟着导师研究，却是没有头绪的某个课题。

　　也就是‘常温超导材料’，莫名就在脑壳中有了一连串的灵感。

　　知道灵感这东西往往都是一闪而过的周坤，当即不敢有着任何耽搁，立刻就是趴在了公寓的桌子上，写写算算了起来。

　　等到他放下了纸笔后，时间已经过去了十二个小时。

　　但是这一切付出都是值得的，因为他一份自认为非常靠谱的理论和构架，也就是一个完整的研究方向已经是做了出来。

　　并且对于这些方向的正确性，周坤有着一份惊人的信心。

　　相信只要按照这一个研究方向，在实验室里一一地进行验证，初步成果不需要太久就能出来。

　　然后接下来，就是逐步完善和工业化生产的研究。

　　想到了这样一个涌现时丝毫没有道理，却是天才一般的伟大灵感，周坤结合着自己的经历，已经隐隐感受到了一些什么。

　　嘴里轻轻地说了一句：“这一份材料，就算是我回去之后，给伟大祖国母亲献上的一份礼物吧。”

　　再然后，汹涌的饥饿感袭来，让周坤感觉自己能吃下一头牛。

　　他一边吃着面包和牛奶，一边在嘴里吐槽了起来：“这破地方想吃上一顿油泼面和肉夹馍都没有，真是一个狗都不待的地方……”