第33章 被怼

……八百里秦川尘土飞扬，三千万老陕齐吼秦腔，一碗油泼面喜洋洋，没放辣子嘟嘟嚷嚷。

　　一句关中谚语，说出了油泼面在陕人心中的地位。

　　也是在淞沪战场上，老班长为了即将战死的弟兄们，所能给出的最高送别礼仪。

　　虽然特务连的兄弟们，都未能吃上那些油泼面和肉夹馍，但是那一份心意和感动，让我哪怕在很多年后也很是怀念。

　　估计也是因为这样一个原因，让我做的油泼面和肉夹馍，就有了不一样的味道……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在南方某省城郊区位置，有着一个叫作时代新城的小区。

　　11年的时候，这里的房价是8500一平，18年的时候最高涨到了1.6万；可以说早几年买了这里房子的住户，一下子赚了上百万身家。

　　可现在的最新价格了？中介那里挂7500块一平，还是无人问津的那一种。

　　以至于住在了其中的六百多户居民，只要一想起自己曾经价值数百万的固定资产，现在最多只剩下了三分之一。

　　总会有种打开窗户，扯着嗓子狠狠骂街的强烈冲动。

　　高义这个中年油腻老爷们，曾经也是其中的一员；尤其是想到自己每月的工资，还有相当一部分要来还房贷，简直是想死的心都有。

　　说是曾经，那是高义在睁开了眼睛，惊喜地发现了自己没死，还回到了现代位面熟悉小家后，心态算是彻底不同了。

　　现在带着美滋滋的情绪，正在给家人做早餐。

　　是的，就是做早餐，时隔了好些年后这个老高家的户主，算是再次走进了厨房。

　　为什么？以前从公司加班回家后，感觉筋疲力尽等到中年男人，稍微洗漱一下就会去书房的单人床上睡觉。

　　一直睡到媳妇做好了早餐才是匆匆起床，稍微吃了一点就又出门上班去了。

　　至于为什么高义这老爷们，回家后要睡书房？只能说懂的都懂。

　　但是今天不同了，在不经意间看到了那一张特务连的合照后，发生在那十几天的点点滴滴，一张张熟悉的面孔犹如潮水一样袭来。

　　让高义这个中年男人，一时间整个人都痴了。

　　这样的情况，直到客厅传来一阵脚步声，应该是媳妇起床给一家人做早餐了，才将高义给惊醒了过来。

　　本能之中，他看了一眼窗外的天色，还有手边的手机。

　　这才惊讶地发现，现在的时间只有凌晨的5点45分，天外还是黑乎乎的一片都没有天亮了，原来媳妇每天都起这么早。

　　一天两天可能无所谓，但是这些年一直这样，还真是辛苦了。

　　想到了这点，高义莫名地很是有些愧疚和心疼，要知道媳妇嫁给自己的时候，可是连饭都不会做了。

　　他连忙起床，给了一脸懵逼的媳妇一个拥抱，然后说道：

　　“你再去睡一会，今天的早餐就交给我了。”

　　“受什么刺激了啊，今天神经兮兮的。”媳妇是如此的吐槽了起来，可是脸上的笑意却是怎么也掩盖不住。

　　只是眼角的皱纹却是那样的刺眼，因为那个曾经也是青春动人的女孩子，不知不觉中已经有了这么多皱纹。

　　早餐是高义做的米粉，辣椒炒肉的臊子。

　　不知道是家人捧场，还是今天他的手艺超常发挥，反正获得了媳妇和两个孩子的好评。

　　围在了餐桌边上，一家人说说笑笑气氛很是热烈，可以说高义家已经很久没有这样欢乐的气氛。

　　原来想要一家人高兴，仅仅是一碗米粉就足够了。

　　也是在这个过程中，高义想通了一点：生活，不就是这样的吗？平凡、琐碎，有着种种的烦心事。

　　可只要父母的身体健康，媳妇心情良好，孩子们快乐地长大就行了……

　　******

　　半个小时后，在马驹桥一间陕省面馆中。

　　胡彪用着很是有些怀疑的语气，对着老板问出了一句：“老板，你确认你是陕省人，这油泼面和肉夹馍是最正宗的做法？”

　　让胡彪有如此一个反应，那是他兴冲冲来到这家面馆后。

　　带着巨大的期待，点了一大碗油泼面，还有两个肉夹馍。

　　甚至老板忙活着擀面和煮面的时候，他还提前扒好了一些大蒜，甚至做好了要是面不够吃，再来上一份的打算。

　　虽然这里一大份的油泼素面，也就是不放肉的一碗要20块，一个肉夹馍要12块；对于胡彪如今的消费习惯来说，那是一点都不便宜。

　　要知道他平时在快餐馆吃饭，一般就是一荤两素十块钱就搞定了。

　　一天最多两顿，这里吃一顿饭都够他吃上两天。

　　结果了？这样一顿对于胡彪来说，绝对是大放血一样的大餐在吃到嘴里之后，他脑壳中就不由自主地浮现了好些评价：

　　油泼面用的不是菜籽油，油温过高、把调料都给烫煳了，失败！

　　和面的时候碱加少了，揉面的功夫不到位，煮面的时间过长，失败！

　　辣椒面不是正宗的秦椒，也不是老板自己烘出来的那种，估计是在菜市场随便买的，买的还是比较便宜那一种，

　　等于让面条没有了灵魂，失败！

　　还有醋、大蒜、菜码等，可以说每一项胡彪都能挑出一堆毛病来，甚至分量上还相当有限。

　　唯一能够值得一提的地方，就是刚穿越回来的胡彪认为，这碗面的油水还算充足。

　　面对着胡彪的问题，正在拿着手机看小说的中年老板头也不抬，嘴里却是张口就来：

　　“嗯呐！我就是陕省长安那嘎达土生土长的银，我做的油泼面和肉夹馍，那可不就是100%正宗？”

　　好家伙！这一嘴扑面而来的东北大碴子口音，让胡彪知道自己是问了一个寂寞。

　　不过在经历了淞沪战场后，胡彪从未如此明白食物的重要性，尤其是这样带着充足油水的食物。

　　这些油泼面和肉夹馍，虽然不让他大失所望，但也没有打算浪费。

　　一边吃着，一边对于老板建议了起来：

　　“老板，你下次合面的时候，还要加多三分之一的碱，揉面的时间还要多少一倍，煮面时你看……”

　　不曾想到，胡彪一串真心实意地建议，才仅仅说了一个开头。

　　那老板听完后却是勃然大怒起来，手机一摔、嘴里破口大骂：

　　“谁给你惯的臭毛病？爱吃就吃，不吃就滚犊子，你说得这么厉害，自己开店卖油泼面和肉夹馍去啊。”

　　胡彪：“……”

　　将面和肉夹馍全部吃完，扫了32块那么多后，胡彪双手插着裤兜出门了。

　　他慢悠悠地走着，嘴里叼着一根沙子烟，犹如一个无所事事的闲人；实际上，胡彪却是在认真地想着心事，也就是未来他该何去何从的一个问题。

　　首先他确认一点，未来是绝对不会继续躺平了。

　　因为真要这么做的话，都对不起那些战死的弟兄们；不管现代位面如何的糟糕，但是对于他们来说，怕是做梦都不敢想的好时代。

　　所以他胡彪今后哪怕不是为了自己，为了那些弟兄的期待和念想，都要好好地活下去；不求活得如何富贵荣华，但是一定要积极地生活。

　　这样一来，继续打零工肯定不行。

　　那么进厂打螺丝，又或者是去工地搬砖？

　　貌似这样的选择还不错，因为有了一个稳定的职业后，自己在空闲时间里能自学一些技术和手艺。

　　慢慢地攒钱，把自己欠的那一屁股债给还上，不再逃避了。

　　当然，这个过程肯定是比较难；只是再难，能有搂着一捆手榴弹，冒着子弹去炸小鬼子的坦克难？

　　想到了这样一点，胡彪就向着马驹桥人才市场走去。

　　只是在胡彪的人生轨迹，即将向着一个工厂老师傅，又或者是一个工地大工方向发展的时候，一个秃头的男人又让他的人生诡异，有了另外一种可能。

　　更为准确地说，胡彪在兴冲冲地行走下，耳边忽然传来一个声音：

　　“嘿、伙计，吃了吗您……”