第39章 胡长官又来了（求追读、求票票）

……现代人在受伤之后，第一反应永远是马上送医院。

　　可是在抗日战场上，尤其是在淞沪会战的战场上，很多伤势严重的弟兄们，反而并没有这样一个想法。

　　不是他们不想活，不想得到救治。

　　主要是他们清楚地知道一点：如今在前线医院中全是伤员，数量稀少的医护人员根本忙不过来，也没有足够的药品治疗他们。

　　甚至在鬼子飞机和大炮封锁下，他们想要被送到后方去都做不到。

　　所谓的前线医院，还不如说是另一个好些人集中等死的人间地狱；与其瞎折腾，还不如死在了阵地上……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　一番忙活后，胡彪基本敲定了物资采购清单，可是写满了密密麻麻的一大张。

　　在准备腿着出门采购时，才反应过来一点：钱好像有点不够用。

　　虽然他出摊的这二十几天，每天的生意都相当不错，前后赚了3.78万那么多；对于他而言，已经是老大一笔钱了。

　　可这几天花钱比较凶，店铺的转租费就花了他2.8万。

　　然后又是办理证件、换招牌，以及一些零零碎碎的花费，反正如今身上只剩下了5186.3元。

　　“算了！只能每样都少买一些，尽可能买点便宜货。”

　　无奈地长叹了一口气后，胡彪心中如此地告诉自己。

　　随后的时间里，自然是胡彪在外面好一阵采购，等他带着大包小包的一大堆东西，打了一辆网约再次回来的时候，时间已经是到了晚上11点多了。

　　付完了车费后，他身上所有的家当就只剩下二十来块。

　　特么！连再次穿越回来之后，得月楼开业时的食材采购资金都没有。

　　好在坐着网约车回来的路上，胡彪想到了一个不是办法的办法：在群里预售会员卡，也就是充值88元能当成100元用的那一种，应该能把采购食材的钱预售出来。

　　另外一番采购后他虽然钱几乎花光，各种物资的质量也是差了一些。

　　比如说：原本计划中原装正品的服装、靴子、背包等，因为没钱的原因只能买了仿造的便宜货。

　　防弹背心，也被换成了廉价的防刺服。

　　不管怎么说，所有清单上的东西可能数量少了一些，基本上都采购到位。

　　如此的一个结果，与采购时间太匆忙了一些也有相当一部分关系；要是早知道会有再次穿越，在网上买搞不好都能便宜一半以上。

　　回来之后，胡彪又做了一大盆油泼面吃饱了肚子。

　　然后就是拿着手机，开始恶补着各种抗战时期的历史知识。

　　那一个神秘的所在，是不允许改变历史走向没错；不过胡彪还是希望着过去后能多做点什么，哪怕每一仗少死些人，多干掉一些鬼子也是极好。

　　在凌晨3点20分的时候，看资料看到头昏脑胀的胡彪放下了手机。

　　将所有的东西一一放进了背包，将那一把返回现代位面后，用缝纫机油偷偷保养过的勃朗宁N1900手枪，别在了皮带上。

　　做完了这一切后，他又回忆着还有什么忘记带了。

　　还别说！真有。

　　胡彪又从枕头下面，翻出了一个巴掌大的笔记本放在口袋里；笔记本里面，夹着两张黑白照片之外，还有他写的相关日记。

　　以前胡彪没有写日记的习惯，可是上次回来后这习惯莫名就有了。

　　最终当手机上的时间，来到了凌晨3点36分30秒，还有六秒就要传送去抗日战场的时候。

　　已经确认没有丝毫遗漏的胡彪，嘴里淡淡地说了一句：“小鬼子们洗干净脖子等着吧，送你们上路的胡长又回来了。”

　　根本没有想过一点，他在淞沪战场也就混了一个鼻屎大的少尉军衔，算一个毛线的长官。

　　吹完牛逼后，第一次在清醒状态下穿越的胡彪，看到了自己的身体从腿部开始，迅速化作了漫天光点的神奇一幕……

　　******

　　当胡彪再次睁开了眼睛的时候，发现自己躺在了一张病床，又或者说仅仅是一块铺了一张脏兮兮床单的门板上。

　　头顶是结着蜘蛛网，很有些年头的瓦片。

　　空气中弥漫着刺鼻的消毒水，还有浓郁的血腥味，以及一些说不出的怪味；它们混合在一起后，简直是在折磨人的鼻子。

　　耳边听到的动静，是‘医生快来救命’、‘我的腿怎么不见了’，还有因为伤痛发出的惨叫声。

　　这一切让胡彪很快就反应了过来，此刻自己应该是在一座野战医院里。

　　至于他还有没有在魔都，时间距离着上一次的战斗过去了多久，自己又是一个什么身份，目前一切都是一无所知。

　　带着以上的种种疑惑，他从门板床上坐了起来，扭头向着四周看去。

　　结果向着周边看了一圈下来后，胡彪忍不住皱起了眉头。

　　一是正如他预料的一样，这里还是一个野战医院。

　　规模上比起了他当初随着第三补充连抵达南翔镇，送伤员去的那一个战地医院，起码是大出了数倍。

　　而那个野战医院的情况已经相当糟糕了，可这里的情况似乎还要糟糕了太多。

　　只见在一个类似于祠堂，又或者是关帝庙的建筑中，密密麻麻地躺着好些伤员。

　　很多伤员的伤势已经很严重了，缺胳膊断腿，又或者是半边脸都被炸烂的伤口，不过被胡乱包扎了下。

　　甚至有相当一部分人，眼见着就要不行了；但是忙到飞起的医生和护士，根本就抽不出空来给他们处理伤口，更不要说做手术。

　　仅仅是这样地狱一般的场面，胡彪看到了眼中后也是心中莫名悲戚。

　　因为这些伤兵，每一个都是豁出性命与鬼子厮杀的勇士，他们不该受到这样的待遇才对。

　　二是，穿越时胡彪穿在身上的一套山寨版07式作训服，不知道被扒拉到哪里去了；被换成了一件棉布材质，样式老旧的衬衣。

　　床板一侧的墙壁上，钉了几个钉子。

　　钉子上分别挂着一件少尉军装的外套，原属于冯大少爷的宝贝徕卡相机包，还有他穿越时背着的大背包。

　　不过最让胡彪揪心的地方，还是他穿越过来前明明是被装到鼓囊囊的大背包，现在变扁扁的。

　　也不知道里面的东西是被人拿走了，还是穿越过来的过程中，发生了一些未知问题。

　　他准备的那么多物资，如今又剩下了多少，剩下了什么？

　　针对以上的情况，胡彪本能中就有着一个预感，应该是穿越过程中出现问题的可能性最大一些。

　　伸手取下了大背包打开后，胡彪看了一眼下来后心都凉了一大截。

　　为啥？因为在扁扁的袋子里面，只剩下了两个500克的红烧猪肉罐头，五大块巧克力，一小袋子、一共100颗的养殖珍珠，一把多功能匕首，一把勃朗宁手枪。

　　两包沙子烟，两瓶止血用的白药，口服青霉素两盒，注射用青霉素粉剂三盒。

　　此外在胡彪穿越前采购中，花费最大才买到手的人造钻石、头孢等药品，还有一些零零碎碎的东西都不见了踪影。

　　算起来，最多只有两成的东西剩了下来。

　　“特么！这日子没法过了。”看着所剩不多的物资，胡彪一时间想死的心都有。

　　就在胡彪心情极度郁闷的时候，耳边响起一声带着哭腔的喊声：“胡长官，这都过去一个多月的时间，你总算是醒过来了。”

　　顺着声音扭头看了过去，居然是朱聪这一个年轻的辎重兵。

　　看得出来，朱聪这小子这一段时间应该是受了很多的苦，原本就有些营养不良的脸，如今廋的下巴都尖了，眼眶更是有着明显的眼袋。

　　见状，胡彪不由得想到，难道是朱聪将自己送到了医院，当前的时间离着上次自己穿越回去还没有几天？

　　如果是这样的话，自己穿越的情况还是属于连续剧来着。

　　上一次的身份和剧情，下一次穿越过来后还能接上。

　　基于以上的种种疑惑，胡彪连忙对着朱聪安慰起来：“男子汉大丈夫有什么好哭的，我这不是没死吗？

　　赶紧跟我说说现在是什么时候，和小鬼子的战事发展得如何了……”