第3章 出发

……老兵们有空的时候，总会聚在一起开着黄腔说女人，似乎他们一个个就只惦记着裤裆里的那一点事情一样。

　　实际上我听得出来，大部分黄腔都是他们杜撰出来的，很多老兵都还是生瓜蛋子了。

　　估计连奶白的雪子都没见过，还一个个在口水飞溅中说到了飞起，当时我根本就不稀罕揭穿他们。

　　可是当我也成了一个老兵后，也经常与其他人开黄腔，甚至说得比他们还要厉害。

　　因为这些黄腔可以让新兵短暂地忘记了恐惧，让老兵们忘记了身上的伤痛，以及那些绝望的未来……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　大约两个小时后，胡彪等一行人出发了。

　　拖出了老长的队伍中，除了那一个四十岁左右年纪的长官骑着一匹枣红马代步之外，其他人全都是步行的。

　　在出发的时候，胡彪连枪都没有领到一支。

　　整个队伍里，只有一些由老兵担任的班排长，才背着一支老旧的汉阳造步枪。

　　胡彪他们这些人，据说要到了魔都的集结地点编入新部队后，才会由新部队发放武器和进行相关训练。

　　好在临行之前，他们每一个人领到了一些干粮和一双布鞋。

　　干粮是上好白面做成的馒头，布鞋则是针脚密密麻麻的千层底新鞋；听说都是本地的乡亲们，熬夜给赶制出来的。

　　就这样，一场漫长的步行开始了。

　　在脚步的一一丈量下，胡彪沿着无数苏北祖辈走过的大路，随着队伍走过了一个个有着上千年历史的古老县城、镇子和乡村。

　　县城和镇子小巧、精致，道路两旁则是被精心打理的稻田，又或者是河流和水塘。

　　走过这些地方的时候，风吹着金黄的稻浪不断起伏，戴着斗笠农夫在其中劳作，小舟上的渔夫撒下了一面面渔网。

　　连空气中都带着秋天即将到来的喜悦，马上就能收获的美好。

　　让这一切远远看起来，就像是一幅美丽的风景画一般。

　　只是胡彪知道，这样安静而美丽的风景画持续不了多长时间，就会在小鬼子的铁蹄下遭受一场巨大浩劫。

　　一想到这样一点，胡彪总会莫名地感到心疼，因为这是一块土地上，生活着与他血脉相同的祖辈们。

　　在行军的过程中，他也打听到了更多一些细节。

　　当前这里的位置是苏北如皋地区，时间则是民国二十六年的8月19日，淞沪会战都开打快一个礼拜了。

　　目前双方打得很凶、伤亡也很大，都在拼命从后方往魔都调兵。

　　他们这一百三十几人的队伍番号，是苏省保安团的第三补充连。

　　因此他身边这些第三补充连的新兵，大都是如皋地区的农夫，又或者是木匠、泥瓦匠等小手工匠人。

　　他们匆匆入伍之下，还没有来得及任何训练了。

　　所以据说到了魔都后，只用帮忙挖挖战壕、抬抬伤员，不用他们上去跟鬼子打仗，小鬼子有校长手下精锐的中央军去打。

　　估计是这一个原因，这些人的脸上倒也不是多么慌乱。

　　只是对于这个说法，多少了解点淞沪会战历史的胡彪一点也不相信；他知道在战斗一旦出现胶着状态，只要能拿起枪的男人都会被填进战场。

　　哪里还会管你是新兵还是老兵，是不是后勤人员。

　　所以，一路上跟着队伍前进，胡彪不时隐秘打量着周边的地形，准备趁着晚上好逃走；可是等时间到了晚上后，他才知道这一切是多么的天真……

　　******

　　第三补充连是在上午九点左右，从如皋县城出发的。

　　中间除了午饭吃干粮的时候，进行了短时间的休息，其他时间里队伍一直都在不停地前进。

　　一直走到了快晚上七点，天色开始逐渐黑了下来的时候，队伍才停下来宿营。

　　好家伙！等于一天下来行军了九个小时，七八十里远的路程，胡彪这辈子还是第一次走了这么远的路。

　　听到不用继续走的时候，这货感觉全身上下，尤其是脚底板和小腿的位置又麻又痛，都好像不是自己了得一般。

　　当时恨不得一屁股就瘫坐在了泥地上，好好躺平一会再说。

　　幸运的是，今晚第三补充连的宿营地，是在一个叫作白浦的镇子，镇子一头占地面积挺大的一座关帝庙。

　　他所在的一排三十几号人，在左侧一间大厢房里安顿了下来。

　　房间里没有床，但是早早就铺上了一层厚厚的稻草和一些薄被，稻草和被子明显被人新近晾晒过，睡上去应该也挺暖和的。

　　更为关键的是，今天中午胡彪就只吃了一些干粮，现在早就饥肠辘辘。

　　而在关帝庙的院子里，早就摆开了几口大锅，在锅中除了有热气腾腾的白米饭之外，还有一锅笋干炖老鸭，一锅大肥肉片子，正散发着无比诱人的香味。

　　不知道是不是饿急眼了，还是这些用柴火灶做出来的无公害农家食材尤其美味。

　　反正一大碗冒尖的饭菜，不过是三四分钟的时间就被胡彪扒拉了一个干净，吃起来那叫一个真香。

　　感觉没有吃饱，胡彪又拿着空碗、腆着一张脸又向着大锅那里走去，打算对几个帮厨的本地老乡，说上几句不要钱的好话，再弄上一碗吃吃。

　　哪怕不给菜了，一碗白饭来上一大勺油汤也行啊。

　　不曾想到的是，胡彪走到了大锅前都尚未开口。

　　一个三十多岁的汉子就挥动着一个勺子，又给他打了一大碗尖尖的饭菜，甚至最后还在上面浇上了一勺子油汤。

　　只是在打饭的时候，那汉子用着胡彪居然还能听懂的如皋话，笑嘻嘻地开口说道：

　　“老总你尽管吃，想吃多少都有，一定要吃饱、吃好了，这样才有力气替我们这些人去打鬼子。”

　　汉子的声音才落下，边上一个老妇人也接着说道：

　　“听说各位老总一路行军去魔都打鬼子，今晚要在我们白蒲过夜，大家就你拿一个鸭子，我拿几斤米，他拿一块肉，凑了一顿饭食。

　　托我们几人一起全部做了，就是想表达一下我们如皋老百姓的一点心意。”

　　听到了以上两人的说法，胡彪在瞬间之中就觉得这饭菜很是有些烫嘴起来，有点再也吃不下去了。

　　他这种打算跑路的货色，有资格吃这些祖辈们从牙缝里，抠出来的吃食么……

　　吃罢了晚饭之后的时间尚早，连晚上八点也都没有，可胡彪这小子也不洗漱，躺在稻草上很快就是鼾声如雷。

　　当然了！胡彪虽然现在累得厉害，却没有真正地睡着。

　　仅仅是闭上眼睛在装睡而已，这个小子经历了吃饭时心中短暂的愧疚后，依然打算等所有人睡着之后就连夜跑路。

　　不管跑去哪里都好，反正不会跟着第三补充连，一起去那什么该死的淞沪战场。

　　跑路的理由，还是那一句说了好些次的话，这一场战争就算没有他这一个菜鸟，八年后依然会获得胜利。

　　“多我一个绝对不多，少我一个绝对不少。”如此告诉自己多次，又或者又这样一句说服了自己后，胡彪开始等待了起来。

　　接下来的时间里，胡彪的等待很是有些漫长和煎熬。

　　一方面，从未走过这么远路的胡彪，此刻身体疲倦得厉害，比起在快递公司上一个夜班下来还要更累，恨不得立刻好好睡上一觉。

　　装睡后，他需要花费很大的意志力，才不会让自己真正地睡死过去。

　　另一方面，是在一众新兵纷纷躺下后，由老兵担任的班长和排长，几人聚集在一起还在吃喝着酒肉，大声开着黄腔。

　　黄腔的具体内容怎么形容了？那叫一个一言难尽。

　　比如说，有他们当年偷看隔壁白花花的嫂子洗澡，又会或者与村里的二丫躲在村口的草垛里，偷偷亲嘴的故事。

　　不管说者、还是听者都很是投入，但身为现代的人的胡彪听在耳朵里，总觉得这些说法实在太假了一些。

　　感觉就好像是一些生瓜蛋子，结合着传言和自己的幻想，生编硬造出来的东西。

　　毕竟胡彪这货没躺平前，高低也谈过三个女朋友，与其中一个还一起住了一年出头；当时两人同居的情况与结婚过日子都差不多了，该懂的早就懂了。

　　至于分手后，那个号称最低30万彩礼才肯嫁给他的女朋友，如今嫁给了谁？

　　他不想知道，也没有兴趣知道，祝她一切都好吧。

　　不过要说差点让胡彪破防的情况，还是有着一口大黄牙的二班长，一边小口地喝着米酒，一边口水飞溅地嚷嚷着自己的一桩糗事：

　　“那年我才17岁了，可是周围十里八乡有名的俊后生。

　　那天都忘记为啥，就跟同村的二蛋对骂了起来；你们都知道，乡下人对骂也没有那么多讲究，都是奔着下三路去。

　　我当时才骂出一声‘入你娘’，就感觉身后有人在扯我衣服。

　　回头一看，是二蛋她那个六十多岁的老娘；那老娘们对我说了一声‘走、进屋’，一听这话我人都傻了……”

　　懵逼了数秒后，胡彪这才反应过来，那一声‘进屋’到底是怎么回事。

　　好家伙！当时正在装睡的他反应过来后，差一点就笑出了猪叫声，暴露出自己正在装睡的情况。

　　好不容易才是憋住，但是憋的好生辛苦……