第34章 风萧萧兮易水寒

……人生最好的贵人，就是努力向上的自己。

　　最完美的状态不是你从不失误，而是你从没有放弃成长……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　声音的主人，是路边一个说话满嘴津味的秃头男人；这爷们胡彪认识，毕竟在马驹桥厮混了一年多后，很多人还是多少能说上几句。

　　秃头男人叫作钱伟，大家一般都叫二哥。

　　老家在津门比较偏僻的地方，今年三十五六岁的样子。

　　职业是在路边支着一个人力三轮车改装的摊子，卖果子的那一种，胡彪时不时来吃上一套，两人也算是认识。

　　他的三轮车，为什么不是电动的？

　　据说因为他之前两辆有过电动三轮车，都被有关人员收缴了，需要交3500才能放出来；但是钱伟买得N手货，买时都没花这么多。

　　一来二去，他干脆整了一个二手人力三轮，被收缴了也不心疼。

　　看到是一个熟人后，胡彪信口回了一句：

　　“是二哥啊！吃了，刚吃了油泼面和肉夹馍，那老板做得稀烂还死贵，早知道还不如来你这来套煎饼果子。”

　　客气了一句后，胡彪就准备继续走人。

　　但是看到了三轮车上的玻璃柜子，上面不知道什么时候贴着一张A4纸，纸上写着：档主有事、此车出售。

　　当即之下，胡彪又忍不住问出了一句：

　　“二哥怎么了啊？这买卖不是做得挺好，怎么就卖车不干了。”

　　“别说了！家里出了一点事要回去发展了，这一个人力三轮车一路蹬回去也费劲，干脆随便几个大子卖掉算了。”

　　钱伟闻言后，如实地回答了起来。

　　说完之后，似乎想到了什么后顿时眼前一亮，对着胡彪继续说道：

　　“我说伙计，要不你把我这摊子收了算了，今后想出摊就出摊，不想就在家里躺着；只要少被那些人给逮住，一个月下来不比打零工强多了啊。”

　　“二哥你这一个摊煎饼果子的手艺，我也不会啊。”胡彪嚷嚷了一句。

　　可是在心中，不由想到了刚才东北老板那一句‘有本事自己做去’的说法，却是忍不住心动了起来。

　　究其原因，还是他心中有着一个莫名的自信：

　　把这个车子稍微改改，自己如果用来卖油泼面和肉夹馍的话，味道一定是不会差到哪里去，至少要比那个一嘴东北大碴子的老板要强。

　　所以顿了一下后，又问出了关键的一句：“二哥你这摊子，打算卖多少？”

　　话说！胡彪今后若是准备卖油泼面和肉夹馍的话，其中最关键的一个问题，其实还是启动资金的问题。

　　支付了刚才的一笔早餐钱后，他清楚地记得自己某信中，还有着1186块3毛2。

　　另外如果没有记错的话，口袋的钱包里还有136块现金，全部加到一起的话，也就是一千三百多点的启动资金。

　　虽然这已经是他今年来，口袋里最富裕的时候。

　　但是够不够用来创业，他自己也没有底。

　　毕竟买下了钱伟的摊子后，他还要去租上一个可以放车子的房子，还要购买一些最基础的食材和炉子、炊具这些，可能不够用。

　　用花呗、白条这些？说得他现在还能用一样。

　　当然了！要是他把手上那一块从淞沪战场带回来，老古董的浪琴手表卖了；以这块表的品相，起步资金绝对足够。

　　甚至直接租一个店面，开上一个小店都够了。

　　可在本能之中，胡彪就不想去这么做；因为这是他打算珍藏一辈子的宝贵记忆，要带进棺材，又或者是小盒子的那一种。

　　好在钱伟稍微思量了一下后，给出了一个非常不错的价格：

　　“主要是车子，其他什么小桌子和板凳，煤气罐、打包盒这些不值钱送你都行，你给个300吧。

　　至于摊煎饼的手艺也简单，你跟着我出半天摊就会了。”

　　“二哥车子我买了，不过摊煎饼我就不学了，我打算卖点别的吃食，你看什么时候可以拿车。”胡彪问道。

　　钱伟：“我今天准备的东西不多，最多下午六点前能卖完，到时候你来拿车。”

　　“行。”敲定了交易后，胡彪开始行色匆匆地离开了；主要是他明天就打算出摊，想要做到这样一点，今天还有好多准备工作去做了……

　　******

　　到了中午两点左右，胡彪终于找到了房子。

　　房子是在四五公里之外的一个村子里，原本是老乡家的一间杂物房，面积只有十二三个平方。

　　窗子很小，采光更是差劲。

　　所以这房间说不出的阴冷和潮湿，发黄的墙皮大部分都掉落了。

　　在房间里，除了很有些年头的一张床和一个破桌子，一个取暖用的煤炉，就没有其他任何的家具提供了。

　　想要上厕所和用水，都要去院子里。

　　如此的环境自然很差，但是架不住人家一个月只要300，押金也只要200块就行；另外房东还大气地表示，胡彪的三轮车和摆摊的家当，统统可以放在院子的角落里。

　　再说了！房子再阴暗潮湿环境差，能差地过七号阵地？

　　根本没有迟疑，胡彪果断地与房东大爷签订了租房合同，扫过去了500块钱。

　　随后，胡彪就步行去找钱伟，守着他卖完了食材后又扫了300块，算是完成了最重要营业工具的移交。

　　蹬着人力三轮车，胡彪顺道把一些必要的锅碗瓢盆。油盐酱醋都一股脑地买了。

　　晚餐的话，直接买了一包康帅富的方便面，还是袋装、加量超大装的那一种对付。

　　其中锅碗瓢盆为了便宜，去的还是一家二手店，可是一家伙买完之后，又花掉了二百多块，总财产只剩下231.32元。

　　这些钱，明天一大早去买了食材回来，估计也基本彻底没有了。

　　“没事！只要把生意做起来，哥们我就有钱了。”在昏暗的路灯下返回时，吹着已经零度冷风的胡彪，如此安慰着自己。

　　只是回到了狭窄的出租房后，胡彪猛地一拍脑壳，发现自己忽略了一件非常重要的事情。

　　取暖和煮肉、烤白吉馍用的煤炉就行，可自己忘记买蜂窝煤了；过夜床铺的垫子、床单、被子更是一件没有。

　　现在时间不算太晚，出门还是能买到，可是食材的钱怎么办？

　　如果不买的话，自己岂不是冻死？

　　怎么办？当然是厚着脸皮，先找房东借了十个煤球；煮了一包泡面吃了后，这小子衣服也没脱，将所有的衣服盖在了身上，凑合了一个晚上。

　　好家伙！虽说是傻小子睡凉炕，全凭火力旺。

　　在如今的天气里，一个晚上下来胡彪几乎都没怎么睡着，实在太冷了一些。

　　凌晨四点，胡彪又一次出门了，趁着早上的食材新鲜质量好，将面粉、五花肉、菜籽油和各种食材，尽可能买了一些好的回来。

　　也因为对品质的要求，分量也就只够今天的出摊，资金也只剩下了最后的三毛二。

　　然后，就是煮肉、烘辣椒做辣椒面、和面、发面这些了？

　　肯定不是，在做这之前胡彪硬着头皮，拿着一袋立白洗衣粉将自己和一套衣服，里里外外地洗了一个干净。

　　因为他永远记得老班长的一句话：“做饭的时候，做饭的人一定要干净。”

　　洗完的衣服挂在了炉子边上，一个白天应该也能烘干。

　　水真凉，整个过程的销魂之处，简直不足对外人道。

　　有些神奇的是，硬着头皮给自己洗了一个冷水澡后；胡彪感觉自己全身发烫，居然是没有那么冷了。

　　最终，打算做晚上生意的胡彪，在下午五点出头骑着三轮车出发了。

　　在眼见着就要黑下来的天色中，想着取暖用的被子和煤球，还需要靠着今天的营业资金才能买到。

　　一时间在小青年的心中，满是一种风萧萧兮易水寒的悲壮……