第35章 家的味道

……每一道家乡味道都是独特的记忆，它们蕴含着人们对家乡的眷恋和思念；在这一片土地上，每一种食物都承载着家庭的情感和亲情。

　　……节选自《舌尖上的中G》，第二集家乡的味道……

　　胡彪计划中准备用来摆摊的区域，是马驹桥的某条巷子。

　　选择这里作为今后的营业地点，他自然是有着自己的一些考量在里面。

　　这里左手边一百多米的地方，就有着一座规模不大不小的中学，学生基本上都是以走读为主。

　　光是每晚上下晚自习的学生，就是一个相当不错的客源。

　　另外，周边有着好几个老旧小区，各种小白领、做日结的老哥居住其中，数量上也是不少。

　　反正这条巷子在白天没有多少人，一到傍晚就非常热闹。

　　这不！胡彪蹬着三轮车，在天色刚刚暗了下来时匆匆赶到了这里，就发现已经有很多移动摊位，早早开始营业。

　　其中手机贴膜，烧烤、炒饭、炒面、卤味、果汁、奶茶、套圈圈、十块三双的袜子，可以说什么种类都有，完全是一个自发形成的小夜市。

　　不敢耽搁，胡彪连忙开始找地方摆摊。

　　可惜来得稍微晚了一些，好的地方已经没了，就算有些空位刚准备停下，旁边的摊主也在嚷嚷着那里有人了。

　　连续被驱赶了几次，胡彪心中多少有些恼火。

　　干脆继续往前了一大截，在离着小夜市最近一个摊位都有二三十米远，一处路灯都坏了的角落中将摊子给支了起来。

　　不就是没灯吗？钱伟的车子上也装了几个可充电的LED灯，亮起来后也不影响营业。

　　在胡彪忙活着将可折叠的简易小桌子、塑料板凳，这些东西开始在摊子后面的人行道，找地方摆放的时候。

　　忽然间，耳边传来一句：

　　“咦！这不是胡彪么，怎么寻思着来干这玩意？”

　　胡彪扭头看去，只见是三个同样在马驹桥干临工的小哥。

　　他们的名字胡彪不知道叫什么，因为在这里混的很多人，但不一定真用自己的身份证；只知道他们三人的外号，分别叫作四眼、铁公鸡、大马猴。

　　因为大家年纪都不大，关键是躺平的理念相近，总的来说关系还是不错，偶尔也聚在一起吃喝一顿，一起去网吧开黑。

　　面对着这些昔日躺平伙伴的询问，胡彪半真半假地解释了起来：

　　“现在马驹桥干零活的人越来越多，活也越来越不好找了；刚好我做油泼面和肉夹馍的手艺还行，打算卖几天试试。”

　　虽然是这么说，但是胡彪说着的时候想到了未来，眼中不自觉间就有了光。

　　听到了胡彪的解释，关键是看到了这小子眼中的光后，三人的表情立刻有些复杂了起来，恼火、羡慕、不可思议等什么情绪都有，连他们也说不清楚到底是什么。

　　不过最终，还是四眼嚷嚷出了一句：

　　“做个毛线，有几个人是靠着这种小买卖发财的？也就是靠着透支身体赚点小钱，老了看病又花完了，吃光用光、身体健康不比什么都好。

　　刚好哥们我今天又有实力，八百多块了。

　　不如一起去老马店里吃顿羊蝎子火锅，一人喝上几瓶；吃完一起去上网，到时候网费、烟、饮料、小吃这些哥们几个给你包了。”

　　若是换成以前，有着这种白嫖的机会胡彪一定跑得飞快，可是现在的话却是一点兴致都没有。

　　他不敢说了解马驹桥所有零工的心态，可有一部分人的心态还是知道：

　　虽然嘴上各种歪理说得飞起，但是哪一个躺平的家伙，心里不知道这样下去其实不是什么好事？

　　只不过自己没有了勇气，没有办法振作起来而已。

　　如今看到有人准备从烂泥塘里爬出去，本能就想要拉住对方，跟着自己一起继续躺平、摆烂。

　　就好像曾经胡彪听到有人要戒烟，总会热情发烟给他一样。

　　胡彪摇着头，笑着回道：“不了！明天还要早起买菜和面，所以我就不去了，你们几个吃好、玩好。”

　　“傻逼，有便宜也不知道占。”

　　铁公鸡骂出了一句后，与其他两人骂骂咧咧地离开了。

　　面对着这几人的骂声，胡彪没有任何反驳的意思，因为他知道靠着自己的双手和手艺，一定能爬出这个烂泥塘的。

　　然后，就在胡彪信心满满的时候，耳边传来了一句：

　　“小伙子有点面生啊，今天才过来摆摊的，规矩都知道吧？垃圾收摊的时候自己带走，每天还要交十块卫生费。”

　　扭头一看，只见是一个戴着红袖章的大妈正看着自己。

　　胡彪反应过来后一拍自己脑壳，顿时头疼得厉害。

　　每天十块钱的卫生费倒是不贵，他也愿意缴纳，关键是他还没有来得及开张，哪有十块钱那么多？

　　三分钟后，在胡彪点头哈腰的欢送下，答应晚点再来收钱的大妈，脸不是脸、鼻子就不是鼻子地离开了。

　　深呼吸了一口气的胡彪，看了一眼在车子玻璃上写着的价格：

　　油泼面素面12块，加肉18块，肉夹馍12块，这样一个在路边摊来说，绝对是有些高的价格。

　　没办法！为了好吃，他可在食材采购的时候，在市场买的都是最新鲜，最好的那些。

　　而且像是肉夹馍的卤肉，一斤鲜肉做成卤肉只有七两，他在一个肉夹馍中最少夹了二两，那叫一个货真价实。

　　要是卖得便宜了，根本就没有多少利润。

　　更为关键的是，他坚信着他从老班长那里学来的手艺，绝对值这个价钱。

　　好在对于卖出去，他还是有着足够的信心，当即就是使出了绝招：将放在一个小液化气灶上，一直煮着卤肉小锅的盖子掀开了。

　　顿时在长长的一条巷子里，即使早就弥漫着各种食物香味。

　　这一股肉香，依然是其中最为霸道的……

　　*******

　　“咦！什么味道这么香，好熟悉，让我想起了小时候老妈炖肉的味道。”

　　当鼻腔间闻到了这样一股味道后，黄伟民在本能之中就停下了走向平日间，常去光顾了一个炒面摊位。

　　无视了摊主已经挤出的笑脸，顺着肉香沿着巷子继续往前走去。

　　等到走了数分钟都走出了小夜市后，才看到是一个从未见过，经营油泼面和肉夹馍的摊位后，眼中顿时满是说不出的惊喜。

　　惊喜，因为今年35岁的黄伟民依然单身，他是一个正经的长安人，打小就是吃着这些面食长大。

　　只是京师城虽然很大却是居之不易，他两万的工资看起来不少。

　　就算为了节省房租住在了马驹桥，工作地点却在三环内，每天花费好长的通勤时间，每月也没有剩下多少。

　　为了多赚点加班费，都已经是两年多没有回家了，也没有吃过正经的故乡味道。

　　看了一眼价格后，黄伟民觉得这小摊卖的居然不便宜，还是对着那个看起来相当阳光帅气的年轻老板说道：

　　“来一份素油泼面，再一个肉夹馍，切肉的时候要辣椒。”

　　坐下后他惊讶地发现，这些凳子和桌子虽然是最便宜的那种旧货，但是异常的干净，一点油脂都没有。

　　那年轻的老板也不说话，直接忙活了起来。

　　擀面、切面的动作说不出的干净利落，很有点老师傅的架势；煮面当口，夹出了老大一块肉‘当当’剁碎的时候，更是充满了一股韵律感。

　　尤其是煮好了面，加上了各种菜码和辣椒面后。

　　将一勺子热油，连续三次浇在了上面时‘刺啦、刺啦’的响起，都让黄伟民有了一种自己坐在老家老字号面馆的错觉。

　　等到面和肉夹馍一起送上来后，他迫不及待地先吃了一口面。

　　然后一个35岁，离家千里工作的男人泪流满面。

　　不是因为胡彪在面里加了洋葱，也不是因为这面吃起来面比肉还香，可以说是他这一辈子吃过最好的油泼面。

　　而是黄伟民在其中，吃到了家乡的味道。

　　在这一刻他似乎回到了关中，回到了那一块生养他的黄土地，他想家了，想爹娘了……