第44章 川军（求追读、求票票）

……他们除了军帽是统一的，其他穿戴随心所欲，雨伞、毛巾、茶壶、草鞋全被绳子吊在枪口上。

　　有的人提着鸟笼牵着狗，甚至有人抱着猴……

　　以上有关于抗战前期川军形象的内容，是一个叫作格雷厄姆·佩克的洋人，在一本《穿越中华墙》的书中如此写到。

　　我不得不承认，川军兄弟们的军容就是这样的糟糕，甚至还能用滑稽来形容；但是一点都不影响他们，在打小鬼子的时候是那样英勇……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　“刘参谋，这黑灯瞎火的大晚上，准备带我们去哪里啊？”

　　开口询问间胡彪腆着一张脸凑了上去，一边递上了一包没有开封过的沙子烟，一边在嘴里问了起来。

　　需要说明的是，胡彪从现代位面带过来的一应物品，到了淞沪战场这里之后，都被那个未知神秘的存在做了一些伪装。

　　像这一包沙子烟，胡彪他们看到后自然是现代位面的正常模样。

　　但是淞沪战场，又或者说是这个世界的人看到后，却是他们熟悉的老刀牌子香烟，连过滤嘴都没有的那一种。

　　关于这一点，胡彪在朱聪身上算是得到了证实。

　　而面对着胡彪的询问，刘参谋依然是不假颜色的冷漠，推开了胡彪的沙子烟后，嘴里淡淡回答了一句：

　　“少废话，等到了地方你们就知道了。”

　　“特么！拽个毛线，老子就带过来两烟，还不稀罕给你了。”胡彪收起了烟后，心中暗自骂了一句。

　　随后的时间里，胡彪等人就坐上了一辆卡车出发了。

　　接下来的这一段路程其实不太远，也就是不过20来公里远的样子，路上却是花费了快一个半小时的时间。

　　主要的原因，还是白天几乎没有几个人行走的路上，现在却有着数量惊人的部队、车和马车、驴车在行进。

　　甚至在不甚宽阔的马路上，还有很多恨不得将所有家当，都背在了身上的老百姓扶老携幼夹杂在其中。

　　军民双方加到一起的数量相当惊人，时不时就把路给堵住了。

　　卡车走走停停中，原本心情就糟糕的博叔还是忍不住吐槽了一句：“痴线（神经病）啊！大晚上的瞎折腾干什么，白天这路就不能走了吗？”

　　声音落下，胡彪这个老鸟还没有来得及说点什么了。

　　一个同样蹲在了车厢里，应该是防止他们在半路逃走的上等兵，一脸苦涩地开口：

　　“当然不行，现在我们的飞机基本打光了；所以鬼子一到天亮后，经常会升起一个个大气球，只要我们的部队一调动他们就能看到。

　　然后小鬼子的飞机，又或者是炮弹就会招呼过来。

　　每一次炮击、飞机扫射下来都会伤亡惨重，一个营也许会少掉一个连，甚至还要更多一些。

　　吃亏的次数一多后，现在不管做点什么都只能趁着晚上。”

　　听到这样一个说法，超子习惯性地就想要吐槽一两句，可是想到了现在身上的麻烦，就因为白天管不住嘴，又把嘴给重新闭上了……

　　******

　　在晚上11点左右，胡彪他们终于到地方了；从盖着篷布的车厢里下来后，才发现到了一个意想不到的地方：南翔镇的火车站。

　　更让他们意想不到的事情，在这里他们看到了一支意外的军队：川军。

　　是的！就是川军，更为准确地说，是杨森所率领的川军20军。

　　他们一共12000人，在九月初奉命从贵省出发，先是步行将近两千里抵达了湘省的省城长沙。

　　接着，改乘火车沿粤汉、平汉、陇海、津浦、京沪铁路向上海进军。

　　怀揣着保家卫国这样一个朴素的念头，他们经过了四十来天的漫长时间，跨越了数千里远漫长的路程，终于来到了魔都。

　　此刻只见在车站外的空地上，他们或站或坐，用着期待而茫然的眼神，打量着这个与家乡可以说截然不同的所在。

　　不得不承认一点：对比起了见过的中央军精锐，这些人的卖相上寒酸得厉害。

　　川军的个子普遍不高、且有些瘦弱。

　　他们头上戴着一个大大的斗笠，身上的军装老旧、而且严重的不统一；魔都的十月份天气里，很多人还穿着短裤了。

　　不过是光着的双腿上绑着绑腿，脚上穿着一双草鞋。

　　很多人的腰间，还挂着一根抽叶子烟的烟枪；在人群中，胡彪还能看到鸟笼子、中华田园犬、猴子等神奇的存在，

　　这打扮和形象，不要说比起了中央军，连胡彪最初加入的苏省保安团第三补充连都是不如。

　　武器方面与中央军的差距，更是大到了惊人的程度。

　　无他！现在这些川军应该刚刚下车，正以团为单位进行聚集了，所以他们的轻重装备都会集中放在了空地上，一看之下就一目了然。

　　火炮？一个团也就是四门迫击炮而已，型号应该是20式82毫米迫击炮，炮弹的数量不多。

　　机枪？重机枪好像只有团直属部队，一共才有着六挺。

　　轻机枪的数量倒是多一些，不过每一个连也就是两到三挺而已。

　　就连最基本的步枪，貌似也没有办法做到人手一支；一个上百人的连，全连也就是六七十支的样子。

　　而且还有一半的步枪，连刺刀都没有配上。

　　因此在很多人的背上，背着的是一把大刀。

　　对了！胡彪当日在七号战地上，拿着汉阳造起码打出了数百发子弹，对于这种武器也算是相当熟悉。

　　看着这些互相间支撑成一堆的汉阳造步枪，总感觉有点哪里不对劲。

　　等到走近了一点后才反应过来，这玩意应该是传说中的川造七九式步枪。

　　所谓的七九步枪，就是汉阳造的另一个说法；川造七九式步枪，则是指在川省成都兵工厂生产的那一种。

　　使用的钢材质量不达标，加工的精度也不够，工艺粗糙。

　　所以导致整枪性能不佳，射程近，故障多，一些子弹出膛到200米外就不走直线，打上几枪后枪膛发热，就拉不动枪栓。

　　当然了！以上的川军虽然装备和军容都相当寒酸，可是胡彪等人看在了眼里却没有一点看不起的意思，反而是充满了更大的敬意。

　　身为现代人，有几个不知道川军在抗战时期的付出。

　　350万人先后参战，参加了二十八场大型会战，六十四万伤亡，二十六万战死沙场，参战人数和牺牲程度均居全国之首。

　　尤其是以如此低劣的装备参战，越发让人心生敬意。

　　唯一的问题是，就在他们对着这些川军先辈，心中充满了浓浓敬意的时候，一个巨大的噩耗传来。

　　刘参谋回头，对着他们嚷嚷起来：

　　“你们几个磨磨蹭蹭地干什么，都走快一点；我办理完了交接后还要赶回去，今后你们就是川军的人了。”

　　闻言之后，胡彪等人齐齐‘啊’的一声就出来了。

　　到了这样一个时候，他们才反应过来即将加入的新部队，居然是川军。

　　那啥！他们是敬仰川军先辈们没错，可是让他们今后跟着川军混就不同了，毕竟传说中川军在抗战前期，可是被嫌弃的厉害。

　　哪一个战区都不要，可以说补给方面几乎没有，那日子过得叫一个艰难。

　　所以说，他们既然都是在战场上与小鬼子拼命，为什么不跟着一个阔气一点的部队混，死得舒服一些了。

　　哪怕什么税警总团、教导总队、德械师这些指望不上，也得是土木系这些啊？实在不行东北军也能商量一下，因为东北军虽然不受待见，可人家的家底多少厚实一些。

　　可为什么，偏偏是川军……