第41章 开局减1（求追读、求票票）

……不得不说现代位面的国人，被咱妈保护得太好了一些。

　　首先这自然是一个极好的事情，这样强大的国，正是无数先辈们临死前都在期盼和渴望盛世。

　　其次，也有很多让人哭笑不得的地方。

　　因为在这样的环境下，诞生了很多奇葩和巨婴；他们在现代位面折腾还好，可是每次穿越后遇上，总会让我想要骂街……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　随着其他八人的脚步，老唐开始前往第67师的报到之旅；表面上他不动声色，但是心中却是慌的一批。

　　他穿越了，关于这一点他已经没有丝毫的怀疑。

　　因为穿越前他还在津门的家，帮忙看着只有几个月大小的儿子了；仅仅是打了一个盹而已，再次醒来后天都塌了。

　　因为他发现身上穿着只有在电影中，才能看到的粗布褂子和大裤头，躺在了一家应该是战地医院的地方。

　　从身边医生、护士、伤员嘴里，有着不同口音的交谈中，得知了一个惊人的真相：

　　这里是八十几年的魔都，国军和小鬼子正在进行了一场战争，就是后世大名鼎鼎的淞沪会战。

　　自己的身份，则是国军第67师的一名伤兵；伤势已经复原，马上就要出院的那一种。

　　以上的一切，会不会有人在开始整蛊自己？他稍微思考了一下，就确定是绝对不可能的事情。

　　因为他不过稍微在野战医院中转悠了一下，就能看到数量众多缺胳膊断腿、眼睛瞎了、毁容了的伤员。

　　这一切都是那样真实，绝对不可能是化妆出来的。

　　他们嘴里发出的痛苦哀号，空气中弥漫的血腥味，耳边隐隐传来的爆炸声综合起来，让老唐吓坏了。

　　其实也可以理解，穿越之前他在现代位面，仅仅是一个刚失业的小白领而已。

　　特长是机械设计和制图，加班熬夜做PPT，以及休息时间玩游戏等。

　　枪战类的游戏倒是没少玩，但是放在淞沪这种级别的战场上，他不认为这些游戏经验能有毛线作用。

　　一时间，老唐脑海中满是这样的担忧：

　　自己还能穿越回去吗？真要挂在淞沪战场的话，现代位面的父母和媳妇怎么办，才几个月大的儿子怎么办？

　　那小子自从被媳妇怀上后，就可劲地折腾自己。

　　自己可是早早打定了主意，等这小子长到能打的年纪，就好好地收拾他一顿，给他一个完整的童年。

　　其实不仅是老唐，本次穿越过来的几个新人，有一个算一个现在心中都是慌的一批，不过都在强行保持淡定罢了。

　　关键的原因，那是胡彪他们上次穿越过来时，还有着几天的缓冲期，能够让他们逐渐适应一下。

　　本次的这些人，睁开眼睛最先看到的情况就是伤兵满营，好些战士躺在那里等死的场面。

　　这场面换谁穿越过来，也心中也有些发毛不是？

　　不过在当前，要说让他们心中最担心的事情，还是那个叫作胡彪的国军排长。

　　这货看着他们的眼神很是有一些古怪，虽然不是窥视自己肉身的那一种，却是好像看穿了自己所有的秘密一样……

　　******

　　关于胡彪是否看穿老唐他们秘密的情况，很快就得到了证实。

　　一行九人结伴出发，从野战医院走出百十米远后，那个叫作胡彪的国军排长开口了，对着一个如同他小弟一样的小哥交代了起来：

　　“朱聪你小子腿快，跑去前面找人问问，去江桥该怎么走。”

　　朱聪闻言后也没有多话，应了一声就向着前面小跑着找人去了。

　　等到朱聪跑出了二十来米，胡彪转头对着他们剩下的七人轻轻说了一句，落在了老唐等人耳朵中后，却是如同石破天惊一样震撼：

　　“都别绷着了，我知道你们都是从现代位面穿越过来的？”

　　“没有，胡少尉你说笑了。”闻言后，老唐本能就是反驳了起来。

　　虽然他现在才反应过来，另外六人的表情、气质等众多方面也很不对劲，原来与自己一样都是倒霉的穿越者。

　　老唐的话语落下后，其他几人也是纷纷开口否认。

　　胡彪也不反驳，很是欣赏了这七个家伙明明心中异常震撼，但是脸上却努力强装出的镇定表情后。

　　才是开口说出了更多，更得劲的内容：

　　“不用担心，我也是从现代位面穿越过来的；穿越之前的时候，我们的六代飞机才刚刚亮相没几天。

　　不过对比起你们来，我这已经是第二次穿越了，所以我在这里可以给你们一些建议。

　　我虽然不知道是什么神奇的存在，用什么玄乎手段将我们弄过来。

　　但是只要顺着一些冥冥的安排和发展一路走下去，不要乱来，不要试图改变历史走向；我们一起同心合力地去战斗，最终还是可以回现代位面去。

　　就算死了也能复活，然后穿越回去。”

　　说完后，胡彪很快又补充了一句：

　　“对了！网络上最近很热门，关于海龟博士周坤在‘常温超导材料’方面，取得了巨大突破的情况你们应该也知道吧？

　　周坤上次也跟我一起穿越了过来，他在战斗中战死了。

　　但后来不仅复活和返回了现代位面，那什么‘常温超导材料’的灵感，我想也与上一次的穿越脱不了干系。”

　　周坤、还有‘常温超导材料’的事情，这些老唐当然知道。

　　因为在他穿越过来之前，网络上因为这个事情闹翻天了。

　　国外一水的论评，都在酸溜溜地说着一定是假新闻；尤其是以隔壁的三哥们跳得最欢，理由很是简单：

　　以他们的科技水平，都研究不出来的先进技术，中华家怎么可能研究出来？

　　所以说是骗人的，一定是骗人的。

　　在国内的话，除了一些被远程饲养的家伙们不肯相信，更多人已经是热烈的畅想起来，一旦等到本项技术彻底研发完成，自家的科技又会迎来哪些爆发。

　　顿时老唐就来劲了，刚想多问上一些细节，结果更得劲的事情发生了……

　　本次穿越过来七位人员中唯一的女性，也就是那个常见型广场舞大妈，在胡彪的声音刚刚落下后。

　　她转身就向着左边一侧的一条巷子走去，边走边在嘴里嚷嚷着：

　　“姓胡的小子，你在骗鬼了。

　　什么活着回去，什么超导材料，无非是想哄着我们给你卖命；老娘我吃过的盐比你吃过的米还多，想骗我没门。”

　　话说！如果说胡彪真是本位面的土著，加上腰杆子上还别着一把小手枪，这位大妈还真不敢如此骂人和跑路。

　　可听说对方也是现代人后，她莫名地就不怕了。

　　或许是在她的本能认知中，觉得对方不敢拿她怎么样。

　　基于不想去打仗的心理开始跑路了，跑去哪里自己也不知道，但是先跑了再说，绝对不去打仗。

　　说到后面的时候，这位大妈甚至一路小跑了起来。

　　广场舞大妈越跑越快，那体力和速度让老唐等年轻人都有些咋舌；一个理着平头的小哥，见状忍不住吐槽了一句：

　　“这位大妈的体力真好！

　　看样子平时不仅经常跳广场舞，搞不好还是一个领队了；从早跳到晚，我们上班前她就开始跳，等下班了还在跳一种。”

　　再然后，都不等老唐等第一次穿越的新人，决定要不要一起跑路。

　　后续发生的一个情况，让他们彻底断绝了逃跑的心思。

　　在奔跑中的大妈，脚下一个踉跄间就是向着地面摔倒；摔倒时脑门好死不死磕在地面的一块石头，还是石头的一个尖角上。

　　磕上去后，大妈的脑门当场就磕出了一个大口子，人却是连一声吃痛的叫声都没有，当场就没有了动静。

　　如此的惊人巧合，都让一号等人看傻了眼。

　　还是胡彪反应更快，嚷嚷出一句‘都傻站着干什么，赶紧扶一把啊？她要是敢讹人算我的’后，就匆匆地向着倒地的大妈跑去。

　　再然后，他们发现已经不存在扶不扶，扶了后会不会被讹的担心了。

　　因为老唐等人可以看到，在胡彪一探鼻息后，一脸蛋疼地对着他们摇了摇头，代表意思很明显：

　　不用扶了、人已经是死透了。

　　等于是本次的穿越才开局，团队成员数量就减1……