第4章 五个倒霉蛋

……网上总有人说，在外面一个中华人是一条龙，一群中华人就是一条虫。

　　在陌生的环境下，他们内斗起来比什么都凶。

　　这话！老子就当他们在放屁了，因为在八年抗日战争中，我和我那些同样来自现代位面的伙伴们，算不算在陌生环境？

　　但就算是在最艰难、最绝望的环境下，大家都是放下了一切死战到底。

　　不过话又说回来，记得刚认识这些家伙的时候，他们一个个肚子里全是心眼子，那是真的狗啊……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　到了晚上九点半左右，吃完最后一点酒肉的一排长等人，才吹灭了房间的一盏马灯，带着一股浓郁的酒精味睡了下去。

　　就算如此，胡彪依然继续装睡了好一会。

　　在满是浓郁汗臭和脚丫子味道的厢房里，又装睡了一个小时左右，才是偷偷地从稻草上起身准备跑路。

　　神奇的是，在支撑着身体坐起的那一刻。

　　在今晚格外明媚的月色下，他惊讶地发现并不只有他一人准备这样做。

　　因为他看到了这一间拥挤的厢房里，另外还有4人在悄悄地起身，那一个小心翼翼的模样，绝对不是准备去上厕所。

　　唯一的可能，他们几人与他一样也一直在准备跑路，刚好撞上了。

　　猝不及防之下，一时间五人你看着我、我看着你，都很是有些懵逼的厉害。

　　也是胡彪最先反应过来，伸手指了一指大门，又用右手食指和中指做出了一个大家一起跑路的动作。

　　其他四人心照不宣地点了点头，算是达成了一个默契。

　　随后的时间里，众人穿上了鞋子后，纷纷放轻了脚步向着门口摸了过去。

　　再然后，一马当先的胡彪才是偷偷打开了一点门缝，借着月色向外看了过去；就无奈地发现在外面的院子里，有着两个端着汉阳造的老兵，正睁大了眼睛守院子里放哨。

　　需要说明一下的是，胡彪他们当前隶属的苏省保安团，可是有着六个团的大编制。

　　他们原先是苏省的地方保安部队，在一年多之前被光头校长整编过、训练过一次，原本打算作为整个民国地方保安部队整编的样板。

　　虽然这样的全国整编，最后还是不了了之，但苏省保安团的实力和装备都相当不错，不比一些地方的杂牌部队差多少。

　　当然，以上的一点不重要。

　　重要的是，补充连的132人中有十七八人，全部都是保安团的老兵，手里都有枪。

　　胡彪愿意赌上自己所有的一切，赌院子里那两个老兵的枪里一定会有子弹；要是他们一旦发现自己要逃跑，绝对会直接开枪。

　　从大门和后门跑出去，看样子是不可能的事情了。

　　胡彪带着最后的一丝期待，又偷偷来到了一侧的一扇窗户旁边。

　　都不用探出脑袋看上一眼，仅仅是捅破了窗户纸后，看到不远处阴影里有着一个明暗不定的烟头，就让胡彪彻底绝望。

　　“特么！我们又不是犯人，要不要看得这么死。”胡彪在心中默默地吐槽了一句……

　　*******

　　“法克！有能耐一直这么死死盯着，不然我一定会找机会跑掉。”

　　在重新躺回了稻草堆上装睡后，在左右两个汉子犹如拖拉机一样响亮的鼾声中，周坤如此地告诉自己。

　　对比起胡彪这种在现代位面已经彻底躺平了的家伙，周坤无疑有着更为美好和光明的未来。

　　从小到大，周坤都是其他人嘴里别人家的孩子。

　　小学到高中的学习都是名列前茅，大学考上了大名鼎鼎的五道口职业技术学院，非常热门的材料学院。

　　大学硕士毕业后，立刻出国进行深造。

　　拿着高额奖学金，读完了山姆大叔家某常春藤名校，材料科学与工程专业的博士。

　　读博期间，就在SCI二区、三区发表了好几篇有不错影响力的论文，展现出了强大的个人专业能力。

　　如今刚刚毕业，就有好几个国外大公司开出了高薪岗位，在等着他任意挑选。

　　甚至在山姆大叔家，也算是著名材料专家的导师还找他谈过，希望他可以留校担任讲师和自己的助手。

　　总之，绿卡和高薪这些根本不是问题，周坤的未来人生充满了希望和可能。

　　偏偏在这个时候，家里的老爷子打电话过来，让他回国内某个材料研究所工作，除了落户时地方有一笔不多的补贴，待遇是实习期9000块一个月，有五险一金。

　　不提这一个寒酸的待遇，连国外几个大公司薪水的零头都没有。

　　光是传言之中，国内那种爱因斯坦大神来了也要站起来敬几杯酒，不然就混不下去的科研环境。

　　家里老爷子让他回国工作的建议，周坤在第一时间就果断拒绝。

　　没有丝毫的悬念，因为周坤绝对不愿意回去工作的决定，他和老爷子在电话里狠狠吵了一架。

　　带着糟糕的情绪，周坤出去喝了几杯，醉醺醺地回到公寓睡了下去，醒来之后就发现自己来到了1937年的苏北地区。

　　即将前往魔都，成为淞沪战场上的一个炮灰。

　　综合以上种种，他周坤除非是疯掉了才会真的跟着去上战场，然后也许一发流弹就结果了自己。

　　以他脑子里掌握着比起这时代，都要先进快一个时代的知识，诺奖什么的估计能拿到手软的程度。

　　去山姆大叔家厮混，成为一个超级富豪，又或者大科学家难道不香吗？

　　可惜的是，第三补充连那些老兵好像早就料到了有人会跑一样，端着枪堵死了所有逃跑的路线，想跑也跑不了。

　　唯一能让他有些庆幸的是，类似他一样的倒霉蛋应该还有四人。

　　说是应该，那是当前环境下他不方便与那四个同时起床，然后打算一起跑路的人好好聊聊，知道对方一些更多的细节。

　　可只要稍微认真回忆一下，就能想起白天的行军过程。

　　这些人展现出来与这一个时代，可以说迥然不同的一些气质和细节。

　　也就是之前的时间里，他因为初到这个世界的烦乱心思，没有计较这些情况而已，不然应该早就发现了这些人的不同。

　　就这样，在无比复杂的心思和糟糕的环境下，周坤几乎一夜没睡。

　　主要的原因，还是心中强烈不甘的情绪，让他每隔了一段时间就要起床看看，看看那些哨兵们有没有睡岗，然后就好趁机跑路。

　　可惜的是，每次起床都没有收获什么好消息。

　　其他的四人也是一样，因为周坤每次偷偷起床的时候，总能看到他们一个都不少地跟着起床。

　　时不时也能听到这些人，在稻草上翻来覆去的动静。

　　很显然，这些家伙与他一样都在强撑着没睡。

　　究其最为关键的一个原因，应该没有一个人敢赌，其他人发现机会可以逃走的时候，还会好心地叫上自己。

　　若是因此没有跑掉，岂不是亏死了？

　　这一刻，现代人那种怀疑一切、否定一切的小心思，算是暴露无遗。

　　如此的反复多次的起床查看，一直快折腾到了天明的时候，周坤才是迷迷糊糊地睡了一会。

　　可感觉才合眼了几分钟，就被大嗓门的老兵给叫醒。

　　感受着疲倦到了极点的身体，想着今天又要靠着脚丫子走上整整一天，可怜的周坤差点哭出声来……