第40章 七个新人？（求追读、票票）

……在现代位面，一直有很多人都在吐槽着国军的五大主力，在我军小米加步枪的打击下快速战败，很有些名副其实的味道。

　　实际上他们的战斗力相当不错，都是在抗战时期用小鬼子血肉喂大的。

　　后来面与我军作战时表现不好，关键还是战争本质上的意义已经不同，已经没有办法让他们豁出一切去战斗。

　　……节选自胡彪日记《合集》……

　　随后的时间里，在朱聪带着依然有些抽泣的声音中，胡彪了解到了更多情况。

　　今天已经是民国二十六年的10月9号，离着他在罗店左翼的七号阵地晕过去，再被传送回现代位面，已经是过去了一个多月。

　　他被朱聪背到了前线医院后，医生一看这个身体的情况，

　　就说是受了严重内伤，根本就救不了。

　　可是胡彪的身体状况，在没有用药的情况下，却是一天比一天有着明显好转，过了半个月的时间就都好得差不多了。

　　唯一的问题是，这一具身体偏偏像是一个活死人一样，怎么也醒不过来。

　　要不是朱聪这小子给医生护士磕头苦苦哀求，得到了可以在医院角落继续躺着，医生和护士每天过来看一眼的待遇，并且每天给这一具身体喂上一些粥水。

　　胡彪这一具身体早就被扔出了医院，并且饿死不知道多久了。

　　当然了，并不是前线医院的医生和护士们狠心，而是有着数量惊人的伤兵等着他们救治，医院的床位严重紧张。

　　胡彪这一种类似脑死亡的状态，他们没功夫来慢慢治疗，也治不好。

　　而在胡彪昏迷的这四十几天时间里，淞沪战场上的战事发展，与胡彪在现代位面了解到的历史可以说一模一样，根本就没有什么改变。

　　比如说，罗店早就彻底失守了。

　　如今小鬼子大军登陆后，兵锋已经推到了魔都的蕴藻浜一线。

　　他们有着五个步兵师团的陆军部队，加上了海军和空军后，总兵力早就超过了20万，飞机、战舰、重炮、坦克等重型装备也大量出动。

　　为了挡住鬼子，国军也是不断从后方继续调集兵力，总兵力达到了70万。

　　所以在当前双方都是投入了重兵之下，战斗场面和伤亡比起罗店时更为庞大；这也是为什么这个前线医院，有着这多伤员的根本与原因。

　　以上朱聪说明的消息信息量极大，让胡彪听到之后忍不住失神了起来。

　　看到了这一个情况后，朱聪明显是误会了一些什么，迟疑了一下之后。还是弱弱地劝解了一句：

　　“胡长官，你要不还是别怪李树深、李师座，不给我们特务连派援兵的事情了吧。

　　因为当时师部也没有援兵，事后没多久李师座就亲率警卫连上阵，被鬼子炸断了一只手，现在还在另一个医院躺着。

　　现在我们第67师的新师座叫黄唯，据说还是刚从德棍喝了洋墨水回来的高才生，也不知道你听说过没有。”

　　“我不怪李师座，要怪就怪那些天杀的小鬼子。”胡彪如此地说道。

　　至于这位新任的黄师座，胡彪他当然听说过。

　　光头校长今后的心腹嫡系，今后在淮海战场上率领着国军的五大主力之一，被我军包围后活捉，关到75年才被释放的那个嘛……

　　******

　　又与胡彪有一句，没一句地闲聊了一会后。

　　朱聪这小子才是反应过来，应该要找医生过来看看他的胡长官，现在是不是全好了。

　　当即就是兴冲冲地找医生去了，不过临走前他也说了，现在医生都忙到了飞起，一时半会可能过不来。

　　这样也好，胡彪刚好可以在医院里找找，周坤、张伟、高义、王鹏等上次并肩作战的四个伙伴。

　　虽然只是时隔了一个月，可胡彪已经很是有些迫不及待地看到他们了，心里也有着好多话想说。

　　遗憾的是，胡彪在医院里转悠了一圈下来，却没有看到四人中任何一人的踪迹。

　　这让他不由得在心中，又升起了一个猜想：难道只要是在这个位面战死，又或者因为其他原因死亡的穿越者，今后就不能再穿越过来了。

　　想到这一点，胡彪心中就充满了遗憾。

　　主要是上次他们在一起的时候，互相之间不要说留个手机号码啥的，连什么某信号、小企鹅的号码都没留一个。

　　现代位面的中华家那么大，今后哪里还能凑巧再遇上？

　　好在一番转悠下来后，胡彪也不是没有任何收获，主要是他发现了在这些伤员中，有着六个应该是从现代位面穿越过来的人。

　　该说不说，这些人还有几分机灵的劲头。

　　他们忽然被穿越到了这个位面后，居然没有傻乎乎地大声叫嚷，从而暴露了自己的身份，尽量装出了一切正常的模样。

　　不过在他们那些现代人的特质，还是比较轻松就被胡彪给认了出来。

　　可惜他们在现代位面从事什么职业，是不是王鹏那一种稍微适应一下，就能发挥出不错战斗力的PLA老兵。

　　这些更复杂的东西，胡彪没有办法这么轻易看出来。

　　但就算如此，胡彪也没有选择立刻凑上去，给他们先介绍一下相关情况，再问清楚他们的情况。

　　主要是现在的环境过于嘈杂了一些，不是说话的时候。

　　更为关键的一点是因为他明白，那一个神秘的大手，肯定有着后续动作让他们很快聚集在一起。

　　所以说，这个事情也不用太急。

　　事情的发展确实也正如胡彪预料一样，等了最少半个小时后，一个看样子才是从手术室里出来的医生，给胡彪粗略地检查了一番身体。

　　他虽然对于胡彪如此诡异的病情很是感到惊讶，但是这位医生实在太忙了一些，实在没有时间更多计较。

　　一边掏出了一张带着红章的白纸，飞快书写起来的当口，一边在嘴里说道：

　　“胡少尉，你的身体没有任何问题，至于为什么会昏迷这么久，又忽然会醒过来？坦白说我也不知道。

　　不过这不重要，你是第67师的吧。

　　刚好你们师目前在江桥后方一带休整，连番大战后正缺人的厉害；我这里给你开一个出院和归队的证明，你且回去报到吧。”

　　面对这样的交代，胡彪自然是没有反对的意思。

　　那医生想起什么后，嘴上又补上了一句：

　　“对了！你等会在医院门口稍等一下，因为还有其他七个67师的伤员今天也刚好出院，你们可以一起结伴回去报到。”

　　“七个？难道那还有一个穿越者是谁，居然我都没有找出来；这哥们隐蔽得这么好，还真是一个人才啊。”闻言之后，胡彪心中都很是有些惊叹起来。

　　关于以上的疑惑，不久后他有了答案。

　　胡彪和朱聪两人带着不多一点的行李，在医院门口等了二十来分钟后；一脸心事的七个倒霉蛋，就出现在了他眼前。

　　那一个愁眉苦脸的模样，像极了上一次刚刚穿越过来的胡彪他们。

　　在看到了七人的时候，胡彪就知道为什么还有着一人刚才没有发现；因为那居然是一个大妈，经常在广场上跳着广场舞，那一种常见型广场舞大妈。

　　本能中以为穿越者都是男人的胡彪，刚才都没有关注任何女性。

　　当然，胡彪对广场舞大妈没有任何意见，人家辛苦了了半辈子，退休后享受一下幸福晚年生活，跳舞锻炼身体只要不扰民其实挺好。

　　关键这可是淞沪战场，那个神秘存在安排一个广场舞大妈穿越过来参与？这不是扯犊子么……