第48章云美食之旅

……这一块辽阔的土地，有着世界上最富戏剧性的自然景观，高原、山川、河流、湖泊、海岸线，没有任何一个国家有着如此潜在多样的食材。

　　配合数千年的悠久文明，这里诞生了无数具有地方特色的美食。

　　对于生长在这块土地上的子孙们来说，这些美食是一种乡愁，是一种味觉上的思念；是无数后人勇敢生活，前赴后继战斗的力量源泉……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　谁特么说国军后勤部门办事效率低下，擅长磨洋工的？那完全是因为利益不够，只要利益足够大，他们效率能高得吓人。

　　这不！胡彪原本以为与孙主任的交易，最快也要明天才能进行。

　　距离上午去师部去找了他一趟，留下了一份样品才是间隔了六个多小时，他就是亲自地找上了门来。

　　此刻胡彪看到的情况，正是孙主任带着几人，在大白天就骑着战马飞驰而来。

　　好家伙！这是连被鬼子的炮兵侦察热气球看到，从而引来炮击的危险都顾不上了，冒险前来三连。

　　毫无疑问，他绝对已经是找人实验了一下，算是证实了那些盘尼西林的药效。

　　双方会面之后，孙主任表现很是热情，甚至还带过来两箱子山姆大叔家的牛肉罐头，当作见面的礼物。

　　好一番寒暄后，胡彪递送过去一份清单。

　　这份清单还是胡彪从旅部回来后，趁着中午吃饭的那一点功夫，与其他几个穿越者商量了一番后，根据一些战术所得出的结果。

　　其中的内容，是这个样子的：

　　民二十四重机枪两挺，捷克式轻机枪四挺，冲锋枪20支；冲锋枪最好是原装进口的，实在不行才能是国产仿造的。

　　步枪60支，其中50支是汉阳造就行。

　　但是剩下10支必须是德棍原装的1924式毛瑟步枪，而且最好是新枪。

　　驳壳枪20支，最好是20响的那一种；木柄手榴弹800个，金陵兵工厂和巩县兵工厂生产的都行。

　　以上枪械配套使用的各口径的子弹，一共需要两万发，其中必须有一千发，是7.92毫米口径的钢芯子弹。

　　另外还有山姆大叔家的罐头200个。

　　电台一台，能与孙主任联络的频率和密码本一份，200公斤炸药，汽油50升，望远镜一架。

　　坦白说！以上这样一份清单数量内容不少，可是胡彪他们依然感到相当不够用。

　　还有太多的武器装备和物资，想要写到清单上去。

　　可惜，他们总共只有那么些药品总不能全卖掉，必须留着一部分自用；因此用来交易的物资再值钱，数量也相当有限。

　　哪怕眼前的这一份清单数量，他们还有些担心孙主任嫌赚得不够多，会克扣清单上的数量。

　　所以胡彪在对方看着清单的时候，嘴里又补上了一句：“孙主任。

　　我们提供的盘尼西林数量是少了一些，不过这不是双方第一次合作吗？只要合作顺利，下次自然能增加不少。”

　　反正主打一个先忽悠住孙主任，还有他们身后这些蛀虫再说。

　　事后想要找麻烦，也要他们这些人有命才行。

　　“那是自然，胡连长你且等好了，我会尽快把东西给你准备好，也看看我们这边的实力再说。”

　　孙主任一脸理解的表情，在嘴里如此说了起来。

　　随后的时间里，双方约定之后在明天的天亮前，孙主任就会将清单上的一应物资送货上门的。

　　顺带着，胡彪他们将剩下的珍珠和盘尼西林交给对方，完成了本次交易。

　　目送着对方离开之后，胡彪等人扛着两箱子牛肉罐头回到了临时靶场。

　　心中有了底气后，嘴里大声吆喝起来：“除了炊事班的人，其他人继续训练，每人今天再多打上五发子弹。

　　都给老子好好练，晚上请你们吃牛肉罐头。”

　　声音落下，顿时就是欢声雷动了起来……

　　******

　　两箱牛肉罐头的分量听起来倒是不少，可依然不够三连这么一百来号人，放开肚皮后急头白脸的吃上一顿。

　　好在这个年头的普通人，对于大餐的要求和认知，真心是太低了一些。

　　炊事班将所有的罐头全部下锅，再与数量更多的白菜、萝卜等煮了满满一大锅。

　　于是这一顿充满了油水的炖菜，加上了足够的糙米饭，对于三连的众人来说，已经绝对是一顿难得的大餐。

　　等到在金色的夕阳下，大家纷纷端着在糙米饭上，连汤带水来上一大勺炖菜的晚餐，就此地开动起来后。

　　三连每一个人的脸上的表情，此刻是那样的统一，三个字：真香！

　　包括了AT、黑星、超子、黄阿弟、大锤、博叔等六个穿越者新人，都是这样的反应。

　　都不用等上几天的时间，仅仅是在几顿没有吃饱之后，他们已经能接受这年头缺油少盐的寡淡饭菜了。

　　如果说今天的晚餐，一定要有什么地方，是让三连一众川军战士们感到不满的地方。

　　那就是在条件有限下，根本不是他们川省家乡的口味。

　　以至于在用一两分钟的时间，就扒拉完了一大碗饭菜，一个被人叫作张幺哥的副排长，又给自己装了一碗后。

　　开口嚷嚷起来：“还是肉吃起来巴适！就是没放辣子和花椒，味道淡了一些；要是有份回锅肉，那就更好了。

　　我跟你们说，我家婆娘做的那个回锅肉，才是真的巴适。

　　选的都是五花肉和二刀肉，肥四瘦六；煮好后切出来一片片都差不多薄细，炒的时候一定用郫县豆瓣酱，除了青蒜苗和青椒、蒜子，最好再加点朝天椒。

　　那一个味道，我起码能吃三碗饭，”

　　声音才落下，另一个外号叫作刘矮矮老兵油子，就提出了截然不同的意见：

　　“毛血旺麻婆豆腐，才是川省娃儿最下饭的菜。

　　我家有个孃孃做的麻婆豆腐，给豆腐焯水的时候都会加点盐巴，肉末都是用牛肉做的，炒出来后撒上一把葱花，多少饭都不够吃。”

　　不知道是不是以上张幺哥和刘矮矮两人的讲述，勾起了一众川军战士们，对于家乡的怀念。

　　反正在随后的时间里，更多人加入了话题。

　　开始争议着到底是辣子鸡、蒜泥白肉、毛血旺、干烧鱼、火锅这些川菜中的经典美食，哪一个才是最好吃。

　　在争议的时候，一个个都将做法基本描绘了一遍。

　　好家伙！居然在这个入夜时分，让所有人来了一顿‘云美食’的盛宴。

　　就连胡彪也忍不住，嚷嚷着只有辣椒小炒肉才是真正的下饭神器；超子嚷嚷着炸酱面，博叔嚷嚷着深井烧鹅。

　　黄阿弟嚷嚷着荔枝肉，黑星嚷嚷着鲤鱼焙面，这些才是好吃的。

　　而在这一场‘云美食’中，胡彪等空降到三连的家伙，明显感觉大家的感觉更近。

　　就算如此胡彪又加了一把火，开口许诺了起来：

　　“大家明天继续好好训练，上了战场也能多一份活下来的希望，等到打完了这一仗，什么回锅肉、毛血旺，我请大家吃到饱。”

　　话音才落，三连众人就是欢呼起来。

　　白天还是不服气胡彪的炮哥扁脑壳，嘴里开始大声保证着：

　　“胡长官你这人硬是要得，把我们当弟兄；我扁脑壳袍哥人家从不拉稀摆带，今后一定对得起你。”

　　其他好些川军弟兄虽然没有这么说出来，但是眼神已经说明了很多问题。

　　见状之下，想到了什么的AT提议了起来：

　　“老胡，你不是有个相机吗？现在大家这么高兴，要不给全连的弟兄照一个大合照，留上一个纪念啊。”

　　面对着这个建议，胡彪却是迟疑了起来。

　　因为他想到了上次特务连的兄弟，在照了一个合照之后不久就是大战来临，如今那张合照上面活着的人，却只不过寥寥几人而已。

　　那么今天照完合照后，三连的川军兄弟们会不会又是如此？

　　最终，胡彪还是答应了AT的提议。

　　在一轮金色的夕阳下，三连一共109人大叫着‘茄子’的同时，一张张带着不同表情的脸被定格了下来……