第45章 胡连长

……川省是历史上最大规模民族战争之大后方的主要基地，为中华民族的伟大复兴，作出了巨大的牺牲和贡献……

　　这一段话来自抗战胜利后，新桦日报发表的社论《感谢川省人民》。

　　其中满是溢美之词，可是只有与川军先辈们并肩战斗过，才知道以上的描述，不及他们真正付出的万分之一……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　之所谓胳膊扭不过大腿，虽然心中多少有些不愿意，面对着加入川军的结果，胡彪最终只能接受。

　　许是在之前，黄师座就与川军的高层联系过，早早已经敲定了这个事情。

　　又或者一个少尉排长，连同着几个大头兵调动的事情，对于他们这些大人物而言根本就不是什么大事。

　　反正很快之后，刘参谋就完成了他们几个人的手续交接。

　　终于甩掉了这几个啥都敢说，不知道什么时候就给自家招来麻烦的家伙后，刘参谋终于变得轻松起来。

　　脸上有了笑容，顺带还接了胡彪一根沙子烟。

　　至此，胡彪等人正式成为川军第20军中的一员，具体上被分到了第134师，402旅的804团，团长据说叫作向文彬。

　　川军初到魔都，各种事情可以说千头万绪。

　　随后的时间里，胡彪他们被人领到了车站前一侧空地，找到了804团所在的聚集区域，可惜一时半会间也见不到团里的向团长等人。

　　据说营级和以上的军官，现在都去开会去了。

　　没有了这些团中高层军官的存在，胡彪他们自然也谈不上被分配到哪个岗位去。

　　只能是学着团里的其他川军战士，在已经有些清冷的夜风中，懒洋洋地坐在地上等候着新命令到来。

　　在坐下之后，胡彪就开始思索起来。

　　话说！根据他了解到的历史。

　　川军在行军了数千里抵达魔都后，不过是休整了两三天的时间，连状态都没有彻底调整过来，就被填进了蕴藻浜防线。

　　就算装备寒酸、战术老旧，硬是凭借着一腔保家卫国的血勇之气，与鬼子血战六天。

　　等到伤亡过半后，才是被撤了下来，淞沪战场上我方阵亡的第五和第六位将军，就是出身于川军。

　　然后问题来了，身处于这样一个环境和部队，他们这几个人接下来该怎么办？

　　大的历史走向他们是无法改变，可能不能让川军弟兄们少死一些，又或者死的不是那么憋屈，死前能多杀几个鬼子？

　　关于以上的疑惑，胡彪倒是很快就有了一个初步计划：

　　那就是先留在804团的团部，最好是混去后勤部门。

　　有着这样一个想法，倒不是胡彪这货贪生怕死；而是只有靠着后勤部门的便利，才能将自己的那些珍珠、青霉素找渠道给卖出去。

　　搞来更多的物资、武器和弹药，加强一下他们这些人的战斗力。

　　不然的话，以川军这寒酸的装备，本次穿越过来的几个新人，他们想要临时抱佛脚的加强训练一下时，估计连子弹都弄不到几发。

　　至于怎么去后勤部门，事权从急之下，搞不好又只能把那块浪琴手表送出去了……

　　******

　　因为穿越之前的采购过程，那叫一个相当折腾人。

　　等到穿越过来后，又遇上了一系列破事，胡彪已经很是有些困倦；在想通了接下来的初步计划后，感觉就有点昏昏欲睡起来。

　　与朱聪交代了一句，‘若是有什么事情记得叫醒他’后，脑壳就是枕头在了扁扁的背包上，转眼间就是睡死了过去。

　　除了有人推搡，不然就是耳边大鼓也叫不醒那一种，

　　然而在很快之后，他就知道了什么叫做计划没有变化快，自己的那点打算还没有开始就结束了。

　　具体上，那是在胡彪刚刚睡着，紧挨着他们坐着的一个川军战士，用手中一根抽叶子的烟枪指了一指胡彪。

　　带着一脸好奇，用一口川省口音对着朱聪问出了一句：

　　“小锅锅（小哥）问下子撒，你们是哪个部分的；楞个人是你们长官啊，啷个（怎么）这么懒。”

　　一听这话，朱聪就很有些不乐意了。

　　这个当初被胡彪带着在七号阵地，打死了那么多鬼子的菜鸟辎重兵，早就把胡长官当成了自己的偶像，说上一句是死忠粉也不为过。

　　当即在嘴里反驳起来：“我们以前是第67师的，不过刚被调到了你们川军804团来。

　　这个是我们胡排长，他可一点都不懒，就是受了重伤后才出院，身体可能还没有完全缓过来而已。”

　　面对着朱聪的解释，那个川军战士很有些不置可否的表情。

　　看到对方如此一个表情，朱聪立刻就是彻底急眼了，比起自己被人误会还要严重了好些。

　　立刻就开口将胡长官的辉煌战绩，也就是一个多月前在罗店左翼的七号阵地上，打了那一仗的情况介绍了起来。

　　还别说！朱聪这小子口舌伶俐，还有几分当说书人的潜质。

　　原本七号阵地上，不过二十几名残兵在雨夜中挡住了鬼子半个大队的战斗，本身就是精彩无比。

　　加上了朱聪的一些艺术加工后，更是说不出的精彩纷呈。

　　一时间，不要说博叔、黄阿弟等穿越者听得很有些心驰神往，一众不远里来魔都与小鬼子干仗的川军，更是听得入神了起来。

　　不多的时间之后，在朱聪等人身边围了里三层、外三层的川军战士，都是在听着那一场激烈的战斗。

　　见状之下，有些人来疯属性的朱聪更是来劲，说得愈发精彩了起来。

　　也正是如此，他们没有注意到804团的向团长，还有一些营级别军官正从师里开完会回来。

　　看到了这样一幕后，他们脸上的表情很是有些恼火。

　　可走到边上，准备开口训斥时，听清了里面传来的声音内容后，却是停下了骂人的举动，认真地聆听了起来。

　　主要的原因，还是他们这些人前来魔都的一路上，就做好了以身许国的准备。

　　可是不代表着他们心中就不担心了，担心不能打好这样一仗。

　　因为这一场淞沪会战，已经是快开打两个月的时间了；教导总团、德械师、中央军，税警总团，这些装备和训练远超他们的部队。

　　一支支被填上战场，然后迅速被打残。

　　要说他们心中对此一点也不慌，完全是扯淡。

　　如今听到了朱聪的说法后，虽然不知道这样一个能打少尉，还有几个伤愈老兵，第67师怎么也舍得送过来。

　　但是彼此对视了一眼之后，向团长等人眼中很是有些惊喜之余，也算是达成了一个共识：管他因为什么，能打就行。

　　向团长咳嗽了几声后，终于有人看到了他们的到来，连忙四散着不再围着。

　　不过是看了一眼，向团长就笃定了到现在这一个时候，依然是呼呼大睡的那个家伙，应该就是所谓的胡长官了。

　　上前之后，用脚扒拉了胡彪好几下，这货才是惊醒了过来。

　　一睁开了眼睛后，借着车站里传来的灯火，立刻能看到一个中校，还有好些少校、上尉军官等站在自己面前。

　　顿时在一个大大的激灵中，连忙从地上爬起、立正行礼，嘴里喊道：

　　“原第67师798团，直属特务连代理连长胡彪，见过各位长官。”

　　在这个时候，胡彪这货心中慌的一批，才刚到新部队了就因为偷睡被长官抓到，这日子特么的没法过了。

　　不曾想到，那名中校居然一点都不介意的样子。

　　拍了拍胡彪的肩膀，和颜悦色地说道：“今后大家都是一个锅里吃饭的兄弟，胡少尉就不要客气了。

　　再说了我们初来魔都，全团也就你们几个跟小鬼子真刀真枪地干过仗，今后还要有劳你给兄弟们，介绍一下小鬼子的套路了。

　　这样吧！一营三连的连长，那小子半路上水土不服死了，刚好缺一个连长。

　　胡少尉你暂时去代理一下连长，好好表现，过一段时间我想办法给你这个代字给去了，军衔也提上一级。

　　你带来的几个人，也一并带去三连，职务你自己安排后报上来吧。”

　　虽然直接下连队的结果，与胡彪最初预计去后勤的有些不同，但稍微想想也是一个好事来着。

　　“遵命。”胡彪再度举手敬礼……