第46章 交易

……军队为国捐躯，武器损失、弹药损耗自所难免，尚需要贿赂才能得到补充，实为前所未有的怪象……

　　这话是49年的时候，当时国府二号人物，桂系首领李德邻在金陵城破的时候，心思复杂中所说出的一句。

　　对此我只想说，早特么的干吗去了？

　　国军在抗战中的功劳，谁也不能否定；可要是国府那一种上行下效的蛀虫行为，在抗战时期稍微好一点的话，哪里需要付出高达3500万的伤亡。

　　可在这样糟糕的环境下我们依然赢了，越发显得那些牺牲者的伟大……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　当晚的12点之后，又成为川军新任代理连长的胡彪、胡少尉，带着手下一共109号人。

　　趁着小鬼子的空军部队夜间无法从动，空中热气球丧失了监控战场能力的机会；跟着804团的大部队开始转移，全程都是步行的那一种。

　　对比起了冯大少爷手下的特务连，这个川军三连的人数可是少了六十来人。

　　没办法！第67师再差，也是人家土木系陈修辞麾下的部队，一个师有着七八千人之多的兵力。

　　对比起来，川军的第20军一个师，却只有5000人左右。

　　804团虽然是一个团，也就只编有两个步兵营，反正兵少装备差就是了。

　　有些巧合的是，胡彪他们在随着部队转移的半路上，居然是遇上了刘参谋他们；这货正捂着脑壳坐在了路边一脸郁闷，司机则是带着两个战士正在修车。

　　问了一句才知道，回去的路上一个不小心，司机将车子开到路边沟里去了。

　　在这个过程中，坐在了副驾驶的刘参谋，脑壳撞到了驾驶室的某个铁嘎达上，当时就给撞破了。

　　对此胡彪也就是安慰了一句，然后就继续走路。

　　毕竟他胡彪，已经不是第67师的人了；过来的时候坐了他们的车子，分手时胡彪不是也一人给发了一支沙子烟么……

　　次日，上午的十点出头，在川军134临时师部的一间小房子里。

　　“孙主任是吧？我是804团一营三连的胡彪，你叫我小胡就行，来、您抽烟。”对着一个身材肥胖的中校，胡彪点头哈腰地说道。

　　在他身后的位置上，跟着一起进门的AT和黄阿弟两人虽然没有开口说好话，但是一张脸满是讨好的表情。

　　一个个笑得跟大青的公公一样，自己心里都嫌弃得厉害。

　　没办法！谁叫胡彪他们三人，现在算是有求于人了。

　　今天早上的七点出头，算是稍微休息了两个小时的胡彪他们虽然没有睡够，也纷纷打起精神起床了，因为他们要清点一下三连的家当。

　　毕竟在这个血肉磨坊一般的战场上，只有手中的武器和身边的战友，才是他们唯一值得信任和指望的东西。

　　结果清点了一番后，他们七人的心都凉了一大截。

　　加入了胡彪等9人手，如今三连全连一共109人。

　　可在武器方面，算上了胡彪那一支只有一个备用弹匣的勃朗宁M1900手枪，全连只有长短枪71支。

　　长枪基本是川造七九式步枪，这种劣质的货色就算了。

　　轻机枪只有两挺捷克式，重机枪这玩意根本没有。

　　据说团部倒是有着一个直属机枪连，但是里面也只有两挺老式的水冷马克沁重机枪，都不是金陵兵工厂出品，型号新一些的民二十四重机枪。

　　其他子弹、手榴弹的数量也不多，也就是能打上一次稍微激烈的战斗罢了。

　　而且不多的手榴弹里，还有一部分是川省土造的，样式五花八门，威力上众人连一点期待都没有。

　　对于三连这样一个寒酸的家底，胡彪可是愁得快哭了。

　　要知道他们在蕴藻浜面的对手，可是鬼子的精锐部队；炮火占据了压倒性优势，天空更是成为他们的主场。

　　这样一个情况下，他们这点火力还打个毛线。

　　怎么办？想办法去找后勤长官弄呗。

　　国军的后勤长官，不说有一个算一个都是吃拿卡要的货色，但是大部分真还都不是什么好人。

　　只要好处到位，他们拥有着惊人的能量，可以说什么东西都能给你弄过来。

　　所以胡彪几人连午饭都没吃，就来到师部找人了；一番打听，一包沙子烟都快发完了，才找到这位孙主任。

　　至于剩下的几人，则是有着着更为重要的一个任务：

　　留在三连，给战士们上课。

　　其中的内容，是修建工事的时候该如何挖掘锯齿型战壕，不要修成那种直线，到时候鬼子的飞机一个俯冲扫射，一死就是死一串。

　　防炮洞的顶部如何加固，鬼子释放毒气的时候怎么办，还有怎么对付鬼子的坦克等。

　　都是对于一众对于当前近现代的战争模式，有些陌生的川军战士们，非常实用的东西……

　　******

　　接过了被伪装成老刀牌的沙子烟，让胡彪帮忙点燃后抽了一口，孙主任顿时眼前一亮；等到胡彪灵泛的将整包烟都塞给他，才是开口说道：

　　“哦！原来是刚从第67师转过来的胡连长啊，不知道来我这小庙有什么关照？

　　你别看我管着师里的后勤，但是我们川军穷啊；师里的后勤储备连耗子跑进来，怕也要哭着跑出去。”

　　一看这货开口就哭穷的架势，胡彪知道靠着拍马屁的做法，绝对没有办法从这里要到任何装备和物资了。

　　当即之下，也没有了继续装孙子的打算，还是直接谈利益好了。

　　挺直了腰杆子后，径直从裤兜里掏出了两样物品，分别是一颗珍珠，一个撕掉了标签的玻璃瓶。

　　大剌剌地说道：“孙主任我想和你做点生意，我这里有点珍珠和盘尼西林，想要用你的渠道出手。

　　盘尼西林你可能不熟悉，这是一种比起磺胺效果更好，也更安全的抗生素。

　　其他原理你也不用懂，具体技术和产品来源你也不用打听；知道打上几针，就不用担心伤员的伤口发炎、感染，高烧不退，能更容易的活下来就好。

　　利润的话，二八分成如何？这些不过是一些样品，你先拿去探探路吧。”

　　在听到了胡彪的说法后，原本对于狗脸一样说变就变的胡彪，很是有些恼火的孙主任立刻就眼神闪亮起来。

　　对于这样一幕，胡彪可以是一点都不稀奇。

　　因为我国自古就有佩戴珍珠饰品的传统，这玩意在人工养殖技术诞生之前，价格可是一点都不便宜了。

　　而所谓的盘尼西林，不过是青霉素的另一个叫法。

　　不过这一小瓶里面青霉素的含量，可是高达了200个单位；在胡彪的记忆种，青霉素刚用于注射的时候，使用5万单位的效果就是极好。

　　所以说别看这样的一小瓶，可是能够等于40针。

　　如今在魔都黑市，一粒磺胺的价格都价值不菲了，一针盘尼西林卖一条小黄鱼不贵吧？

　　所以说，胡彪虽然只打算将所有的100颗珍珠，还有两盒、一共20瓶，800针的青霉素拿出来售卖，依然价值老大一笔钱了。

　　就算如此，胡彪还有些不满。

　　不满其他的头孢不见了，关键是人造钻石也同样没有带过来。

　　要知道47年的时候，光头校长媳妇丢了一枚别人送的钻石戒指，可是价值8万美刀那么多了。

　　胡彪带来的人造钻石可能在个头、品相上稍微差点，也能值不少才对。

　　不曾想到的是，孙主任对着价值不菲的珍珠连看也没有多看上一眼，一把死死攥住装青霉素的小瓶子后问出一句：

　　“这东西比起磺胺都好，你不是在骗我吧，能弄来多少？”

　　胡彪：“你别管我怎么弄来的，是不是真货你找人用用就知道了，就问孙主任有没有合作一把的意思。”

　　“当然愿意合作，但是我要打通很多关系，五五分成还差不多。”孙主任转动着眼珠子，嘴里说道。

　　因为找不到更好的门路，胡彪退了一步：

　　“最多三七，你三我七；我这种盘尼西林可是最新技术，这一瓶子可是能打40针，效果还非常好。

　　不过我们不要钱，只要换成相应的武器和弹药、物资就行；如果还不行的话，我去找找其他友军的军需官。”

　　许是想到了在武器弹药和物资方面，自己也能赚一笔后。

　　孙主任笑脸越发亲切：“也罢！今后还要仰仗胡老弟了；胡老弟吃了没有，不如我去弄点酒菜过来喝上一杯。”

　　“不用了，今后有时间再来叨扰哥哥。”胡彪如此地说道。

　　按说总算达成了协议，胡彪他们应该高兴才对。

　　但是在心中却是有着一种说不出的悲凉，在中华如此艰难的时候，作为主力大军的国军中，却是有着孙主任这一群蛀虫的存在。

　　这天下他们不丢了，那才是没有一点天理了……