第47章认可

……‘宁做战死鬼、不做亡国奴’，这一句话是第29军营长金振中在卢沟桥最先喊出来的。

　　在后续很长一段时间里，激励了很多军民奋力反抗鬼子。

　　但是我不得不承认一点，在我所认识的很多弟兄们，因为受到过的相关教育太少了一些，又或者是出自帮会人员，并不太懂这些简单的道理。

　　可是他们基于对我的信任，又或者是出于一份义气，依然选择跟我打了一场又一场无比残忍和激烈的血战。

　　战死在了一个个知名和不知名的战场，没有人记得他们。

　　每每想起，感觉都很是愧对他们……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　当天下午，在川军804团三连的临时驻地，一场全体射击训练正在进行，连炊事班都要参与的射击训练。

　　挺胸、收腹，黑星站出了标准的军姿后。

　　扯着嗓子，对着身前位置上三十来个端着川造七九式样步枪的战士，大声地指导了一些射击的技术要领：

　　“注意了，瞄准的时候最好是两只眼睛都睁开。

　　眯着一只眼并不能让你们打得更准，多睁开一只眼睛，反而能更好观察战场情况；不习惯？多练习就习惯了。”

　　黑星嘴里的声音才落下，隔壁的位置上指导着另外三十来人射击训练博叔。

　　他声音紧接着响起：“注意，控制一下呼吸频率，听不懂？就是开枪的时候最好是在呼气，等一口气呼到了最后的时候，赶紧扣下扳机。

　　因为憋着一口气瞄准再开枪，反而会让你们手抖、打不准。”

　　听到了这些声音后，胡彪满意地点了点头。

　　主要是在上次穿越过来的后期，也就是在七号阵地坚守的最后一段时间，他的枪法已经不错了。

　　可那完全是在数百发子弹的战斗中，逐渐磨炼出了一些枪感。

　　让他介绍、分享一下经验，根本就说不出。

　　哪里会像是黑星和博叔一样说得头头是道，甚至胡彪都没有听说过这些说法；结合着战斗经验思索一下，却是觉得很有一些道理。

　　就这样三连库存不多的子弹，在‘啪啪啪’的枪声中快速消耗。

　　那一个库存子弹快速消耗的动静，可是让胡彪很是有些心惊肉跳，却依然不得不硬着头皮继续训练。

　　胡彪当然也知道，临到了马上就要开战的时候，才是想着进行射击训练的事情，未免有些马上就要上厕所了，才着急挖坑的架势。

　　关键的问题，他这不是没有办法吗？

　　因为他和AT、黄阿弟两人从旅部回来的时候，才从留在三连的博叔等人嘴里，得到一个有些扯淡的问题。

　　三连的川军兄弟们，有着一大部分人枪法不说糟糕，最多也只能用上一句‘平平无奇’来形容。

　　究其原因，那是因为川军不仅缺枪，连子弹同样是相当缺乏，平日里实弹训练的机会极少，自然有相当一部分人的枪法不太好。

　　怎么办？只能是临时加强了。

　　有句老话不是说得好么，临阵磨枪，不亮也光。

　　于是在与孙主任初步达成协议，寻思着战前三连还是能补充一大批子弹的胡彪，就带着全连开始了射击训练。

　　特么！因为有着三分之一的人没枪，还只能轮流进行的这样一种训练方式。

　　好在本次新人的自我介绍中，黑星和博叔两人都没有吹牛逼，指导射击训练的时候很是有模有样，算是帮了他的大忙……

　　******

　　在一片‘啪啪’的枪声间隙中，胡彪忽然耳边传来一句：

　　“胡连长，听说光是死在你枪下的小鬼子，都有好几十个之多；要不要打几枪让我们见识一下。”

　　瞬间之中，整个临时靶场上的气氛安静到可怕。

　　当时正端着一把川造七九式步枪，正在努力瞄准靶子找感觉的超子，本能地扭头一看谁在说这话后，心中立刻是暗道了一声不好。

　　因为开口的人物，是一个连里一看就是老兵油子，又或者是‘袍哥’的班长。

　　而在这个好像被人叫作‘扁脑壳’的班长开口了之后，连里其他一些原本的军官没有一点制止的意思。

　　反而是放下了手中的枪，抱着手臂与其他的川军战士一起，则是一脸看热闹的架势。

　　所谓的炮哥，是川滇黔地区在民国时期，一个著名的帮会组织，几乎遍布了各行各业，且影响力极大。

　　在属于川军体系的第20军中，同样有着相当数量的存在。

　　想来这些袍哥连同其他三连的官兵，对着他们这些空降的人员，尤其是胡彪这个连长多少有些不服气。

　　上午给他们培训工事修建，防炮、防空等内容的时候，一个个的态度有些敷衍。

　　到了现在，估计是看到了自己、AT、大锤、黄阿弟他们四个菜鸟的枪法稀烂，终于还是忍不住了。

　　当然，这也不能怪他们，现代位面在国内有几个老爷们玩过真枪？偷偷买上一把气狗，都提心吊胆了。

　　都没有任何实操基础，枪法不好那不是正常的吗？

　　关键若是胡彪不敢接招，又或者表现不好，接下来搞不好他们说话更没有人听。

　　偏偏他们挑战的是胡彪这个代理连长，他们这些穿越者中对枪法最好的博叔和黑星，确实不好代替出马。

　　一时间，对于胡彪枪法实在没有多少信心的超子等人，就有些担心了起来。

　　“想要见识一下我的枪法？要的嘛，”胡彪这货闻言之后，操着一口塑料川省话信心满满地答应下来。

　　看到了这样一幕，超子等人心中也是安心了下来。

　　结果了？胡彪信手接过了一把川造七九式步枪后，抬手在十几秒的时间里，就‘啪、啪、啪’的前后开出了三枪，

　　一百米外的靶子，无一例外地脱靶了。

　　“特么！还不如让我上了，搞不好还能蒙中一枪。”见状之下，超子在心中吐槽了起来。

　　在那些川军弟兄们嘲笑的眼神中，胡彪那货却是一点也不以为意，重新将弹仓装满后，反而是对着超子说出一句：

　　“你脚边不是有一堆瓦片么，以间隔五秒的时间扔出去。”

　　“固定靶都打不准，还要秀移动靶，还嫌弃不够丢人的吗？”超子用只有自己听到的声音，吐槽了起来。

　　不过已经到了这个份上，他还能如何？

　　只能是蹲下后，右手拿了五块瓦片，左手一一地扔了出去。

　　再然后，第一块瓦片才飞到了最高处时一声枪响，就被打得稀烂；随后的四片也是同样的情况，都在空中被打得碎屑飞溅。

　　想不到胡彪这货打固定靶不行，却居然还真打得一手漂亮的移动靶。

　　五枪过后，打空枪膛里所有子弹的胡彪，来了一个漂亮的收枪动作。

　　顿时震天的叫好声响起，一众三连川军弟兄看过来的眼神，也终于没有了最初的那一种不服气，多了一些认可。

　　军队里嘛！自古以来讲究的就是一个个人实力。

　　三连众人如今发现胡彪这个空降的代理连长，手上还是有几把刷子后，也算相信了朱聪嘴里那些有关七号阵地的吹嘘。

　　自然而然，对于这些空降来的家伙多了几分认可、

　　只是他们不知道的是，胡彪这个时候裤衩子都被汗水打湿了。

　　他当然知道刚才的表现，对于收拢三连的人心有着多么重要；整个过程中压力大到了飞起，不过是在强装淡定罢了。

　　好在上次穿越的激烈战斗，让他歪打正着下让打移动目标的枪法提升起来，再加上了一些运气，刚才的表现不错。

　　总算让三连一众川军的人心，初步收拢了几分。

　　可这样一个程度貌似有些不够，还要想办法继续提升才对。

　　正在胡彪思索着该如何操作的时候，眼睛的余光看到了某个情况后，顿时忍不住笑了起来，这不是瞌睡的时候有人送枕头么……