第43章 这张破嘴（求追读、求票票）

……每次穿越后，总会有着太多让我和伙伴感到头疼的地方。

　　有小鬼子在空军和炮兵方面的绝对优势，有国军内部众多的派系，互相之间的钩心斗角等很多方面。

　　不过要说最蛋疼的地方，还是在现代位面早就养成了‘天老大地老二我老三’的穿越者们，经常管不住自己的嘴。

　　一个不注意就说错话得罪了人，引发了很多麻烦，其中也包括了我自己……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　让黑星心情糟糕的原因非常简单，因为在这些最近一个月时间的报纸中，几乎没有任何的好消息。

　　不是鬼子在哪里登陆，就是哪一条防线失守，鬼子如今推进到了哪里。

　　在以上的战事中，国军又伤亡了多少人，哪一个将军英雄殉国。

　　又或者是因为这一场战事，魔都民众的生活越发艰难。

　　在鬼子轰炸中水电供应断绝，物价飞涨；地里马上就要成熟的庄稼不敢去收割，只能看着他们烂在地里，有不少人枉死等。

　　哪怕穿越过来之前，他知道这一段历史的大体情况，但是通篇看下来几乎是没有一个好消息。

　　让黑星看在了眼中后，那叫一个憋屈的厉害。

　　要知道他是中原省人，如今在老家租了几百亩地种粮食，顺带着也做一下粮食生意；对于粮食，原本就有着深厚的感情。

　　带着这样的情绪，结合着自己对这一段历史的理解，黑星忍不住骂了起来：

　　“奶奶个腿的，这打得叫一个什么破仗？尤其是那个光头校长那水平幼稚，偏偏又喜欢瞎指挥，必须负首要责任。

　　换头猪上去指挥，都不会打成这样一个结果。

　　当初既然都决定打了，明明知道我们在火力方面比不上小鬼子，却将希望寄托在洋人的调停上面，打得畏畏缩缩，失去了战略主动权。”

　　声音才是落下，黄阿弟也是跟着吐槽起来：

　　“他媳妇也是一个糊涂蛋，却以为自己有多大能耐。

　　听说战前几年空军的采购资金，是能买1300架飞机的；但是也不知道听信了哪个孙子的建议，先买300架对付着用用。

　　其他的钱存起来，等到打起来后，再买一些更先进的飞机。

　　不提这一笔钱有没有被挪用，还剩下多少，飞行员的储备够不够用；以洋鬼子的贪婪和尿性，现在他们还肯卖给我们，还会是原来的价格？

　　好了，打到现在那点飞机都拼光了，天空几乎成了鬼子的主场。”

　　“是啊，这破事哪里说理由去。”超子在骂骂咧咧中，也加入了这样一个话题：

　　“现在不要说魔都上空了，就是金陵都时不时被鬼子轰炸，好些参战部队带着保家卫国的决心来参战。

　　结果了？连鬼子长啥样都不知道，在半路上就被炸死了一半，光头两口子误国啊。”

　　随后的时间里，AT和博叔也加入了吐槽之中。

　　情绪激动、言辞相当激烈，似乎打算要用这样一个方式，将心中的累积的郁闷、恐惧等情绪，用吐槽的方式给发泄出去。

　　一时间光头校长夫妇，土木系的陈修辞等好些国府高层，一个都没有逃过他们的吐槽，都被批评得相当厉害。

　　唯有胡彪拿着报纸一言不发，脸色却是难看得厉害。

　　为什么？因为他在一张一个月前的报纸上，看到了这样一条新闻：

　　笔者惊闻，在小鬼子昨日进行的轰炸中，淮扬菜名店得月楼毁于战火，更有数十人遭受不幸。

　　惨死人员中，就有百乐门舞厅首席佳丽安妮小姐，可叹世事无常、红颜命薄……

　　看到了这里后，胡彪心中充满了说不出的愤怒和悲伤，整个人都是呆住了。

　　说来也是可笑，胡彪这货连安妮本人都没有见过，更别说能有其他的接触，按说根本没有啥大交情在。

　　但是胡彪永远不会忘记，自己在七号阵地最绝望的时候，看到了那一张照片和后面的约定时。

　　心中犹如多了一道光一般的巨大感动，甚至有了继续战斗和活下去的勇气。

　　不知不觉中，对于这个从未谋面的女人，还有约定中的得月楼，已经是有了一份强烈的感情。

　　穿越过来之前，想到可以去得月楼与安妮不醉不归，这货还相当期待了；结果发现人和楼都没了，心中的怒火都要燃烧起来一般。

　　坐在了胡彪身边的黄阿弟，眼见个老鸟一直没有反应，当即就推了一把。

　　嘴里问道：“老胡，你怎么看？”

　　被惊醒过来之后，心中满是愤怒的胡彪当即就是破口大骂起来：“我用眼睛看，去看这些白痴和蠢货……”

　　胡彪嘴里的骂声，才刚开口就停下了。

　　因为刚好对着门坐着的他，这才发现在门口的位置上，站着一个三十几岁的年纪，却是挂着少将军衔的男人。

　　正带着刚才的那名刘参谋，两人一脸铁青地站在了那里。

　　想来刚才一段时间里，自己这些人因为糟糕情绪而吐槽的话语，怕是被这位听了一个一清二楚。

　　至于对方的身份，自然是第67师的新师长黄师座了。

　　反应过来之后，胡彪等人纷纷暗道了一声‘不好’，哪里还敢继续说下去。

　　好一阵后，黄师座才是摇着头说道：“要我该如何说你们才好？你们不仅是伤愈归队老兵，还能读书看报、见识也是不错。

　　尤其是胡彪你带二十几名残兵，坚守七号阵地一天一夜，让鬼子半个大队不得寸进，绝对是一个人才；如今第67师正是缺人，黄某还想重用你一番。

　　可是国府高层，岂是你们所能非议？

　　要不是看在你们身上有些战功，今日黄某就要把你们统统军法从事。

　　不过今天我虽然可以当作没听到这些，但也不敢继续留你们在第67师了；晚一些我安排你们一个新去处，你们今后且管好自己的一张破嘴，一切都是好自为之吧。”

　　说完之后，黄师座带着那名参谋头也不回地就走了，留下了面面相觑的众人。

　　好一阵后黄阿弟‘啪’地给了自己一个嘴巴子，骂出了一句：

　　“这张破嘴，怎么什么都往外面说？什么全赖校长指挥若定，长官亲冒弹矢，友军策应得力，这些漂亮话咱们又不是不会说……”

　　******

　　在黄师座离开不久后，刘参谋又再次回来了一趟。

　　不过这一次，就没有最开始的那一种热情，而是换成一种不冷不热的敷衍态度；将他们带到了一间柴房之类的所在安置，也没有看管起来。

　　这个时候，胡彪他们若是想要跑路应该也比较容易。

　　只是有了开局那个广场舞大妈的示范，胡彪他们敢跑才是怪事；只好安心在这里等候，等候着他们下一个去处。

　　整个过程中，胡彪因为安妮的消息心情糟糕，也没有和其他人说说上一次穿越的事情。

　　他不想说话，其他人自然也不想说点啥；在这样很有些无奈和死寂的等候中，很快一个白天就过去了。

　　傍晚的时分，还是有着一个上等兵给他们送来了晚饭：一盆子糙米饭，还有一些水煮的青菜，放下了就走的那一种。

　　让胡彪他们想要开口打听一下，他们需要等到什么时候，也是没有办法做到。

　　见状之下胡彪只能是招呼大家先吃饭，其他的事情继续再说。

　　不知道是心中的情绪不佳，还是这辈子第一次吃这么缺油少盐的饭菜，六个新人不过是稍微吃了几口，就全部放下了筷子。

　　对此胡彪也不以为意，现代人习惯了轻松就能获得的丰盛食物后，刚穿越过来都是这样一个德行。

　　只要后面饿上几顿，等肚子里存的油水消耗到差不多，自然吃起来就真香了。

　　于是他和朱聪两人，倒是将剩下的米饭就着菜汤，吃了一盆子糙米饭吃了一个干净为止，哪怕这玩意真不好吃。

　　只是就在天色黑了下来，众人以为去其他部队的事情，应该最快也要第二天的时候，事情却是有些变化。

　　那一个参谋再次出现了，身后还跟着两个背着步枪的士兵，对着他们开口说道：“走，今天带你们去新部队……”