第42章 新人报到（求追读，求票票）

……现在有关穿越抗战的网文，主角基本有着一个牛逼的金手指，好像没有金手指就混不下去一样。

　　但是以胡某人我长期穿越的经验来说，穿越这事情能有牛逼的金手指自然更好。

　　如果没有，那也不至于天都塌了。

　　因为每一个现代人所掌握的文化知识，远远领先于时代的认知这些，其实就是一个最大的金手指，能让他们混出头。

　　前提是在心态上能够尽快地转换过来，还有活得足够久……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　“特么！才穿越过来没一会儿就挂了一个，这叫一个什么破事。”继续出发后，胡彪在心中骂骂咧咧了起来。

　　那位大妈的尸体他们没管，因为朱聪说了：附近有专门的收尸队，不会让其一直躺着没人管。

　　不过话又说回来，这位常见型的广场舞大妈也不算白死了。

　　一方面，至少她用自己的生命为代价，让胡彪暗自的确认了一点：

　　绝对不要想着逃跑，还有改变历史走向，不然那个神秘的存在会直接动手，以各种意外弄死你。

　　然后问题就来了，小规模和小人物命运的改变应该可以，但是这个力度能有多大？

　　另一个方面，亲眼见证了一个穿越者，以很有些扯淡和敷衍的方式，就在自己眼前挂掉了后，剩下的六个穿越者立刻老实了起来。

　　对于胡彪的说法，如果说刚才最多相信了一半，现在起码相信了80%。

　　至于百分百地相信？不可能，以现代人的心眼子，绝对不会如此就彻底地相信别人。

　　也是因为如此的原因，随后胡彪再一次找了个借口，将朱聪打发到前面探路后，终于问了起来：

　　“各位兄弟，闲着也是闲着。

　　不如把你们各自的名字、年龄、哪里人、特长等情况介绍一下，今后也能按照这些分配一下分工，尽量发挥出各自的能力。

　　如果不想说真名和哪里人，给自己取一个代号也行，不然总不能叫那个谁吧？”

　　面对着胡彪有理有据的要求，本次剩余的六名新人也没有再推迟，一一将自己的情况介绍了一番。

　　胡彪完全可以相信，就算这些家伙基于一些顾虑，对自己的情况还有一些隐瞒；这一点从他们都不说名字，都给自己取了一个代号就能看出来。

　　好在这样的隐瞒内容应该也不太多，关键的特长应该没有掺假。

　　而这五人的情况，是这样的：

　　代号：AT、也就是前文的老唐。

　　津门人，今年29岁，目前失业在家，特长是玩过的游戏比较多，还有机械设计和工业制图。

　　另外擅长熬夜画图，作PPT这些不知道算不算特长。

　　本身没有任何实际的军事经验，甚至因为常年加班，发际线比较危险了不说，连肝肾都有些小毛病了。

　　总之这哥们就是一个弱鸡，妥妥的战五渣。

　　代号：博叔，今年40岁，土生土长的羊城人，不过目前人在山姆大叔家。

　　本身是一个资深军迷，对于防御战术、各种轻武器使用，一些装备的修理都有着不错的水平。

　　因为年纪的原因，各种人情世故也挺懂。

　　该说不说，听到了博叔的介绍后胡彪心中很是有些惊喜，因为这个中年男人能文能武，未来在多个方面应该能起到不小的作用。

　　前提是，能活得足够久的话。

　　不过以胡彪常年在零工界厮混，不知道见过多少人的经验，知道这货隐瞒了相当多的情况。

　　不过这问题不大，大家在一起的时间一长，这货自然会显露出来的。

　　代号：超子，今年28岁，居然是一个京师城大兴地区的土著，他家离着马驹桥也不远了，大概二十几公里的路程。

　　可惜胡彪暂时为止，也不打算告诉对方这样一点。

　　对了！他是某工厂的工人，身体相当魁梧，体力和力量相当不错。

　　另外他算是一个军事爱好者，平时喜欢收集各种资料，所以懂不少稀奇古怪的知识，括弧：仅限于理论上面，并且不一定能全部记住。

　　代号：黑星，31岁，身高180公分，是一个孔武有力的中原汉子。

　　在武装阿SIR部队中服役过两年，除了普通士兵该会的东西都会，在迫击炮和手榴弹投掷方面有一定特长，还会开装甲车。

　　还别说！在听完黑星的介绍后，胡彪心中很是有些惊喜。

　　主要是上次他们能够最终守住7号阵地，PLA老兵王鹏起到了相当大的作用；心中已经养成了PLA出品，必是精品的心理和认知。

　　代号：黄阿弟，闽省的省城人，是一个身高175公分的胖子，二百来斤那一种。

　　干过两年工地的施工员，所以土木施工方面基本懂一些。

　　在横店跑过龙套，而那里边是著名的抗日神剧批发量产地，没少演过鬼子和鬼子的尸体，所以散装鬼子话说得还有几分味道。

　　所以这货到了战场上，最少能带人修建工事。

　　代号：大锤，35岁，川省都江堰人，是某液化气站的送气员，常年体力劳动下有着一把子力气。

　　看起来相当老实，甚至有些沉默寡言，属于扔到人群中都认不出来的那一种。

　　总之，本次剩下来的六名穿越者，比起胡彪他们那一次算是好一些；再加上有了胡彪的经验后，希望本次的表现能更好一些……

　　******

　　只要不想着乱跑，胡彪他们在这种刚刚开局的时候，还是比较安全的。

　　想想也是，不管那个神秘的所在将胡彪他们弄过来，到底是基于一些什么目的，一开局就死光了的话，岂不是啥都图不上？

　　之后的时间里，一行八人前往了第67师在江桥后方区域的一路上，并没有遇到任何危险。

　　只是到了地方后，以第67师驻地的规模远远看了一眼后，胡彪就得出了一个异常伤感数据：

　　开战之前，总兵力有着七八千人的第67师，如今剩下的人能不能有一个满编团都难说。

　　少了的那些人，要么如同冯大少爷等人死在了战场上，如今埋在哪里、甚至是能不能入土为安也不知道。

　　要么就躺在缺医少药的战地医院，能不能活下来完全靠运气。

　　想到了这样一点，胡彪心中就是郁闷得厉害。

　　好在这样的情况下，胡彪他们也并非全是坏处，那位黄师座此刻手下正是缺人得厉害，特别是伤愈归来的老兵，所以胡彪他们受到的优待。

　　哪怕在这八个老兵中，足足有着五个是十足的水货；就算是胡彪、胡排长，也算半个水货，依然受到了重视。

　　这不！胡彪才是在师部门口，拿着医院的出院归队证明说了几句。

　　很快之后，一个自称姓刘的上尉参谋就出来了，热情地带着胡彪他们来到了师部的一间房间中，让他们八人在此稍等一下。

　　因为新任的黄师座，刚刚特意地交代了刘参谋：

　　等他忙完手头上的一些事情，就来与胡少尉，以及几个老兵好好聊聊家常，等到聊完后再进行分配。

　　总之如今第67师正准备重建，一定会重用他们就是了。

　　对此胡彪他们自然不会有什么意见，当即就是满口答应了下来；等到那名刘参谋离开后，则是拿着房间里一些老旧报纸看了起来。

　　想要通过这样的方式，更加了解一下如今淞沪战场的时局。

　　然后就因为这样一点，惹出一个他们始料不及的乱子来。

　　虽然民国时期的报纸都是竖着写的，文字还是繁体字；但是现代位面穿越过来七人，读起来也无非是费劲一些。

　　比如说黑星，他遇到不认识的繁体字，结合着前后内容基本也可以搞清楚意思。

　　也正是如此，黑星才是看了粗略翻了几张，刚因为黄师座看重而好一些的心情，就烟消云散，反而是越发糟糕。

　　其他的几人除了朱聪在打瞌睡之外，剩下的人也同样都是……