第49章 突击组和狙击班

……M35头盔之下没有懦夫，这句话放在二战其他战场是不是这种情况我不了解，可是放在了二战的东方战场上却一点都没有说错。

　　在淞沪、在金陵的雨花台，在众多惨烈的战场上。

　　戴着M35头盔的教导总队、德械师弟兄们，他们英勇战斗的事迹，绝对无愧于当时国军精锐的荣耀。

　　所以在我的部队里，往往只有最英勇的那一批弟兄，才有资格戴上这一顶有着太多意义的钢盔……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　次日，也就是10月12日凌晨的四点，孙主任带着两辆卡车如约而至。

　　动静还不小了，因为一辆卡车的车厢里，全都是荷枪实弹的士兵；另一辆的车厢里，自然是那一份清单上的东西。

　　带了一车人过来，也不知道胡彪这位便宜大哥，他是担心一路上不安全，还是担心胡彪他们黑吃黑。

　　好在对于胡彪等穿越者来说，这一点不重要。

　　重要的是，孙主任带来了一应装备和物资中，一些细节与清单要求上有些出入，可是数量上一点没有打折。

　　比如说：冲锋枪胡彪他们期待的型号，是德棍的MP28，但是本次运送过来的产品，却是国内仿造的。

　　值得庆幸的地方，这些冲锋枪是清岛铁厂根据MP18仿造的产品。

　　仿造时厂家做了一些修改，将侧插的弹匣改成了下插；在国内中国仿造的成品中，也算是质量最好的一个档次。

　　对比起了冲锋枪，驳壳枪的情况就差了一些。

　　主要这些二十响的驳壳枪，居然是阎老西出品的晋造驳壳枪。

　　根据胡彪他们了解的情况，阎老西的兵工厂虽然机器都是来自德棍，骨干工人都来自汉阳兵工厂。

　　但是架不住晋省的钢铁体系，还是靠着当初大青洋务运动才建立，这些年水平成长非常有限。

　　所以生产出来的钢材质量不行，造出来的枪械非常容易发生磨损。

　　第一年的时候还能凑合用用，第二年开始就容易出现卡壳、走火等情况，甚至有时候摔一跤都能导致走火，将20发子弹打了一个干净。

　　不过这些都是新枪，暂时不用担心这方面的问题。

　　等到这些驳壳枪被磨损到以上的情况，说不定本次的七人穿越小组，有多少人的坟头草都三尺高了。

　　另外清单上要求的两万发子弹，倒是一点没少；可惜要求的一千发钢芯子弹，却缩水了一半只有500发。

　　好在这些子弹，胡彪他们是用来打小鬼子豆丁坦克的。

　　500发钢芯子弹，理论上能打掉小鬼子十几辆豆丁坦克，所以应该也足够他们使用，问题尚且不大。

　　最后，在车厢中还多了50个德棍原装M35头盔，算是孙主任因为以上内容的变动，所给出的一些补偿。

　　总之以上的这一批物资，分别来自中央军和多个杂牌部队。

　　也不知道孙主任是哪里找来这么多不同派系的装备，但多少显示出了他，又或者他背后那些人的本事挺大。

　　所以就算有些不足，胡彪也没有更多墨迹。

　　痛痛快快地按照约定，将剩余的珍珠和盘尼西林，一股脑全部给了对方。

　　然后十来分钟的时间里，双方各自清点了一番到手的物品，皆是感到了相当满意，认为绝对是自己赚到了。

　　甚至孙主任双眼放光中，还热切地问出了一句：

　　“胡老弟，下一批盘尼西林，你什么时候能弄到货，数量能不能多一些；哥哥在这里给你保证一句，不管多少我都能给你吃下，价钱方面也让你满意。”

　　思索了一下后，胡彪给出了一个答复：

　　“等月底吧，到时候我能给你十倍以上的盘尼西林；以你我兄弟两人的关系涨价就不必了，这个价钱就挺好。”

　　听到了胡彪的回答，孙主任立刻就喜出望外了起来，看样子没在里面少赚。

　　而胡彪以上的回答，自然是在忽悠着这货，又或者是说他后面的那些人。

　　他如今手头只剩下了两盒口服青霉素，一盒注射用青霉素粉末，哪里有多余的卖给对方，更别提什么十倍了。

　　并且也不确定什么时候，他们才能被传送回现代位面去；下一次带着更多青霉素过来，更不知道是什么时候了。

　　不过话又说回来，这又有什么关系了？孙主任和他后面的人不知道啊。

　　这样一个大诱饵扔出去后，孙主任他们还不立刻就被钓成了翘嘴？

　　为了那一份他们以为的丰厚利润，今后若是胡彪他们又遇到了七号阵地上，那种急需援军的时候，你猜他们会不会想尽了办法来救？

　　这也是胡彪他们在物资中，刻意要了一台电台的最大原因。

　　不然的话，真到了这个时候也联系不上啊……

　　******

　　之后的时间里，孙主任与胡彪又是一番恨不得斩鸡头、烧黄纸，结拜成异姓兄弟的互相忽悠后。

　　孙主任才是在微微发亮的天色中，坐着卡车匆匆离开。

　　因为再不走，鬼子的炮兵侦察热气升空后，到时候两辆大卡车这样的大目标，在路上就不安全了。

　　目送着两辆卡车离开后，胡彪扯着嗓子喊出了一句：

　　“张幺哥、扁脑壳，等会吃了早饭后，带着你手下的弟兄们，把除了电台和汽油之外的武器装备、物资这些，都给向团长那边送一半过去。

　　告诉他，这都是我胡彪从牙缝里挤出来的，多一点都没有。”

　　听到了这话，原本拿着一支带着满满枪油的冲锋枪，正在把玩的副排长张幺哥，立刻就像是被割肉了一般心疼。

　　弱弱地商量了起来：“胡长官，这些东西也不多啊，我们全部留下自己用不行吗？”

　　“少废话，叫你去就去；这么多武器装备和物资全部独吞，也不怕撑死你小子。”闻言之后胡彪骂了起来。

　　说实话，胡彪也想将这样一批装备和物资，全部留在他们三连。

　　可是他更加知道，自己真要这么做的话，那么在804团他们三连算是彻底臭了。

　　好在就算分出一半，他们三连立刻也能鸟枪换炮，火力和战斗力绝对不是一个概念，提升了一倍都不止。

　　他打算重新编组一下三连，一是编组出一个突击组来。

　　这个突击组，由两挺捷克式轻机枪，外加十支冲锋枪的枪手，十个双持二十响驳壳枪的成员组成。

　　有点这一个年头，各大军阀麾下精锐手枪队的架势。

　　他们一水的都是自动火力，又或者是半自动武器，短时间爆发出来的密集火力，里能将使用三八大盖的小鬼子给打蒙。

　　对了！突击组还要每人背上一把大刀。

　　一旦进入了近战的关键时刻，还能挥舞着大刀向鬼子们的头上砍去。

　　而这样的一个突击组，将会由黑星这个前PLA老兵担任，并且是其中一挺捷克式轻机枪的主射手。

　　另外大锤则是充当黑星副射手，一是因为捷克式轻机枪的弹匣只有20发子弹，打起来一会工夫就打光了。

　　为了维持火力，必须有一个人帮忙背着大量弹匣才行。

　　二是黑星带着大锤的方式，也算是PLA那一种以老带新的光荣传统，可以让大锤这个菜鸟快点成长起来。

　　除了突击组之外，三连还会建立一个狙击手班。

　　主打就是战斗中在第一时间里，优先打掉小鬼子的指挥官、掷弹筒、机枪手、精锐老兵等威胁。

　　这样一个狙击手的班长，毫无疑问将由博叔担任。

　　对了！以上的突击组和狙击班，都能够优先分到一个M35头盔，一个在当前代表着精锐和荣誉的头盔……