第51章 尖刀

……13日傍晚，我部第1大队在占领了顿悟寺阵地后，为了抵抗国军的连夜反击，立刻构建了临时防御工事。

　　勇士们精神充足，轻重机铳、步兵铳、掷弹筒火力配备合理，还有两门92式步兵炮作为火力支援。

　　理论上，完全足够抵挡川军这种地方杂牌部队，一个师的兵力反攻。

　　只是顿悟寺地区土质松软，渗水严重，不利于战壕挖掘，导致第1大队在国军的炮火中损失较大。

　　更为关键的一点，川军804团一名未知指挥官，使用了一种疯狂的战术……

　　……节选自《昭和十二年10月13日，步兵第19联队顿悟寺战斗详细报告》……

　　“向团长命令，三连立刻出发前往蕴藻浜，必须在晚上8点前渡河完成，并且抵达顿悟寺外围，做好进攻准备。

　　8点整我军将有一个炮兵团，为你们提供5分钟的炮火支援。

　　在炮火结束后，三连将作为全团尖刀对顿悟寺的鬼子即刻发起攻击，一定要在鬼子的防线上，给804团撕开一个口子来。

　　要是不敢！也行。

　　把所有的轻机枪和花机关枪给让出来，向团长他亲自领着一连打前锋，让三连可以跟在最后面。”

　　十分钟后，一名来自团部的传令兵，对着胡彪传达了以上的命令。

　　听完后胡彪一拍脑壳，对着身边的超子小声吐槽起来：

　　“特么！千算万算，没有算到我们拼命加强三连，却是让三连显得太出挑了一点，折腾来了一个全团尖刀的任务。”

　　对于向团长挑选三连为全团尖刀的决定，却没有什么意见。

　　很简单，以对方的身份和立场需要考虑的东西，是手下哪一个连才能更好完成任务；换成他是向团长，同样会让三连打前锋。

　　所以到了如今的地步，知道根本没有办法拒绝的胡彪，他身为一个湘省人骨子里那一种霸蛮的性子，也被成功地激发了出来。

　　不就是当成全团尖刀发起攻击，撕开鬼子的阵地吗？

　　行、没问题，身为中华儿女只要是打鬼子的事情，他胡彪绝对不会含糊。

　　一把脱下了脑壳上M35头盔，对着身前的团部传令勤务兵扯着嗓子，口水飞溅的吼了起来：

　　“回去告诉向团座，我胡彪和三连就是拿脑袋撞、拿着牙齿啃，也给顿悟寺的防线给啃出一个口子来。

　　是不是一连的连长，周大膀子拿孙子在惦记老子的机枪和花机关，做他娘的大梦去吧。”

　　说罢之后，也不顾团部的传令兵闻言后有什么反应，已经是冲出了临时连部大喊起来：“三连，全体集合。”

　　三连前几日的紧急训练，在此刻显出不错的成果。

　　不多时就完成了全体集结，全连携带着武器装备和备用物资，开始在已经隐隐发暗的天色中小跑了起来。

　　在队伍最后的位置上，AT扛着一个大油桶跌跌撞撞地跑着。

　　这玩意扛着真心费劲，结果才是跑出了几步就摔了个大马趴；可在爬起来后，AT骂骂咧咧地捡起油桶，又是撒开了脚丫子飞奔。

　　没办法！没良心炮这玩意构造简单，加工和制作对于他而言没有丝毫难度。

　　但是行军的时候带上这玩意，实在是过于麻烦了一些；要不是胡彪那货对这破玩意爆发的恐怖威力，还抱以着巨大的期待，他都想有多远扔多远了……

　　就这样，胡彪和AT等六名新手，马上就要迎来了本次穿越的首战。

　　在随着大军跑出了一会后，胡彪觉得小腹有些鼓胀的厉害，当即就在嘴里喊出一句：

　　“黑星，你带着兄弟们继续前进，我去路边方便一下，小的那种。”

　　胡彪刚刚跑出两步，都没有来得及解开皮带了，身后就有一个声音传来：“老胡，给我调一个人帮忙抬着走，这玩意一个人扛着跑连路都看不清。”

　　停下脚步、回头一看，发现是狼狈不堪的小白领AT。

　　发现一个人扛着这玩意行军，确实是相当费劲后，胡彪嘴里吆喝了起来：“扁脑壳，去帮AT班长抬下我们三连的大炮。”

　　而扁脑壳听到了胡彪的命令后，立刻就跑到了AT身边，与他合力抬起了大油桶。

　　姿势一换后，顿时AT就感到了巨大的轻松。

　　可惜下一秒后，扁脑壳就开口打了一个招呼：“挨踢班长，你家老汉（老爸）是不是对你有啥子意见哦。

　　那么多名字不取，给你取了这么一个要被人踢的名字？”

　　“特么！取代号的时候没注意，大意了。”闻言之后的AT，很是有些哭笑不得地想到。

　　同时胡彪他们不知道的是，当前在顿悟寺战地上紧急加强工事，防止国军反扑的鬼子部队，也就是胡彪他们即将面对的对手，是岛国的第9师团。

　　这个师团是甲种师团，是小鬼子17个常备师团之一。

　　兵员主要来自北陆地区的福山、失传和福井等地区。

　　这17个师团算是鬼子中的精锐，装备上相当精良，整体战斗力仅次于第二师团和第六师团。

　　在二战中经常打恶仗、硬仗，在鬼子陆军内部被认为是帝国双璧。

　　在日后的金陵大屠杀中，第9师团全程参与，手中沾满了我国军民中的鲜血；所以今晚的这一战，注定是一场无比血腥的恶战……

　　******

　　晚上7点51分，在距离顿悟寺阵地五百米远的一处棉花地中。

　　胡彪、博叔、黑星等一行七人趴在了已经完全能遮掩身体的棉株中，借着头顶今晚一钩弯月的月色，打量着顿悟寺阵地上情况。

　　在他身后的一大片棉花地里，则是三连一百来号弟兄们，都在地上趴着隐蔽了。

　　三连的一行人是在十来分钟之前，趁着夜色偷偷摸到这一个位置，然后潜伏起来的；准备等待8点整的一轮炮火准备之后，立刻会发起攻击。

　　而向团长和804团的其他团主力，目前还在后方赶过来的路上。

　　好在距离上已经不远了，若是按照8点05分炮火停止，然后立刻发起进攻的作战计划，完全能够抵达这里，跟上三连作为尖刀的进攻计划。

　　只是将全连唯一的一架，还是从孙主任那里交易来的蔡司6*30望远镜，递送给了身边的黑星使用后。

　　刚刚详细观察了一下鬼子阵地的胡彪，脸色非常难看。

　　无他！虽然他到目前为止，尚且不知道对手是鬼子精锐的第9师团，但是已经能确定会是一块硬骨头。

　　因为在他的观察中，顿悟寺上小鬼子隐隐约约数量不少，起码有着八九百之多，那就是一个大队的规模了。

　　在顿悟寺才失守不到两三个小时的时间里，他们已经用沙袋和泥土，构建了一道面向国军方向的防御工事。

　　工事中有着大量由轻重机枪、掷弹筒、步枪构成的火力点，后方一点位置上，隐隐还有着两门92式样的步兵炮。

　　更为关键的是，在胡彪他们冲出棉花地发起攻击的路上，都是一览无余的开阔地。

　　就算本方的炮火准备，能给小鬼子的火力点造成一些消耗，等到他们发起冲锋的时候，依然会面对着密集的火力网。

　　若是顶着这样的火力往上冲，搞不到冲到顿悟寺三连就死了大半，哪里还能撕开鬼子的阵地……