第55章 死亡冲锋（三）【求追读、求票票】

……在鬼子中有着这样一个说法，他们差不多一半的伤亡，都是我们用木柄手榴弹给造成的。

　　在朝鲜的战场上，大兵们也承认我军有着两种东西最让他们恐惧：

　　一是高亢响起的冲锋号，二是木柄手榴弹。

　　可我想说要是如果手头有炮的话，谁愿意用这种投掷距离只有数十米；又或者是捆成一束，才能炸掉对方装甲武器的玩意。

　　每一次要将大量木柄手榴弹集中使用的时候，都意味着好些弟兄们要战死了……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　顾不上终于打中目标的欣喜，博叔保持着跪姿继续拉动枪栓。

　　果然不出他的预料，鬼子绝对不会放弃92式重机枪，这样一个无比关键的火力点。

　　在他将手中的原装毛瑟步枪，刚刚推上了一发子弹的当口；那一挺92式重机枪的副射手，又已经是顶上了射击位置。

　　可是那个鬼子才坐下，博叔又一次扣动了扳机。

　　然后，他又打偏了。

　　想都没有多想，博叔又是一记大逼兜，狠狠抽在了自己的脸上；在另一边脸也被抽肿了的当口，又是将刚刚因为击中目标而兴奋的情绪，给强行地压了下去。

　　接着重新地拉动大栓，一枪打中了副射手的胸口。

　　并且脸上火辣辣的持续痛感，嘴里清晰无比的血腥味，让他平静的情绪一直保持了下去，总算是进入了状态，

　　而在博叔靠着很是费脸的方式，进入了狙击手模式的时候。

　　他手下狙击班其他的成员们当然也不会闲着，也纷纷的或站、或跪、或趴，采用了不同的姿势开火。

　　开火的姿势如何，这点不重要。

　　重要的是他们都是从三连一百来号人中，精选出来枪法最好的一批人，还换上了一水的原装毛瑟步枪。

　　枪法就算比不上博叔，在不过距离百米的情况下，取得的效果也是不错。

　　将一个个反应过来的鬼子机枪手、掷弹筒操作人员，又或者是军曹等士官，一一打翻在地。

　　问题是，阵地上反应过来的小鬼子数量越来越多，凭借着他们十来人的步枪火力，根本就压制不过来。

　　密集的子弹，肆虐的炮火，让三连伤亡的速度越发快了起来。

　　然而，这依然不是今晚这一场该死的冲锋，最为残忍和血腥的时候。

　　那感觉怎么比喻了，就像是喝酒开局的一圈敬酒都没有打完，热菜还没有到上大肘子的时候……

　　******

　　民国二十六年10月13日，晚上的8点零5分18秒。

　　比起了原定3分钟的炮火准备时间，多持续了十几秒后，国军一个炮兵团的12门75毫米山炮，招呼向顿悟寺的炮击终于平息了下来。

　　坦白说！到了这样一个时候，黑星不知道在之前短短的时间里，他们三连已经是死了多少人，还剩下多少人。

　　在被自己炮兵炸死的人中，又有没有与他一起穿越过来的倒霉蛋？

　　到了这样一个时候，他唯一可以确定的是，一直冲在了前面的胡彪，还有身边跟着自己的大锤没死。

　　因为在此刻，本方的炮火已经彻底平息了下来。

　　相信在没有了炮火压制后，战地上一个大队的鬼子很快就会全部冒了出来，对着他们倾泻出恐怖的火力。

　　所以说，留给他们的时间不多了，不对！应该只有一点点了。

　　好在一路不顾一切的猛冲下，他现在距离顿悟寺阵地的距离已经不到30米，

　　到了这样一个距离，突击小组所装备的自动和半自动武器，在准头上面已经能够发挥出最好的威力。

　　基于这样一点，看着一个个犹如土拨鼠一样的冒头，并且正在准备架设武器开火的场面，黑星扯着嗓子大吼出了一句：

　　“突击组，火力突击前进”

　　说话间，他手中一直端着的一挺捷克式轻机枪，终于扣动了扳机。

　　比起了黑星不过慢了一两秒，突击组如今剩余的9支冲锋枪，16把驳壳二十响等自动和半自动武器，全部开火了。

　　立刻就在小范围内，展现出了这个年头密集到有些恐怖的火力密度。

　　至于其他人，死了呗！被自己的炮火给炸死了，这样一个伤亡数量甚至还能说的是一句相当幸运。

　　区区不到30米的距离开火后，果然命中率相当不错。

　　一时间在爆发起来的精准弹幕中，犹如一把尖刀一样一边开火，一边冲锋的三连前方一截二三十米长的阵地。

　　上面的鬼子要么根本就被打到抬不起头，要么就是被当场打死。

　　鬼子在顿悟寺构建的阵地，又何止二三十米长而已；更多鬼子在炮火平息后反应过来，从三连冲锋队伍的左右两侧，也招呼过来了更多的子弹。

　　几乎每一秒钟的时间里，双方都有人中枪……

　　“手枪队，向左右方向扔手榴弹。”再一次打光了手中捷克式轻机枪的弹匣后，黑星的嘴里吼出了这样一句。

　　所谓的手枪队，指的是突击组中那些手持两把晋造20响弹匣驳壳枪的队员。

　　让他发出如此命令的环境，则是靠着一轮爆发式的火力倾泻，他们已经是成功冲上了顿悟寺的阵地。

　　大概撕开了一截20米宽度的口子，初步达成了目标。

　　不过这个口子依然不稳，就看是他们继续向左右推进，将这一个口子撕扯得更大，还是小鬼子又将口子堵上就难说了。

　　留在原地坚守，不可能的事情。

　　因为反应过来的鬼子，在军官的命令之下，从左右两方死命地反扑了过来。

　　所以现在三连需要做的事情，自然就是顶住鬼子的反扑，并且将他们一路压回去，最终抢下顿悟寺阵地。

　　只是驳壳枪这种半自动武器，怎么说了？

　　在50米之内，威力和开火速度等方面都挺好。

　　偏偏这一个型号的20响驳壳枪根本没有弹匣，打光子弹后只能是拉开枪机，将子弹用弹夹、又或是一发发地压进去。

　　不管是哪一个办法，都需要花费好一会的时间。

　　像是如今这样激烈的战斗，肯定是没这个功夫了。

　　好在这样一点，当初在突击组训练战术配合的时候，黑星和大锤早就想到了，也作出了相应的应对之策。

　　手枪队的所有成员，每人背上背了一把大刀可以抽出来砍人之外。

　　在他们的身上，每人都挂了八个之多，金陵兵工厂生产的上好木柄手榴弹，正是准备用在当前的情况。

　　在嘴里喊出了这样一个命令后，黑星没有如同之前那样，从副射手大锤身后背着的一个木头弹药箱里，拿出一个弹匣给手中的机枪换上。

　　反而在‘接着’的两个字里，将捷克式轻机枪直接扔在了大锤怀里。

　　接着从腰间背着的手榴弹袋子中取出了一个，一边准备拉火的同时，一边飞快打量着战场，准备寻找鬼子一方的受害者。

　　没错！黑星在手榴弹投掷方面，有着十足的信心。

　　理由的话？他老爹当年也是PLA老兵出身，还是某重迫击炮连的连长；退役回家后，自然而然地成为村里的民兵连长。

　　家里从而就有了两个，绝对是老爹信手带回来的67式木柄手榴弹的训练弹，算是他和弟弟从小玩到大的玩具，扔这玩意的经验多到了发指。

　　当初去武装阿SIR部队服役，第一次手榴弹训练时，就扔出了62.3米的距离。

　　不仅超过了PLA投弹50米远，就能称为‘投弹能手’的标准，准头方面也相当不错。

　　等到在部队服役两年，更为专业和针对性的训练后，这一手扔手榴弹的本事黑星越发强悍了。

　　用他当年连长的话来说，你小子也就是生错了年代。

　　要是换到了抗日年代，光凭借这一手扔手榴弹的本事，就等于是一门简化了的掷弹筒，指定是部队长官眼中的宝贝疙瘩。

　　然后，这不是巧了吗？黑星居然真穿越到了抗日年代……