第59章 连升三级（求追读、求票票）

……身为一些现代人，难道我们不知道一些名胜古迹，是老祖宗给我们留下的宝贵遗产，一旦毁于战火将是无法挽回的损失？

　　当然知道！但是依然不影响我们在必要时，拆下那些雕梁画栋的精美建筑材料，来构建我们的阵地。

　　因为我们相信，就算是当初修建这些名胜古迹的老祖宗们。

　　他们宁可让这些建筑成为残垣断壁，任由后辈凭吊时可以知耻而后勇；也不愿意亡国之后，成为入侵者手里一份精美的战利品。

　　指着我们的骨头说：看！这是奴隶……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在之后的时间里，三连幸存的众人两人分食了一个牛肉罐头，稍微填饱了一下肚子后，就开始纷纷忙活了起来。

　　结果刚一开始，就遇到了一个意想不到的难题。

　　主要还是因为当初胡彪他们在七号阵地时，在挖掘战壕时没有遇到任何问题，本能就以为魔都地区的土质情况差不多，在顿悟寺能挖掘战壕。

　　结果了？许是顿悟寺这里离着蕴藻浜太近了一些，地下水系统更加充沛。

　　不过是挖下了四十公分，地面就开始隐约有些渗水，挖到了七八十公分深后，渗水的情况就已经相当明显。

　　面对地面渗水的情况，负责布置没良心炮阵地的AT，对他的影响倒是不大。

　　他在胡彪的命令下，第一时间就招呼了几个战士，一起向着身后的那一块棉花地小跑了过去。

　　因为冲锋之前，他们一路辛苦扛过来的油桶，还有发射用的炸药包。

　　以及三连的备用弹药，统统都先扔在了棉花地里。

　　需要说明一下的是，没良心炮这一种武器在使用的时候，绝对不像是电影里演的一样，在空地上将一个铁桶用架子支撑起来，就可以直接开火了。

　　真要这样做，那么薄薄的一层铁皮，绝对无法顶住发射时的膛压。

　　搞不好炸药包没有抛射出去，反而会在炸膛中炸死自己人。

　　正确的使用方式，必须斜斜地挖一个圆洞，刚好放下铁桶的一样一种；用这样的方式减少发射时的膛压，还有后座力。

　　射程在150米到200米之间，铁桶口径有多粗，威力上就有多巨大。

　　巨大的炸药包产生的强烈爆炸冲击，所过之处，碉堡，人马都会被炸飞；许多被炸倒的敌人身上往往找不到任何伤口，却七孔流血，是被直接震死的。

　　因为这样一个特性，这一种炸药包抛射器一样的武器，就被人叫作没良心炮，威力上根本不需要怀疑，前提是能够命中目标的话。

　　在AT带着人挖洞的过程中，很快就发现了地面渗水的情况。

　　幸运的是，整条斜斜的圆洞，他们只用挖七八十公分的长度，基本上也能凑合着使用；期间有些渗水，影响也不算大。

　　但是黄阿弟，这个负责防御工事的新人，就很是有些头疼了。

　　面对着地面渗水的情况，他先是硬着头皮挖出了一个一米深度的单兵坑，都不待将两个相邻的单兵坑挖通，就此挖通成为一道战壕。

　　就很是无奈地发现，单兵坑底部的积水已经有了十来公分深。

　　相信不用多长的时间，这个单兵坑就会成为一个小水塘。

　　更为关键的是，顿悟寺这里的地势相当平坦，想要挖掘排水沟将水排出去的做法，也完全是不可能的事情。

　　水往低处流，这样一个浅显的道理他还是懂得。

　　总之，想要在当前的土壤和地质环境下，挖掘出预计战壕、防炮洞、各种火力点是不可能了。

　　他说之前冲锋的时候，怎么感觉鬼子的阵地有些奇怪了。

　　连正经战壕没有一条，所有的工事全部都用沙袋堆砌起来，原来是根本就没有办法往下挖掘。

　　想到了胡彪那货的交代，顿时黄阿弟一个头、两个大了起来。

　　好在他两年的工地施工员，也不是白当了的。

　　想到了一些不是办法的办法后，去找胡彪、超子、AT、黑星等几人商量了一番，也算是征得了大家的认可。

　　比如说：战壕还是要挖，但不能挖得太深。

　　挖三四十公分，挖到隐隐渗水的深度就够了；这样浅浅的战壕自然不够用，那么就用沙袋再堆上一圈。

　　沙袋堆到一米高，加上了三四十公分的战壕，就能达到猫着腰机动时，不至于被流弹命中的程度。

　　顺带着还可以用沙袋，把轻重机枪火力点，狙击位这些一起布置出来。

　　对比起来防炮洞的修建就麻烦一些，好在身后二百多米的位置上有着一座寺庙，那就是所谓的顿悟寺了。

　　寺庙的规模不大也不算太小，没有毁灭于之前的战斗中。

　　到了这个时候，完全可以将其中的柱子、木板，甚至是大梁给拆下来。

　　将这些木料先铺设在沙袋上面作为骨架和支撑，再堆上最少五十公分厚的泥土作为缓冲。

　　如此的结构强度，应该也能承受一定口径的炮火命中。

　　至于这样的做法，会不会亵渎了寺庙中供奉的菩萨们。

　　怎么说了？胡彪他们是这样寻思着。

　　在如此国破家亡的危机下，如果那些菩萨们真有灵的话，一定不会在意这样一点，甚至会保佑他们多杀鬼子。

　　如果他们在意的话，这种立场不坚定的菩萨，为什么要在意他们的感觉……

　　******

　　因为算上了向团长，临时派来帮忙的两个排，如今顿悟寺中线阵地上，差不多有一百五十来人在一起施工。

　　在大家的同心协力地忙活之下，工事修建的进度还算不错。

　　除了火力点和防炮洞这些，各种他们自己都不知道效果如何的手段，一一地成功布置了起来。

　　整个过程中，时不时会有着一声枪响后，然后引来了一阵急促开火的机枪，甚至是掷弹筒发射的动静。

　　那是博叔领着几个手下的狙击手，披着一张满是泥土的床单作为伪装，在不断地袭扰鬼子在一公里之外的阵地了。

　　也正是如此，想到自己忙活的同时，鬼子也别想好好睡觉。

　　阵地上忙活的一行人，在心情不错之下手上也多了一两分力气。

　　这样一个情况，一直持续快到了晚上十二点的时候；当时胡彪正与黑星两人，扛着一根上好的楠木向阵地前进了。

　　这根楠木是从寺庙主殿的屋顶上拆下来的，若是带回现代位面的话，用来车手串卖指定值不少钱。

　　但是现在的话，胡彪主要看重他足够结实，好好搭建一些应该能扛住大口径炮弹。

　　结果就在这个时候，向团长又来了。

　　胡彪刚想空出右手来行军礼，就被向团长给叫住了：“你继续，我就是担心明天鬼子的反扑，所以来看看你这边准备得如何。

　　胡彪你果然没有让我失望，顿悟寺的全线阵地中，也就三连这里最像样。”

　　话说！胡彪都是第二次穿越了，尚且是第一次被上官如此肯定，一时间心中居然是相当高兴。

　　不曾想到，还有好消息在后面。

　　向团长沉吟了一下后，似乎在心中暗自下定了一个决定，在嘴里又补上了一句：

　　“对了！我过来也是顺带着通知你一下，胡彪你现在是少校营长了；不过804团现在伤亡惨重，等到打完这一仗后，才能够将你小子这个营空缺的兵员补上。”

　　胡彪闻言后，顿时都不会了：

　　“啊？几个小时前才升官了一级，现在又升官了两级，等于是连升三级了；这年头当兵打仗，升官这么容易么……”