第57章 袍泽（求追读、求票票）

……很多刚入伍新兵看来，队伍中有一部分老兵冷漠得厉害；平时都只与其他老兵说笑，几乎都不搭理他们这些菜鸟。

　　以至于他们偷偷向我反应，这些老兵是不是看不起他们？

　　每次我都会认真，非常确定地告诉他们：放心！绝对不是这样。

　　但却不会告诉他们一个残酷的现实：那些老兵之所以不搭理他们，仅仅是无法接受自己刚熟悉了的袍泽兄弟，就战死在自己面前的扎心场面。

　　与其这样，大家还不如不去互相熟悉。

　　然而老兵们的冷漠态度，其实并没有什么作用。

　　不管他们如何疏离新兵，大家在一起并肩战斗的情况下，时间稍微一长很难不产生那种生死与共的深刻袍泽感情。

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　“特么！向团座他们怎么还不来？再不来，就等着给我们三连收尸吧。”

　　一边费劲地从口袋里掏出了几发子弹，给手中刚打空汉阳造步枪压着子弹的同时，二百来斤的黄阿弟一边在嘴里骂出了一句。

　　哪怕他其实知道，虽然感觉上这一仗已经打了很久。

　　实际上他们冲上阵地才一小会，说不定还只有一分两钟时间而已；感觉很久，不过是过于艰难的战斗，让他产生了一些错觉罢了。

　　话说！在一共七人的穿越者中，黄阿弟算是唯一还有心思在惦记着，身后804团主力什么时候才能冲上来的一人。

　　连长胡彪，那货就是一个地摊小老板，他懂个毛线的指挥。

　　此刻正在黄阿弟前方数米的位置上，拿着一把手枪趴在一个沙袋后，带着一个弟兄拼命地朝对面开火。

　　阻挡着几名鬼子，向着他们这边反推过来。

　　自从一马当先地发起冲锋后，胡彪嘴里一直在嚷嚷着‘冲冲冲’之外，并没有做出任何的战术调整。

　　其实这样的指挥方式，倒也没有啥错误。

　　关键是打到了现在，顿悟寺阵地被他们撕开了50米足有的口子后；三连的伤亡太大了一些，黄阿弟也不知道还剩下多少人，反正已经是严重的后继乏力。

　　不要说可以继续扩大这样一个口子，面对鬼子的疯狂反扑都有点招架不住，让黄阿弟很是有些着急上火。

　　所以若是团主力还不来，三连所有的努力都会付诸东流。

　　在骂完后，黄阿弟就准备扭头向着后面看上一眼，看能不能看到团主力的身影。

　　说来也是无奈，之前战斗对于他一个在工厂上班的牛马打工人来说，实在过于紧张和疯狂了一些。

　　从冲锋开始到现在，他连回头看看的时间都没有。

　　可在黄阿弟正准备扭头的当口，眼睛余光就看到胡彪身前爆起了一团火光，应该是鬼子将一发掷弹筒招呼了过来，在身前米许的位置爆炸。

　　胡彪这货也是机灵，在那一枚杀伤榴弹爆炸前。

　　这货就紧急趴在了沙袋后，倒是躲过了这样一场危机。

　　可是他身边开火的一个弟兄，也就是云美食的那一晚，详细给大家介绍了一番他嬢嬢做的‘麻婆豆腐’如何美味的刘矮矮，却没有这样的好运气。

　　他被爆炸冲击波向后掀飞起了数步，刚好摔在了黄阿弟的身上；让黄阿弟右手刚掏出来的一把子弹，顿时就掉落了一地。

　　推开了压在身上的刘矮矮，黄阿弟第一个反应还想救救这个弟兄。

　　却发现不用了，一是对方脸被多枚弹片命中，血糊糊得稀烂一片，眼见就不能活。

　　二是在爆炸中飞扬的泥沙，都尚未彻底平复的时候；一个鬼子趁机就端着刺刀冲了上来，距离着胡彪不过七八米而已。

　　此刻周边一片区域，其他弟兄现在也都陷入了苦战中。

　　等到胡彪这个所谓的胡长官从地上爬起，怕是刚好挨上一刺刀。

　　见状之下，黄阿弟一把扔掉了手中来不及填装的步枪，从刘矮矮背后抽出了一把大刀，大叫着就迎接了上去。

　　那鬼子也放弃了捅死胡彪打算，对着黄阿弟刺了过来。

　　无视了对方端着的雪亮刺刀，黄阿弟挥舞着大刀对那鬼子的面门，不管不顾的就是一刀劈砍了过去，主打就是一个同归于尽的架势。

　　这哥们如此的打法，完全也是没有办法的办法。

　　他同样有着清楚的逼数，论起拼刺刀、自己还能拼得过精锐的鬼子？

　　现在他就是在赌，赌自己当年在横店扮演宋兵甲的时候，所接触过的一些花哨刀法在实战多少有点作用。

　　赌眼前的小鬼子，不愿意与自己一起死，因此会收枪招架，让他占据一些上风。

　　说白了！黄阿弟的战术就是拼着一条烂命，与这个小鬼子看谁更狠、更疯狂一些。

　　结果了？不过是两个回合后，他手中的大刀就被那鬼子拔开，刺刀闪电一般地对着黄阿弟的胸口刺了过来。

　　“卧槽！老子连三招都没有扛住。”

　　这就是意识到自己要领盒饭前，黄阿弟脑壳中在电光石火间，闪过的一个郁闷念头……

　　******

　　二百多斤的黄阿弟最终还是没死，因为在这个关键时候，向团长带领的团主力终于冲上了阵地。

　　也不知道谁抬手一枪，干掉了即将捅死他的小鬼子。

　　当好些大声嘶吼的川军兄弟，端着刺刀、挥舞着大刀从身边越过，冲向了小鬼子后，大难不死的黄阿弟瘫倒在地上。

　　他大口地呼吸着口气，连动下手指头的力气都没有。

　　本次的战斗是还没有结束，但是能够打到这一步，已经是耗尽了他所有的力气；一个新手菜鸟的开局第一战能打到这个地步，他认为已经超水平发挥了。

　　而胡彪、博叔、黑星、AT、大锤等五个穿越者，甚至是三连的其他战士们，其实都是一样的反应。

　　他们在短短时间里冒着炮火冲锋，不顾一切的火力突进，与鬼子野兽一样的厮杀，已经消耗掉了所有的精气神。

　　到了团主力终于跟上来了之后，他们才感觉到巨大疲倦感袭来。

　　以及身上一些被划伤，震伤、枪伤造成的伤口痛感传来。

　　以至于都很是有些惊讶，自己之前怎么就感觉不到这些；自己在刚才的战斗中，怎么就是这么猛？

　　唯有超子这小哥不同，因为他现在依然还骑在那个被他咬掉了一边耳朵的鬼子身上，双手死死地掐住了对方的脖子。

　　哪怕到了这个时候，那个小鬼子脸都青了，明显已经被他掐死了。

　　这样的情况，直到又过了快半分钟。

　　胡彪掏出了所剩不多的沙子烟，打算给身边的黄阿弟也发一根时，不经意间远远看到了这样一幕。

　　当即就在嘴里，赶紧喊出了一句：

　　“超子、超子，可以放手了，那个鬼子已经死透了。”

　　听到了这样一句超子仰头就倒，放心！这小哥没死了，仅仅是他因为一场疯狂过后，如今连坐稳的力气都没有。

　　只能是躺在那里，胸膛剧烈地起伏。

　　如此过了快十分钟的时间，巨大的欢呼声响起。

　　感觉终于恢复了一些力气的胡彪，连忙支撑着从地上爬起；顿时能够看到，大约四百五六十个鬼子，向着后方边打边退了下去。

　　一番苦战之下，他们804团终于把顿悟寺抢了回来。

　　而为了达到这样一个目的，不算他们三连如今的幸存人员，团主力如今顶多就剩下了不过三百七八十人。

　　至于三连还有多少人？带着一丝期待和忐忑，胡彪大喊出了一句：

　　“三连，报数，1。”

　　“2。”用着最大的力气，一旁黄阿弟立刻喊出了一句，算是正式开始了血战后，三连还活着人数的清点。

　　“7。”声音传到了自己身边的时候，黑星接了一句。

　　接完后，嘴里倒吸了一口凉气，那是在之前的肉搏中左边肩膀挨了一枪托，稍微动一下就疼得厉害。

　　“12。”大锤喊出一句。

　　在战斗中他这个黑星的副射手，早就和自己的主射手不知道分开到多远了。

　　“23。”AT中气不足地回答着，他又想到了吴延年那个年轻逃兵被自己一枪打死前，脸上那一种难以置信的表情，心中难受的厉害。

　　“31。”超子吐出了一口带血的唾沫后，愤愤不平地回道。

　　“39。”瘫坐在阵地之外，搂着原装毛瑟步枪的博叔回应着；他没有受伤，一直远程狙击的体力消耗也不大，可精神压力太大了。

　　不断响起的报数声到了这里后，就再也没有继续。

　　说明再加上后方棉花地里，负责操作马克沁重机枪的三人；原本一共有着109人的三连，如今已经只有42人能开口。

　　想到了这一点，本次才加入的新人，老实人大锤像是有着一把刀子在割一样，当场就是一屁股坐在地上，失声痛哭了起来。

　　因为这些人，可是他们的袍泽兄弟。

　　而在这一片阵地上，一个男人压低声的抽泣，听起来远远比女人的放声痛哭，更让人心中难受得厉害……