第58章 中尉（求追读，求票票）

……根据民国二十七年，国府制定的一份抚恤标准，死伤人员的抚恤金分两种发放。

　　第一种是一次性抚恤金，最高的上将有3000法币，最低的二等兵有80法币。

　　第二种是遗族年抚恤金，从次年开始每年领取最高800法币，最低40元法币的一份长期抚恤金。

　　因为法币贬值的问题，又分别在民国三十一年，三十三年和三十四年，三次提高了抚恤金的标准。

　　这样看起来，那些战死弟兄家人的生活也不会太糟糕。

　　实际上了？都不算后期法币那玩意，根本就是一些废纸一样的玩意。

　　根据国府自己的统计，仅仅只有9.2%的伤亡人员得到了抚恤；考虑到那些老爷们贪钱的手段，真正拿到钱的人只能更少……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　不愧是已经第二次穿越了，胡彪更快地平复了过来。

　　他整理了一下心中情绪后，抹了一把莫名发红的眼眶，扯着嗓子大声喊起来：“都别号丧了！

　　打仗哪有不死人的？死在保家卫国的战斗中，弟兄们死得其所。

　　有力气哭，还不如赶紧四处看看，去检查一下地上的兄弟还有喘气的吗？搞不好还能救活几个。

　　还有顺带把战场也打扫一下，收集下鬼子的武器弹药，还要靠着他们为战死的弟兄们报仇了。”

　　在胡彪的骂声中，大家开始强忍着悲痛，以及身上的伤痛行动了起来，

　　只是包括了胡彪等七名穿越者在内，他们都不知道的一点是：当前的结果，比起历史上原本的顿悟寺反击战，已经是好了太多。

　　因为在原本的历史上，804团向团长奉命收复顿悟寺阵地。

　　血战了一天后，倒也成功地收复了这里，但是一个一千来人的团，最终幸存的人员只剩120人。

　　其中只剩下了一个营长，所有连长全部战死，排长只剩下了四人。

　　有了胡彪这些不靠谱的家伙，使用了这样一种疯狂的战术后，等于804团最少多活下了300人。

　　而鬼子第九师团的一个大队，比起原本也多死了二百来人。

　　如果三连战死的川军弟兄，他们的在天之灵知道这样一点，他们一定会非常欣慰……

　　在顿悟寺阵地被打下来的20分钟后，当时的胡彪，正在给一个伤员包扎着大腿上被刺刀捅穿的伤口了。

　　耳边忽然远远传来了一句：“胡中尉，你过来一下。”

　　“别特么瞎叫，老子才是一个少尉；叫老子中尉，这是嫌弃老子身上的那些破事不够多吗？”

　　扭头、在都没有看到谁在乱叫的时候，心烦意乱的胡彪，已经在嘴里如此骂出一句。

　　结果等下一秒之后，这一个不仅属狗，而且是属狗脸、说变就变的家伙，立刻就是露出了一个讨好的笑脸。

　　为什么？骂错人了呗。

　　等到他扭头之后，他才发现刚才的吆喝声居然是来自向团长，他正吊着一只胳膊向着他这边走了过来。

　　胡彪哪里还不知道，自己这张破嘴又惹祸了。

　　幸运的是，向团座此刻的心情貌似极好，居然一点都没有计较胡彪刚才的骂声，只不过轻飘飘地骂回了一句：

　　“胡彪你个龟儿子，犟乖乖的哦（脾气还挺大）~”

　　然后就没有继续深究此事，反倒是给胡彪说了一个好消息：“你以前不是中尉，但现在是中尉了，还是三连的正式连长。

　　因为收复顿悟寺的功劳，刚才陈长官发电过来把我升了一级军衔，升级为上校团长，另外还有6000个大洋。

　　我也兑现一下我当初的诺言，给你龟儿子升为中尉连长，把那一个代字去掉。

　　另外这6000大洋，到时候我准备拿4000个出来让弟兄们分分；你们三连的弟兄打得最苦，我给你小子1000个去自由分配”

　　能够官升一级，还有一千个大洋的奖赏，这些东西说起来自然是好事。

　　尤其是那些大洋，胡彪准备让人带去川省，算是给三连战死兄弟的抚恤。

　　每一家分上十几个大洋，虽然数量不多，也是他胡彪、胡长官的一份心意。

　　总之在听完向团长的说法后，胡彪原本糟糕的心情立刻好了不少；不是说看重这些奖赏，而是三连的弟兄们应该得到这些。

　　可是向团长在随后的时间里，又给出了一个坏消息：

　　“我寻思着小鬼子，怕是不肯吃下这个大亏，应该明天一早就会发起凶狠的反扑。

　　能不能守住顿悟寺的阵地，寺庙前的中线阵地，应该是最关键的地方；交给其他人我也不放心，不如还是你们三连顶上去？”

　　迟疑了十来秒后胡彪开口了，没有拒绝，而是苦笑说出了实际困难：

　　“团座！不是我胡彪贪生怕死。

　　而是三连算上我之后，能动弹的也只有42人了，这点人不管是加固工事和防守，怕都是不够用。”

　　“没事，我从我的警卫连给你调一个满编排过来，直接转入三连。

　　另外今晚再临时调两个排过来，帮你们加固阵地。”向团长回道。

　　一个满编排也不过三十几人，人数上少是少了一些，但相对都是团中比较精锐的一批战士，也算是解决了战斗中人手不够的问题。

　　可胡彪紧接着，又说出了另一个要求：

　　“鬼子退得匆忙，留下了不少的武器；所以我从里面要挑两挺重机枪，还有四挺轻机枪，三十支三八大盖，还有一些弹药来加强火力和给鬼子准备点惊喜。”

　　向团长：“可以，还有其他问题没有？”

　　“报告团座没有了，三连保证完成任务。”知道以804团有限的家底，到此也要不到更多帮助的胡彪，胡彪大声领命了下来。

　　算是领下了顿悟寺战地，最艰难一片阵地的防守任务……

　　******

　　向团长身上的事情也千头万绪，敲定了三连的新任务之后就离开了。

　　胡彪基于对其他穿越者的了解，发出了一串命令：“大家先吃点牛肉罐头补充体力，然后所有人赶紧干活。

　　黄阿弟，你不是在工地上干过施工员，什么都懂吗？

　　等会儿带人连夜加固防御工事，明天一大早能不能在鬼子的狂轰滥炸中活下来，能不能顶住小鬼子进攻，一切就看你的本事了。

　　超子，你把对付坦克的布置都准备好。

　　反正明天你就是把脑壳塞坦克履带下面，也不能让小鬼子的坦克冲上来。

　　AT，说你了小白领，别给我哭丧着一张脸；我不管你怎么安排，反正把没良心炮给我准备好，到时候能不能守住阵地，那玩意应该是关键。

　　博叔，你还是负责狙击班。

　　等会儿修建工事的时候你不用出手，带几个人去打鬼子的黑枪；我们今晚上估计是睡不好了，但是小鬼子们也别想好。

　　记住打一枪赶紧换个地方，别死鬼子手里了。

　　黑星，去从鬼子缴获的武器里，挑两挺重机枪和四挺轻机枪，还有一些配套的武器弹药回来。

　　轻机枪要挑九六式啊，歪把子那玩意狗都不要。

　　对了！狙击位和机枪火力点如何布置，你们去找黄阿弟商量一下。

　　大锤，用电台给我大哥发电，你这二货，当然是师部后勤的孙主任啊。

　　要他想办法在明天早上天亮前，给我送一扇猪肉，还有豆瓣酱、辣椒这些食材上阵地来，我要请兄弟们吃回锅肉。

　　至于花了多少钱先欠着，下次交易的时候扣掉就行了。”

　　在这样一串命令下，众人纷纷行动了起来。

　　所有人在行动间，许是想到了回锅肉的味道，嘴里不断地吞着口水；至于胡彪这货如何忽悠孙主任，他们根本不管。

　　只要是有肉吃，绝对能堵住他们的嘴……