第5章 八百个心眼子

三天之后，也就是8月22日的中午一点左右，在常熟某地路边的一棵大树下。

　　‘呸呸’的连吐了几口口水，将嘴里一支没有过滤嘴的‘三炮台’烟屁股，还有满嘴的烟丝渣子吐了一个干净后。

　　胡彪才是对着身前的四人，分别问出了一句：

　　“哥几个，再这么继续走下去也不是一个办法啊？估摸着还有两天的功夫，第三补充连就要走到魔都，到时候想跑都来不及了。”

　　能让胡彪问出这样一个问题，另外四人自然都是来自现代位面的倒霉蛋了。

　　里面除了算是留学精英男的周坤，其他三人分别叫作王鹏和高义、张伟。

　　其他三人的情况是这样的：高义，是个快奔四十岁年纪的中年油腻男。

　　在现代位面的工作是某公司的基层职员，上有老、下有小，家庭压力巨大，家庭地位却不如狗的那一种。

　　估计老是会想到自己万一死在这里，又或者再也回不去现代位面了，家里老老少少好几口人该怎么办的原因，整天都是一副愁眉苦脸的苦瓜脸。

　　张伟是一个来自羊城，二十岁左右的社会人小哥；在当地很有排面，遇到事情提他名字非常好使的那一种。

　　他原本有着一头拉风的黄发，身上耳钉和鼻环这些时髦的东西也不少。

　　可是穿越过来后不知道为什么，发型直接就变成了小平头，身上那些零零碎碎的东西也不见了踪影。

　　所以他这一段时间里，经常嚷嚷着要知道哪个王八蛋将他弄到了这里，一定会带兄弟砍死对方云云。

　　王鹏则是一个二十七八岁的小哥，自称是某销售公司的业务员。

　　每天跟客户喝喝茶、聊聊天，每年收入轻松就有二三十个W。

　　需要说明一下的是，以上众人的情况都来自他们各自的介绍，具体真实情况是不是这样，甚至连名字是不是真的都不确定。

　　胡彪总觉得这些家伙们，或多或少都隐瞒了一些情况。

　　比如说，他基本笃定社会人张伟嘴里的吹嘘，能有一半真实就谢天谢地了，对方搞不好只是一个小混混而已。

　　王鹏那个业务员之前应该当过兵，因为他平时的站姿、走路等时候，总会不经意露出一些从军后留下的痕迹。

　　只是就算看出来了，胡彪也没有直接指出这些问题。

　　白天行军的时候，行军队列的前后都有那些老兵死死盯着，就连方便的时候也不能跑远了，只准去路边他们的目光所及之处。

　　晚上宿营的时候，也有一直有好几个哨兵四处把守，你告诉我怎么跑？”

　　关于高义的吐槽，身处其中的胡彪自然清楚，不然这么多天的时间下来，他们也不至于依然没有跑掉。

　　问出这样的一个问题，只是他也实在没有主意了而已。

　　说不出的心烦意乱之下，胡彪又向着口袋里的烟盒摸了过去。

　　感谢第三补充连前往魔都的一路上，苏北地区父老乡亲们的热情支持。

　　虽然到了这个时候，鬼子还没有对占领区进行残酷统治，老百姓还没有见识到这些没有人性家伙的种种残暴，双方之间有着刻骨仇恨。

　　但出于心中一份数千年文化传承，潜移默化之下产生的淳朴家国感情。

　　让这些乡亲们依然自发做了不少事情，不仅给他们提供了住宿的地方，还将自己也舍不得吃的鸡鸭鱼肉，送给他们吃饱和吃好。

　　甚至在这个过程中，时不时还送上了一些劳军的物品。

　　像是胡彪口袋里的这包三炮台香烟，就是一个卖竹筐的汉子塞给他的，让他这个老烟枪没有断粮。

　　而那个卖竹筐的汉子穿着粗布短衫，自己貌似还抽着手卷的纸烟了。

　　以至于胡彪每次抽烟，都有着一种莫名的罪恶感。

　　可惜自从他们第三补充连昨天下午过了长江，来到了常熟地区后，这里一切都很有些兵荒马乱的感觉，路边的人几乎都跑光了。

　　自然而然，各种劳军的慰问品也没有人送上。

　　因此胡彪一摸烟盒，才发现里面最后一根烟刚刚抽完，只得对着其他四人问出了一句：“哥几个，你们谁身上还有烟，给我匀一根。”

　　闻言之后，王鹏、周坤两人都将脑壳摇得飞起。

　　张伟这个社会人，先是将手从衣领里掏出了一个圆滚滚的跳蚤用力捏死，捏了一手的鲜血后，才骂出了一句：

　　“出来混、讲究的就是一个义气。

　　我要是有烟早就发给你了，还用你这个叼毛问？”

　　高义更直接掏出一个烟盒，直接捏成了一团后扔掉，嘴里嚷嚷着：“我还是三天前弄到了一包烟，现在哪里还能剩下。”

　　看着地上皱巴巴的烟盒子，胡彪心中的情绪越发郁闷。

　　让他咬着后槽牙，狠狠发出了一个毒誓：“老天爷你倒是开开眼啊。

　　不求你大发神威，让小鬼子的几个破岛沉没到海里去；但求稍微灵验一次，让我用十年寿命换一个能成功逃走的机会~”

　　声音才是落下，各种附和声纷纷从另外几人的嘴里响起，代表了他们此刻只要能逃走，那不惜一切代价的决心。

　　“嘶～胡彪你小子真狠啊，不过这种事情算我一个。”

　　“只要能逃走，少活十年我也认了~”

　　他们才是吐槽完，骑在一匹战马上的连长已经是扯着嗓子叫骂了起来：“全连集合，然后马上出发。

　　等会儿一个个给我走快一点，真要错过了抵达日期，老子认得你们，前线指挥部的长官们可不认得你们。”

　　在这样的叫骂声中，张伟骂骂咧咧了起来：

　　“这个痴线（神经病），哪天我一定砍死他。”

　　不过骂归骂，这小子最基本的眼力界还是有的，依然跟随着胡彪几人一一起身，开始去集合了。

　　在这个过程中，高义这个一脸憨厚的中年男人走在了最后，起身时飞快地将地面那个皱巴巴烟盒子捡起，塞进了自己的裤兜里。

　　要知道！里面还有三根烟了。

　　可能皱巴了一些，但也不影响他抽不是。

　　至于这样一个做法，是不是显得他太没有义气了一点？开什么玩笑了，就如同他在现代位面时，经常告诫儿子的说法一样：

　　出门在外多几个心眼，不要见人就掏心掏肺的，谁知道对方是什么人？

　　周坤则是隐蔽地摸了一下口袋里，那一个还有五根的烟盒，嘴里用着只有自己才能听到的声音嘀咕着：

　　“就这么几根烟了，我还留着蹲坑的时候用了。

　　这年头那么臭的旱厕，蹲坑的时候要是没有烟熏一下，搞不好能臭死在里面……