第53章 死亡冲锋（一）【求追读、求票票】

……如果说在战场上，选一个让我最为不想担任的职务，那么绝对是督战队。

　　那些在战场上逃跑的逃兵，确实有一部分老油条和胆小鬼没错，对着他们开火我没有任何心理压力。

　　可也有着相当一部分新兵，他们仅仅是吓坏了，他们脑壳中一片空白，只剩下了一种求生的本能。

　　这些新兵若是好好调教一下，未来还是一个好兵。

　　只是在激烈的战斗中，为了不引发连串崩溃性的恶果，我们只能对着那些新兵开火；他们中枪临死前的眼神，会让人连续做好些天的噩梦……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　当三连全体，以代理连长胡彪一马当先冲在最前，突击组紧随其后，狙击班稍后、其他人员最后的阵型。

　　向着前方已经被炮火覆盖，充满了连绵爆炸和死亡的区域。

　　除了一挺马克沁重机枪，准备用吊射的方式进行火力掩护，其他人全体发起了冲锋的时候。

　　他们如果回头看上一眼，就能看到在身后不过二三百米的位置上。

　　804团地向团长正在跳着脚，对着他们胡长官发出了亲切问候。

　　无他！因为在过来的一路上出现了一些小变故，稍微耽搁了一些时间，804团主力差点就没有在炮火准备结束前赶到规定位置。

　　结果紧赶慢赶之下，终于准时赶到了。

　　向团长还没有来得及松上一口气，就看到了在炮火还没有停止的情况下，胡彪那小子居然是带头冲了出去。

　　这是寿星公上吊嫌弃命长，屎壳郎爬粪坑找死了？

　　只是隔了这么远后，战场上又充满了响亮的炮火声，他哪怕扯着嗓子大喊了几声‘停下’，但三连众人哪里能听得到。

　　自然也不可能，停下这一场他看来疯狂的冲锋。

　　迟疑了数秒，回过神来隐隐猜到了胡彪想法的向团长，顿时也有些忍不住上头了；他一咬牙，也是吼出了一个疯狂的命令：

　　“全团冲锋，跟上三连的脚步。”

　　在这样的一个命令下，804团剩余九百来人的主力部队，除了4门迫击炮和几挺重机枪准备进行火力掩护外。

　　其他所有人，也是在向团长的带领下一窝蜂地冲了上去；等于是间隔着胡彪他们二三百米，又形成了一个冲击批次。

　　好家伙！在胡彪这货一上头后，此战一开始804团就算是彻底梭哈了……

　　“胡彪！你奶奶个腿的，你就是一个疯子，正常人哪有这么打仗的？”

　　手里端着一挺10.5公斤重的捷克式轻机枪，黑星麦凯大步地奔跑着，双腿有些莫名发软，有点想要尿尿的那一种。

　　没办法！当前这场面从现代位面的网友中换谁来都会双腿发软，想要尿裤子，甚至已经尿裤子了。

　　话说500米的距离，成年人跑起来需要多久的时间？

　　体力正常的老爷们，大概需要两分钟多一点吧。

　　所以黑星这个突击组的组长，在随着胡彪从棉花地里冲出来的不多时之后。

　　他们这些跟着胡彪冲在最前面的人员，距离顿悟寺阵地的距离已经只有不过一百五十米远了。

　　冲到了这一个距离，已经算是冲进了炮火覆盖比较密集的区域。

　　会不会忽然就被一发炮弹带走，谁特么也不敢保证，一切都交给了运气。

　　这不！当身后一声爆炸传来后，就好像有人在后面推了他一把一样，差点没有让他直接扑倒在地。

　　就算如此，知道除了一直往前冲，没有其他办法的黑星，依然忍住了没有向后看了一眼。

　　但是很快之后，一根粗大的棍子落在了他肩膀上，不知道挂在了肩膀的什么上面，居然还没有因为他跑动掉到地上。

　　终于忍不住扭头看了一眼，黑星顿时吓了一个大大的激灵。

　　哪里是什么粗棍子，而是一条被炸断的手臂。

　　断面白生生的骨头碴子显露了出来，挂在了他这两天熬夜缝制出来，虽然造型上是难看了一点，不过用来装几个弹匣却是没有问题，算是仿56式胸挂的带子上。

　　血糊糊的断臂挂在了黑星肩膀上，一晃晃的说不出瘆人。

　　只是都到了这个地步了，他能怎么办？

　　继续跌跌撞撞向前冲的同时，临时空出一只左手拿着那一只断手，像是烫手山芋一样地扔了出去。

　　结果好死不死的，就扔在了一旁发起冲锋后，就本能跟着他跑的副射手，也就是大锤脸上。

　　断臂砸了大锤一脸后，弹起后就向着地面掉落。

　　却让大锤在本能间就信手接住、搂在了自己怀里；等到这个老实了半辈子的送气员，看清了怀里搂着的是什么东西后。

　　一个35岁的老爷们，瞬间就是裤裆里一热、直接尿了出来。

　　可就算如此，他也只能带着热乎乎的裤裆继续往前冲，不然了？还能怎么掉头就跑，当一个逃兵不成？

　　绝对不行，一方面，是开局就死于意外的广场舞大妈，让他知道如果跑了的话，结果也许更加糟糕。

　　还不如跟着冲，也许还能挣扎出一条活路来。

　　另一个方面，昨天晚上他们七个穿越者开会的时候，如今跑在最后面的AT，就被胡彪那孙子交代了一个任务：

　　三连但凡有战斗中畏惧不前者、霍乱军心者、试图逃跑者，杀无赦；哪怕是他们这些穿越者，也是同样如此。

　　钢材在发起冲锋时，胡彪又对着AT强调了这一个任务。

　　随后硬着头皮，带着热乎乎裤裆继续冲锋的过程中，大锤心中忽然涌现了一个念头：

　　刚才被炸断的那一只手臂，到底是哪一个倒霉蛋的，总不会是AT那个头发稀薄的小白领吧？

　　*****

　　还好，那一只被炸断的手臂，并不是AT的。

　　可是在这一刻，AT恨不得那一只手臂就是自己的，甚至刚才他就被炸死的才好；这样一来，他的灵魂就不会受到这样的煎熬。

　　因为在一发75毫米榴弹炮的炮弹落下后，在他身前9点钟的方向。

　　一个嘴角还带着一些绒毛，应该叫作吴延年的手下年轻战士，他的运气都不知道该用幸运，还是不幸来形容。

　　说他不幸吧！是他距离炮弹落点不远，按说很难活下来。

　　可是身体仅仅被爆炸冲击波掀翻在地，却刚好躲过了致命的弹片；不过是脸上，被弹片划破了一道口子而已。

　　说他幸运吧！他却被吓坏了。

　　尤其是一个算是同乡的战友，前一秒还在奋力奔跑，下一秒就在爆炸中四分五裂的场面，让吴延年整个人都蒙了。

　　从地上爬起来后，这个算是三连年纪最小，17岁还差两个月的小弟兄，脑壳里只剩下一个念头：

　　回家，他要回家，回那个多山、空气中弥漫着花椒和辣椒味道的家。

　　带着念头，吴延年哭着转身就跑，嘴里不断喊着‘妈’、‘妈’；因为离着不太远，转眼就要跑到AT身前。

　　不能放任对方这么乱跑，不然搞不好引起连锁的糟糕反应。

　　这样一个简单道理，身为现代人的小白领自然知道。

　　他端着手里的一支汉阳造，对着吴延年大声地吼着：“回去，回去，不然我开枪了，胡连长有令，但凡有试图逃跑者格杀勿论。”

　　可是那吴延年好像听不到一样，依然是哭喊着‘妈’向后跑。

　　附近的几人看到后，脚步明显放慢了一些，不是他们贪生怕死，而是思维在这种地狱一般的环境下，一种无比本能和真实的反应而已。

　　“回去、回去，我求求你回去，不然我真开枪了。”

　　到了这个时候，AT的声音中不自觉也带上了哭腔……