第50章 胡彪、表现的时候到了

……在得到命令，带领手下的一百来号川军弟兄们踏上了战场之前。

　　我和我的穿越者伙伴们，犹如寒冬到来前的仓鼠一样，尽可能的努力做着最后准备；哪怕很多准备，我们自己也不知道有没有用。

　　最后的事实证明，这些准备基本还是有用的。

　　这也让我从此养成了一个习惯，大战前不顾一切手段的去弄装备和物资，因此没少和友军扯皮、干架……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　临穿越之前，恶补了一番抗战历史的胡彪，虽然不可能将所有的细节都记得清楚，也知道川军应该这几天就要全军参战的情况。

　　所以有限的时间，自然是不敢有丝毫耽搁。

　　招呼着炊事班，做了一顿加了罐头牛肉粒的稀饭，让三连全体又补充了一点油水后。

　　胡彪和黑星、博叔、大锤忙活着挑选连中精锐，将这样一个突击组和狙击手班，分别给正式组建了起来。

　　穿越过来其他几个新人，自然也不会让他们闲着，也有了各自的一些不同安排。

　　对于剩下的三连战士，黄阿弟主要是土木工事方面的构建；比如说：教他们如何加固和设置机枪火力点，防炮洞怎么修等。

　　超子这个小哥，则是负责反坦克方面技术。

　　其中包括了反坦克战壕和陷阱的挖掘，用汽油、白糖、橡胶颗粒这些简易材料，如何制作燃烧瓶去打坦克。

　　使用轻重机枪换上钢芯子弹，去打坦克脆弱的履带和侧装甲等。

　　反正就是尽量避免出现，在七号阵地上那一种搂着炸药包往上冲，甚至是用菜刀、枪托砸坦克的场面。

　　连AT这个看起来体力上最弱鸡的小白领，都分配到了一个重要的任务：

　　制作两门没良心炮，也就是用一个加固的大铁桶子，抛射出一个大号炸药包的那一种飞雷炮。

　　关于没良心炮，这玩意准头方面完全属于玄学，能不能击中目标完全靠运气的情况，一众现代穿越者们自然知道。

　　关键的问题在于，这不是没办法的事情吗？

　　胡彪倒是想要弄两门迫击炮，甚至是战防炮回来。

　　关键是他们的珍珠和青霉素有限，想要换更多的东西，估计人家孙主任和后面的人也不答应啊。

　　无奈之下，只能是捣鼓这种制作容易，威力也足够的土大炮了。

　　前提是在战斗中，AT这个小白领真能计算清楚角度、装药量、飞行轨迹这些复杂的内容，从而命中目标吧。

　　就这样，在突击组和狙击手班组建完成后。

　　三连上下不敢有丝毫耽搁，抓紧时间开始演练各种防空、防炮，火力突击，重点狙击等战术。

　　因为时间实在太仓促了一些，训练效果如何不敢保证，但总比以前的三连有着相当提升才对。

　　许是三连这里训练的动静实在太大，不多时就把向团长等团中军官吸引了过来。

　　才是看了一会，他们就发现了其中的种种妙处，当即就对着胡彪提出，让804团其他班排长也过来学习一下。

　　学会了之后，在全团进行推广。

　　本着一只羊也是放，一群羊也是赶的想法，胡彪答应了下来。

　　毕竟他们的各种战术若是放在后世，绝对算是业余中的业余；但是放在了这一个时代，尤其是川军中，却能让他们得到相当提升才对……

　　******

　　不知不觉间，两天的时间就要过去，时间就来到了10月13日，下午5点45分。

　　在南翔镇的淞沪会战国军指挥部中，正在站一张大地图前，细细研究着当前战事的陈修辞，耳边忽然传来一句：

　　“报告陈长官，前线急电，顿悟寺阵地目前已经失守。

　　陈家行阵地上守军伤亡惨重，已经有些支持不住，十万火急请求支援。”

　　听到了以上的报告，哪怕以陈修辞这个土木系大佬，在国府中的身份和地位，瞬间也是脸色大变了起来。

　　因为顿悟寺和陈家行两地，可是当前蕴藻浜防线的关键节点之一。

　　这里需要介绍一下，魔都人喜欢把不算太大的河流叫作浜。

　　而所谓的蕴藻浜，其实是魔都地区除了黄浦江和苏州河之外，第三大的一条河，河道最宽的地方能有100米，最窄的地方都达到了50米。

　　自从小鬼子9月初成功登陆，吴淞、罗店等众多战略要点一一失守。

　　如今从江湾镇开始，往庙行、大场、南翔这样一条南北长20公里蕴藻浜河道，就是当前国军最为关键的防线。

　　若是蕴藻浜再失守，那么国军怕是要退到苏州河那边，进行最后的魔都市区保卫战了。

　　届时数十万大军，将困守卫在不大的一块区域中，战局只会是更加被动；本次的淞沪会战，也到了即将彻底失败的时候。

　　死了这么多人，其中还有光头校长手下的精锐部队。

　　这样一个结果，对于国府上下来说绝对是一场灾难。

　　因此陈修辞很快反应过来，陈家行这个阵地绝对不容有失，必须不惜一切代价给守住了。

　　同时顿悟寺，这一个大明正德年间就修建寺庙，连同周边的阵地；也必须派从鬼子手里夺回来。

　　不然的话，将会造成一系列连锁的灾难。

　　可知道归知道，一个无比巨大的难题，却摆在了陈修辞的面前。

　　陈家行的目前危机还好，让本方炮兵部队紧急来上一轮炮火压制，再派遣一支规模不用太大的部队上去，想来也能先稳住阵地。

　　到了晚上再将陈家行损失惨重的部队，给换防下来就好。

　　可是顿悟寺，又让哪一支部队去抢回来，并且在鬼子注定疯狂的反攻中坚守下来？

　　要知道在之前的战斗中，教导总团、德械师，中央军等众多精锐部队，早就是损失惨重，难道要派川军第20军上？

　　可是川军那叫花子一样的装备水平，自己看了也皱着眉头不说。

　　他们才抵达魔都不过三天，因为漫长赶路的疲倦身体，估计还没有缓过劲来了？

　　一番斟酌后，手头部队损失惨重到有些无兵可用的陈修辞，只能带着巨大的我无奈下达了一个命令：

　　“传我的命令，第2、第10炮兵团，立刻对陈家行当面鬼子开火。

　　税警总团出动一个营支援陈家行，务必坚持到入夜后新部队来换防。

　　另外给我告诉杨森，川军20军入夜之后全军出战，顶上大场、陈家行一线阵地，关键是要将顿悟寺给夺回来，并且死死钉在了上面。”

　　数分钟后第20军的军长杨森，一把扯开了军装上的风纪扣；嘴里骂出了一句：

　　“格老子的，总算轮到我们川军出战了。”

　　话说！杨森这人怎么评价了？

　　后世流传他骄奢淫逸、残忍成性的说法倒也是没错，毕竟一共有着12个妻妾，43个子女，到了90岁还娶了第12房小妾的事情都是真事。

　　可是他就算再烂，在淞沪战场上的表现倒也是不错。

　　自从他领军辗转了数千里来到了魔都后，因为手下装备和军容的问题，被上峰和友军当成叫花子一般看的情况，让他心中一直憋了一口气。

　　早就准备一定要好好打上一仗，让国人知道他们川军也都是好样的汉子。

　　当即就是下令第20军，除了留下两个旅当成机动部队之外，其他人员入夜之后就全军出动。

　　至于夺回顿悟寺的任务，经过了短暂的考虑后，就落在了804团身上。

　　又是过了一会的时间，804团的向文彬团长在接到了最新命令之后，看了一眼隐隐发暗的天色。

　　想到了胡彪那小子昨日早上，不知道从哪里发了的一大笔横财，三连如今装备连自己都眼热的情况。

　　还有这两天演练的战术，针对性的各种培训等。

　　当即决定就让这货和他的三连，给全团打前锋。

　　招手，叫过了自己的一位勤务兵后，如此的交代起来：“去告诉三连的胡彪，现在是他表现的时候了……”