第52章 冲、冲、冲（求追读，求票票）

……身为一个前线指挥官，难道他不会知道自己发出的某些命令，会导致很多弟兄们去死吗？

　　当然知道，只是很多时候不得不这么去做而已。

　　在激烈的战场上，我也遇到过很多次这种无奈的时候；当时唯一能做的，就是自己带头去执行。

　　不仅是为了胜利，更是为了让自己的心好受一些；或许这就是那么些年下来，我一直混不上去的最大原因，心肠还是不够硬……

　　……节选自胡彪日记合集《胡彪》……

　　在脑海中脑补出三连的兄弟，冒着鬼子凶猛的火力冲锋，还没有靠近阵地就死伤大半的场面后。

　　胡彪心中郁闷之下，忍不住骂出了一句：

　　“炮兵这些孙子，只有区区5分钟的炮火准备哪里够，多打上几分钟，多打上一些炮弹他们会死吗？”

　　骂归骂，胡彪其实也明白一点：若是炮火准备的时间更久一些，国军的炮兵部队还真可能会死很多人。

　　因为炮兵是一种技术兵种，人员需要更高的文化和平时更多的训练。

　　以上这些因素对比起来，教育水平更高，炮弹来源更加容易的小鬼子炮兵，自然是占据了相当优势。

　　所以对比起来后，鬼子的炮兵也更加精锐。

　　双方炮兵之间更具体的差异，就会体现在当国军炮兵开火后。

　　小鬼子炮兵不用太长时间，就能根据弹道大概估算出国军的炮兵阵地，到底在什么位置，从而发起炮火反击。

　　这样的估算和反击也许不会太准确，但威胁依然很大。

　　所以在开炮5分钟后，国军炮兵必须立刻转移阵地了；再慢一点的话，也许鬼子炮兵的火力覆盖就已经招呼过来了。

　　对于人员、装备这些，都会造成巨大损失。

　　这年头的国军中，哪怕是在光头麾下的精锐中央军中，火炮和炮兵这些都精贵无比，如同长官眼中的宝贝疙瘩一样。

　　想来能有5分钟的炮火准备，已经是陈修辞对顿悟寺这个阵地，异常关注的结果。

　　因此心中其实啥都明白的胡彪，在骂完了本方炮兵后，又扭头对着身边趴着的黑星、博叔、AT等六人，问出了一句：

　　“哥几个，都想想办法，等会有什么好办法才能用最少的伤亡，成功撕开鬼子的阵地？”

　　面对着胡彪的问题，六名新人皆是面面相觑。

　　超子更是忍不住吐槽了起来：“老哥，这是一场毫无花哨的硬仗；不能迂回和穿插，我们手头也没有烟幕弹这些，属于必须顶着鬼子火力往上冲的硬仗。

　　所以你告诉我，还能有什么其他的办法？”

　　博叔这个来历有些神秘的家伙，也是嚷嚷出了一句：

　　“很难搞！这年头的国军炮兵技术有限，应该还玩不出‘徐进弹幕战术’，不然配合着我们进攻，倒是能大大减低伤亡。”

　　听到了以上的说法，尤其是博叔的说法后，胡彪在灵光一闪后，心中忍不住有些迟疑了起来。

　　所谓的‘徐进弹幕战术’，其实是一种步炮协同战术。

　　核心思想，是通过炮兵火力产生的绵密弹幕，随着冲击的步兵部队前进逐次向敌人防御纵深延伸。

　　形成一道一道的弹幕，从而保护步兵向敌人阵地推进。

　　这玩意需要炮兵极高的精准度，因为万一把握不好炮弹延伸节奏，没把敌人给压制住，反而会把自己人给炸翻。

　　而胡彪的迟疑，自然不是想要强行玩一把‘徐进弹幕战术’。

　　他迟疑的是一点：要么干脆不等炮火准备结束后，才对着顿悟寺战地发起进攻；而是在炮击还有两分钟的时候，趁着鬼子躲炮的时候直接开始冲。

　　这样一个做法，三连肯定有人会被本方炮火误伤。

　　而且这个过程，对于所有人的压力都极大。

　　但是对比起顶着鬼子火力猛冲，伤亡和难度上应该会更小一些，甚至能打鬼子一个猝不及防，也许撕开他们的阵地。

　　前提是三连的运气不至于太糟糕，在冲上去的时候被本方炮兵的火力报销太多人……

　　******

　　当时间来到了7点56分，还有四分钟炮火准备就会开始的时候。

　　胡彪终于下定了决心：特么！就这么干了，在人员、装备、火力、单兵素质都远远不如鬼子的情况下，还想要战胜疯狂的鬼子。

　　就必须在战术上比起鬼子更加疯狂一些，不拿自己当活人才行。

　　当即就是开口，对着黑星几人说出了自己的想法。

　　在听到了胡彪这种顶着本方炮火冲锋的想法后，一时间众人可以说是目瞪口呆，好一阵都不知道该说什么好。

　　主要是这个战术乍一听，简直是疯狂无比，完全是在赌运气，根本就是拿着自己的小命在开玩笑，

　　他们这些人就算是黑心这PLA老兵，也从未真正上过战场。

　　所以他们有一个算一个，都还属于战场上的新手菜鸟了，结果开局才第一仗就要玩这么大？

　　可是稍微认真一寻思，却好像是当前唯一的办法了。

　　除此之外，他们真想不到靠着三连这一点人，怎么在对面鬼子的防线上撕开一个口子。

　　最终，二百来斤的黄阿弟，弱弱地问出了比较关键的一句：“老胡，这种战术对于作战意志要求极高。

　　你确定这么玩，三连的弟兄们会陪着一起疯，别到时候半路人跑光了。”

　　闻言之后胡彪笑了，脸上有光的那一种。

　　因为他想到了上一次穿越，在七号阵地上那些才是拿起枪，原本是农夫、小手艺人出身的先辈，又或者说兄弟们。

　　他们最初确实想要逃离，可终究是战斗到生命最后一刻的勇气。

　　刚好在这个时候，头顶一阵炮弹划过了空气的呼啸声响起。

　　随后，数发应该75毫米口径的炮弹，落在了顿悟寺阵地上和附近，原来不知不觉中时间来到了晚上8点整。

　　来自于本方的炮火准备，终于准时开始了。

　　在响亮的爆炸声中，胡彪回头看了一眼身后位置趴着，三连弟兄们那些脸上或是紧张、或是激动的脸。

　　他涨红着脸扯着，嗓子大喊了起来：

　　“三连的弟兄们，对面鬼子的乌龟壳硬得很，正常打、就算啃掉满嘴牙都啃不下来。

　　我胡彪寻思着，只能是趁着炮兵轰的时候趁机冲上去，这个过程可能有人会被炸死，但这应该这是唯一的办法。

　　一句话，你们愿意跟着我冲吗？我胡彪保证冲在最前面，要炸就先炸死我。”

　　“袍哥人家从不拉稀摆带，胡长官你不怕死带头冲，我扁脑壳就敢跟着。”一个有些熟悉的声音响起，充满了说不出的意气。

　　紧接着，更多的声音纷纷响起：

　　“是的撒！打小东洋小鬼子，只要当官的不怕死，老子这样一条烂命也能豁得出去~”

　　“日他小鬼子个仙人板板，哪个弟兄不晓得我刘矮矮……”

　　在以上众多的说法中，涉及了家国大义的非常有限，更多川军弟兄仅仅是出于一份江湖和兄弟义气，愿意跟着胡彪去疯狂上一把。

　　不过这样的回答，胡彪已经足够满意了。

　　他先是对着一旁的AT，小声说出了一句让小白领心惊胆战的交代：“等会冲锋的时候你跑最后面，充当督战队。”

　　然后，胡彪深呼吸了一口气后，喝道：“三连，所有人准备战斗。”

　　接着这货回头看了一眼，确定了团主力当前也快抵达，应该能跟得上他们的冲锋之后，在嘴里默默地数了150个数。

　　等于在本次的炮火准备，应该还剩下两分来钟的时候。

　　吼出了一个注定会让好些弟兄，甚至是他自己都会死在了本方炮火下的疯狂命令：“冲、冲、冲，一直往前冲，不管谁死了都不要停。”

　　吼出命令的那一刻，他端着一把汉阳造率先冲出了阵地。

　　正如他刚才所承诺的那样，他胡彪将会一直冲在最前面……