第54章死亡冲锋（二）【求追读、求票票】

……一枪消灭一个鬼子，这样的说法仅仅存在于那些神剧中而已。

　　在真实的战场上，影响命中的因素太多了一些；不管平时训练中如何厉害的神枪手，能在战斗中发挥出平时的一半水平，已经是相当不错了。

　　战场上百发百中，那是扯犊子的说法。

　　朝战上的张桃芳老爷子，这位很多人都知道吧？

　　我又不是不认识他，甚至还挺熟悉的，他在32天里打出了436发子弹，也就只干掉了214名敌人而已。

　　真实的战场，哪里有文学作品和小视频那么简单……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　最终，在吴延年离着AT的距离，不过只有三四米的时候，小白领还是扣动了扳机。

　　一声清脆的枪响后，一发7.92毫米圆头子弹正中了吴延年的胸口；圆头子弹比尖头子弹更强的停止作用，当场就把这个年轻战士打得后退了一步。

　　许是中枪后的剧痛，终于让其终于回过了神来。

　　只是到了这个时候已经太迟了一些，他用着难以置信的眼神，先后看了一眼胸口的伤口，还有眼前的挨踢班长。

　　然后犹如一摊烂泥一样的瘫倒，双眼中迅速地失去了生机，不过在失去彻底断气的前一秒，嘴里依然在喊着‘妈’、‘妈’。

　　“都给我继续冲，谁敢逃跑我就弄死他。”

　　抬起衣袖抹了一把眼眶，几天之前还是一个失业小白领的男人，杀气腾腾对着前方大声地喊了起来。

　　喊完之后，想到了胡彪分给自己这个该死的督战队任务，他又用着更大力气向着前方喊出了一句：

　　“胡彪你个王八蛋叫老子做这个，你特么生儿子没皮燕子。”

　　‘咔嚓’的一声中，一直一马当先冲在了最前面的胡彪，给自己端着的汉阳造步枪上，装上了一把不太雪亮的刺刀。

　　刺刀磨太锋利了反而不好，因为刺入了鬼子的身体太深而拔不出来这点小窍门，他还是在网文中看到过。

　　在这个过程中，他根本没有听到身后位置上，小白领有关于自己未来的儿子，有没有皮燕子的亲切问候。

　　其实就算听到了，他也不会在意。

　　因为他需要活下去，一直活下去才会有儿子这个说法，这一点估计有很大难度。

　　现在的话，随着他距离顿悟寺阵地已经不到一百米，身边的炮火更加猛烈了，甚至有些小鬼子也反应过来。

　　这些小鬼子也是凶悍，他们居然承受着身边炮火的肆虐，纷纷架起了各种武器准备开火。

　　可以说在这一场三连的死亡冲锋中，之前的种种情况仅仅是开胃菜而已，现在才开始上正菜了。

　　这种情况之下，不要说问候胡彪他未来的儿子没那玩意了，就是他自己的那玩意，如今要被人用水泥给堵上，也懒得去计较……

　　******

　　当一马当先的胡彪，冲到了距离顿悟寺阵地八十米左右的时候。

　　右前方3点钟位置，鬼子一个92式重机枪小组，不顾现在炮火还在轰炸，‘哒哒哒’对着冲上来的疯狂对手开火了。

　　匆忙射出的子弹‘嗖嗖’乱飞，暂时倒是没有打中任何人。

　　可是却让三连的众人，当前的环境越发糟糕；而且随着更多的鬼子加入开火，有人被击中也只是时间而已。

　　面对着这个情况，撒开腿猛冲的胡彪、黑星、超子、黄阿弟等人，却齐齐地喊出了一句：

　　“冲、继续冲，冲上去再开火。”

　　没办法！已经不知道炸死了本方多少人的炮火，不知道什么时候就会停下了。

　　等到鬼子全力开火后，若是论起火力密度方面，他们三连再被加强过了一次，还能比得过鬼子一个大队？

　　只有趁着炮火还没有停下，大部分鬼子没反应过来，承受着代价尽可能冲上去。

　　再说了！针对这种情况他们也有相关安排，应该能起一定的作用。

　　那就是博叔所带领的狙击班，在这个关键时候需要出手进行狙击了。

　　在炮火覆盖的情况下狙击对手，说不定下一秒就被炸飞上天，那一种酸爽想想就让博叔想要骂街。

　　可是他知道哪怕自己下一秒就要被炸死，依然要这么去做。

　　匆匆停下的当口，博叔来了一个标准的射击跪姿。

　　胡彪没有看错博叔，这个自称现代位面如今人在北美地区的中年男人，确实在自己的身份上有了一些隐瞒内容。

　　道理说出来也能让人理解：他是一个山姆大叔家正经的大兵。

　　更详细一点，他原本是土生土长的羊城人，在大学毕业之后全家就移民去了山姆大叔家。

　　在山姆大叔家，他先是读了一个理工科博士出来，接着基于待遇稳定、假期多等原因，选择成为大兵中一个后勤的小军官。

　　说白了，他就当这是一份早九晚五的工作罢了。

　　不过他是一个大兵没错，国外很多家伙对自己人反而狠也没错。

　　他博叔却从未忘记过自己身上留着的血脉，对于曾经给民族留下了巨大屈辱的小鬼子，也有着本能的厌恶。

　　穿越过来后，既然没有其他选择，倒也准备与小鬼子死磕到底。

　　可是以现代位面两国之间高度竞争的现实，他这样一个大兵的身份要是说出来，就有些尴尬了。

　　担心说出来引发不必要的麻烦，于是就对大家隐瞒了。

　　好在就算有所隐瞒，也不影响博叔打鬼子。

　　现在就是他秀一把在业余时间，不知道打掉了多少子弹后，才练出来一手漂亮枪法的时候了。

　　如果说一定让他觉得，有什么遗憾的话。

　　那就是最近两三年，他都没有玩过这种老式的栓动步枪，对于肩膀上承担的任务很是有些压力。

　　匆匆摆出一个跪姿的博叔，膝盖还在地面上滑行的时候，就进入了瞄准状态。

　　双臂抬起，枪托顶在了右边肩膀上，脑壳往右稍稍一歪；右眼采用三点一线的方式，将那一架正在开火的92式重机枪主射手，套进了步枪的准星中。

　　然后，就是‘啪、啪’的两声前后响起。

　　第一声‘啪’，是博叔扣动扳机后开火的声音，一发7.92毫米口径子弹招呼出去后，什么都没有打中。

　　于是，就有了第二声‘啪’的响起。

　　那是博叔狠狠抽了自己一个大逼兜，异常用力、瞬间让一边脸都肿了起来的那一种。

　　之所以如此，是博叔知道就算这几年没玩过栓动步枪。

　　可在前两天临时加强了一下后，正常情况下以自己的枪法，不应该这一种百米之内的目标，都打偏成这样。

　　根本的原因，还是自己现在的情绪过于紧张，让持枪的双手都在抖，能打中目标才是怪事了。

　　就有了抽自己一个大逼兜，让自己冷静下来的方法。

　　不然了？那个鬼子92式重机枪的主射手明显是个精锐，经过了极短时间的试射后，手上就有了相当的准头。

　　一梭子的子弹招呼了过来，要不是胡彪那小子提前做出了预判。

　　就地一个翻滚躲开，三连的胡长官就要准备吃席了。

　　可胡彪反应及时，他后面一点的一名突击组成员却没有那么好的，胸口当即就爆出了数团血花，一声不吭的就被放倒。

　　虽然这一个大逼兜抽下来，博叔都感到了口腔中的血丝，却神奇地平静了下来。

　　左手端着枪，右手飞快地拉动枪栓又是推上一发子弹，最多花费了一秒钟完成瞄准，再一次地扣动了扳机。

　　在右肩又清晰感受到这一种老式步枪，开火时的强劲后座力时。

　　这个正经的大兵很是欣喜地看到，那个92式重机枪的主射手，如同面门上挨了一锤子一样地仰头就倒。

　　看样子这样抽自己的冷静方式还真不错，就是有些费脸……