第56章像野兽一样的战斗（求追读，求票票）

……战场不是儿戏，不是现在的枪战游戏中一样，穿着五花八门的裙子，拿着造型夸张的武器远远地对着对手开火。

　　而是如同一头野兽一样，用着一切的手段杀死对手；没有怜悯、没有人性，有的只有你死我活。

　　反正自从穿越后，我就再也没有玩过任何的枪战游戏。

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　这里稍微说明一下，不知道是不是时间有限的原因，鬼子在顿悟寺构建的阵地，并不是七号阵地上那种由战壕组成。

　　是用大量的沙袋，构成了多火力点那一种。

　　他们最强的火力，也就是两门92式样步兵炮，在刚才国军5分钟的炮击中，非常巧合地被打掉了。

　　而黑星冲上了这样的阵地后，在脑壳转动间很快就找到了第一个受害者：

　　左手边数十米之外，一个挥着武士刀的鬼子少尉，他目前正指挥着一个九六式轻机枪小组，向着缺口这边调转枪口了。

　　真要被这一挺轻机枪对着缺口这里侧射，还真是一个大麻烦。

　　匆匆估算了双方间的距离，应该是在55米左右，完全在自己的投掷射程内后，拉开了导火索的黑星狞笑了起来。

　　甚至有意将这个冒烟的木柄手榴弹，拿在手里停了一秒才扔了出去。

　　最终这个手榴弹，在空划出了一条弧线的冒烟手榴弹，在个少尉和机枪小组头顶一米左右的高度爆开了。

　　看样子这种扔手榴弹的手艺，退伍后好几年没用，依然是没有如何手生。

　　瞬间之中，一个少尉，一个九六式轻机枪小组，顺带还有两个正端着带刺刀三八大盖步枪冲过来的小鬼子，一共五人全部放倒在地。

　　虽然只有两人当场挂掉，剩下的三人还没死，不过已经没有了威胁。

　　这个时候，黑星已经是又在拉第二颗手榴弹了。

　　在他身后大约八十米的位置上，依然在原地保持着跪姿的博叔，已经是在第四次给手中的原装毛瑟步枪装子弹了。

　　之前打完的15发子弹，干掉了8个重要目标的战果，就是他交出的成绩单。

　　只是在一共7人的穿越者中，退伍PLA老兵和现役正经大兵也只有以上两人而已，剩下的人除了胡彪还好一些，剩下的四人只能算是毫无战斗经验群众。

　　面对朝着这一节缺口全力反扑的鬼子，他们应对得相当艰难。

　　怎么办？又还能怎么办。

　　不弄死鬼子，就只能被鬼子弄死了，在毫无妥协的情况下，他们爆发了心中最为疯狂的一面，如同一头野兽一样去战斗和厮杀。

　　这个时候，才是这一场冲锋进攻，战况最为激烈和残酷的时刻。

　　等于一场酒席上，一碗热气腾腾的大肘子终于被端上桌子了……

　　******

　　“弹匣、谁特么给我一个花机关的弹匣。”

　　超子将一个打空的弹匣扔掉后，在嘴里扯着嗓子大喊了起来，声音中充满了难以言表的焦急情绪。

　　没有看错！超子手里现在提着的是花机关，又或者叫冲锋枪。

　　早就不是从棉花地中冲出来时，端着的一支川造七九式步枪了。

　　主要是这个新人菜鸟，心里还是有着相当的逼数；通过短短两三天的训练，自己无论是拼刺刀还是枪法，都远远比不过37年的鬼子精锐。

　　跟着队伍冲上了顿悟寺阵地的过程中，看到了一个拿着冲锋枪的突击队员，脑门中枪倒下后。

　　超子在第一时间里，就扔掉了手里的栓动步枪，捡起了火力更为凶猛的冲锋枪。

　　同时，这个小机灵鬼还没有忘记一个重要的事情，从倒地兄弟的身上，抽出两个备用弹匣别在皮带上。

　　甚至还在随后的战斗里，补上了突击组的缺额，向着阵地左边杀了过去。

　　没办法！在如此激烈的战斗中，突击组的那一批兄弟都快死光了。

　　可惜在顶上了突击组后，超子自己明明也知道最好点射节省一下子弹，但是很多时候一紧张就忘记了，打到现在所有弹匣都打光了。

　　身边的其他川军弟兄，几乎也是这样的一个情况。

　　因此超子要弹匣的喊声没有得到丝毫回应，反而是两个端着鬼子挺着刺刀，嘴里发出听不懂的嚎叫就冲了过来。

　　没有经历过肉搏战的现代人，永远不会明白人体对于刺刀这种锋利物品，即将刺到身上时的那一种本能的恐惧。

　　反正超子这辈子，还是第一次遇上这种情况了。

　　明明知道这个时候不能怂，可是手脚止不住地有些发软，眼见着自己就要被锋利的刺刀捅翻在地。

　　好在这个时候，身后一个熟悉的人影冲到了他的身边，算是救了超子一命。

　　此人正是当日在云美食的那个晚上，说着自家婆娘做的回锅肉时，馋了超子一嘴口水的副排长张幺哥。

　　张幺哥是个少尉，手里的武器是一把膛线磨损厉害的驳壳枪，子弹出膛20米之后就不知道飞去了哪里的那种。

　　不过当前这点距离，倒是不用担心精准的问题。

　　他抬手一枪之后，就击中了一个鬼子的小腹；驳壳枪不愧是一种强力战斗手枪，威力就是相当的劲。

　　中枪之后的小鬼子，当即就是捂着肚子倒地。

　　可张幺哥对着另外一个鬼子开火时，却发现手上的老枪卡壳了；下一秒之后，小腹就被刺刀捅了进去。

　　本能之中，他就用左手握住鬼子三八大盖上的刺刀，手掌瞬间就被割破了也顾不上。

　　见状之下，鬼子拼命地往外抽着刺刀，刺刀搅动着张幺哥的伤口，甚至是小腹中的肠子，让他发出了凄厉惨叫。

　　就算如此，张幺哥依然没有松开自己的手。

　　只是他这样根本坚持不了多久，这个男人怕也永远吃不上一直心念念惦记，自家婆娘做的回锅肉了。

　　倒不是超子不想帮忙，而是有点反应不过来。

　　以上的情况，可以说在极短的时间里发生的，前后顶天也就是两三秒罢了。

　　等于是超子这个新人菜鸟，在一个愣神的工夫里，就经历了死里逃生的狂喜，张幺哥被刺中的紧张，还有一种对于这个鬼子的仇恨，还有对于他自己拙劣表现的愤怒。

　　在无比复杂的情绪中，超子陷入了最疯狂的状态。

　　这样的状态，让他成功压过了身体对于锋利刺刀的本能畏惧。

　　他将手中没有子弹的冲锋枪，对着那小鬼子的脑壳砸了过去，趁着那小鬼子侧身躲闪了一下的机会。

　　这个现代位面污水处理厂的工人小哥，就此合身扑上去。

　　将那个比他矮出了大半脑袋，但更为粗壮的小鬼子扑倒在地，就此互相扭打了起来。

　　犹如一个野兽一样，挥舞着常年体力劳动锻炼出来的一双手臂，疯狂地对着那鬼子捶打；也任由对方挥舞着拳头，捶打在自己身上，根本就感觉不到疼。

　　当被鬼子一拳，砸破了左眼的眼角，眼睛中多了一片血色后，超子更是张开一口雪白的牙齿，对着那鬼子的耳朵咬了过去……

　　超子野兽一般的战斗方式，不过是三连弟兄们在战斗中的一个缩影而已。

　　早在前两天的训练中，胡彪等人倒是给他们培训过，战斗中能用枪就不要用刺刀；真要肉搏起来，距离最近的三人应该组成一个战斗小组，这样的一些战斗技巧。

　　但到了现在，双方彻底交织在了一起，这些所谓的技巧也没有了作用。

　　拼的就是哪一方的战斗意志更坚定，谁能坚持到最后。