第63章血色的一天（二）

……鬼子的炮兵很鸡贼，经常轰炸到了一半的时候忽然停火，让步兵做出了马上就要进攻的架势。

　　经验不足的军官，往往会迫不及待让弟兄们从防炮洞中出来，做好准备战斗。

　　结果这个时候，鬼子的炮兵又会继续开火，将阵地上躲避不及的弟兄们炸死了好些。

　　在阵地上留下一个观察哨，等到鬼子真进攻弟兄们才出来，这样一个非常简单的经验，我们都是死了好些弟兄才总结出来的。

　　而鬼子鸡贼的手段还有很多，所以老兵传授给新兵的每一条经验，背后都包含了好些原本鲜活的生命。

　　从战争中学习战争，这话一点都没有说错，只是学费真特么贵啊……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　没等胡彪在飞扬的尘土中，看清楚阵地外小鬼子到底是一个什么动静，耳边就是传来勤务兵朱聪熟悉的声音：

　　“胡长官快来，这里有个防炮洞给炸塌了，里面有一个弟兄被埋在里面。”

　　一听这话胡彪立刻就是急眼了，顺着声音飞奔过去的当口，嘴里大声骂了起来：

　　“还傻愣着干什么，大家赶紧看看周围有没有这样的情况，有就把人给挖出来啊？不然人没给鬼子炸死，也会被活活憋死了。”

　　一路飞奔了过去后，胡彪发现超子已经提前抵达，正与另外一个战士用双手飞快地扒拉着泥土。

　　花费了小半分钟的时间，终于将一个因为满脸泥沙，都认不出是谁的脑袋挖了出来。

　　好在认不出是谁没有关系，超子用力在那人后背拍了几下后，他就大声地咳嗽了起来，没有被活活憋死。

　　可惜没等他松一口气，耳边又听到了炮弹划破了天空的呼啸声。

　　鬼子才停止了一分钟的炮击，居然又开始了。

　　胡彪在一个激灵间，猛地反应过来：

　　这些小鬼子炮兵真特么鸡贼，轰炸到一半的时候停火，等到大家从防炮洞中出来后，马上又开始炮击。

　　怎么办？继续啊躲着呗，

　　不过看样子要留下一个观察哨了，在他发出预警后才能出来，免得遭到了鬼子的暗算。

　　幸好的是，昨晚他们修筑工事的时候，在阵地上修建的防炮洞够多，隔着不远就有一个，大家如今马上躲起来还来得及。

　　为此胡彪扯着嗓子，大喊着发布了新命令：

　　“炮击、马上隐蔽，大锤你小子留下警戒；其他人记住，没有我的命令千万不能出来，更不能乱跑。”

　　喊话的同时，冲上去与超子两人合力之下，将那一个刚刚扒拉出了半截身体的战士，如同拔萝卜一样从泥沙里强行拖出来。

　　然后三人刚挤进了一处防炮洞中隐蔽起来，鬼子密集的炮火又一次落下了。

　　炮击又持续了五分钟后，再一次变得稀疏了起来。

　　当胡彪心中还在迟疑，鬼子的炮击到底结束没有的时候，大锤很是有些惊慌的一句终于传来：

　　“老胡、鬼子开始进攻了，动静还挺大。”

　　“三连，全体准备战斗。”胡彪一跃而出的同时，嘴里又一次地大喊了起来。

　　没办法！对于胡彪这么一个虽然有些战斗经验，可完全是野路子的菜鸟军官来说，指挥全靠一个吼。

　　有一句老话说得好：物以类聚、鸟以群分。

　　又或者叫作：什么人、玩什么鸟。

　　反正在之后很长一段时间里，他和他的穿越者伙伴们，基本也是这一种扯着嗓子指挥战斗的土包子方式……

　　当胡彪趴在了一处沙袋上，端起了脖子上挂着的蔡司6倍望远镜，向阵地外一看后；发现正如大锤所说的一样，鬼子本次的进攻动静真挺大。

　　只见在里许之外的位置上，一共有着两辆鬼子的坦克打头，对着中线阵地开了过来；

　　除了一辆上次在七号阵地，他就已经相当熟悉的小豆丁坦克，还有一辆个头更大的坦克开在了最前面。

　　两种坦克对比起来，这玩意除了个体更大，钢板看起来更厚实。

　　关键是上面有着一门坦克炮，以及两挺轻机枪；虽然炮管短短的口径看起来比较袖珍，不过这玩意已经能算是一辆正经坦克。

　　根据胡彪上次穿越回去后，在网络上恶补了一番的知识。

　　基本可以确定，这玩意应该是鬼子八九式坦克，还是比较早期的型号；它上面有着一门37毫米口径坦克炮，外带两挺6.5毫米机枪。

　　总重量11.5吨，按照小鬼子抠抠索索的标准，已经算是中型坦克了。

　　而在一大一小坦克的后方，则是差不多一个完整中队、二百来人的鬼子，正向跟随着坦克缓缓推进。

　　坦克和步兵两者间距离拉开得比较远，这些鬼子步坦协同战术依然是很有些稀烂。

　　另外在这些鬼子的身后，多挺重机枪正在架设，看样子准备进行远程的火力压制。

　　更远一些的位置上，一共四门92式步兵炮被人奋力推了上来，似乎准备近距离构建炮兵阵地，完全是一种对着阵地直瞄开火的架势。

　　该说不说，对于他们不到一个连的守军，小鬼子在凶猛的炮兵洗地之后，居然还出动了这么多的兵力，还真看得起他们。

　　又或者说，准备一次进攻就把他们阵地拿下。

　　想到了昨晚几乎熬了一个通宵，才是布置好的种种手段。

　　还有估算了一下打头的那一辆八九式坦克，接下来一路的行进路线；胡彪知道不出意外的话，等会应该会给鬼子们一个大大惊喜。

　　不自觉间，胡彪嘴角就带上了一丝狞笑，小声地嘀咕了一句：

　　“特！这点手段就想啃下老子精心准备的阵地，想瞎了你们的心都不行。”

　　随后，又是扯着嗓子发布了命令：“所有人都听好了，没有我命令谁也不准提前开火，一定要把鬼子放近一点再打。”

　　之所以发出‘放近一点打’的这样一个命令，胡彪其实也是没有办法的事情。

　　因为对于鬼子92式步兵炮的直射火力，他们目前没有任何一点的反制手段。

　　如果不想阵地上的轻重机枪火力点，还有博叔这些狙击手们，被鬼子点名一样地一一轰上天。

　　只能是将鬼子放到足够近的位置，让双方搅和在一起，然后让鬼子炮兵有所顾忌下不能开炮。

　　哪怕这样的方式，会让战斗更加残酷。

　　对了！在中线阵地的胡彪他们，马上将要迎来14的第一场战斗时，左右两翼的阵地也即将开打。

　　这两个阵地同样面临着一个中队鬼子的进攻，可是这两个中队明显不满员，重机枪火力也没有这么多。

　　92式步兵炮和坦克这些重型装备更是没有，明显是牵制性的攻击。

　　可就算如此，左右两翼上坚守的804团川军弟兄们，依然是绷紧了神经……

　　*******

　　手持着一把出鞘的尉官武士刀，率领着手下的勇士向前推进的过程中，白石次男大尉心中充满了说不出的志得意满。

　　因为今天，就将是他这个敦贺地区乡下铁匠家的小儿子，升官发财，迎娶门阀贵女，人生飞黄腾达的开始。

　　在第19步兵联队中，可以说所有的中队长们，都想拿到这一次进攻顿悟寺机会。

　　想要可以打下前面那一个小阵地，然后将对方指挥官的尸体拖到联队长阁下的眼前，获得他的夸奖，还有今后被提拔的机会。

　　好在自己与联队长阁下的副官，两人可是高中同学。

　　昨晚自己偷偷找到副官，私底下不知道说了多少好话，许诺了好些好处之后，终于是拿到了其他同僚梦寐以求的机会。

　　至于在这一次进攻中，能不能打下对方的阵地？

　　开玩笑！他手下勇士的数量是守军的两倍还要多，还有进攻前猛烈的炮火准备，两辆强大的战车助阵。

　　用脚趾头想想，都知道哪里可能会有失败的可能？

　　甚至他都担心着一点，阵地上的守军不要被炸死太多才好，不然过于轻易地拿下阵地，都无法显示出他白石次男的勇武……