第69章 换防？（求追读、求票票）

……在战斗中遭受过鬼子毒气攻击的弟兄们，他们就算活下来了之后，身上就没有一个好看的。

　　头脸、手背上的皮肤长疱疹、皮肉都烂掉还属于是比较好的情况。

　　甚至还有很多弟兄眼睛瞎了，关节出现肿瘤和变形，彻底毁容了；让他们不得不退伍，生活上相当困难。

　　不过只有极少人，成为影视剧中那些四处吃霸王餐、耍无赖的伤兵混子。

　　因为他们说过，对比起那些被毒气熏死的弟兄们，能活到现在的他们其实已经非常幸运了……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　“特么！终于是要天黑了。”

　　看着即将在天边，就要彻底落下去的一轮太阳，胡彪用着如释重负的语气，在嘴里如此地吐槽出了一句。

　　声音才是落下，一旁黄阿弟和超子等几人纷纷长叹了一口气；很有点你说得对，太对了的架势。

　　而让他们有着这样一个统一的表现，原因是这样。

　　那一场无比及时的大雨，前后一直持续了一个小时的样子；大雨几乎才停下，鬼子的炮击就开始了。

　　炮击都没有结束，鬼子的飞机也再次出来，一起加入了对个小小阵地的进攻。

　　当时胡彪他们只能蹲在因为一场大雨过后，积水已经超过了膝盖的防炮洞里，期待着不要有大口径炮弹，还有航弹落在了他们的防炮洞上。

　　许是上次在七号阵地，因为在雨夜中厮杀太久，从而留下了的病根子。

　　胡彪蹲在了深深的积水里，全身的骨头里都透出了一股刺骨寒意，偏偏对于这一场大雨，他还觉得无比庆幸。

　　主要是他，还有阵地每一个活着的弟兄脸上。

　　此刻都有着一个个大大小小红斑、疹子、脓包，看起来相当吓人。

　　这些皮肤上的伤势，都是在接触了糜烂性的介子毒气后，所造成的腐蚀性损伤。

　　还是及时被大雨冲刷了一下皮肤的后果，如果没有这一场及时的大雨，他们脸部的情况只能更差一些。

　　搞不好胡彪他俊美的容颜，都要遭到毁灭性的打击。

　　甚至运气再差一些，还会有着生命危险；能有如此的一个结果，他们已经能算得上老天保佑。

　　再然后，经过了一场大炮和飞机的狂轰滥炸后，大约在下午四点半，鬼子的又一次进攻开始了。

　　怎么办？当然是老办法。

　　阵地上只要还能动弹的弟兄们都行动起来，趴在满是泥水的战壕里，等待着鬼子的部队一路推进到阵地前一百米之内，双方搅和在一起后开打。

　　用着手里的各种武器，千方百计地将试图冲上来鬼子杀死。

　　或者说在这个过程中，被鬼子杀死。

　　在这样一个过程中，胡彪他们无数次看向了天空，那一轮在雨后又出现的太阳，可以说哪怕当年谈女朋友的时候，都没有如此期待过太阳能够早点下山。

　　因为当年谈朋友的时候，太阳落山后无非是约会去吃饭、看一场电影。

　　可是换在了如今的淞沪战场上，除了一些比较特殊的时候，飞机和炮火受限的鬼子一般情况下，是不会在晚上发起进攻的。

　　代表着只要天黑下来，小鬼子这样疯狂的进攻就会停下来。

　　代表着他们终于活了下来，最好可以多活一个晚上。

　　现在太阳终于落山，整个白天像是一个陀螺一样的胡彪，感觉被人拔掉了气门芯一样，全身的力气飞快流逝。

　　一屁股坐在了战壕中，大半身体浸泡在了泥浆中，泥水飞溅起了老高的那一种。

　　不过就算如此，胡彪依然是喊出了一句：“活着的兄弟们听好了，现在开始报数，看看还有多少弟兄活着，1~”

　　在胡彪带头开始报数后，一个个代表着血战了一天后，阵地上目前还活着三连弟兄的数字，又一个开始接连响起。

　　这样一个数字，被喊到了22的时候停下了。

　　但是如今的阵地上，应该最少有23人还活着；因为AT这个小白领想要接上一个23的数字时，

　　忽然之间，他如同拖拉机一样的剧烈咳嗽起来，把眼泪鼻涕都咳出来的那一种。

　　没办法！AT这哥们应该是在吸入了介子毒气后，让呼吸道和肺部就出现了一些损伤，所以时不时就出现这样剧烈咳嗽的情况。

　　针对小白领的遭遇，胡彪等人唯一能做的事情，就是拿出了宝贵的口服青霉素，让AT一口气奢侈地吃了两颗下去。

　　至于青霉素对于这样的伤势有没有效果，他们也不知道，只能说希望可以有效。

　　对了！顺带交代一下胡彪他们，苦战了一天之后的战果。

　　不算鬼子撤退的时候，顺带拖下去了的伤兵，光是在阵地前的一片空地上，起码是躺着300号小鬼子，以及两辆坦克了。

　　其中在那一辆倾倒的八九式坦克里，那些鬼子车组人员目前还躲在里面，没死光了。

　　倒不是他们不想逃，主要是在鬼子轰炸和炮击的时候，这些倒霉的车组人员担心误伤根本就不敢跑。

　　一旦没有轰炸和炮击的时候，他们想跑胡彪他们也不会答应。

　　在一个倒霉蛋刚刚冒头，就被黑星一梭子子弹打死后，剩下的就一直躲在其中。

　　不过胡彪他们，也没有上去用燃烧瓶，又或者炸药包干掉这些鬼子的打算；与其给他们一个痛快，还不如让他们不断承受煎熬……

　　******

　　一屁股坐在泥水中的胡彪，在巨大的疲倦中，虽然恨不得靠着身后的沙袋，就此直接睡过去。

　　可在想到了自己身上肩负的责任后，依然不得不想办法打起精神。

　　从上衣口袋里，掏出了一包用油纸包裹，所以还算干爽的鬼子‘朝日’牌香烟和一盒火柴。

　　一口气连着抽了三根，算是用这样的方式强行提神，顺带暖暖冰冷的肺部。

　　没办法！他只要转动一下脑子，就能想到阵地上还有着太多的事情，等待着他这个鼻屎大小的胡长官，进行安排和处理了。

　　不过现在要说最为重要的事情，他首先要去找向团长一趟，去确定关键一点：

　　顿悟寺阵地上的804团，今晚能不能和友军换防。

　　如果能够换防的话，那么一切都好说。

　　无非是撤离下去之前，将阵地防御的种种要点，应对鬼子各种手段的方式，给换防的友军介绍清楚就行。

　　如果不能换防，那么事情可就是多的去了。

　　如今在阵地上，能够动弹的就23人，这点人手明天指定是无法继续守住阵地了；甚至一次进攻都难以抵挡。

　　考虑到鬼子对于他们的手段，今天在吃了很多亏后已经有了一些了解，那么明天防守的兵力必须更多一些，向团长必须给他不少于一个连的援兵。

　　另外，需要足够多轻重机枪使用的7.92毫米尖头子弹。

　　冲锋枪使用的7.63毫米口径子弹要补充，木柄手榴弹也不能少。

　　工事几乎也需要重新修建一次，因为昨晚修好的工事在今天几乎全部被炸平了，最后一次战斗中，三连很多人都是趴在了弹坑中开火。

　　寺庙中的重伤员也需要连夜送下去，希望现在还有不少弟兄们还没熬死。

　　对了！还要赶紧做点饭吃吃，顺带着还要做点干粮备用。

　　因为在今天他们根本就没空做饭，幸好还有山姆大叔的牛肉罐头，但是如今只剩下了十来个而已，根本不够明天的消耗。

　　总之，如果明天白天他们还要坚守的话，今晚又要忙活一个晚上了……