第61章 回锅肉

……我们这个国家和民族，有着太多的聪明人。

　　但是很不幸，很多所谓的聪明人往往都是‘精致利己主义者’，他们考虑永远是自己的利益。

　　在抗日战场上，真正与鬼子们拼死厮杀的人，反而是聪明人眼中一群没脑子，一根筋的蠢货。

　　偏偏是这样的‘蠢货’，在这个国家最艰难的时候站了出来，顶住了要塌下来的天。

　　所以当历史的大风吹过，吹散了那些遮盖真相的迷雾后，后人们终将知道，那些所谓的聪明人只是一场笑话，那些‘蠢货’才是这个民族的脊梁……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　忙活到了凌晨三点二十分左右的时候，阵地上的工事基本上修建得差不多了；虽然还有些地方存在着一些瑕疵，不过胡彪等人也没有再去计较。

　　战死了的三连兄弟们，则是在寺庙边上的一块空地上，挖了一条不深的大坑一并合葬了。

　　他们没有棺木、没有墓碑，甚至连用一床草席、被单给他们裹尸的条件都没有，就这样匆匆地埋葬。

　　没办法！尚且活着的弟兄们都累坏了，没有条件和精力去做这些。

　　他们必须休息一下恢复一些体力，才能在天亮后迎接鬼子的疯狂进攻，将这个好不容易才抢回来的阵地坚守住。

　　于是一众三连幸存的弟兄们，就纷纷在安排下随意找了一个地方休息。

　　很快之后，就彻底地睡死了过去。

　　坦白说！胡彪他们此刻同样困倦的厉害，同样恨不得找上一个地方，也是美滋滋地睡上一会儿缓缓再说。

　　他们这些现代为位面的穿越者，虽然常常自我嘲笑着是牛马打工人。

　　但是并不是真正的牛马，认真计较起来现代位面的工作强度和危险，比起当前可以说连零头也比不上。

　　以至于在当前没有战斗的情况下，一个个感觉全身上下疲倦而麻木。

　　手脚、腰杆子、脑壳等身体部位，都好像不是自己的一样，迫切地需要休息。

　　只是他们现在成为少校、上尉、中尉等军官，接过了阵地的防御任务后，每一个都感觉到了肩负着的巨大责任。

　　这样一份责任让他们知道，就算再累必须咬牙坚持下去。

　　等众人睡着后，七个穿越者分别开始在阵地上巡视，又或者睁大了眼睛警戒，以免鬼子趁机摸了上来。

　　好在他们打扫战场的时候，倒是从鬼子身上缴获了不少香烟。

　　香烟基本上都是‘朝日牌’的，这玩意不怎么好抽，犹如老旱烟一样呛人，但是用来提神倒是相当不错。

　　胡彪他们一个个顿时化身了烟囱一样，嘴巴和鼻孔里不断地冒烟了起来。

　　关于这一点，还要感谢一下博叔和他率领的狙击手们。

　　若不是他们前半夜的疯狂袭扰，让对面的小鬼子们已经精疲力竭；不然真以为小鬼子们，晚上不会偷偷地躲在了阵地数百米之外，然后往这边打黑枪吗？

　　甚至鬼子的92式步兵炮，都会往这边招呼一家伙。

　　几人一圈都没有巡视完，忽然就听到了阵地后方位置上，有着一阵脚步声传来。

　　胡彪当即就是一个大大的激灵，端起了身后背着的一支冲锋枪，招呼着黑星等人做好了战斗准备。

　　从阵地后方来的人，理论上都是友军没错，可谁叫鬼子穿插相当厉害了；谁也不敢保证，是不是一支小鬼子部队摸了过来？

　　幸运的是，刚睡下的三连弟兄们不用马上又被惊醒。

　　因为来人是一个排规模的国军弟兄们，更为重要的是他们肩扛手提之下，带来了一大扇猪肉，还有大米和各种佐料等物资。

　　一番简短的交流之后，众人才搞清楚一点：

　　原来是胡彪的好大哥孙主任，自从接到了大锤以胡彪发去的电文后，硬是在这么一个大晚上弄到了要求的猪肉和其他食材。

　　然后就抓紧了时间，将这一堆食材给送了上来。

　　为什么这些东西，三五人就能带着送上来，却是出动了一个排的兵力？

　　在这兵荒马乱的环境下，这一扇猪肉有着惊人的诱惑力；区区三五个送上来，信不信半路就被人给劫了。

　　所以说，孙主任这个胡彪的便宜大哥，本次绝对是用心了。

　　不仅极好完成了胡彪的要求，负责送货的排长还带了一句话过来：“自家兄弟在前线奋勇杀敌，想吃点肉怎么了？还用了多少钱日后在交易中扣除。

　　此话日后休要再提，不然就看不起他这个做哥哥的。”

　　该说不说，后勤的孙主任真是一个聪明人，这办事和说话真心叫一个漂亮。

　　只是在如此国难当头之下，太多类似孙主任这样的聪明人，要是把心思放在打鬼子上该多好……

　　******

　　许是担心阵地上随时会爆发战斗，到时候想走也走不了；孙主任派来送货的那个排，放下了东西后匆匆离开了。

　　对此胡彪他们也不在意，因为他们的心思都被那一扇猪肉给吸引住了。

　　好家伙！也不知道孙主任从哪里弄来的，那一扇猪肉可是这年头少见的大肥猪，不说有着三个指头厚的肥膘，但是两个指头那么厚绝对有。

　　黄阿弟用带着明显吞咽口水的声音，说出了一句：“都还愣着干啥？让炊事班起来，赶紧煮饭、炒肉啊。”

　　说来也是神奇，从穿越到现在也就过去了五六天时间而已。

　　二百来斤的黄阿弟，这辈子从未如此地想吃肉过；似乎全身上下每一个细胞，都在嚷嚷着：要吃肉、要补充油水。

　　甚至看到两个指头厚的生肥肉，都恨不得上去啃上一大口。

　　可惜黄阿弟的声音才是落下，一旁的超子苦笑着吐槽出了一句：“现在我们三连，哪里还有什么炊事班。”

　　听到了超子的吐槽，黄阿弟这才反应过来：

　　是啊！现在他们哪里还有什么炊事班？

　　炊事班的四个弟兄倒也足够爷们，昨日胡彪喊出‘一句’全连进攻后，他们端着步枪也一起发起了冲锋。

　　也正是因为如此，在打下了顿悟寺阵地后，炊事班的四人死了三个，还有一个重伤被抬了下去，基本也能算是团灭了。

　　好在这个时候，胡彪开口了：

　　“我会做家常回锅肉，虽然没有川菜的那么正宗，但还是趁着天亮做出来吧，让兄弟们早饭的时候可以吃上。”

　　在以上的一段话语中，虽然胡彪说得有些没头没脑。

　　但是其他六人都能听得出来，这一句话后面的意思。

　　那就是如果不趁机把肉做出来吃掉，怕是在白天的战斗中有很多弟兄们，活不到吃肉的那个时候。

　　听出了这一点后他们纷纷点头，赞同了胡彪这样一个说法。

　　随后的时间里，在留下了AT、大锤两人继续警戒之外，避免鬼子摸过来报复后；胡彪和黑星、超子、黄阿弟、博叔等五人，则是开始做饭了。

　　用来做饭的地方，当然是阵地后方的寺庙。

　　因为寺庙里用来搭建伙房的木料质量不高，之前胡彪他们修建阵地的时候看不上眼，所以没有将其拆除掉。

　　刚好留到了现在，算是派上了一些用场……