第64章血色的一天（三）

……在很长一段时间里，我和我的伙伴们都在吐槽着穿越过来后，很多物资和装备都带不过来，连金手指都没有一个。

　　那个未知的神秘存在，又不让我们改变历史。

　　所以导致了不管想要做点什么，还有每一次的战斗过程，这些都非常艰难。

　　可是时间一长后，我们逐渐发现在网络上轻易就能学到，那些先辈们用无数代价总结出来的战斗经验。

　　和平环境下，我们轻松就能接触到的科学文化知识，其实就是每次穿越过来后，最大的一个金手指……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　带着此战必胜，马上就要飞黄腾达的心情，鬼子大尉白石次男率领的中队，之后一段时间里一路推进得非常顺利。

　　阵地上的守军好像在之前的炮火中，已经被全部地干掉了一样，一直没有丝毫反应。

　　以至于最初的时候，那一辆帝国的八九式中型战车，时不时还会对着阵地上发射一发炮弹。

　　结果在泥沙飞溅中，阵地上却没有一点反应后，车组人员连炮弹都节省了，加大了油门快速前进。

　　见状之下，白石次男的胆子也更大了。

　　指挥着原本缓缓推进的手下们开始小跑，别落下了坦克太远。

　　这样的情况，直到打头的那一辆八九式坦克，开到了阵地前五六十米，似乎只要一脚油门就能冲上阵地的位置，情况终于出现了一些变化。

　　不是阵地上的守军终于开火了，而是坦克行进的正前方位置上，终于出现了一些在魔都战场上非常少见反坦克龙牙。

　　也就是一些三角形的水泥墩子，又叫反坦克锥。

　　原理是利用其锥形结构，通过高低不平、错落有致地排列方式卡住坦克的底盘，使坦克失去着力点，从而无法正常行驶

　　看到了这里后，帝国陆大毕业白石次男，不由得还高看了对方阵地的指挥官一眼。

　　因为他寻思着，对方连反坦克龙牙都知道，想来应该是黄埔毕业的精英吧。

　　可惜就算黄埔毕业的精英，比起他这种陆大的毕业生还是不够看；因为那些反坦克龙牙的数量太少，直接绕过去就行了。

　　坦克上的车组人员，估计与白石次男一样的想法，也正是因为如此，这一辆坦克算是遭受了一场灭顶之灾。

　　只见他在绕开龙牙的时候，左侧的地面忽然就是塌陷出一个土坑。

　　这个土坑倒不算太大、太深，规格在6米x3米，深度1.5米左右；可依然能让这一辆鬼子的中型坦克，遭受了一场灭顶之灾。

　　在最多十秒钟的时间里，坦克先是向左歪了过去，最终侧翻在了坑里。

　　里面的车组人员应该都没有大碍，可是不管他们如何调整，都无法让侧翻的坦克恢复平衡，更别说用坦克炮和机枪对着阵地开火。

　　“不好！”看到了这一幕的白石次男，心中立刻大大地咯噔了一下，感到了异常不妙。

　　只能说这个小鬼子大尉的预感，那是一点错都没有，他们的灾难才是刚刚开始而已……

　　******

　　都没有等到那一辆八九式坦克彻底地侧翻，胡彪就知道动手的时候到了。

　　端平了冲锋枪后，对着阵地外因为本方坦克的遭遇，而陷入短暂懵逼的鬼子，招呼出了两个长点射。

　　而他的开火，如同是一个约定好的信号一样；几乎是下一秒后，阵地上爆发了更为猛烈的火力。

　　起码超过十挺轻重机枪，还有同样数量的冲锋枪，以及更多的步枪开火了。

　　瞬间爆发出来的火力，都让白石次男产生了一种错觉，阵地上的守军规模，哪里只有炮兵热气球上侦察员所说的只有一个连。

　　以情报中川军的装备水平，这个小小阵地上起码有一个团才对。

　　在白石次男惊恐的眼神中，阵地上密集子弹袭来，将冲在了最前面的帝国勇士一一打倒。

　　主要是他们离着阵地的距离，此刻都不超过六十米远；等于对方的自动武器，拥有了更精准的命中率。

　　转眼十几个手下勇士像被割草一样，纷纷被放倒在地。

　　不过要说更让白石次男心痛，又或者更恐惧的地方是。

　　仅剩一辆豆丁战车眼见不妙，立刻向着后面倒车的同时，上面的机枪也拼命开火了进行压制。

　　立刻将阵地上一挺马克沁重机枪，正副射手都打到抬不起头来。

　　可在下一秒之后，他因为倒车而暴露出来的侧翼，就被一串机枪子弹击中，战车后退的动作，还有机枪火力也忽然间就停了下来。

　　懵逼了一两秒后，白石次男他才是反应了过来，那一串子弹应该是钢芯子弹，已经能打穿豆丁战车薄薄的装甲。

　　现在豆丁战车中的人员，现在搞不好又是全部战死了……

　　哪怕极短时间里本方两辆坦克被干掉，手下伤亡了二十几人的情况，已经让白石次男反应过来，阵地上的对手准备了一个巨大的陷阱。

　　可是此战不容失败的他依然没有放弃，挥舞的武士刀杀猪一样的大喊起来：“全軍が攻撃する（全军进攻）~”

　　说是全军继续进攻，第九师团不愧是鬼子的常设师团，展现出来进攻相当有章法。

　　大量鬼子端着刺刀冲锋的时候，也知道尽量分散躲开机枪火力，同时还时不时开枪对着阵地上反击。

　　后方所有的轻重机枪、掷弹筒等装备，也全力开火配合着进行火力压制。

　　然而取得的效果，却不是多么好。

　　主要是在当前距离上，鬼子老兵在三百米外都能爆头的对射优势，根本没有办法发挥出来。

　　反而阵地上的轻重机枪和冲锋枪，自动武器速射上的优势被完美利用了出来。

　　一时间好些精锐的鬼子拉动枪栓，才来得及招呼出一枪，就被阵地上的一梭子子弹直接放倒在地。

　　算是提前好几年，让这些鬼子体会到了与大兵们战斗时，那一种猛烈火力的压制。

　　同时，阵地上博叔带领的狙击班，也起到了相当的作用；一个个机枪手和掷弹筒操作人员，纷纷死在了他们的枪下，让压制火力大大减少。

　　不过要说让鬼子们最绝望的地方，还是好些鬼子承受着伤亡，拼死冲到了阵地的二三十米之前。

　　忽然之间，脚下就是爆起了一团小小的火光，居然被一发从地面招呼出来的子弹，打穿了脚掌。

　　其实他们踩中了的东西，是昨天晚上胡彪他们布置的子弹雷。

　　所谓的子弹雷，这玩意说起来其实也简单，就是胡彪他们在地上挖了一个浅浅的小坑，将一发子弹塞进了小竹筒后埋了进去。

　　子弹下面有着一根铁钉，弹头上面有着一块薄薄的木板，木板上覆盖了一层薄薄泥沙。

　　等于鬼子只要一脚踩中，向下踩踏的力量，就能够成功压着铁钉撞击在底火上，触发子弹飞出。

　　没有了枪膛的加速后，弹头的威力自然是会小一些，不过依然能够在击穿了薄薄的木板后，又射穿鬼子的脚底板。

　　毕竟昨天打扫战场时，胡彪他们可是缴获了不少鬼子6.5毫米口径的友坂子弹。

　　这种子弹的穿透力，比起7.92毫米口径的圆头子弹可强多了。

　　这种子弹雷，在二战时期的德英苏等军队都有应用，不过算是被隔壁猴子在大兵身上，用出了大名。

　　二战东方战场上，子弹雷的使用却是极少。

　　不过当胡彪他们今天率先使用了一次后，相信今后与鬼子的战争中就不一样了，会有更多国人学会这种手段。

　　也算是胡彪他们这些现代人，总算是为这场战争送给鬼子的一份礼物。

　　而在猝不及防中，脚底板被射穿的鬼子倒也不至于立刻丧命。

　　可在陡然吃痛下他们就算没有马上倒地，也成了最好的一个靶子，转眼就被阵地上的子弹击杀。

　　连续看到本方多人陡然中招后，剩下的鬼子冲了不是，留在原地也不是。

　　因为他们此刻左右没有遮挡，手上的三八大盖又打不过对面的自动和半自动火力，一时间很是有些进退失据了起来……