第67章 兄弟、用我的！（求追读、求票票）

……在抗战的影视剧中，我经常能看到面对着鬼子的毒气弹，战士们用打湿的毛巾堵住口鼻后继续战斗，最终打退了鬼子的进攻。

　　导演这么拍，倒也没事。

　　只是我想说的是，过程没有这么简单和容易。

　　因为鬼子的毒气弹有好多种，只有少量窒息性毒气这样应对能取得良好效果；更多毒气用湿毛巾捂住口鼻，不过是能死得慢一些而已。

　　尤其是遇到了糜烂性毒气，皮肤接触的时间一长，就像是被硫酸泡过的一样痛苦和难看。

　　在这样的环境下坚持战斗，其中的艰难根本无法用笔墨清晰描绘出来……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　博叔在匆匆喊罢一句‘毒气弹’，就在屏住呼吸的同时，扯下了脖子上一条早就看不出原本颜色的毛巾。

　　用水壶里的水匆匆打湿后捂住了口鼻，这才敢开始进行呼吸。

　　就算如此，那些淡黄色雾气接触到了他露在了外面的皮肤后；依然是感到了眼睛刺痛、流泪，是有些模糊，露在外面的皮肤很是有些发痒。

　　话说！身为一个正经的大兵，博叔自然受过相关的防化专业训练；也知道在整个二战历史上，没人性的鬼子没少使用毒气弹这种魔鬼武器。

　　甚至如今他都能通过淡黄色的毒气色泽，分辨出来这应该是大名鼎鼎的‘芥子气’。

　　这玩意的化学名为二氯二乙硫醚，属于一种糜烂性毒剂；能够通过皮肤、呼吸道和消化道吸收，导致全身中毒。

　　其毒性主要表现为对皮肤、呼吸道和消化系统的损害。

　　一战时期就被大量使用，因为惊人的杀伤效果，被人称为毒气之王，反正这玩意相当厉害就是了。

　　博叔看到这些毒气后，当时没有立刻反应过来，还是懵逼了一两秒的时间，也不能怪他太菜。

　　说白了，他还是思维上陷入了现代人的一个误区：

　　多少把这些小鬼子还当一点点人看，以为他们多少还要一点脸。

　　以为小鬼子在当前，没有与白人们彻底撕破脸的时候，怕产生国际影响心中还有着一些顾虑。

　　不敢在魔都市区外面，也就是租界的大量白皮眼皮子底下，使用毒气弹这种邪恶的武器。

　　实际上了？博叔想多了，鬼子在整个淞沪会战期间真没少用毒气。

　　比如说，之前在闸北地区与我军巷战的时候，因为我军的坚决抵抗，付出了很大的损失也无法推进。

　　不顾当时还在市区，就使用了毒气弹。

　　只不过因为这年头消息闭塞，博叔他们穿越过来后需要忙活的事情太多，这个正经的大兵不知道而已……

　　当博叔一句‘毒气弹’的提醒声，传入到了其他人耳朵里的时候，阵地上已经是落下了七八发之多的毒气弹。

　　淡黄色的毒气，也在多个区域开始蔓延，其中就包括了大锤身边的一片区域。

　　本能之中，大锤就从挎包上抽出了一条脏兮兮的毛巾，可在一手摸上了腰间的水壶时，心中却是大大地‘咯噔’了一下。

　　无他！在几天之前，他也只是一个气站普通的送气工人而已。

　　生活的环境，更是这个星球最安全的国度；陡然间来到了这样的激烈战场，就算做好了与鬼子死战的准备，可心中也难免是异常紧张。

　　怎么办？大口地喝水，缓解一下心中紧张的情绪呗。

　　所以到了如今，大锤水壶中的水早就喝了一个干净，哪里还有水来打湿毛巾。

　　需要说明一下的是，大锤等人使用的水壶，都是从鬼子那里缴获的九四式野战水壶，绝对不是川军原本配发的那一种。

　　因为川军配发的水壶，是双庆荣昌陶瓷厂生产的陶瓷水壶。

　　瓷器材质原本就比较沉重，装满了水之后更是一个相当的负担，甚至一个不小心就会磕破，用起来真叫一个一言难尽。

　　面对着水壶喝光的情况，大锤平时喜欢看抗日神剧，从而懂了好些奇奇怪怪的知识，这个时候起了大作用。

　　瞬间之后，这位大锤反应过来：“没水，用尿的效果也是一样。”

　　性命要紧，也顾不上什么当众排泄的动作体面不体面，当即就是拉下了裤子。

　　在下一秒之后大锤终于慌了，不知道是不是在激烈的战斗中出汗太多，他现在一点都排放不出来。

　　反而是空气中弥漫的毒气越发浓郁，与自己掏出来的那玩意接触后，一阵阵的痛痒传来，越发的排放不出来了。

　　顿时可怜的送气工人，陷入了一个巨大的为难中，

　　继续把那玩意掏出来，努力酝酿着排放出来的感觉，会有着被毒气报废的危险；一个老爷们要是这玩意都弄坏了，那活着还有什么意思？

　　不掏出来吧，自己会被毒气直接熏死。

　　如此左右为难的抉择之下，可怜的送气工人差点没疯掉。

　　就在这个危急了关头，一块带着浓郁气味的湿润破布捂在了大锤口鼻上；送气工人扭头一看，才发现是黄阿弟这个两百多斤的伙伴。

　　黄阿弟此刻因为捂着嘴巴也不好说话，可是眼神坚定地传来一个信息：

　　“兄弟，用我的、我的量比较大。”

　　用湿布捂住口鼻的办法，其实不能彻底防御芥子气，但还能过滤掉这玩意对于呼吸道伤害的最大威胁。

　　其他对于眼睛、皮肤的伤害，最少不会让他们立刻死去。

　　所以在捂住了口鼻后，大锤立刻感觉好多了。

　　唯一的问题是，这团破布上不仅骚臭得厉害，大锤舌尖不注意触碰到了一点后，居然有点淡淡的甜味。

　　“特么！回头提醒一下黄阿弟他该去看看医生了，这糖尿病有点严重啊。”

　　苦中作乐的大锤，在心中默默地吐槽了起来。

　　不然了？这是在保家卫国，与小鬼子你死我活的残酷战场上，为了活下去、为了干掉更多的鬼子，不管怎么做都不为过。

　　舌头上触碰到了一点带甜味的那啥，仅仅是不值一提的小事罢了……

　　******

　　关于发生在大锤身上的小尴尬，胡彪自然是一无所知。

　　就算知道了也一定都不会在意，因为阵地正面临着开战以来，最大的一个危机。

　　等到阵地上的毒气开始弥漫后，那一个小队规模，磨磨叽叽推进的鬼子进攻部队，立刻就变得不一样了。

　　他们纷纷套上了一个防毒面具、手套，扎紧了衣袖和裤腿后，挺着刺刀对阵地飞快冲了上来，证明了这一次的毒气攻击其实早有预谋。

　　而这样一个情况，也不止胡彪一个人单独发现。

　　刚刚用湿毛巾堵住口鼻的黑星，见状之下根本不敢耽搁，单手把着一挺捷克式轻机枪对鬼子开火了。

　　可一只手开火原本就麻烦了好些，加上了毒气的影响，招呼出去子弹的精准度大大降低了起来。

　　更为关键的是，很快一个弹匣很快打光，他单手换这玩意的弹匣异常麻烦。

　　本能中，他闷声大喊出了一句：“猪娃子。”

　　猪娃子是黑星的副射手，更准确地说是三连中年纪最小的一个战士；今天不到17岁，可因为营养不良，看起来也就15岁。

　　自动上了阵地后，黑星原本的副射手大锤有了其他的任务。

　　出于照顾这个连中最小战士的目的，黑星就把他带在了自己身边，充当着副射手。

　　在喊出了一句后，黑星并没有得到回应，趁着换弹匣的当口扭头一看，却是发现就在三四米的地方。

　　猪娃子满脸青灰色地倒在地上，嘴巴里冒着白沫不断咳嗽，眼见就不能活。

　　许是对生命的渴望，让他看向了黑星的眼中满是哀求之色；只是到了此刻，黑星连出手救他的时间都没有。

　　吸入了这么多毒气后，也没有办法救了。

　　想到这样一个在现代位面，才是高学生的孩子，在最好的年级里却如此痛苦地死去，黑星差点没有疯掉。

　　匆匆打掉了一个弹匣后，眼见着压制效果太差，又将一个木柄手榴弹拿在手里。

　　到了此刻才反应过来，木柄手榴弹的导火索，他以前就算只用一只手，也能用牙齿将导火索咬开。

　　现在捂着口鼻后，怎么去咬？

　　想来阵地上的其他人单手开火和战斗，也会遇到相同的情况。

　　那么关键的问题来了，以如此的一个糟糕情况，还能挡住这些鬼子吗？