第62章 血色的一天（一）

……与鬼子的一场战事持续时间一长，尤其是超过了三天后，往往就能看到一些弟兄们趴在阵地上，佝偻着身体、动作走形的对鬼子开火。

　　那样子远远看起来像一个大马猴，一点都看不出身为军人的威武。

　　可是没办法啊！这都是给饿出来的毛病；因为鬼子猛烈的炮火，封锁了后方将一切物资送上来的可能，其中自然包括了食物。

　　换谁几天没吃，高强度地与鬼子打上几天，都没有办法威武起来；能够坚持战斗，已经是最坚强的战士……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在胡彪等五人的分工合作下，先是将那一扇猪肉，切成一条条的大块冷水下锅，加葱姜、花椒和料酒煮15分钟左右。

　　煮到了用一根筷子，可以轻松插进了肉块的时候就捞出来，放在冷水中放凉。

　　然后博叔、黑星、黄阿弟这三个会做饭的人一起动手，将这些大肉块切成了薄薄的一片备用。

　　等到其他的配菜也清洗、切好后，胡彪这个大厨开始出马了。

　　热锅凉油先下肉片炒出油，再下豆瓣酱炒香，最后则是加入了其他配菜，在大火中一顿猛炒。

　　最终两大桶香喷喷的回锅肉，就算是做好了。

　　同时闷的米饭，这个时候也刚好出锅。

　　等在一旁的博叔，这个羊城土生土长的老广，迫不及待地用着手指头，捻起一大块放在了嘴里。

　　哪怕因为肉片太烫，还有他这个老广吃辣不行的原因，当时嘴巴都有些歪了。

　　可不知道是肚子里没有油水太馋，还是真心肚子饿了，又或者是其他的一些原因，反正博士可以发誓：

　　哪怕回锅肉最好用二刀肉和五花肉，他刚才捻起的是一块里脊肉，并不多么适合做这道菜。

　　这依然是他这辈子吃过最美味的回锅肉，绝对没有之一的说法。

　　其实不要说博叔了，就连胡彪尝了一口后都有些好奇，今天自己的回锅肉怎么这么好吃，难道是超水平发挥了？

　　就这样在凌晨五点多一点，天色才微微发亮的时候。

　　一众才是被叫醒的三连弟兄们，惊喜发现今天他们的早餐，居然是大米饭配回锅肉，想吃多少都有。

　　顺带着，还有一桶飘着好些油花的涮锅汤。

　　顿时这样热乎乎、火辣辣的美味，不仅是打开了他们的味蕾，还驱赶走了他们满身的困意和疲惫。

　　甚至吃到了嘴里后，那一种似乎来自故土的味道，心情也是美好了起来。

　　一口气干了两大碗饭菜后，扁脑壳这个袍哥出身的老兵油子，又给自己打了大半碗饭和一大勺子回锅肉。

　　一脸满足的表情下，在嘴里感叹了起来：

　　“老皇天哦！这火锅肉咋个楞个巴适（怎么这么好吃）；怕是只有光头校长，才能顿顿吃得上。”

　　闻言之后，原本吃了两大碗也没够的黄阿弟，忽然觉得有些吃不下去了。

　　他不由自主地想到了在后世，自己因为想着减肥，这样油汪汪的回锅肉，每次看到还会异常嫌弃的心情。

　　原来曾将那些自己嫌弃的东西，却是这些先辈们遥不可及的梦想。

　　好在他也有些理智在，没有将这些破坏其他穿越者心情的感悟说出来。

　　在这个吃着大餐的黎明时分，三连一众弟兄们小声地说说笑笑，看起来一切都是那样的美好。

　　只是谁也不知道，这是三连在顿悟寺阵地上，最后一次、也是仅有一次的悠闲时光。

　　因为三连为了守住这个阵地，昨晚已经做好了各种准备；这些准备很多都是来自后世的经验，一定会给鬼子们带来巨大的惊喜。

　　更关键的是心中有着坚守阵地，决战到最后一刻的决心和信念。

　　而鬼子一方，除了有着一定要夺回阵地的决心。

　　他们还有着更多的兵力，以及飞机、大炮、战车的强力支援，以及一些肆无忌惮的无底线行为。

　　总之，10月14日的这个白天，对双方来说注定是血色的……

　　******

　　凌晨5点39分，鬼子们开始将昨天傍晚时分就放下去的气球，再一次的一一升空，淞沪战场上的实时态势，又被鬼子开始掌握了。

　　十分钟后，吃完了早餐的鬼子炮兵们，纷纷走向了一门门炮口高高扬起的火炮。

　　在数个野战机场，还有加贺号、龙骧号、凤翔号等鬼子的航母上，一架架飞机正在加注着燃油，加挂着子弹和航弹。

　　就连顿悟寺对面的鬼子出发战地中，某个步兵第19联队的鬼子中队长。

　　看着正在发动的战车，还有一众已经做好出击准备的手下们，眼中充满了火热。

　　因为他正在幻想着：如果将顿悟寺阵地上那个家伙的尸体，亲手带到联队长阁下面前，一定会得到丰厚的奖赏。

　　最终，当时间来到了早上六点的时候。

　　往嘴里叼上了一根事后、不对！应该是饭后烟的胡彪，都没来得及找出火柴点燃，耳边就听到了空中刺耳的呼啸声。

　　在任由饭后烟掉落的当口，他扯着嗓子嘶吼了起来：“炮击、隐蔽……”

　　大约十分钟后，在‘呸呸’的一阵声音中；胡彪大口吐着满嘴的泥沙之余，很是心有余悸地从防炮洞中爬了出来。

　　没办法！人比人得死，货比货得扔。

　　上次他在七号阵地上防守的时候，承受的炮火远远没有这么凶猛。

　　主要的原因，还是七号阵地仅仅是次要的侧翼阵地之一，鬼子主要的精力和炮火，都向着罗店主战场招呼过去。

　　他们需要承受的炮火，基本就是92式步兵炮而已。

　　可是这一次，他们三连不仅是守在了顿悟寺防线这个战略要点；还是顿悟寺防线中，最紧要的中部阵地。

　　这次炮火数量、力度，一下子可是提升了太多。

　　就在刚才，持续了大约十分钟的炮火轰炸中，炮弹可是雨点一样的对着阵地上招呼了过来。

　　里面70毫米的92式步兵炮，在这场炮击中才是小意思。

　　105毫米的野战加农炮才是主力，另外不乏150毫米口径的重炮，也就是没有遭到203毫米口径的舰炮轰炸。

　　一时间阵地上落弹如雨，比起了昨晚他们进攻时，国军一个炮团12门75毫米山炮的火力，不知道凶猛了多少。

　　在这个过程中，胡彪躲在了防炮洞中什么也做不了。

　　唯一能做的事情，就是期待着他们搭建的防炮洞足够结实，能够扛住105毫米的炮弹直接命中。

　　至于能扛住150毫米口径，以及更大一些口径重炮直接命中的事情，那可是想也不敢想。

　　只要挨上一发这玩意，只能是自认倒霉。

　　幸运的事情，哪怕被一发未知口径炮弹命中后，防炮洞用来支撑和加固的木料，发出了刺耳的‘咯吱声’。

　　头顶的泥沙如同下雨一般不断落下，很快就将他弄到了灰头土脸，如同刚从泥沙堆里扒拉出来的一样。

　　这一个防炮洞，最终还是成功地扛过了过来。

　　不等鬼子的炮火彻底平息下来，仅仅是在变得稀疏后，担心鬼子会马上会趁机进攻的胡彪，就从防炮洞里钻了出来。

　　吐干净了嘴里的泥沙后，就扯着嗓子大喊起来：

　　“三连所有人准备战斗，顺带看看有防炮洞被炸塌了没有，里面还有没有人？”

　　说完后，胡彪就端起了挂在脖子上的望远镜，在依然飞舞的尘土中向着阵地外看了过去，试图看到鬼子的最新动向……