第66章 毒气弹（求追读、求票票）

……在整个二战中，使用毒气和生化武器最多的就是鬼子，而他们基本上都是用在了中华战场上。

　　为什么？一是鬼子没有人性，二是他们觉得好用。

　　因为我们当时还是一个农业国，军队中防毒面具的数量相当稀少，更不具备毒气反击能力。

　　所以鬼子们使用毒气弹的时候，是那样的肆无忌惮。

　　偏偏很多弟兄们入伍前根本没有听说过这玩意，入伍后也没有受到过相关训练；往往遇上了鬼子的毒气战术，那就是一场灾难……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　话说！点燃柴火堆升起黑烟，这样防空的效果如何？

　　坦白说，胡彪他们准备的时候连自己都不确定，但也是能唯一想到的办法了。

　　总不能拿着步枪，把天下高速飞行的飞机打下来吧；一般人，哪里能打出这种辉煌战果来？

　　在点燃了柴火堆后，胡彪第一时间就钻进了最近的防炮洞。

　　不多的时间后，就有着子弹‘噗噗噗’在扫射在地面上，航弹带着呼啸掉落，然后发出猛烈的动静传来。

　　在这一刻胡彪他们唯一能做的事情，就是在防炮洞中死死地抱着脑壳，等待着这一场空袭过去。

　　不知道过去了多久，也许有着一个小时那么漫长。

　　又或者，仅仅持续了不过三五分钟而已。

　　阵地上空，总算没有了飞机低空俯冲时的响亮引擎声回荡，机枪扫射和航弹爆炸的动静也平息了下来。

　　谢天谢地，胡彪总算是熬过了鬼子这样一次空袭。

　　记挂着三连损失的他，第一时间就从防炮洞中冲了出去，向着阵地四处查看了起来。

　　一番查看下来后，众人算是得到了一个不知道是好，还是糟糕的结论：点火产生黑烟的办法，还是有着一定防空效果。

　　在黑烟的弥漫下，鬼子飞行员应该看不清阵地的情况，所以只能是胡乱的扫射和轰炸。

　　用寺庙拆下来的木头支撑和加固，上面又覆盖了一层泥土作为缓冲的防炮洞，倒是能轻易挡住飞机的机枪扫射。

　　但很可惜，却扛不住鬼子任何型号的航弹，连25公斤的都不行。

　　在刚才的轰炸中，两个防炮洞好死不死地被命中，一共五个弟兄被埋在了里面。

　　等到扒拉出来的时候，其中有三个早就断气了；等于是三连的作战力量，再一次减少了三人。

　　容不得他们再次感伤，鬼子一个小队又开始对阵地发起了试探性的进攻，战斗又一次地开始了。

　　就这样，为了顿悟寺中线这一个不大的阵地，双方开始了持续的战斗。

　　胡彪他们一方，有着精心准备的防御工事和战术，更猛烈的一些步兵轻火力，还有豁出一切坚守的战斗意志。

　　而鬼子一方，则是有着更多的兵力，以及飞机、大炮的强力支援，以及一些肆无忌惮的无底线行为。

　　10月14日的这个白天，对双方来说注定是血色的一天……

　　******

　　下午2点17分，还是在顿悟寺中线阵地上。

　　趴在了某个狙击位上的博叔端着一支毛瑟原装步枪，脸上重重皱起的眉头，都足够夹死蚊子了。

　　没办法！这破仗打得真是愁人啊。

　　从刚刚天亮开始到如今，顶天也就过去了七个来小时；但是在这七个小时的时间里，小鬼子已经发起过五次攻击了。

　　他们每次进攻持续的时间倒是不长，在阵地上猛烈的火力中很快就被打退。

　　一次进攻短的只有十几分钟，长的也就二十几分钟，可不代表着阵地上的众人，就有着丝毫喘息之机。

　　因为小鬼子刚刚退下去，几乎立刻就会出动飞机轰炸，又或者是密集炮火的远程炮击。

　　对面小鬼子如此疯狂的进攻频率，已经能够说得上源源不绝，让他们稍微喘口气的时间都没有。

　　打到了现在，身为三连第一狙击手的他，都忘记自己打了多少发子弹，干掉了多少个鬼子。

　　反正因为老式栓动步枪的强悍后坐力，让他右边的肩膀已经是肿了起来。

　　只是就算如此，他此刻依然不得不趴在了狙击位置上，准备眼前的鬼子一旦进入了三百米，这个他比较有把握的距离后，就继续扣动扳机开火。

　　因为鬼子的第六次进攻，如今又开始了。

　　让博叔感觉有些奇怪的是，鬼子的这一次进攻似乎有点不对劲。

　　具体上该怎么说了？对比起之前每次进攻，鬼子基本会出动一个中队的兵力，本次仅仅出动了一个小队而已。

　　出动这么些人还想打下他们的阵地，想屁吃了。

　　还有一点，这一个小队的五六十个鬼子，他们在推进时感觉很有些磨磨蹭蹭的，根本没有之前那么疯狂冲锋的架势。

　　反正给他的感觉，就是本次进攻的鬼子很是有些不对劲。

　　关于博叔的疑惑，在两分钟之后有了答案。

　　他刚准备将一个在两百七八十米外距离上，套进了准星的鬼子军曹一枪放倒，空中就传来了今天因为听了太多次后已经熟悉，那一种炮弹划过天空时的呼啸声。

　　本能中他顾不上开火，就向着身边不远的一处防炮洞钻过去。

　　打一枪、换一个地方，绝对不能贪功、只有活下去才能杀死更多小鬼子，就是博叔在之前五次进攻中学到的宝贵经验。

　　付出的学费，则是早上吃那一顿回锅肉大餐的时候，手下尚且还有着8名的狙击手，如今只剩下了3人，其中还有一个重伤员。

　　那是因为鬼子在前两次的战斗中吃过亏后，目前对于阵地上的狙击手相当重视。

　　除了组织了一批枪法好的老兵，远远地与这边对射之外；其他掷弹筒、轻重机枪火力，甚至是92式步兵炮，都会优先招呼他们。

　　往往一个转移不及时，又或者贪功想要在原地多开一枪，就有着致命的危险。

　　在跑向防炮洞的时候，博叔心中还莫名的轻松。

　　心中吐槽了一句：“还以为鬼子能有啥新鲜手段了，原来是打算将我们骗出防炮洞，然后趁机来上一轮炮火覆盖而已。

　　想要用这样的方式占便宜，做特么的清秋大梦去吧。”

　　然而套用一句现代位面，曾经比较流行的话来说：博叔还是把小鬼子这些畜生，想得太好了一些……

　　之所以说博叔，还是把小鬼子未免想得太好了一些。

　　那是在他的迅速转移的过程中，刚刚钻了附近一个防炮洞的时候，一发炮弹落在了身后不远的位置上。

　　却仅仅是传来一声闷响，并没有发生预计中的大爆炸。

　　“遇上哑弹了，还是蕴藻浜的土质松软，未能成功引爆，鬼子这年头的炮弹生产技术有些糙啊？”

　　带着这样的迟疑，博叔吐槽了一句；同时冒险将脑壳探出了防炮洞，向着炮弹落地的方向看了过去。

　　博叔的这一次冒险，算是相当的及时。

　　因为他一眼看过去后，立刻就能看到在不过五六米远的地面，有着一发应该是70毫米口径，却没有爆炸的炮弹。

　　有些奇怪的是，这炮弹却正在冒出了淡黄色的雾气，那一个速度和量还相当不错，转眼间就弥漫了周围数米的空间。

　　迟疑了一两秒后，博叔才是带着巨大的惊恐情绪，在嘴里声嘶力竭地喊出了一句：

　　“毒气弹……”