第68章 鲸鱼（求追读、求票票）

……很多人都在问，没良心炮威力那么大，制造也相当简单，为什么朝战后在我军中就彻底销声匿迹了？

　　很简单，但凡有足够多的正经火炮，谁愿意用那玩意。

　　射程太近，对手又不是死人，会轻易让你在眼皮子底下架设？准头也相当不好控制，也就能估摸着一个大概。

　　反正这玩意用来打鬼子炮楼还行，正面战场上打鬼子，也属于一个没有办法的办法……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　感谢在本次大战之前，胡彪他们那一个不惜一切代价，所做出的各种准备。

　　在当前毒气在阵地上弥漫，做好了妥善防护的一个小队鬼子，他们马上就要冲上阵地的如此糟糕情况下。

　　胡彪还有一些压箱底的手段没用，应该可以用来应对一下。

　　有些不幸的是，这个手段有没有用他不确定。

　　并且在阵地上到处都是毒气弥漫的情况下，想要使用这样一个手段，过程应该是相当困难才是。

　　不过为了守住阵地，再多的困难也必须克服掉，把这个手段使用出来。

　　具体上，一手用湿毛巾捂住口鼻的胡彪左右飞快看了一眼，看到了就算同样如此，依然在大声咳嗽的AT。

　　连忙飞快地冲过去后，十万火急地喊道：

　　“快、快，用没良心炮招呼小鬼子。”

　　没错！胡彪所谓的压箱底手段，就是被他一直寄予了厚望的没良心炮；之前就算在最激烈的战斗中，他都没有吼出这样一个命令。

　　所为的就是在这一种关键时刻，狠狠给鬼子们来一下。

　　当胡彪因为捂住嘴巴，很有些失真的命令传到了耳朵里后，AT的精神不由得立刻绷紧了起来。

　　他知道阵地能不能在鬼子本次的进攻中守住，就全靠自己的表现了。

　　意识到了这样一点后，小白脸感觉到了山一样的惊人压力；结果因为弥漫的毒气，偏偏想要深呼吸一口气，平复一下心情都不行。

　　狠狠扭了自己一把大腿，用瞬间产生的剧痛让自己脑壳清醒了一些后。

　　这个现代位面的小白领，硬着头皮开始行动了起来。

　　先是睁大了有些刺痛的眼睛，透过了眼前弥漫的毒气，远远地打量了一下小鬼子进攻的队伍。

　　从其中选了冲在前面，人员最密集一批作为接下来打击目标。

　　接着就是用手势，招呼了身边三人没良心炮操作小组的成员，马上一起行动。

　　需要说明一下是，这个没良心炮小组算上了他一共有着10人那么多，能够同时操作两门炮进行开火的。

　　但是打到了现在，连同AT也就只剩下了4人，只能操作过来一门没良心炮了。

　　AT带头奔出几步，从一个防炮洞中拖出了一个带着铁箍的油桶。

　　单手费力地拖动起了油桶后，向着后方一段距离上，一个提前挖好，位置比较合适的坑洞跑了过去。

　　前文介绍过，挖一个斜斜的坑洞，是为了抵消发射时的压力，若是直接架着放搞不好就会炸膛。

　　如果这么一个薄薄的铁桶，也算是炮膛的话。

　　等跑到了那一个选中的坑洞前，若不是此刻嘴巴被毛巾捂住了，AT当场就会骂出声音来。

　　因为在之前的炮击中，虽然没有炮弹直接命中这里将坑洞给炸塌掉，但也在震动中掉落了好些泥沙，让这个铁桶这下子根本塞不进去。

　　怎么办？用手挖呗。

　　AT跪在了地上、探下了半边身体，用着单手飞快地扒拉着泥土，不过扒拉几下他摸惯了鼠标和键盘的手指头就被磨破。

　　花费了十五六秒的时间，将坑洞扒拉到足够的空间后。

　　AT将铁桶连塞带踹，总算是塞进了坑洞。

　　再次回头看了一眼，用着当年高考时都没有消耗过的脑力强度，估算了一下距离、飞行轨迹、落点、鬼子的行进速度这些内容后。

　　也不管对不对，有没有算错这些了，对着身后三个跟来的兄弟一个眼神。

　　传递出一个很简单的命令：按训练流程，立刻发射。

　　于是按照以前的演练，一个弟兄将产生推力用的小号炸药包放进了油桶底部，留着导火索的一面向上。

　　AT加工出来的没良心炮，所以使用的发射包和炸药包都不是拉发，而是需要点火的那一种。

　　所以在发射包被塞进去的时候，AT就掏出了一盒火柴，示意那个塞完炸药包的弟兄：

　　配合一下，他一手拿着火柴，对方出一只手擦亮火柴点火，把发射用的小号炸药包先点燃。

　　这个事情形容起来简单，在当前这种糟糕的环境下，配合起来却不是那么回事。

　　那个兄弟与AT配合之下，两人花费了数秒的时间，连续三次后却没有擦亮火柴，偏偏鬼子推进的速度极快。

　　如果再磨叽下去，AT算好的落点就被他们错过了。

　　心中焦急下，眼珠子都红了的AT彻底豁出去。

　　先是抬起衣袖抹了一把又痒又痛，已经是被熏到满是眼泪的眼眶；然后做出了一个疯狂的举动，松开了捂住了口鼻的左手。

　　在屏住呼吸的当口，自己双手拿着火柴开始操作。

　　双手操作下果然好用，一下子就擦亮了火柴，点燃了小号炸药包的导火索。

　　其他两个弟兄也不敢墨迹，等到AT点燃了导火索后；其中一人将一块与铁桶比较贴合，能够产生更多膛压、让炸药包飞更远的圆形木板塞进去。

　　还用脚踩了一脚，让两者更好贴合。

　　最后一人，又是塞进去了一个更大号的炸药包。

　　这一个大号的炸药包，是打算用来杀伤鬼子用的；所以为了保证杀伤力，制作的时候AT足足装了20公斤的黑火药。

　　这些黑火药被麻布捆紧了后，外面又包裹了一层10公斤左右的石子、瓷片、铁钉等。

　　最后的这个炸药包，点燃的过程也比较顺利。

　　所以点燃了的数秒后，在‘咚’的一声巨响之中，一个冒烟的炸药包划出了一道漂亮的弧线，就此地飞了出去。

　　只是到了这一刻，AT没有心情看这什么漂亮的弧线。

　　甚至连自己克服了无数困难，才发射出去的一发没良心炮，能不能炸死那些鬼子也顾不上。

　　一切还是因为在前后点燃两个炸药包的过程中，他就算用了最快的速度，尽可能地屏住呼吸。

　　并且点燃后的第一时间里，重新用左手拿起了脚边的毛巾，堵住了自己的口鼻。

　　但依然无法避免，吸入了一些芥子气。

　　顿时口腔、喉咙，乃至所有的呼吸道，甚至是肺部都火辣辣地疼痛了起来；其中的痛苦之处，比起火烧还要更难受。

　　在这样的情况之下，他什么也顾不上了。

　　至于那一个飞出的炸药包，成功落在了AT计算的落点没有？

　　真没有，足足偏离了二十多米远？主要是影响没良心炮这玩意落点的因素太多。

　　想要精准落在哪里，搞不好要用大型计算机，模拟计算装药量、风向、鬼子冲锋速度等众多因素才行，那玩意都能算是一个数学课题了。

　　靠着AT心算一下差远了，哪怕他高考数学成绩相当不错也不行。

　　好在AT的付出也没有白费，在歪打正着之下，那一个炸药包落在了那些目标十来米之外。

　　加上了炸药包威力也是足够的强劲，还是取得了预期的效果，

　　猛烈的爆炸后，凶猛的冲击波推动着密密麻麻的石子、铁钉、瓷片，向着四周波及，将差不多半个小队的鬼子放倒。

　　如此恐怖的打击，立刻让其他小鬼子们以为国军动用了超大口径的重炮。

　　从未受过这样打击的他们，立刻丧失了进攻勇气，纷纷又退了下去。

　　更为幸运的是，天上一大早就密布的乌云在一阵狂风袭来中，终于是劈里啪啦的下起了大雨来。

　　大风吹走了阵地上弥漫的毒气，大雨将胡彪他们身上沾染的芥子气给冲刷掉，没有造成更多持续性伤害。

　　而AT努力的翻身躺平以后，大大地张开了嘴巴，接着雨水。

　　等到雨水装满了一嘴后，并没有直接咽下去，而是‘呼噜噜’的漱口一番后，用力地将这些雨水吐了出来。

　　远远看去，那架势像极了一头正浮出海面上换气的鲸鱼；好笑、又让人心伤……