第65章 血色的一天（四）怕【求追读、求票票】

……一个见过血、手上有着小鬼子性命的老兵，他们伤愈归队后的战斗力，起码等于两三个久经训练的精锐新兵，都属于宝贝疙瘩。

　　这样一个浅显的道理，其实我们的每一个军官都知道。

　　可是在一次次的战斗中，很多作战勇敢而受伤的战士，因为鬼子飞机和炮兵的封锁，我们根本没有办法把他们送下去。

　　以至于重伤熬成了致命伤，然后就熬死在了阵地上……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在那一辆八九式坦克侧翻后，不过是战斗了五六分钟的时间。

　　白石次男麾下的一个完整中队，就已经是伤亡了八九十人之多，算是报废了一个多小队了。

　　虽然兵力上还剩下了大半，但是白石次男大尉很是无奈地知道一点：

　　对手早就布置了一个陷阱，本次的进攻根本无法打下阵地，要是继续的话反而会出现巨大伤亡。

　　“撤退~”带着巨大的不甘，他在嘴里发出了这样的一个命令来。

　　随着这样一个命令的发出，也代表着他飞黄腾达的梦想，算是还没有开始就彻底结束。

　　因为在身后的位置上，据说联队长阁下还在观战了；自己如此拙劣的表现，一定让对方失望透顶。

　　别说什么升官发财，不被逼着剖腹白石次男已经是谢天谢地了。

　　想到了这样一点后，这个敦贺地区乡下铁匠家的小儿子，就像是被抽掉了所有的精气神……

　　“停手、所有人停手，节省子弹；马上转移，不要留在原来的地方了。”

　　等到鬼子退到了两百米之外后，黑星提着捷克式轻机枪在一溜烟转移的同时，在嘴里吼出了这样一句。

　　脸上的表情又是过瘾，又是有些发愁，反正很是有些复杂。

　　怎么说了？大概有两个原因。

　　其一，刚才的战斗确实很爽，密集的子弹把鬼子像是兔子一样的一一放倒，让他们精准的枪法有点派不上用场。

　　可惜在这样的一个过程中，子弹消耗得太快了一些。

　　光是他手上的这一挺捷克式，就干掉了6个半弹匣，消耗了差不多130发7.92毫米口径尖头子弹。

　　而其他的每一支冲锋枪、重机枪，消耗的子弹数量只能是更多；以阵地上的弹药储备，搞不好一次战斗就干掉了四五分之一。

　　今天接下来的时间里，不知道鬼子还会进行多少次进攻了。

　　偏偏只要到了白天之后，因为有着鬼子炮兵气球的存在，后方想要送弹药上来都会遭到他们炮火轰炸，阵地上几乎是得不到任何补给。

　　不节省一点子弹，怕是支撑不到天黑的时候。

　　在想到了这一点的时候，黑星忍不住看了一眼最多漂浮在两三公里外，让他们行动无所遁形的鬼子热气球。

　　嘴里狠狠地骂出了一句：“特么！老子迟早把你这破玩意给打下来。”

　　若是换成现代位面，这玩意敢升空就是送菜；但是在这个年头，以国军中数量有限的高射机枪，根本不可能弄到一挺。

　　其二，他们借着昨天晚上的布置，刚刚打出了一场漂亮的防守战；可惜就算如此，阵地上也是伤亡了十来人之多。

　　具体一点，就是五死三重伤，轻伤应该有十几个。

　　不过因为轻伤不太影响战斗力，他就没有过多地关注这样一点。

　　然后问题来了，战争的本质还是硬实力上的碰撞；关键还是在武器装备，兵员素质、战斗意志等。

　　他们除了战斗意志不输鬼子，其他什么都比不过。

　　他们昨天晚上准备的种种手段再好，也就只能坑鬼子一次而已。

　　等到鬼子们一一熟悉了他们的套路后，那么后续的每一次进攻，都是毫无花哨的硬仗；三连的弟兄们，也会有着更多的伤亡出现……

　　******

　　不得不说，黑星这个PLA的老兵眼光还是不错，对他们当前的境况有着清晰认知。

　　可惜就算有着清晰认知，不代表就能够找出应对的办法。

　　这不！他们才是钻进了防炮洞中，那些不用担心误伤本方人员的鬼子92式样步兵炮，就已经开火了。

　　炮弹没有落在了阵地上，而是纷纷落在了阵地外面。

　　当然不是因为小鬼子的炮兵，居然把炮弹都打偏了。

　　而是想要用炮弹在阵地前洗一次，将他们提前布置的反坦克陷阱、子弹雷这些，一一地清理掉。

　　也正是如此，很快之后就有着更大口径的炮弹，不断落在了阵地前。

　　将阵地前炸的泥沙飞溅的同时，数量不多的反坦克陷阱一一显露了出来，数量众多的子弹雷，更是直接报废了八九成。

　　最终，在一场持续了20分钟左右的炮击过后。

　　黑星从防炮洞中钻出来一看，就无奈地发现接下来的战斗中，估计是指望不上阵地前的布置了。

　　在随后的时间里，趁着鬼子还没有发起攻击，胡彪他们才来得及给伤员们处理伤口。

　　主要是他们修建的防炮洞，每一个的面积都非常有限，勉强可以挤进去三个人；钻进里面后，根本就没有空间包扎伤员。

　　结果到了这个时候，他们发现三个重伤员因为耽搁了一下，现在已经咽气了一个。

　　剩下的两个重伤员，在条件有限之下他们能做的也不多。

　　只能用提前准备，一些煮过的布条给伤员包扎一下；再每人喂上一粒口服青霉素，把他们转移到了后面一点的寺庙中。

　　伤势严重的他们能不能坚持到晚上，坚持到可以被送下阵地的时候；

　　被送到了战地医院后，又能不能幸运地得到医治，最终成功地活下来这些，坦白说只能看这两个弟兄运气好不好了？

　　做完了这样一切后，黑星对着胡彪担心地问出一句：

　　“老胡，我们阵地前的布置全完犊子了，接下来的伤亡估计会越来越大，怎么办？”

　　胡彪闻言后，恨恨地吐了一口唾沫：“还能怎么办，打仗这事情说白了还是靠实力，其他手段只能是辅助。

　　熬过这样一个白天再说其他，不然就是想要换防都不行，打仗就是这样……”

　　胡彪嘴里的话都没有说完，忽然就停止了下来。

　　那是因为他不经意间看到对面的天空中，远远地出现了几个黑点，正在迅速向着这边靠近中。那玩意一看就是飞机。

　　在大战两月后，国军的空军不说损失殆尽，但几乎也在魔都上空绝迹。

　　所以这些忽然出现，并且从魔都外海方向飞来的飞机，除了是小鬼子的空中力量之外没有其他可能。

　　回想起了上次遭遇空袭的惨状，本能之中胡彪这货的头皮都发麻起来，嘴里拼命地大喊了起来：

　　“快，去几个人把火堆给点起来，其他人立刻进防炮洞。”

　　这种时候点起火堆，当然不是给鬼子飞机标注轰炸地点，而是有着一些其他用处。

　　在喊话的时候，胡彪就匆匆冲向了最近一个柴火堆，擦亮了一根火柴后，点燃了柴火堆中一团沾染了煤油的破布。

　　这些昨天晚上准备好的柴火堆，因为淋过水和煤油的原因有些湿润，被引燃之后立刻向上升起了滚滚浓烟。

　　而当胡彪在忙活的时候，阵地上另外几个柴火堆也被点燃了。

　　他们升腾而起的黑烟，立刻在阵地上空给交织了起来，形成了一片低空的黑云。

　　这一片黑云，就是胡彪他们在没有丝毫防空火力的情况下，针对鬼子飞机的扫射和轰炸，当前所能想到的唯一办法……