第60章叫花子一样的对手？（求追读、求票票）

……民国二十六年10月中旬的时候，魔都早晚的天气已经有些冷了。

　　最初的时候，我还担心手下的川军兄弟还穿着草鞋，要是再过一段时间到了冬天，哪里才能给他们弄到那么多正经的鞋子保暖。

　　然后才发现，这完全是一个不必要的担心。

　　不是我想到了更好的办法，而是绝大部分穿着草鞋的弟兄们，根本活不到冬天到来的时候……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　其实出现在几个小时里，胡彪居然连升三级的情况，完全是曾经被他们疯狂吐槽，那一位光头校长的功劳。

　　具体上，是这样的：

　　光头校长虽然喜欢瞎指挥没错，无可否认的是对于魔都这一场战事，也一直在无比紧张的关注中。

　　毕竟说白了，他早就把这天下当成了自己的了。

　　原本因为顿悟寺这个关键阵地失守，心中正是异常焦急和恼火的时候。

　　却是听到顿悟寺阵地又被川军给夺了回来，自然是心中高兴得厉害；对于主攻的804团向团长，更是充满了欣赏。

　　听到陈修辞给出的奖励，仅仅只是升了一级军衔，还有区区6000个大洋，都觉得这奖励非常不够，有点薄待了功臣。

　　在他的干预之下，向团长的军衔又升了一级，如今已经是一名少将了。

　　向团长前后3个小时里连升两级，如此一种中高级军官的晋升速度，放在了本次的淞沪会战中也是仅有。

　　并且光头校长还承诺了一点：等到打完了这一仗之后，804团的一应兵员、装备等，都可以优先进行补充。

　　可以说一战之下，向团长已经在光头校长那里狠狠地刷了一次脸。

　　至于胡彪和其他的七名穿越者，还有充当尖刀的三连，这样一些小杂鱼除了第20军的军长杨森听过一耳朵，知道有着这么一个小军官还挺能打。

　　就没有机会出现在光头校长面前，让这位知道了。

　　好在向团长为人也算厚道，知道打下顿悟寺的主要功劳，其实在于胡彪和三连的那一种疯狂战术。

　　更重要的是，他看重了胡彪的能力，打算将其培养成手下最能打的头马。

　　刚好他手下两个营长，在之前的战斗中战死了一个；就给出了让胡彪再升级两级，成为一个少校营长的决定。

　　今后营中的一应军官委任，也打算由胡彪自由任命

　　想来以向团长，当前正值当红的情况，胡彪晋升的这个事情，只要报到杨森那里绝对能够通过。

　　说不定到了明天，胡彪那一份崭新的委任状也能下来。

　　于是在这样有些歪打正着的发展下，就有了胡彪在几个小时里，居然是连升三级的情况出现。

　　想来到了这个时候，手下的小迷弟朱聪若是再叫着他‘胡长官’，多少没有那么名不副实了吧……

　　******

　　话说！当胡彪从向团长嘴里，听到了自己又连升两级的好消息时，并不知道就在距离不到两公里的位置，就是鬼子的一处重要前线指挥部。

　　在这一个前线指挥部中，一些与他们相关的事情正在发生。

　　一间原本应该是大户人家的院子里，鬼子十几个佐官、数十个尉官聚集于此。

　　他们带着一脸死了老子的沉痛表情，看着自家的联队长，就是第九师团第18步兵旅团，第19联队大队的下枝金之辅大佐。

　　用力咬着后槽牙，将手中武士刀用力砍了下去。

　　下一秒后，当一道雪亮的刀光闪过。

　　他们的同僚黑山少佐，也就是被胡彪和804团，从顿悟寺阵地上驱赶下来那支部队的大队长，他的脑壳就从脖子上分离了下来。

　　滴溜溜的滚出了老远，脸上还凝固着切腹时的痛苦表情。

　　一时间，看到了这一幕的几十位鬼子军官，心中满是说不出的屈辱和愤怒，还有一丝说不出的恐惧之色。

　　话说！在二战时期的鬼子部队中，虽然武士道精神被吹嘘得厉害。

　　可眼前这种上级军官在愤怒下，让下级军官切腹的事情确实会有，但是次数并不会太多，更不会在这种战事还没有彻底结束的时候。

　　一般情况下就是抽耳光，顶天就是让其不体面地退到预备役部队，让其坐冷板凳。

　　会有当前的场面发生，不仅因为鬼子的第19联队，为了打下顿悟寺阵地可是鏖战了好些天，付出了巨大的代价才达成目的。

　　鬼子的整个第九师团，也是付出了相当的损失。

　　结果屁股都没有坐热，阵地又被国军重新给抢了过去。

　　被上级师团长叫过去，臭骂了一顿地下枝金之辅联队长，差点没有因为这样一个事情给气疯掉了。

　　所以在回来后，当时负责坚阵地守就散大队长，就被逼着给切腹了。

　　甚至在这个过程中，下枝金之辅大佐还充当了介错人，也就是负责砍下了切腹者脑壳的那一个。

　　许是心中的愤怒，随着砍下脑袋的那一刀发泄了大半。

　　下枝金之辅大佐平静了一些心情后，智商又重新占领了高地；对着一旁噤若寒蝉的一众小鬼子军官们，问出了关键一句：

　　“据说对手的战术非常疯狂，尤其是充当尖刀的一个连，居然随着炮火一起冲上了阵地，真是一个有意思的对手。

　　所以到了现在，你们这些蠢货搞清楚了对方的部队番号。

　　还有军事主官的名字，知道这种战术是谁想出来的吗？”

　　声音才是落下，身边一个副官连忙上前，将一个快臂章恭敬地递送了上来；多少也算是半个中华通下枝金之辅地接过后一看，顿时在嘴里嘀咕出了一句：

　　“第20军134师804团，是川军，穿着草鞋，被称为叫花子部队的那一支？”

　　“是的，就是这一支部队川军突袭了我们，团长应该叫做向文彬，他是川省广安人，毕业于成都讲武堂。

　　在读时成绩优秀，被老师和同僚评价为头脑灵活，敢打敢拼，也算是一个优秀的军官。

　　不过这样疯狂的战术，应该不会出自他的手笔；具体上出自谁，特高课那边回复说暂时也搞不清楚，不过他们会尽快。”

　　一旁的副官，闻言后连忙回答了起来。

　　该说不说！小鬼子为了吞并我中华，淞沪会战前已经是布局了太久，作出了无数的工作。

　　除了他们勘探的地图，比起了国军的地图更为详细了好些不说；国军中央军和地方军那么多的部队，他们都有着比较详细的资料。

　　知道每一支部队兵力、装备的大致情况，军事主官的性格和作风如何。

　　从而能够做出针对性的战术，在战争初期让我们吃了大亏。

　　只是鬼子的特高科再厉害，针对性的工作做得太多，也没有办法知道胡彪、黑星等穿越者，这些如同从地上忽然冒出来的家伙资料。

　　而在听到了副官的报告后，看着对方黑压压的阵地沉默了好一段时间。

　　最终，指着顿悟寺防线中部的一线阵地，也是当前胡彪和一众穿越者率领的三连，正在盘踞的阵地。

　　下枝金之辅大佐对着手下一众军官，在嘴里说道：

　　“是谁不重要，因为我有着一种直觉，那个家伙明天也会待那个阵地上。

　　联队的勇士们鏖战多日都辛苦了，今晚好好地休息一下，天亮后炮兵和空军会给予一次有力的支援。

　　到时候立刻在战车带领下发起进攻，杀死这些如同叫花子一样的对手，把他的尸体带给我看看就知道了。

　　谁要是能做到这一点，我一定请他喝我故乡的清酒。”

　　“阁下，我们一定如您所愿。”一众鬼子军官闻言后，纷纷信心满满地回应了起来，甚至眼神中都充满着一种叫做野心的东西。

　　因为那不仅是一顿简单的酒，更代表着联队长阁下的认可……