第7章要不，到了魔都再说

……小鬼子的装备太好了，对比起来我们就像是一群叫花子。

　　他们的飞机能从天上投掷下恐怖航弹，能用大口径重要炮，甚至是舰炮招呼过来威力惊人的炮弹。

　　天上地下，无孔不入。

　　在淞沪战场上，很多不远千里而来的战士们，往往连鬼子的面都没有看到，就这样死在了半路上……

　　清理战场的时候，很多时候我们想要拼凑出一具完整的尸体也困难。

　　还有一些人明明身体上一切完好，但是抬起来的时候，七孔上会流出吓人的黑血；王鹏那小子说，这是被震死的……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　“特么！老子那十年寿命，就算是喂狗了。”

　　在嘴里骂出了这样一句后，胡彪扭头向着地狱一般的大路上冲了过去。

　　才跑出两步，就在一个踉跄中摔了个狗吃屎，连手掌心和膝盖都被地面的沙砾擦破，顿时就一阵生疼。

　　可在爬起来之后，这货又是跌跌撞撞地向前

　　没办法，也许是小鬼子飞机还有其他的作战任务，对于第三补充连的攻击仅仅只能算是搂草打兔子而已。

　　在来回俯冲扫射了三次，扔了下一颗100公斤的炸弹之后，就得意扬扬地离开了；可就算如此，依然留下了一个血腥无比的现场。

　　如今连长都被炸飞了，数量不多的老兵也是伤亡惨重。

　　若是胡彪他们继续逃跑的话，根本没有人顾得上他们；到时候把军装一脱，还不是海阔凭鱼跃？

　　可是那些倒在血泊中挣扎、惨叫的那些人，他们不仅仅是相处了几天的伙伴。

　　更为关键的是，他们是身上留着一样血脉的祖辈们；胡彪他现在这么跑了，岂不是会错过这些人的最佳抢救时间，让他们流血过多死了。

　　想到了这样一个可能，又叫这货如何能硬着心肠逃走？

　　左右为难之下，最终经过了短时间的纠结，胡彪还是放弃了逃跑的打算，回头去抢救那些祖辈们。

　　至于刚被扣掉十年的寿命，就这么白白浪费了？

　　浪费了就浪费了吧，反正他这种已经躺平的货色，早就准备小病靠扛、大病等死，也没有奢望过可以活到七老八十的年纪。

　　而看到了胡彪那货的举动后，周坤、王鹏、高义、张伟等四人在对视了一眼后，脸上满是苦涩和郁闷的表情。

　　然后也在骂骂咧咧中地跟了上去，一起冲向了地狱一般场景的大路。

　　跑着跑着，连他们自己也没有发现，脸上的表情忽然就变得轻松了起来呢……

　　一马当先地冲上了土路后，胡彪在第一时间里就冲到了连长那里；因为连长现在还没死，还躺在地上挣扎着。

　　可是死马压住了他的一条腿，让他怎么也没有办法爬起来。

　　胡彪冲到连长的身边后，当即就尝试着去搬动死马，却发现死马足有四五百公斤重；他就是用上了吃奶的力气，死马却是纹丝不动。

　　扭头、刚好看到了正骂骂咧咧跑来的周坤等四人，连忙嚷嚷了起来：

　　“周坤、王鹏、张伟你们三个一起来抬马，等我们抬起来的时候，高义你赶紧把连长给拉出去。”

　　对于胡彪的安排，其他四人自然是没有任何意见，纷纷点头表示没有问题。

　　张伟和周坤两人，还分别机灵地从地上捡起了一根粗棍子和一把汉阳造步枪，伸到了战马的下面，打算用上杠杆原理把战马撬动起来。

　　不然的话，以他们几个现代人的力气，搞不好还真没办法把死马抬起来。

　　四人合力之下总算将沉重的死马抬了起来，抓着连长肩膀的高义连忙一用力，连长的身体就被拖了出来。

　　更为准确地说，是连长的上半身被拖了出来。

　　因为在之前的扫射、轰炸中，连长腰间几乎就快彻底被打断了，只剩下不多一点皮肉连接着。

　　于是此刻被高义一拖动，连长的身体从腰杆子断成了两截，一大团花花绿绿的肠子一下子就流淌了出来。

　　尤其是高义看到这些后，在惊恐中本能地抬着连长，又往后连退了几步。

　　好家伙！可怜的连长，那些肠子在地上被拖出了老长一截，甚至还隐约见到一些其他的脏器。

　　古代有一种著名的酷刑叫作腰斩，与当前的情况可以说差不多。

　　在这样的情况下，连长居然还没有死了；面孔因为极度的痛苦扭曲起来，双手手背的青筋暴起，在地面上抠出了一条条带血的痕迹。

　　同时在嘴里用着凄厉的声音，连番地大喊起来：“快、快给老子一个痛快。”

　　这一个要求胡彪他们几个听到了，可惜却帮不到他了。

　　一些现代位面在和平环境下长大的零工、小黄毛、底层小职员、刚毕业的学生，哪里见过这样的场面？

　　在看到了满地的脏器后，他们五人有一个算一个胸腹翻腾的厉害。

　　弯腰之后，就是昏天暗地地狂吐了起来，包括了退伍老兵王鹏。

　　可以理解，PLA的战士们都受过刻苦训练没错，但毕竟其中的绝大部分很多年没有实战过了，训练中也没有见识过这样一个场面。

　　等到他们稍微缓过一点劲的时候，连长已经生生痛死了过去……

　　******

　　当天晚上，在胡彪等人打算逃进的那一片桃林中，第三补充连剩余人员临时宿营。

　　烧了一点热水，吃了一点干粮之后，所有人围坐在一个个小火堆面前，有一个算一个都没有说话的心思。

　　因为到了此刻，从如皋地区出发时还有着132人的第三补充连，现在只剩下71人了，其中还有着21人是轻重伤员。

　　等于在一场短暂的空袭过后，补充连上下连小鬼子长啥样都没看清，已经是伤亡过半。

　　甚至连长都死了，老兵们也是伤亡惨重，目前整个补充连中级别最高的军官，是少尉军衔的一排长，老兵也只剩下了六人。

　　这一个情况，还是胡彪他们吐了一个稀里哗啦，稍微缓过了一点过来后，用着自己不算丰富的卫生知识和医疗手段。

　　给伤员们进行包扎、止血的结果，不然死的人还会更多。

　　毕竟要不是他们叫住，面对着被子弹和弹片造成的伤口，很多伤员准备一把土盖到伤口，就直接包扎起来就好。

　　完成了伤员的救治后，随后的一整个下午的时间里，补充连一众幸存人员都在一排长的带领下，开始清理战场。

　　在附近的荒地挖了一个浅坑后，将死在空袭中的人匆匆掩埋。

　　在当前的状态下，剩余的人员已经没有精力和时间，将这些同乡拉回如皋地区，让他们魂归乡里。

　　用来挖坑的工具有限，整个掩埋的过程非常艰难。

　　那一个满地残肢断臂，甚至是碎肉的场面，又让胡彪他们吐了好几次。

　　不过让第三补充连的一众幸存者，感觉更艰难的一些情况，是将一具具破烂的尸体抬起、掩埋的心态。

　　尤其是胡彪等生长于现代位面，和平环境下的五人。

　　他们从未如此清晰的理会到，生命是如此的廉价和脆弱；对于小鬼子的仇恨，也是前所未有的深刻了起来。

　　这样的心思，让他们在一晚上的时间里，都是心情沉重谁也不想说话。

　　这样的情况，直到一排长吆喝着让大家赶紧睡觉，明天一大早还要赶路；若是误了上峰抵达魔都的期限，可是要被军法从事的时候。

　　胡彪等五人才是反应过来，互相隐秘地对视了一眼，眼中只有一个意思：

　　经历了一场空袭后，老兵都没有剩下几个了，估计今晚的岗哨会松懈很多；那么问题来了，大家要跑吗？

　　跑、估计是能跑掉，可是对于补充连剩下这些人的心气打击，怕是毁灭性的。

　　关于这个问题，周坤迟疑了一下之后，用只有身边几人才能听到的声音，说出了自己的看法：

　　“要不，我们到了魔都再跑算了。

　　到时候直接逃去洋人的租界，那里还是有好几年的安全期。

　　以我们这些现代人的见识，总能在这一段时间里赚到一大笔钱，到时候再坐船去北美大陆也好，去瑞士也罢，总能够完美地躲过这场该死的战争。

　　对了！等我们混出头后，完全可以想办法给国内提供更多的物资和装备，不比直接上战场与小鬼子拼命，能起到更大的作用？”

　　该说不说，周坤的说法有一些道理，但是其中有着太多的破绽。

　　因为连半路上想要逃走都这么困难了，真到了魔都的战场之后，身边有着更多的战友和鬼子，想要逃走只会是更加艰难。

　　可在闻言之后，其他几人脸上的脸色却是轻松了好一些。

　　或许是他们已经不是那么想逃了，最少不是在第三补充连如此糟糕的情况下逃走；但是他们又需要给自己一个先不逃的理由。

　　哪怕这样的理由，不是多么合理和有说服力……