第71章 发酵（一）【冲、冲起来，谁倒了都别管】

……‘三个月灭亡中华’这一个言论，是七七事变后鬼子内阁大臣杉三元，与鬼子伪皇一次交谈中提出来的。

　　现代位面听起来，这就是一个白日作梦的笑话。

　　可是在当时不要说鬼子自己了，连当时很多中华家的民众都相信这一点；不仅是武器和装备方面的差距，主要是心气方面的。

　　在之前近百年的与外敌战争中我们一败再败，心气都被打没了。

　　好在就算在这样的情况下，我们还是有着太多先辈们不肯屈服，有了他们不惜一切的努力和抗争，让我们终于迎来了转机，还有最后的胜利……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　晚上9点整，803团的中校李团长，死死握住了胡彪的双手，嘴里用着无比郑重的语气保证了起来：

　　“胡少校，实在是太感谢你和三连的弟兄们了。

　　今后只要我李某人不死，803团的人没有死绝，胡少校但有任何吩咐，我们绝对刀山火海都绝不会二话。”

　　说罢之后，李团长向着身后黑压压一群团的川军战士，吼出了一句：

　　“弟兄们也都给我记住了，今天我们803团欠了胡少校他们一个天大的人情，今后有机会一定要报恩知道吧？”

　　声音才是落下，一众803团的川军战士们，都齐齐回道：

　　“知道，我们袍哥人家从不拉稀摆带，今后胡少校就是我们803团的生死兄弟，他们不管做什么只要我们遇上，都一定去帮帮场子。”

　　面对着李团长，还有803团众人的承诺，胡彪客气地淡淡说道：

　　“都是为了保家卫国打鬼子，弟兄们不用如此客气。

　　现在时间也是不早了，大家还是抓紧一点开始修筑防御工事吧；顺带着在修工事的时候，我们把小鬼子的一些套路和应对之策，向你们好好介绍一下。”

　　说完之后，胡彪又对着马上要带着9名重伤员，跟着804团其他剩余人员，一起退下去的勤务兵朱聪。

　　再一次开口，可以说不厌其烦地交代了起来：

　　“朱聪你下去之后，记得一定要把伤员给安顿好；还有给你的那两小瓶子盘尼西林，一定要贴身放好了。

　　这样的一瓶子，可是能打40针，好好数着别被人坑了。

　　弟兄们一天要打三针，只有打针的时候才能拿出来，他们是弟兄们的保命。

　　要是兄弟们脱离了鬼门关，这些药还有剩下的话，也可以拿出来给其他团的弟兄们用用，但是同样需要守着。”

　　“胡长官你放心，我一定把弟兄们和这些药都看得好好的。”

　　拍了一拍腰间的驳壳枪和木柄手榴弹，朱聪如此地保证了起来……

　　等到朱聪等一行人撤下去了之后，胡彪等人拖着疲惫到了极点的身体，在顿悟寺阵地上分头忙活了起来。

　　说是分头，那是除了胡彪、AT两人留在了中线阵地之外，黑星和超子去了左翼阵地，大锤和黄阿弟去了右翼阵地。

　　指导着他们如何构建工事的同时，顺带传授一下战斗中需要注意的地方。

　　像是怎样反坦克、躲飞机轰炸、应对鬼子的毒气弹等。

　　甚至连子弹雷的布置，还有没良心炮这种不正经的大炮，比较详细的制作和使用要点，也是一点都没有隐瞒的传授给了他们。

　　博叔则是带着803团，精选出的20个好枪法老兵，连夜地摸出了阵地。

　　用打黑枪的方式练习狙击战术，顺带着也算是一些暗哨，可以防止鬼子可能发起的夜间偷袭。

　　整个过程中，803团的弟兄们不管是修工事，还是听取战斗经验都相当认真；所以说胡彪等人，虽然身心是困倦得厉害，依然充满了一种说不出的成就感。

　　因为他们相信，如同804团撤离下去的弟兄们一样。

　　这些803团的川军战士，只要此战之后依然有一部分人能幸存下来，那么他们就能如同一些种子一样，将这些战术给一一的扩散出去。

　　用在今后漫长的抗日战争，还有广大的战场上，用在鬼子身上。

　　想来一定能少死一些人，干掉更多的鬼子，取得更多一些战果；如此一种改变，正是他们所希望看到的，也不算白传送来这个位面……

　　好一番忙活，当时间到了半夜一点出头的时候，所有的工事才修建到了六成左右。

　　803团的李团长，带着一群人送上了一顿不知道该用晚餐，还是夜宵来形容才更为适合的饭食。

　　其实也就是一些糙米饭，还有一桶汤汤水水混在一起的煮萝卜片，唯一值得称道的就是还算热乎、齁咸、下饭。

　　就算如此，胡彪他们每人也是干掉了两大碗糙米饭。

　　这还是糙米饭不够的情况，不然每人还能毫无压力地再干掉一碗。

　　有些惊喜的是，吃完了这顿热乎的饭菜后，他们还想继续熬夜带头干活；结果李团长嚷嚷着，让他们赶紧休息一会。

　　想着经过半个晚上的劳作，803团弟兄也学到了不少经验。

　　关键是工事修建方面，剩下的那些他们照着葫芦画瓢也能弄好，胡彪他们接受了这样一个好意。

　　连毛毯也没有一张，甚至身上的衣服还是有些半干不干，可是找了一块稍微干爽和平整点的地面躺下后。

　　几乎才是在下一秒钟的时间里，他们彻底就是睡死了过去。

　　那一个响亮的呼噜声，怕是在一公里之外的鬼子阵地上，都能够隐隐地听到。

　　可从未觉得睡觉，是这样幸福和美好的胡彪他们，将呼噜打到了山响的时候，并不知道这样一点：

　　胡彪和他的穿越者伙伴，还有三连的弟兄们。

　　他们在顿悟寺上的一系列壮举，因为朱聪的那一张嘴，即将在魔都引发起一场巨大的轰动，以及后续更多一系列的状况……

　　******

　　胡彪他们身上发生的一切，最初都要从向团长被新闻界的记者，一场临时的采访说起。

　　话说！发生在魔都的这一场战事，可以说自从开打之后，就牵动了这个多灾多难的东方国家，四万万五千万民众的心。

　　大家踊跃地捐款捐物，万众一心之下，贡献着自己的一点力量。

　　无他！自从上世纪的第一次鸭片战争开始，洋鬼子凭借着船坚炮利打了进来；这一个辉煌了数千年的民族，已经是承受了百年的屈辱。

　　到了如今，面对着小鬼子的狼子野心，更是到了即将亡国灭种的时候。

　　这一场战争，已经是这个伟大的民族即将坠落向深渊时，全体儿女所发出的最后怒吼。

　　然而让大家很是有些无奈的是，自从这一场战事开始之后，哪怕是中央军和地方的军阀们统一放下了成见，派出了麾下精锐前来魔都参战。

　　可是随着战事的不断进行，面对着鬼子压倒性的海陆空火力，他们听到的永远都是一个个坏消息。

　　不是哪里失守了，就是某某将军殉国，统帅的部队伤亡惨重。

　　连续的失望，还有心中焦急之下，他们不要说能够听到一场大捷的消息，哪怕仅仅是一个小战场的胜利，对他们依然是那样的宝贵。

　　偏偏这样的小胜，随着战事的持续也越来越少。

　　于是当川军804团星夜出击，一番血战后成功地夺回顿悟寺阵地，并且在白天顶住了鬼子连番进攻，让鬼子伤亡惨重消息。

　　在极短的时间中，就引起了多家报纸和电台从业人员的注意。

　　他们纷纷冒着危险，辗转着来到了蕴藻浜南岸的大场镇。

　　这里虽然不是战场第一线，但是不时有着炮弹和鬼子飞机来袭，依然是相当危险；所为的就是能拿到一些更详细的内容，报道出去后让国人振奋信心……