第76章 全线进攻

下午2点17分的时候，已经是鬼子发起的第六次攻击了。

　　以这一种吓人的频率。今天一天下来天知道鬼子会发起多少次进攻。

　　在顿悟寺左翼的阵地上，连黑星都忘记多少次喊出了一句相同的命令：“快、快、快，给我来一个副射手。”

　　说话间，手中的捷克式虽然采用了三发一组的点射，但是由于鬼子冲了太凶了那一些，刚刚换上去了一个弹匣，马上又要打光需要更换了。

　　至于他原本的副射手，其实在边上的位置上趴着，不过已经死透。

　　这个倒霉蛋脑门上有着一个清晰的枪眼，这种致命伤连抢救一下的必要都没有；就算如此，他手里依然死死攥紧了一根捷克式轻机枪的备用枪管。

　　需要说明一下的是，今天小鬼子对于顿悟寺阵地的攻击，根本就没有什么主攻方向和牵制性进攻的区别。

　　而是仗着兵力充足，每一次都是左中右全线发动了猛烈进攻，根本就没有主次之分。

　　于是前来左翼帮忙指挥的黑星和超子，还有去了右翼帮忙的大锤和黄阿弟，同样是陷入了苦战。

　　中线阵地上，狙击手博叔拉动大栓的右手，现在感觉都有些抽筋了。

　　这不！黑星手里的这一挺捷克式轻机枪，在正常连续射击200发子弹后，才会因为枪管发热，从而影响枪机和精准度，需要更换枪管。

　　可是在如今他疯狂的开火中，也就是打了160发子弹，枪管烫的就有点吓人，到了必须更换的一个程度。

　　再然后，他的前任副射手忙乱中一着急之下，居然拿着备用枪管站起之后更换。

　　吃了多次亏的小鬼子，如今早就准备了大量精准射手与这边对射；副射手这么一点小小的失误就被他们抓住，接着一发爆头。

　　扯着嗓子连叫了几声，黑星也没有等到副射手来。

　　刚一扭头准备看看怎么回事，却是看到了左右边的位置上，超子正带着三个弟兄正猫着腰冲出了阵地。

　　在他们每一个人的手上，都拿着一两个点燃的汽油燃烧瓶。

　　没办法！他们昨晚在阵地面前，是一股脑地挖了不少反坦克陷阱没错。

　　但是小鬼子的炮火太猛烈了，阵地前几乎都被炮火反复犁过；在猛烈爆炸的冲击波和震动下，什么反坦克陷阱，子弹雷这些布置早就没用了。

　　偏偏500发的钢芯子弹看起来不少，三个阵地这么一分也早就打光。

　　所以面对着小鬼子，当前正开过来的一辆小豆丁坦克，只能用燃烧瓶这玩意了。

　　知道超子等人当前的行动，可是关系到了阵地能不能守住；为了给冲出去的几人，增加一点成功率。

　　连想都没有多想，黑星喊出了一句：“手榴弹~”

　　这一个命令，完全是打算用手榴弹爆炸升腾起的烟尘，阻挡鬼子机枪手和精准射手的视线，给超子他们争取一点掩护。

　　两分钟后，那一辆小豆丁坦克熊熊燃烧了起来。

　　两个身上带着火焰，嘴里发出凄厉尖叫的鬼子车组人员才是冒头，打算从里面逃出来就被乱枪打死。

　　剩下鬼子们，眼见本次进攻的核心被打掉了，也不得不恨恨地退下。

　　只是黑星的脸上却是看不到半点笑意，因为他左手从腰间扯出了一条煮过的布条，用牙齿费力包扎着右臂。

　　这里刚被一发流弹，啃掉了一块肉。

　　被啃掉的那一块肉不算太大，也远远不会致命，但是动作稍微一大后就钻心疼，让黑星很是无奈地知道一点：

　　自己引以为豪的手榴弹投掷战术，这下子算是暂时被废掉了。

　　因为他左手不习惯扔手榴弹，扔不远，也扔不准。

　　而在阵地外三十来米的一个弹坑中，超子躺在那里出神地看着天空，连动弹一下手指头的力气都没有。

　　他不知道胡彪那些人在上一次穿越的中，在七号阵地上用菜刀和刺刀干坦克，到底是一个什么心理。

　　但要知道，刚才他冒着鬼子密集的火力，在一个个弹坑中机动的过程中。

　　看着一个个战友被打死，心中带着巨大愤怒，咬牙靠近了坦克的一路上，实在太特么的紧张了，说上一句在刀尖上跳舞也不为过。

　　反正如果可以的话，这种破事他永远不想再来一次。

　　不是说怕死，而是一起出发的弟兄们，那种在半路被打倒时的不甘眼神，实在是太让人绝望了一些……

　　******

　　下午3点41分，在右翼阵地上。

　　在早饭差不多10个小时后，黄阿弟和大锤两人总算找到一个鬼子既没有进攻，也没有飞机和大炮轰炸的时机。

　　然后趁着这个时机，开始抓紧时间。

　　打算花上两三分钟的时间，吃一下他们的中餐：

　　有了14号的经验后，炊事班在做早餐的时候，倒是顺便把白天吃的干粮一起给准备好了。

　　具体一件，其实就是一些中间包裹了一些咸菜的糙米饭团，每人分了两个，用毛巾包裹了起来带在身上，准备有空的时候对付上一口。

　　不是他们这些人，要学习小鬼子的饮食习惯，赶时髦吃什么寿司和饭团。

　　而是川军的炊事班条件实在有限，想做点馒头和包子准备着，都没有面粉等食材。

　　过去了这么久的时间后，这些饭团早就变得又冷又硬，在阵地好一番摸爬滚打之后，还脏兮兮的。

　　黄阿弟却几乎是两口一个，转眼间将自己的两个饭团吃了一个干净。

　　虽然没有吃饱，但他也没有从战死兄弟身上，摸出两个饭团吃吃的意思。

　　而是在点燃了一根事后，不对！应该是饭烟后，对着身边803赵营长，问出了一个关键的问题：

　　“赵营长，鬼子今天打得这么凶，我们803团如今的伤亡大不大，李团长手里还剩下多少机动兵力。”

　　让黄阿弟问出这样一句，主要是今天的战斗太激烈了一些。

　　其他阵地不知道，但是右翼阵地已经前后要了两次援军，想来803团的伤亡一定比昨天还要吓人。

　　闻言后，赵营长苦笑着说道：

　　“我刚才带着一个连的兵力，紧急上来支援的时候，李团长身边还有半个警卫连，还有把伙夫、文书、参谋、马夫等组织起来，一共一百二三十吧。

　　剩下的都在三个阵地上，每处阵地上的人顶天就百来人吧，你说伤亡惨重不惨重？”

　　听到了这样一句，正在啃着冷糙米饭团的大锤，直接就被噎住了；他有预料到803的弟兄们伤亡一定相当大，但是没想到大到这么惊人。

　　那可是整整一个团啊，现在就只是400来人了。

　　天知道打到天黑，鬼子还会发起几次进攻，还要死多少人，又能剩多少人？

　　张嘴之下，大锤想要说一点什么，这个时候空中又响起了炮弹划过了天空的呼啸。

　　哪怕打仗的时间不长，但是挨炸的次数一多后，大锤都有着丰富经验了，一听就是鬼子70毫米口径的92式步兵炮。

　　等到炮弹落地，却没有爆炸声响起后，更是在第一时间反应过来。

　　大叫了一声‘毒气弹’的当口，从腰间掏出了一个防毒面具，手忙脚乱地往头上戴了起来。

　　这玩意叫作九五式防毒面具，还是昨天鬼子发射毒气弹后，从被没良心炮炸死的鬼子兵身上缴获的。

　　数量有限，一共也就27个。

　　而顿悟寺阵地上，防毒面具的总数量也只有这27个，

　　因为国军也不是没有防毒面具，但只有精锐部队有着少量装备，川军这种杂牌的杂牌，那是绝对没有一点。

　　怎么办？用打湿的毛巾捂住口鼻，赶紧对着趁机冲上来的鬼子开火呗，这点黄阿弟他们昨晚就详细教导过。

　　可教导过是一回事，真遇上能及时反应过来是一回事。

　　反正打退了鬼子后，黄阿弟和大锤发现了还是有着7个弟兄因为反应不及时，而生生被毒气弹熏死了的。

　　他们那个濒死前，恨不得把喉结、脖子扣烂了的惨状。

　　就算这几天，黄阿弟已经见惯了死人，胸腹间也是反胃的厉害；不久前吃下去的两个饭团，在‘哇’一声中也吐了一个干净……