第74章发酵（四）

（接下来不会每章开头都有《胡说》的内容，并且之前的《胡说》会删减一部分。

　　因为如果并不是每章都有灵感，强行写的话不仅不好看，而且会有一种割裂感；所以后续会减少频率，就是这样）

　　还是在同一时间里，也就是光头校长对着身边的侍从，询问着胡彪和AT等人相关信息的时候。

　　在魔都法租界，一个面积不大，却相当精致的小院子里。

　　二楼的阳台上，一个女子放下了手中的报纸后，向着隐隐传来了巨大口号声的方向看去后，忍不住出神了起来。

　　需要说明一下的是，这个女子如果光是看她左边的上半张脸，完全能称得上千娇百媚。

　　加上她就算懒洋洋蜷缩在躺椅上，看起来依然是绝佳的身材。

　　这个女子哪怕放到化妆术和整容、垫诈这些都异常发达的现代位面，也绝对算得上是一个大美女来者。

　　可是一看鼻子以下，拿下张脸的话，则是会吓得叫出声音来；因为她的下半边脸，已经被火焰严重烧伤，把原本一张精致的脸蛋彻底毁容。

　　而胡彪若是看到她的上半张脸，一定会大声地欢呼起来。

　　因为这是他当初在七号阵地，打算拉响炸药包之前，都是念念不忘的女人；是本次穿越过来看了报纸以后，以为已经香消玉殒的百乐门首席佳丽安妮。

　　当日在得月楼被轰炸倒塌后，安妮并没有死在其中。

　　但是人就算救出来了，下半张脸却是被严重烧伤；女孩子嘛！哪有不在意自己容貌的。

　　在说不出的心灰意冷之下，安妮干脆让人对外放出消息，说她已经是死在了那一场轰炸中。

　　然后躲在了这一栋院子里根本足不出门，一应生活也由一个多年的佣人负责；凭借着这些年的积蓄，她这辈子倒也是吃穿不愁。

　　然而只要不经意看到、摸到了自己的下半张脸，她大都恨不得当日死了才干脆。

　　这一个多月的时间里，安妮心中郁郁寡欢，直到他在报纸上，看到了有关于胡彪和同僚们的相关报道。

　　坦白说！安妮自问自己的记性相当不错，数年前见过一面、聊过几句的人，再次遇到后依然能够想起。

　　但胡彪这一个名字她绝对是第一次听说，神奇的是却有着一种丝毫没有道理的亲切感。

　　在这样一种莫名的亲切感驱动下，她果断地做出了一个决定：要去大场前线充当妇女救护队，照顾一下那些英勇的伤员。

　　如果在这个过程中，能见见那位胡彪自然更好。

　　不过她最想见的人物，还是拿到了自己当初在劳军物品中，偷偷塞进了照片的那一个有缘人。

　　只是她自己也知道这几乎是不可能的事情，因为在这场战争中，已经有着太多一线的国军弟兄们战死。

　　至于大场镇前线的野战医院，时不时会遭到鬼子空袭和远程火炮的轰炸，甚至据说还有伪装成国军、平民的鬼子渗透过来，四处的进行侦察、破坏、刺杀等。

　　去那里太危险了，有着生命危险的情况。

　　想到了现在自己如今生不如死的情况，安妮嘀咕了一句：“死了、那就死了吧，还干脆一些……”

　　******

　　关于以上因为朱聪的那一张嘴，从而引发出来的一系列情况。

　　此刻阵地上的胡彪等人，他们根本就是一无所知。

　　他们当前唯一知道的情况，那就是今天的鬼子自从上午的10点钟之后，忽然就像是打了鸡血一样。

　　原本昨天那种进攻的强度，已经算得上是丧心病狂。

　　结果今天早上发起了前两次进攻，还算是基本与昨天差不多。

　　然后到了10点左右，也不知道鬼子受了什么刺激，反正如同自己刨了他们的祖坟一样，进攻的激烈程度上又增强了几分。

　　随后的时间里，他们不仅仅进攻的频率间隔更短，过程也是更加激烈。

　　不仅动用的飞机、坦克、大炮等装备的数量也更多；甚至鬼子舰队的203口径主炮，也加入了炮击。

　　而之所以如此，其实一切都在上午9点45分左右。

　　在顿悟寺阵地一公里外，鬼子的一处前线指挥部中。

　　步兵第19联队的下枝金之辅大佐，放下了手上的一张报纸后，嘴里用着难以置信的语气嚷嚷起来：

　　“不可能，川军一个区区连长和不到一百人的部队。

　　昨天就顶住了帝国甲种师团的勇士，以数倍兵力在飞机大炮、战车辅助下的进攻，还付出了数百人的伤亡？

　　甚至这个胡彪和他手下的几个军官，之前还全部都是农夫、工人，连最基本的讲武堂都没有读过。”

　　不得不说，鬼子的特高课真心厉害。

　　魔都最早的报纸，在天亮的时候才开始发售；可到了现在，一份有关于胡彪和他伙伴事迹的报纸。

　　就已经在特高级的操作下，辗转着送到了第19步兵联队这里。

　　甚至与报纸一起传递过来的，还有一份更为详细的情报；情报上有着胡彪的年龄、籍贯，当初怎么加入了苏省保安团的补充连等内容。

　　还有AT、黑星、博叔、超子、黄阿弟等人，一些基本信息。

　　以上的信息简单是简单了一些，可已经不比光头校长从手下侍从的嘴里，听到的内容差多少。

　　特么！后世传言果然没错，国府在保密方面就是一个筛子。

　　在鬼子的特高课面前，根本就没有秘密可言

　　一番疯狂的发泄后，下枝金之辅大佐也逐渐地恢复了理智，接受了自己带着一群帝国陆大毕业的精锐，却是在如此对手前吃了大亏的残酷现实。

　　知道最为重要的事情，是打下顿悟寺阵地，杀死胡彪这些对手，挽回面子。

　　基于这样的一点心思，下枝金之辅大佐对着一众手下军官们，先是无比郑重地鞠躬一次后，才是交代了起来：

　　“师团长阁下发来了命令，不能让胡彪继续活着了，顿悟寺阵地也必须尽快拿下来。

　　因为他们多在顿悟寺上坚守一天，一个小时，对于第九师团，对于帝国陆军部队，甚至对于整个帝国来说，都是一个巨大的屈辱。

　　所以从现在开始，第19步兵联队需要不惜一切代价地全力进攻。

　　帝国的战车、炮兵部队，甚至是海军马鹿的舰炮和飞机，也会加大支援力度；为了帝国的荣誉，拜托各位了。”

　　在‘哈衣’的一声中，一众第19步兵联队军官们也是纷纷鞠躬回礼；那架势搞得跟追悼会上，家属答礼的环节一样。

　　但是在直起了腰杆子后，这些鬼子军官们的眼神中充满了凶悍；因为他们知道，现在是拼命的时候了。

　　总之，在此刻顿悟寺阵地上的守军。

　　哪怕803团是昨天晚上，才是换防上来的一支生力军，有着更多、更充足的兵力。

　　接下来的战斗里，他们也是打得无比艰难。

　　原本在李团长许诺中，胡彪他们只用在阵地上指挥一下，不用参与战斗的说法自然也成了一个笑话……