第73章 发酵（三）

……在抗战期间，我见过最伟大的崇高者。

　　他们是英勇的战士和军官，是大字不识却深知民族大义的农夫和小手艺人，是良心的知识分子，甚至是风尘女子。

　　同样也见过，那些最丑陋的无耻者。

　　他们为了一己私利的汉奸和卖国贼、文坛败类，肥头大耳的国府和军中蛀虫，昏庸无能、只知道拉关系的官员。

　　甚至还见过麻木不仁，对这一场战争根本不在意的民众。

　　他们综合在一起，组成了一副抗战时期无比复杂的众生相。

　　好在有着足够多的崇高者，他们源源不断地站了出来，将这个民族从坠落向深渊的过程中一点点拉了回来……

　　……节选自胡彪日记《胡说》……

　　一个小时后，由震旦大学率先发起的游行，已经在魔都的马路上，汇集成了一条巨大的长龙。

　　在这一条长龙中，一个个学生、工人、小手艺人、家庭主妇汇聚其中，他们嘴里大声地呼喊着‘打倒小鬼子’、‘中华永不灭亡’的口号。

　　他们在喊着口号的时候，一张张面孔充满了炽热的感情。

　　因为这是他们的国家和民族，已经到了一个最危急的关头，他们基于来自灵魂的愤怒下，所发出的怒吼声。

　　在长龙前端一些的位置上，好些床大被单被人用力的拉开、绷紧。

　　路边的民众们一边跟着大喊着口号，一边将身上的钞票和大洋，甚至直接从手上、头脸上取下了自己的金银首饰。

　　用力地对着大被单上扔了上去，只为那些前线的弟兄们，可以多一发子弹，可以多一粒药品和一个罐头。

　　哪怕因为这一场战事，魔都的物价飞涨，他们很多人的日子现在也无比艰难。

　　一时间如同下雨一样，让被单中就铺满了一层财物。

　　这又何止是一些简单的财物，那是无数国人的一份心意。

　　而在路边国际饭店的顶层中，一众原本悠闲地喝着红酒和咖啡，旁观着这一场与他们无关战争的洋人们。

　　忽然就没有了聊天的心思，更没有了那一种悠闲的心情。

　　为什么？因为他们感到了一股巨大的陌生，从这些狂热的中华人身上，看到了一股让他们陌生的力量。

　　尤其是在他们望远镜的镜头下，看到了一个个打扮犹如乞丐一样的码头苦力，人力车的车夫，将自己带着汗水的工钱一一扔进了被单中。

　　甚至是那些真正的乞丐，他们将代表着未来几天吃饱的零钱，也奋力挥动手臂，狠狠扔向了那些大被单的场面，让这些洋人尤其震撼。

　　让他们隐隐觉得，似乎这一场战争的结果，似乎并不会如同他们预想的一样。

　　这一块古老的东方土地，还有上面生活的众多人民，也不会被那个岛国上的鬼子们所轻易征服。

　　不过要说心中最为震撼的人员，还是一些肩负着任务，来旁观着这场战争的军官。

　　以及负责报道这一场战事，可以让本国民众多一点谈资的记者们。

　　心思恍惚中，他们心中忽然涌现了一个念头，似乎可以去蕴藻浜战线去亲自看看；对了！最好能见见那一位胡彪、胡少校和他那些特别的同僚……

　　******

　　两个小时后，在金陵雨花台附近的一处小平房中。

　　为了躲避鬼子空军疯狂的轰炸，秘密转移到了这里的光头校长。

　　挥手示意着一位侍从，关掉了中央社下属的广播电台，正在播放着关于顿悟寺阵地上胡彪等人事迹的收音机。

　　带着满意的表情，默默地点了点头，算是首次听到了‘胡彪’这样一个名字。

　　并且在心情很是不错下，对于这个他眼中鼻屎大小的胡长官，也有了兴趣和一点提拔和重用的意思。

　　于是基于他提拔用人，一般都是主打黄埔门生，浙省同籍、最好还是奉化老乡，以及嫡系亲信这三大要素。

　　对着那位侍从，习惯性地问出一句：

　　“这个胡彪多大年纪了，又是哪里人，黄埔几期毕业的，是谁的关系？”

　　还别说，能在光头校长身边充当侍从的人员，一个个都是这年头的人精来着。

　　也许在军事水平，还有对当前科技的了解等方面，水平如何不好说，但为人处世绝对不需要丝毫怀疑。

　　早在半个小时前，当光头校长开始听相关胡彪内容，估计应该有兴趣知道这样一个小人物的时候，

　　在不动声色间，这位侍从已经开始收集这货的资料了。

　　为了搞清楚这个仿佛忽然从石头里蹦跶出来的胡彪，到底是一个何方神圣，早早就将电报，都发到了第67师和川军第20军那里去了。

　　所以在闻言后，立刻就是胸有成竹地回答起来：

　　“回委座，这位胡彪、胡少校他今年29岁，是湘省的宝庆人，之前没有在任何军校学习过，在国府中也没有任何的关系。

　　不过是两个月在苏北地区，非常巧合地加入了苏省保安团的补充连。

　　先后加入了第67师和第20军的134师，凭借多次火线晋升，才成为少校营长；他麾下那些表现不错的同袍，基本也都是属于没有任何背景的新人。”

　　“完全凭着天赋打出来的实打实战绩，这个胡彪和他手下几个小军官，还是一些人才啊。”

　　光头校长沉默了一会后，嘴里给出了如此一个评价。

　　不过听到对方既不是黄埔生，更不是浙省人后，心中原本想要好好提拔、培养一下这些人的心思也淡了。

　　脑海中想道：“算了，区区一个杂牌部队中的少校营长而已。

　　且等到蕴藻浜一战结束后，再看看这个胡彪表现如何再说；若是可以，也让他去黄埔进修上一段时间再行安排。”

　　这样的念头一闪而过后，胡彪等这些小人物就被他彻底放下。

　　开始忧心如何让国联和友邦出手，调停这样一场战事。

　　只能说太悲哀了一下，淞沪会战都打到这样一个程度，这位国府最高负责人的心中依然有着一些不切实际的幻想……

　　同一时间里，在魔都江桥镇后方的国军第67师的师部。

　　黄唯、黄师座，听完了刘参谋有关于光头校长的侍从室，居然也发电来了解胡彪的情况后。

　　想到了报纸上关于胡彪等人，那一个绝对能用辉煌来形容的战绩。

　　他脑壳中在不由自主间，忽然涌现了一个想法：

　　是不是自己前几日做错了，像是胡彪如此能打的人才，当日自己还是留下为好？想来只要经过一段时间打磨，他都能成为自己左膀右臂一样的存在。

　　可是最终，他却是用力摇了摇头，摇掉了这样一个可笑的想法。

　　无他！那些人的嘴太没有遮拦了，什么话都敢往外面说；身份和地位越高，惹出的祸事只能更大……

　　还是在同一时间里，不过地方要换成了川军第20军134师，在大场后方相对安全区域中的留守部门。

　　“明明可以换防下来，却被人几人说了几句好话就又留下，胡老弟糊涂啊！”

　　带着一脸担忧和不甘的神色，孙主任小声地嘀咕出了这样一句。

　　当然了，与其说孙主任是在担心便宜弟弟胡彪小命的安危，还不如说在担心盘尼西林的生意还能不能继续做下去。

　　主要的原因，还是胡彪在现代位面查资料的时候搞错了。

　　青霉素这种药物，虽然在28年就被发现，可是要到38年才开始研究提存技术，41年才取得技术突破，43年才做到批量生产。

　　（之前青霉素的内容搞错了，现在已经修改）

　　而刚刚面世的青霉素，根本不是胡彪以为的每一针注射需要5万单位，仅仅使用8000单位的效果就极好。

　　结果经历了不断尝试后，胡彪以为只能打40针的一瓶药，孙主任他们如今卖出了100针，依然是效果惊人，根本就不愁卖。

　　这也代表着孙主任，还有他们身后的人赚到了一大笔钱。

　　自然而然，他们也更加重视这样一个生意；在没有找到货物源头之前，绝对不愿意看到胡彪这货死了……