第72章发酵（二）（求追读、求票票）

……我的17岁，当时还在读高二，成绩不好也不坏。

　　经常躲在被窝里看网络小说，《将夜》真特么的好看；经常寻思着隔壁班的女文娱委员，长得真漂亮，苦恼着零花钱不够用。

　　当时的国家，已经是这个星球第二大的经济体。

　　20号战斗机已经首飞两年，从不担心会遭到外敌入侵，哪怕是山姆大叔家；甚至还有些巴不得鬼子打上门来，那就老账新账一起算了。

　　淞沪会战时期，那些人的17岁，他们成绩很好，已经能算得上高级知识分子，毕业后已经能找到一份体面的工作。

　　他们却走出了学校，大声对着民众们呼喊，只为团结当时贫弱国家的所有力量，让这个延绵了数千年的文明不至于灭亡。

　　又或者直接弃笔从戎端上了步枪，亲自守护着这块土地……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　当向团长带领着算上一众轻重伤员，数量上都不足150人的804团官兵，渡过了蕴藻浜，一路退到了大场镇时。

　　忽然之间，在一声‘向团长’来了的声音之中。

　　一群穿着西装和长袍、裙子，男男女女足有一二十人之多，他们手里分别拿着纸笔，又或者是照相机围了上来。

　　其中一个烫着时髦卷发的年轻漂亮女子，居然是冲到了最前面。

　　看到了走在最前面，有着中校军衔的向团长顿时眼前一亮，用着软绵绵的吴侬软语开口问道：

　　“向将军你好，我是中央通讯社的战地记者曼丽。

　　想要找你采访一下在顿悟寺一战，你和804团的弟兄们是用何种方式，才打出这样一个漂亮的战果？”

　　声音才是落下，都不待向团长反应过来。

　　稍后位置上的一个戴着眼镜，穿着长袍的男人也跟着问了起来：

　　“向团长，我是《救亡日报》的记者小田，能不能给我们介绍一下你们与鬼子激战的更详细情况？”

　　到了这个时候，向团长才反应过来。

　　民国这年头记者的含金量和影响力，可不是后世所能比拟，他自然是丝毫不敢大意。

　　向着周边看了一圈下来后，心中已经是有了主意；先是让手下一个营长带着804团剩余兄弟们，继续执行各种安置事宜。

　　该送医院的送医院，不用送医院的也找地方住下埋锅造饭。

　　不过不知道是什么打算，让朱聪这个胡彪的勤务兵给留了下来。

　　接着，开口对着一众男男女女说道：

　　“各位新闻界的朋友，这里也不是什么接受采访的好地方；那边就是我们134师的临时师部，不如去那边找个地方再进行如何？”

　　对于向团长的说法，众人自然是没有丝毫意见。

　　随后的时间里，向团长就在临时师部中找了一间稍大的房子，开始了本次的采访；如果要是仅仅如此，也不会说随后的时间李胡彪等人引发老大一场风潮来。

　　关键的原因，还是向团长此人为人方正。

　　尤其是在此刻，心中依然充满了胡彪等三连众人，在与鬼子血战一天一夜后，依然愿意留在阵地帮忙友军的巨大感动，又或者说一种愧疚。

　　顿时涌现了一个念头，想要补偿一下这些弟兄。

　　让胡彪和三连等人的事迹，让更多人也知道一下。

　　所以在随后的时间里，除了介绍了本人和804团其他一些战斗情况，又将朱聪那小子叫上前来，让他介绍一下此战中最大的功臣。

　　朱聪这小子原本就能说会道，如今涉及了自家的胡长官，更是打起了精神。

　　口舌便给之下，将胡彪带着三连的弟兄们为了夺回阵地，居然顶着本方炮火发起决死冲锋悲壮。

　　还有在阵地上顶着鬼子飞机、大炮、毒气弹等手段死守，一天下来杀敌数百的辉煌战绩。

　　以及今晚明明可随着804团撤离下来，但是面对友军的请求，依然继续留在了危险阵地上的大公无私。

　　甚至连胡彪上次在罗店，七号阵地上坚守的战绩，也一一都是详细地介绍了一番。

　　这小子不仅口才好，还相当的机灵了，知道该说的说，不该说的绝对不说。

　　没有说胡彪等一行人从第67师长，转到了川军这边的理由，完全是因为他们那些人什么都敢乱说的破嘴，把黄师座都给吓坏了。

　　而是形容成了有大局观，为了将与鬼子战斗的丰富经验，传授给初到的川军弟兄。

　　总之，在朱聪一番精彩的讲述过程，让在场一众新闻界的朋友们，很是有着一种身临其境的感觉。

　　感觉自己仿佛也冒着本方猛烈的炮火，向着鬼子的阵地发起了攻击时。

　　还有在鬼子大炮轰炸，飞机在头顶肆虐，毒气弹在身边弥漫，坦克和大军猛攻的种种下，在阵地上拼死坚守时，种种巨大的艰辛。

　　一时间说不出的心潮澎湃，以及说不出的震撼和感动。

　　哪怕淞沪会战打到现在，这一场战事已经是持续了两月有余，各种惨烈的战斗发生了多次。

　　可是如此血腥和激烈的战斗，依然是让他们动容不已。

　　然后，就有了一些不同的想法。

　　******

　　采访结束后，在《救亡日报》的小田记者心中，感觉有着一团火在心中燃烧一样，脑壳中只有一个朴素的念头：

　　一定要尽快让胡少校，还有他一众同袍们的事迹报道出去；让四万万五千万国人知道，只要我中华有这样的战士就永远不亡。

　　激励着更多的国人有钱出钱、有力出力，共抗小鬼子。

　　他在134师的师部借了半张桌子后，就着一盏不甚明亮的油灯，小田记者只不过花费了一个半小时的时间，就已经是写好了一篇激动人心的报道。

　　匆匆写完后不过检查了一下错字，就立刻出门了。

　　骑着一辆自行车，在月色下连夜返回了魔都市区的报社总部。

　　刚好到了此刻，时间虽然已经是深夜时分，但报纸的夏总编依然是在总部加班中；匆匆看过了小田写的最新报道后，用力一拍桌子。

　　做出了一个大胆的决定：“小田你腿快，马上去印刷厂。

　　把明天的报纸排版撤下来，把这一个报道换上去。

　　必须是头版头条，一定要让我们的国人知道，我中华只要有着向团长、胡连长这些勇士在，中华就绝对不会灭亡。”

　　而类似的情况，其实又何止在《救亡日报》一家上演而已。

　　更准确地说，只要是听了朱聪那小子一番讲述后，在场的一众新闻界的报纸、电台等记者们，就没有很是不动容的。

　　在这样动容的驱使下，他们纷纷想要做一点什么。

　　于是类似《救亡日报》的情况，就此一一地上演了。

　　次日，当胡彪他们还在阵地上，指导着803团的弟兄们，承受着小鬼子一次又一次进攻的时候。

　　并不知道有关于他的事迹，通过了多家报纸、多个电台已经迅速传播了起来；不仅仅是在魔都一地，而是在中华大地上快速传播起来。

　　从这一刻开始，一些相关的事情开始真正地快速发酵了起来……

　　在魔都的震旦大学中，一个原本一脸愁容的大学生看完了手上报纸，头版头条的内容后，立刻发疯了一样向着教室中跑了过去。

　　一边挥舞着手中的报纸，一边大声地呼喊着：

　　“同学们，这一场战争我们还没有失败。

　　正如报纸上所说的一样，我们还有着千千万万如同胡彪少校，黑星和博叔上尉，挨踢、超子和黄阿弟中尉，以及川军三连一样的战士在，中华就永远不会灭亡。

　　所以我们不能继续坐视了，我们要走上街头去。

　　一是宣传胡少校他们的事迹，振奋国人抵抗的决心。

　　二是胡少校他们还在顿悟寺的阵地上战斗，他们缺少弹药和补给，不得不捡起了鬼子的武器战斗。

　　他们缺医少药，身上的军装单薄，连饭也吃不上了。

　　我们要走上街头，号召更多的国人捐款捐物，有钱出钱、有力出力。”

　　这个民族的年轻人，他们总是充满了热血和活力，也从来不缺乏行动能力；这样一个提议，很快被执行了起来。

　　震旦大学的数百学生们，很快就走上了街头，而这不过才是刚刚开始而已……