第75章 外号

……说起来有些扯淡，在激烈的战斗间隙，我们忽然有了一些稀奇古怪的外号。

　　比如说，我被叫作‘死扑街’，因为其他伙伴吐槽我每次穿越过来都扑街，还带着他们一起扑街。

　　博叔，被叫作‘老黄瓜’。

　　因为他是一个奔四十的老男人了还经常臭美，显摆着在山姆大叔家，勾搭大洋马的那些花花事情，完全就是老黄瓜刷嫩漆、装嫩。

　　为了这事大家没少互相骂街，骂完后一点也不影响我们在战斗中，将后背放心交给他们守护……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　在上午11点半左右，当一阵‘胡长官、鬼子上来了’的声音响起后。

　　代表着今天鬼子的第四次进攻，在炮火刚刚平息又即将到来了。

　　与上次鬼子退下去的时间间隙极短，并且落到了阵地上的炮火惊人的猛烈，猛烈到胡彪都没有来得及，将上一次打光的弹匣和步枪，这些可以一一全部填装完毕。

　　可是在这样的情况下，也没有办法继续填装了。

　　胡彪立刻从防炮洞中冲了出来，本来一句‘所有人准备战斗’都到嘴边了，可是在看到阵地上的一些情况后，当即就变了。

　　变成了一句急切无比的：“痨病鬼，发信号让李团长派兵支援，不然这次进攻顶不住。”

　　之所以如此，那是胡彪绝对可以肯定，在刚才鬼子的一轮炮击中，绝对是动用了舰队上的大口径舰炮。

　　好家伙！那玩意招呼过来的时候，产生的动静并不是什么撕破空气的呼啸。

　　而像是一阵闷雷在云层中滚动，并且向着头顶飞快劈下来的一般，感觉上很是让人头皮发麻。

　　所以等到他从阵地上冲出来后，立刻就能看到昨晚加固过的阵地，现在早就变得稀烂一片。

　　到处坑坑洼洼的，像是地球表面一样。

　　一个个个精心准备的火力点不见了，好几挺算是火力核心的重机枪因为太重了一些，紧急躲避时来不及带走，带进防炮洞中保护起来。

　　此刻已经被炸成了满地飞溅的零件，让人看在眼里后心疼得直哆嗦。

　　尤其是那些应该是203毫米口径舰炮，招呼过来的一百多公斤的炮弹威力让人发指，炸出大坑又深又宽。

　　以至于好些记忆中的防炮中不见了，不知道多少弟兄被埋在了泥土之下。

　　反正在他的命令下，剩下的弟兄们匆匆从各处防炮洞中钻出来后，早上还有一百五十人的加强连，现在有没有一半活着也不好说。

　　偏偏一个中队规模的鬼子，已经是疯狂的对着他们冲了上来。

　　重火力大量损失，人手更是严重不足。

　　所以，他们不仅立刻需要李团长派人支援；连赶紧在泥土中扒拉一下，将埋在里面可能没死的兄弟，在憋死前都来不及了。

　　因为他们必须马上做好战斗准备，不然让鬼子趁机冲上了阵地的话，那么所有人搞不好都会死……

　　******

　　半分钟后，当胡彪一句‘开火’的命令响起后。

　　早已经对着后方，打出了一发求援信号弹的AT。

　　对着已经放到了60米之外的距离，算是搅和在一起，能够避免92式步兵炮直射的鬼子们，端着一挺冲锋枪就开火了。

　　至于胡彪和其他穿越者，叫他‘痨病鬼’的事情，小白领根本管不了那么多。

　　其实他知道，这一个外号没有什么恶意。

　　仅仅是大家出于缓解一下因为激烈战斗，已经紧张到了极点的情绪，对他之前被芥子毒气伤了肺部，动不动就一阵咳嗽情况的调侃而已。

　　没办法！看样子口服青霉素，对这种芥子毒气造成的伤势真没用。

　　不过话又说回来，但那玩意在民国二十六年绝对精贵；如今自己都吃了快一盒了，光是这样一点就代表大家对他的关心。

　　再说了，这一个事情他也没吃亏不是？

　　自己被叫作‘痨病鬼’，他们同样互相叫着‘死扑街’、‘老黄瓜’、‘死胖子’、‘傻大个’、‘钢铁侠’、‘丧门星’等外号。

　　其中‘死胖子’是黄阿弟，那个二百来斤的身材就是这外号的来由。

　　‘傻大个’则是黑星，这哥们有着一米八的大个，身材魁梧、长相比较严肃，综合起来叫这外号没毛病。

　　‘钢铁侠’则是超子那个小哥，以为这是夸他了？

　　想多了，他们这些人的破嘴一个比一个损，哪有这种好事落在了超子身上，‘钢铁侠’等于‘钢铁直男’的意思。

　　就连老实巴交的大锤，也被大家叫作‘丧门星’；主要这个男人老是想到了现代位面的家里人，所以苦着一张脸。

　　总之主打就是一个互相伤害，谁也不吃亏、谁也别想好……

　　为了追求最大火力输出，挡住疯了一样冲上来的小鬼子。

　　小白领AT在扣住了冲锋枪的扳机后就没打算松手，准备先将一弹匣子弹招呼出去，压制一下鬼子的冲锋再说。

　　结果才招呼出去三发子弹，手中的冲锋枪就卡壳了。

　　面对这样的情况，AT有着一种强烈骂街的冲动，恨不得将这玩意给砸了。

　　其实他也知道，这也是没办法的事情；为什么每次大战之后，国军都需要补充大量的武器装备？

　　一是在战斗中，被鬼子的炮火炸坏，还有因为战斗遗失造成的。

　　二是武器在激烈的战斗中，因为过度的使用而报废了。

　　这不！胡彪当初弄来的这一批清岛铁厂仿造的冲锋枪，虽然也算国内的精品，质量上相当不错了。

　　但是架不住他们这几天时间，疯狂开火的使用方式。

　　从今天早上开始，他手里这一支冲锋枪也不知道哪里出了毛病；如果是弹道有些不准了，也能凑合使用一下，毕竟他们都是将鬼子放近了再开火。

　　可是动不动就会卡壳的毛病，实在是太影响战斗了。

　　偏偏这玩意又是阵地上重要的自动火力，必须硬着头皮使用。

　　无奈之下，AT扔掉了冲锋枪，掏出了腰间别着的一对20响驳壳枪，学着李向阳的架势左右开弓，疯狂扣动扳机。

　　不多时，双枪的40发子弹就打光。

　　驳壳枪这玩意虽然上手困难，这两天他起码拿着打出了上百发子弹，多少也有了一些心得，一阵疯狂搂火后也是打翻了好几个鬼子，压制了另外一些鬼子冲锋的速度。

　　只是就算如此，大批鬼子已经冲到了阵地前的20米之内。

　　情况危急下，耳边传来了胡彪一句‘上刺刀’命令。

　　哪怕是知道，自己动不动就咳嗽的毛病，上前肉搏搞不好就是送菜的结果，AT依然拿起了手边一把带刺刀的三八大盖。

　　准备随着旁边的狙击手博叔，以及阵地上幸存弟兄，一起冲出去。

　　这个时候，头顶一片密集的木柄手榴弹和子弹飞过，将冲在最前面的二十来个鬼子瞬间放倒。

　　回头看了一眼，发现原来是李团长，亲自带着警卫连和一连，一共二百多人支援了上来，看样子这次阵地防御稳住了。

　　心中激动下，刚想吼出一句‘手榴弹’。

　　最终出口的动静，却是一阵‘康康康’，犹如拖拉机一般的咳嗽声，好一阵才是缓过了劲来。

　　尚且在咳嗽的时候，他很是有些遗憾地看了一眼，身后七八米的一处位置。

　　因为那一个位置上，原本是存放着没良心炮铁桶的地方，可是现在的话只剩下一点铁皮了。

　　他们手头最猛的火力，都没有支撑到上次的鬼子舰炮轰炸，在上上次的炮击中就完犊子了……