第70章 留下 （弟兄们！继续冲）

……大战之前，我从不怕上级和长官们黑着脸骂街，甚至踹上我几脚也不会在意；军人嘛，谁没有一点血性和脾气，长官们也是人。

　　可一旦他们笑着跟我说话，甚至眼中还有愧疚之意，那就要完犊子。

　　那基本上就是九死一生，甚至有死无生的任务要落在脑壳上了……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　让胡彪没有想到的是，都不等他去后方一点的二线阵地找一下向团长，向团长却是主动上了中线阵地。

　　时隔了十几个小时没见，向团长看起来也相当狼狈。

　　他的脸上满是疲倦和硝烟之色，军装上也有着几处干涸的血迹。

　　看样子今天在其他的阵地上，向团长也是加入了战斗，就不知道是在他们左翼，还是右翼的阵地上打的。

　　战果又是如何，干掉了多少鬼子？

　　走上阵地，回了胡彪等人一个军礼后，向团长也不说话，反而是神色复杂地看着胡彪。

　　以至于让胡彪都有些不会了，以为是自己这些愣头青哪里表现得不好，又搞出了什么幺蛾子来。

　　其实让向团长如此一个反应，不是胡彪他们表现得不好，反而是太好了一些。

　　要知道昨天晚上，他在顿悟寺左中右一路三个阵地，分别派上了一个不满编连的部队进行防守。

　　如此的分派后，在向团长在自己手里，还留了差不多一百人的机动兵力。

　　都做好了在今天的战斗中，一旦哪个阵地顶不住了，也好带着这一支机动部队及时地支援过去。

　　其中胡彪他们坚守的中线阵地，自然是他关注的重点。

　　结果了？作为鬼子进攻主要方向，中线阵地在向团长隔着数百米，看起来都头皮发麻的狂轰滥炸；甚至是动用了毒气弹的疯狂进攻下，一直都是岿然不动的阵地。

　　自始至终，都没有向团部这里求援过。

　　反而是左右两个侧翼阵地，面对着鬼子强度弱了不止一筹的进攻，数次向着团部紧急求援。

　　要不是他亲自带着机动部队支援，这两个阵地怕是早就失守了。

　　胡彪和三连的弟兄们表现如此优秀，自然是让向团长喜出望外；可是从而也出现了一个他始料不及的难题，都有点不知道如何开口。

　　这也是如今走到了阵地上，面对着胡彪等人都不知道该如何开口的最大原因。

　　沉吟了好一会后，向团长终于行动了起来；先是从身后勤务兵手里的皮包，拿出了一叠纸张递送了过来。

　　胡彪接过后，借着今晚更明媚了一些的月光翻了一下。

　　隐约能看出上面的内容，是自己晋升为少校营长，以及AT、博叔等人晋升为中尉连长、少尉排长的委任状。

　　委任状有着厚厚的一大沓了，可说原本的三连人人都最少升了一级。

　　只是在这厚厚的一叠中，很多弟兄早就战死了；就连剩下的兄弟，面对着随时会死的情况，这样所谓的晋升似乎没有一点意义。

　　所以这玩意有什么用，现在烧给他们去看看吗？

　　将这些委任状，信手递给了身边位置上的大锤、大锤等伙伴后，他们看了一眼后也是兴致缺缺，一点兴奋的表情都没有。

　　好在随后的时间里，向团长说出了一些好消息：

　　“今天一战中我们804团损失惨重，目前已经是无力坚守顿悟寺阵地；我刚才接到上峰命令，晚上9点之前，兄弟部队的李团长和他803团会上来换防。

　　那6000个大洋的赏钱也到师部了，下去之后就能领到手。”

　　听到了终于可以换防，从顿悟寺阵地撤下去的消息，胡彪等人齐齐松了一口气，可惜这样的高兴还没有持续两秒，一个坏消息又来了。

　　因为向团长的脸上忽然又涌现出了亲切的笑脸，只是眼神却很有些飘忽，根本就不敢直视他们。

　　顿时胡彪心中‘咯噔’了一下，知道大事不好。

　　果然，向团长开口说道：“与换防通知一起上来的，还有李团长的一个私人请求。

　　他和803团的弟兄们出川之时，就做好了以身殉国的打算，所以在接下来的战斗中绝不怕死。

　　可今天在后方远远旁观了今日的大战后，发现鬼子的手段实在太多，火力实在是太猛了一些；设身处地之下，他们怕不能守住阵地。

　　一旦将顿悟寺阵地给丢了，那样的话他和803团的一千来弟兄，就是四万万国人的罪人。

　　就算死了，也没有脸面埋回祖坟。

　　所以李团长以私人的名义委托我向你恳请一下，胡少校你们这些熟悉小鬼子手段的精锐，可否继续留在阵地上帮他们一把。

　　到时候只用躲在防炮洞里，负责动动嘴指导和指挥一下，不用如同今天这样带头死战。

　　当然了！李团长也知道这个请求很是有些强人所难，因此是否愿意留下，一切都全靠你们自己决定。”

　　面对着这个要求，胡彪沉默了起来，真心不知道该如何选择才好。

　　主要是经过了一天的苦战之后，他还真了解了这些川军弟兄们。

　　他们非常勇敢，但战术和武器落后了对手太多，若是以今天鬼子进攻的强度和疯狂来说，一个团还真不一定能守住顿悟寺一天。

　　因此留在阵地上，单纯向803团的弟兄们传授一下经验，指挥一下他们战斗，减少他们伤亡的事情他自然相当乐意。

　　可是他更加清楚一点：事情哪有这么简单。

　　真到了打起来的时候，战斗进入到最激烈和危险的时候，他们也绝对无法做到不动手，仅仅是躲在了防炮洞中指挥。

　　再说了！就算他们能够硬着心肠忍住，待在阵地上鬼子的大炮、轰炸、毒气弹等，一个运气不好依然能弄死他们。

　　甚至今天虽然运气不算太坏，可最少没有遇到203毫米口径的舰炮轰炸。

　　可万一明天鬼子急眼了，把舰炮火力也呼叫过来了？

　　一番纠结下，胡彪还是拿不定主意，回头对着不知不觉间听到了动静，围过来的名三连弟兄问出一句：

　　“弟兄们，你们怎么选，愿意留下来吗？”

　　下一秒之后，黑星一咬牙就打算开口，但是立刻被AT一阵‘康康康’犹如拖拉机一般的剧烈咳嗽打断了。

　　看样子，那两粒口服青霉素吃下去后，对于他肺部和呼吸道在毒气中造成的伤势，没有起到一点效果。

　　好好一个现代小白领，居然有了一些传说中‘痨病鬼’的架势……

　　*******

　　20分钟之后，在经过了一番商量之后，胡彪他们做出了一个决定：一部分人留下。

　　更具体一些，他们这些穿越者，包括了AT这个动不动就咳嗽的伤员，加上6个轻伤的三连弟兄，一共13人愿意留下来。

　　另外其实朱聪这个胡彪的勤务兵，原本也愿意留下来。

　　该说不说！这小子的运气真心不错。

　　虽然名义上他是胡彪勤务兵，但也没有受到丝毫的优待，一整天都在阵地上拿着步枪死战。

　　可除了脸上、手上被介子毒气的灼伤，其他地方连油皮也没有擦破一点；对比起来，已经是三连中伤势最轻的一人。

　　只是另外还有9个重伤的兄弟，等会要随着向团长他们一起换防下去。

　　以目前战地医院缺医少药的情况，胡彪不认为他们能活下来；这样就必须让朱聪，带着一点注射用青霉素下去。

　　监督着医院的医生，必须使用在自家弟兄身上。

　　不然的话，他真不能保证第二天一大早，这些青霉素会不会出现在魔都的黑市上。

　　可胡彪不知道的是，他这样的一个决定，会导致算是他死忠粉的朱聪，那张嘴又能给他带来一些什么始料不及状况……