第9章 收容所

……每一次的大战后，总会有很多部队伤亡惨重，甚至番号都给打没了。

　　很多幸存下来的战士，他们要么就像是丢了魂一样的颓废了起来，要么就变成了偷鸡摸狗，贪生怕死的老兵油子，狗看了都嫌弃。

　　可是并不代表着他们这些人，就变成了彻底的废物。

　　只要有着一个像样一点的长官带领，又或者让他们明白自己战斗的意义，他们在重新投入了战场后，依然能够爆发惊人的战斗勇气。

　　这一场该死的战争，总是让人变成了鬼，又从鬼变成了人，在人与鬼之间不断变换，谁特么又说得清楚……

　　……节选自胡彪日记合集《胡说》……

　　哪怕在当前这样一个年代，魔都还没有如同现代位面一样，发展成一个全球排名前十的超级大都市。

　　南翔镇这地方，还属于魔都的郊区了。

　　可就算如此，胡彪等人走进了镇子后，行走之间依然能看出这样一个古镇，远远比起一路走来路过的乡镇更为繁华。

　　大街和小巷，都铺着了很有些年头的青石板。

　　道路两旁的位置上，则是有着数量众多的店铺；这些店铺挂着传统的幌子，很多墙壁上又描绘着大幅的现代广告画。

　　比如说：司丹康头油，仙女牌香烟、亚细亚火油，最新的电影等众多种类。

　　想来在正常年月里，这里一定会是无比热闹和繁华，商铺伙计大声地叫卖，无数的行人在大街上行走。

　　烫着时兴发型、穿着旗袍的魔都少妇行走其中，则是其中最美丽的风景。

　　尤其是不经意间，胡彪还看到了一张特别的广告画；说它特别，因为上面所宣传的内容，还是魔都当前高端娱乐场百乐门舞厅。

　　除了舞厅放到了现代位面，也是相当高档的效果图。

　　上面还有着一个有着大波浪发型，眉目间有些大洋马风情，穿着一件绣花旗袍的女子；边上还配着一串广告词：

　　月明星稀，灯光如练；何处寄足，高楼广寒；非敢做遨游之梦，无碍此天上人间。

　　魔都舞场第一佳丽安妮小姐，在百乐门舞厅期待您的光临。

　　哪怕以胡彪现代人的眼光看过去，那个叫作安妮的红牌舞女，也让胡彪眼前一亮，升起了异常惊艳的感觉。

　　寻思着要是真逃进了租界，并且赚到了第一桶金。

　　到时候，高低要去一趟百乐门舞厅，搂着这个叫作安妮的娘们好好跳上一个晚上舞；想到了其中的美妙之处，还挺激动的了。

　　可惜的是，胡彪心中的激动很快就彻底平息了下来。

　　因为他发现镇子上所有的店铺都被关上了大门，老百姓根本就看不到几个，更别说了什么魔都少妇了。

　　反倒是到处是国军战士，穿着各种样式军装，表情茫然、又或者紧张的战士。

　　这让胡彪瞬间就清醒过来，这是在随时可能会死的战区，一切还是优先让自己活下来再说……

　　在镇子上，连续找好些人打听了一番之后，第三补充连剩下的众人，终于找到了国军淞沪前线指挥部的所在。

　　只是离着前线指挥部，还有着一两百米远的地方，他们被人给拦下了。

　　不甚宽阔的街道上，被用沙袋和铁丝网搭建了一个街垒。

　　在街垒后只有一个班规模的守卫，不过他们明显是国军的中央军精锐部队。

　　头上戴着一水稀罕的M35头盔，手里端着崭新的中正式步枪，以一挺民二四式重机枪为火力点，装备相当精良。

　　因此他们人虽然少，气势却是异常强烈。

　　一个不过只是上士军衔的班长，恶狠狠地对着众人喊出一句：“站住，干什么的，也不看看这是什么地方，是你们这些人能来的？”

　　说话间，一旁的机枪手还‘咔嚓’地拉了一下枪机，做出了一个众人若是敢要硬闯，他直接就开火的架势。

　　许是过来的这一路上，尤其是最后的两三天，回想起来实在过于艰辛了一些。

　　面对着这些中央军精锐的不客气盘问，补充连当前最高军衔，也只有少尉的一排长，似乎连胸腔之力都用出来了，扯着嗓子大声回答出了一句：

　　“苏省保安团，第三补充连奉命赶到，应到132人，实际到57人，未到人员全部死于鬼子的空袭，还有后续的伤病，无一人逃亡。”

　　天知道，到底是因为什么？

　　当一排长喊出了这样一句后，原本因为长时间赶路，加上士气低落而整个人松松垮垮的胡彪等五人。

　　犹如忽然被电到了一样，浑身一个大大的激灵。

　　然后，他们一个个努力地挺胸收腹，站直了自己的腰杆子，努力站出了一个尽可能标准的军姿。

　　其实又哪里光胡彪他们五人这样，补充连剩余的所有人，包括了那些需要搀扶的伤员，都用全力站直了身体。

　　甚至连被抬着的几名重伤员，也从简易的担架上坐直了自己身体。

　　他们为什么要这么做？绝对不仅是他们这些菜鸟，不想被这些中央军的精锐看扁了。

　　又或者说，其实看轻了他们没有关系，但是那些死在路上的兄弟手足，不能够被对方看扁了任何一点。

　　幸运的是，在这一刻人数减员过半的补充第六连，成功展现出的铁血气质，成功地打动了对方。

　　那名上士班长面色一严肃，‘啪’的一下就行了一个标准的军礼。

　　其他的士兵，也是同样跟着郑重行礼；他们是精锐的德械师没错，但同样是这个多灾多难国家的军人。

　　随后，上士面色变得和善起来，嘴里说道：

　　“弟兄们一路辛苦，你们在路边稍微休息一下，不要把路堵住了就好，我这就去帮你们通报。”

　　闻言之后，众人就是在路边的屋檐下坐下。

　　没有任何人要求他们要如何如何，但是这些家伙就算是坐着，也是挺直了腰杆子；无他！这脸是那些死去弟兄们挣来的，他们不能让这个脸落在地上……

　　******

　　大概等待了二十来分钟后，以一个少尉军衔的参谋出现了。

　　他带着第三补充连的残兵，开始在南翔镇的外围来回折腾了起来。

　　先是将伤员们送去了一处战地医院，战地医院面积不大，可是伤员的数量却是相当惊人，他们发出的哀号和哭声隔着老远都能听到，一众医生和护士都忙到了飞起的程度。

　　算是让初到淞沪战场的胡彪他们，越发感受到了这一个血肉战场的残酷。

　　眼见着医院如此忙乱，胡彪他们也没有多待。

　　一排长出面，与一名连眼神中充满了疲惫，说话声音早就沙哑到不成样子的护士，完成了伤员的交接登记后，

　　众人跟随那位少尉的脚步，来到了镇子外的一处临时军营中。

　　对了！送走了伤员后，补充第三连如今还剩下48人。

　　所谓的临时军营，其实就是一个四处有些漏风的大院子，其中早就住进去了一两百号人之多。

　　这些人身上的军装，看起来各不相同，不过统一都是相当破烂；很多人连身边不要说枪了，连脚丫子也是光着的了。

　　他们三三两两地聚集在一起，脸上的表情充满了茫然和麻木。

　　对于补充第六连剩余人员的到来，他们几乎是一点反应都没有，犹如一具具没有灵魂的行尸走肉。

　　而在临时军营的周边，还有着一个班左右的中央军精锐守卫。

　　从他们当前防备的方向来看，与其说他们是守卫着这一处临时军营，还不如说他们是在守着其中的众人不准乱跑。

　　看到了以上的种种情况，中年油腻男人高义的心中‘咯噔’了一下后，莫名难受的厉害。

　　因为他心中在此刻，已经是隐隐地反应了过来：

　　这一处临时军营，应该是属于溃兵收容站一般的所在；每一伙三三两两士兵，就代表着一支彻底被打残了部队。

　　与之对应的情况，是有着比起这些溃兵们，多出了十倍、甚至百倍的人已经战死，死在了这个血肉磨坊一般的战场上。

　　一想到这些，高义的心中就难受得厉害。

　　“狗日的小鬼子。”嘴里重重吐出了一口唾沫后，他是如此想到……