《太衍符箓》卷五

【太衍符箓第五卷卷一：五大玄门正法之一，修炼世界五行本源能量之一的木灵，以天地为棋盘，屏蔽天机以窥视大道，成就无上修为。】

　　【1，以元神融合‘遮天符’，‘遮天符’是夺天地造化之物，无法以常规的方式进行融合，需要炼化一个气运法阵，配合‘遮天符’窥视未来，选定一些特定事件的发展路线，将其记录在‘遮天符’，现实与记录吻合便可融合部分，（进度0/100）。】

　　【注1，你需要在九百年内完全融合‘遮天符’，否则就没有机会再融合它。】

　　【注2，你只有五次失败的机会，超过五次你将被天机锁定，瞬间化为飞灰。】

　　【注3，推进或者改变文明发展历程可以大幅度融合‘遮天符’，但你需要小心应对，因为失败后有历史缝隙的灵性会来同化你。】

　　【注4，任何事情都可以推演记录，包括你认为正确的事情。】

　　卷二：

　　【太衍符箓第五卷卷二：五大玄门正法之一，修行世界五行本源能量之一的木灵，滋养体内的灵脉，汇聚木灵本源，看破历史的沧桑，成就木灵之体！】

　　【方法1，以玄门练气的秘法打坐修行，以你的资质只要不遇到不可抗拒的危机，三千年内你体内的木灵可自然成长到成年。】

　　【方法2，以‘借运符’引动天地气运，再以‘通灵符’构建聚灵法阵，汇聚中州之地的木灵之气，同时以‘遮天符’和‘通天符’屏蔽天机后，以体内灵脉活力炼化整个中州之地的木灵之气，炼化出一份‘木灵本源’，吸收它之后可以减少一千五百年的苦修。】

　　【注1，苦修时要保持自己的人性，否则数千年的孤独会让你疯掉。】

　　【注2，以四境太衍修士体内的木灵灵脉，炼化一次‘木灵本源’需要一个甲子，然后还需要休息至少三千年才能进行第二次炼化，且第二次炼化会伤及木灵灵脉的根源，不推荐。】

　　【注3，配合汇聚灵气的法阵图如下…】

　　【注4，配合炼化‘木灵本源’的法阵图如下…】

　　【注5，你已经有两份‘木灵本源’，提取它的能量来滋养你体内的木灵，百年内便可以成功。】

　　【注6，木灵成长时会诞生浓郁的灵气，如果不想便宜别人，你就得提前选好位置。】

　　【注7，炼化‘木灵本源’的时候，会使得生灵的血肉灵性产生异变，要小心应对一切突发情况。】

　　卷三：

　　【太衍符箓第五卷卷三：五大玄门正法之一，修行世界五行本源能量之一的木灵，以元神沟通体内木灵，成就无上。】

　　【方法1，以‘遮天符’盗取天地最为纯正的木灵之气，用来冲刷元神意识，使得元神与木灵契合度达到（100/100），目前契合度（65/100），每日可以尝试一个时辰，一个甲子内可以成功。】

　　【方法2，直接使用天然木灵灵脉里诞生的木灵，吸收它内部的能量来冲刷元神意识，可以将修行的时间缩短到两年，以你目前（65/100）的契合度，还需要至少五十份木灵就能成功。】

　　【注1.1，使用‘遮天符’必须要在两百年内修成（100/100），否则你会被天道捕捉到，而你的先天契合度非常高，完全不用担心时间的问题，每天尝试一个时辰最为安全。】

　　【注1.2，吸收盗取的纯正木灵之气时你会不知觉的上瘾，让你的灵蛇伙伴注意提醒你，否则被天道锁定会有你无法承受的雷罚降下。】

　　【注2，吸收木灵前一定要检查它内部能量是否纯正，一旦吸入污染的木灵，会导致体内木灵符文的坏死。】

　　【注3，修到这一步已经是万中无一，你需要足够的耐心，不要急于求成。】

　　卷四：

　　【太衍符箓第五卷卷四，五大玄门正法之一，修行世界五行本源能量之一的木灵，以天地灵气洗涤木灵，成就完美肉身，获取通向大道的资格。】

　　【方法1，建造足够庞大的聚灵法阵，吸取宇宙的灵气，每天不间断的滋养体内木灵，以成就完美的木灵肉身，按照这片星空聚灵阵汇聚灵气的速度，目前至少需要五千个中州年可以成功，（进度60/100）。】

　　【方法2，吸收足够多的能量水晶，成就完美木灵肉身，按照每十二个时辰一千枚计算，三千个中州年可以成功，（进度60/100。）】

　　【方法3，再吸取三枚‘木灵本源’可以成就完美的木灵肉身，以你现在的修为吸收一枚‘木灵本源’需要至少三十个中州年的时间，（进度60/100）。】

　　【方法4，由一位五境太衍修士为你提供木灵之气，或许只需要一个甲子就能让你成就完美的木灵肉身，（进度60/100）。】

　　【方法5，使用你身上的‘星海’。】

　　【注1.1，聚灵阵参考图如下…】

　　【注1.2，这种方法很多时候会是无用功，以这片星空的灵气程度，五千个中州年只是理论的最快时间，实际上你可能要花费两倍的时间。】

　　【注1.3，如果你能找到一处木灵之气浓郁的地方，可以大幅度缩减修行的时间，但前提是木灵之气必须纯正。】

　　【注1.4，可以考虑吸收其他四境太衍修士的木灵，但可能会导致你体内的木灵排斥，从而引发无法预测的异变。】

　　【注2.1，按照目前你收集能量水晶的速度，不可能供给你每天一千枚的消耗，你至少需要在宇宙构建五百个聚灵阵，才有可能收集到足够的能量水晶。】

　　【注2.2，吸收能量水晶同样可能做无用功，因为你体内的木灵已经非常强大，强大到对你吸收的灵气已经没有任何感觉的地步，由于数据不稳定，无法测算具体用时。】

　　【注3，目前最优的选择，吸收它就像是小孩吃糖果一样简单。】

　　【注4，如果你有一位绝对信任的五境太衍修士愿意帮助你，你才可以考虑这个方法。】

　　【注5，保持你人性的活跃。】

　　卷五：

　　【太衍符箓第五卷卷五：五大玄门正法之一，修行世界五行本源力量之一的木灵，以体内木灵窥视天地五行规则，寻找合适的时机勾画‘偷天符’，以‘偷天符’成就意识通天之能。】

　　【方法1，借助五位五境修士的力量，构建起一个隐蔽法阵，以规避天道的窥视，并在五十年内寻找到勾画‘偷天符’的机会。】

　　【方法2，观测天地气运，以天地气运融为一体，以五行规则力量勾画‘偷天符’，实现生命层次的再次进化。】

　　【方法3，融合旧的‘偷天符’，但必须利用天地规则进行炼化，炼化进度需要达到（75/100）以上，否则就会有被污染的风险。】

　　【注1.1，强行规避天道的窥视是有时间限制的，如果无法在五十年内找到晋升的机会，请立刻停止，然后等待千年再次尝试。】

　　【注1.2，晋升的契机在于气运，构架天地法阵以测算自身气运，只有气运达到（95/100）以上才可以尝试，目前气运：无测算法阵。】

　　【注1.3，隐蔽法阵可参考下图…】

　　【注2.1，让万千生灵与你的意志同步，方可与天地气运融为一体，契合程度达到（95/100）可以尝试晋升，目前契合度（38/100）。】

　　【注2.2，森林植被也是生灵之一，但他们的意志渺小，你需要足够的森林和植被，并配合一个基础的木灵法阵炼化，让它们意志契合度和规模都达到（95/100）以上，目前规模和契合度的平均值为（20/100）。】

　　【注2.3，你的神术等级已经足够高，利用你修行的神术可以很容易做到这一点，神术对任何生灵都有效果。】

　　【注3.1，尽量融合元神意识消散的‘偷天符’，但要注意保管元神意识消散的‘偷天符’，它在元神意识消散后只会存留一个甲子。】

　　【注3.2，如果融合炼化进度在（30/100）以下的‘偷天符’，意识必定会出现混乱，甚至会当场疯掉。】