主角目前情况以及一些配角资料

（今天遇到点意外，电脑坏了，搞半天没修好，没法在单位摸鱼，只能回家码子，时间上来不及更新第三章，就整理个资料出来，有人在要，遗漏的人请补充。）

　　1，主角学的法术和功法：

　　长春功：

　　千木剑法：

　　镇山术：

　　归元功：

　　灵蛇：雨莲

　　身上装备：甲符；兵符；空遁；灰色小旗：可以入侵人的神魂，使其短暂失神；炼狱幡：囚禁神魂；铁竹剑，聚灵阵。

　　基础法术：腾云术、覆水术、分水术、御剑术、隐身术、清洁术

　　草木皆兵诀：

　　青木诀：治疗伤势，消除毒素，滋养身体和神魂，增加寿命

　　万物诀：参悟生命之源，促进植物生长，驱逐害虫

　　万木之息：和有意识的植物沟通

　　学习到的法阵：

　　五行凝练术：制造五行炸弹

　　阴阳锻体阵：

　　九极阵：

　　七星杀阵：兵符和剑符组建的杀阵

　　九天真雷：

　　二阳封印阵：

　　封印法阵：配合有缠绕术。

　　2，配角人物：

　　徒弟：柳双，杨子平（已死），苏海，王离（跟着主角修行，不是师徒关系），胡浅浅。

　　徒孙：赵玉儿，刘玲。

　　千木观师兄弟：

　　李安天（失踪），

　　刘自修（已筑基），

　　毛玉龙（已死），

　　苏墩（已死），

　　王康（已死），

　　赵青（正在闭关，准备融合水灵），

　　吕信（丹院掌院），

　　陶幼（戒律院掌院，已下山还俗），

　　行山（王康的族弟，目前已筑基）。

　　千木观其他弟子：

　　梁涛（王康弟子，目前是武院掌院），

　　杨厚（赵青弟子，目前内院掌院），

　　卫明（戒律院新掌院，陶幼弟子），

　　赵牟（器院掌院，从外招收的三代弟子）。

　　主角前期的重要配角朋友：

　　成济（上丹教，入境失败，身亡），

　　风妙（真阳教，已入境），

　　夏姚（临水府，已入境，夏朝皇族，目前已和龙君幼子成婚，成为临水府话事人之一），

　　广玄（入境失败，他师父救了他一命，但他师父顾恒身死）。

　　莫州路事件配角：

　　冷千户，阿九，杨经武（器修），张景龙（器修，被通缉的那一个）。

　　永明港配角：

　　刘三（鼠妖），牛蛮（朝廷妖族大将军）、元庆、火星道人、高鼎（已死）、鸿安（已死），还有两个配角死了，我也不记得名字了。

　　三河府聚会目前出现过的人：

　　文阳（第三境火修），

　　元正（上丹教第二境修士），

　　吴老道（地脉第一境），

　　了缘（金山寺，第二境金修），

　　岳子瑜（第三境水修，和临水府关系好，在帝都经营产业），

　　李兴文（平洞门掌教，第一境地脉修士，他的徒弟是李林，和柳双认识）。

　　其他还没有仔细展开的角色：

　　小山府君，子栾道人、宣和道人、文海、弘沉、元青道人、单刀门门主冷志行。