目前出场的大致人物

1，主角：王平

　　灵宠：雨莲（母亲紫珠，父亲蓝阳，法术：冰锥，召唤海洋，召唤酸雨，水灵屏障，温度控制，法宝：控水珠）

　　千木剑法，长春功，镇山术，归元功，木灵之术，凝神法。

　　身上装备：甲符；兵符；炼狱幡；铁竹剑；水月铃铛；乙下零三；控灵水晶；

　　基础法术：腾云术、覆水术、分水术、御剑术、隐身术、清洁术，

　　草木皆兵诀，青木诀，

　　太阴镇魔印，八合炼丹阵法，空灵术：

　　毒素：腐蚀灵性、腐蚀肉体。

　　阵法：五行凝练术（动力丸），阴阳锻体阵，九极阵，七星杀阵，九天真雷，二阳封印阵，木系和水系封印法阵，太阴控灵法阵，三阴聚灵法阵，二阳聚灵阵。

　　1，徒子徒孙

　　柳双：

　　杨蓉：（柳双亲传弟子）

　　刘玲：（柳双的徒弟），精木之术（功法）

　　赵玉儿：融合的域外魔物，火焰，但又兼修木灵，自创点燃木灵的法术。

　　杨子平：（已死亡）

　　苏海：融合魔兵。

　　苏辉：苏海的弟子。

　　子闳（傀儡）：

　　黄奇（子闳的弟子，也是傀儡）：

　　王离（王平三弟的孙子），被放弃

　　王洋（王平二弟后人，器修）：

　　王连：主角家族后人，现任西北军阀首领

　　胡浅浅：法术，星辰之力，治愈、封印（紫色）、灼烧，借助星辰之力将身体转化为虚幻魔兵：油纸伞，可以扭曲空间；黑手套，可以吸取能量。

　　胡信：小狐狸，胡浅浅的徒弟

　　沈小竹：语兮（道号），装备：空遁；灰色小旗。

　　夏文义：上佳的根骨，

　　宋曲：王平的傀儡，根骨中上。

　　王兵：王平的傀儡，拜师赵湾。

　　3，师门师兄弟、弟子：

　　李安天：（失踪）

　　刘自修：章兴怀（弟子），刘怀（徒孙）

　　毛玉：已死亡

　　苏墩：已死亡

　　王康：已死亡

　　赵青：已死亡

　　吕信：（丹院）

　　陶幼：（戒律院），卫明（陶幼弟子）

　　梁涛：（王康徒弟，武院），

　　赵牟：（器院），

　　杨厚：（赵青徒弟，新的内院掌院），精木之术（一境）

　　赵湾：（杨厚的弟子，第三代内院掌院）（弟子王兵，主角的傀儡）

　　行山：（王康的堂弟），聚木之术（一境）已死亡

　　4，配角：

　　关息：济民会成员

　　刘怀恩：济民会第一个接触主角的人。

　　江存：龙王第九子，夏姚的丈夫。

　　左宣：（左梁弟子）

　　冷可贞：

　　何九：

　　文海：

　　李林：

　　夏姚：夏国公主

　　成济：（已死亡）

　　风妙：第二境火修

　　广玄：三河观观主，二境水修

　　子栾：

　　孙书林：一个器修，和灵宠融合为一体。

　　云山：南林路道藏殿的一个星神，会使用域外力量构建结界。

　　吴权：地窟门在南林路分支的负责人

　　甘行：南林路散修联盟的盟主。

　　伍福：

　　天善道人：玉成道人的好友，相当于第三境的星神。

　　云春子：文阳的朋友，水修，

　　柳捷：南方君侯

　　宣和：

　　冷志行：单刀门门主，

　　弘沉：已死亡

　　修豫：

　　巫马道人：第四境。

　　关茂道人：巫马道人的大弟子，三境

　　杨立明：巫马道人的弟子，二境。

　　于安：修豫弄死的人（已死）

　　子训：修豫弄死的人，和于安是结拜兄弟（已死）

　　任空：（已死）

　　卞根：（无名小卒，已死）

　　妖族：

　　刘三：鼠妖（在上京城）

　　牛蛮：牛妖将军

　　胡仪：右淮府的山君

　　夏吉：山君。

　　山景：一只羊妖，炼丹师，和乌琅有以及第一天有联系。

　　王奔：跟随胡浅浅

　　牛七：跟随胡浅浅

　　白溪：宁州路三境蛇妖，道藏殿登记过的，声音很尖锐，使用十六把飞刀。

　　胡银：当初在宁州路给主角助战的狐妖，很老。

　　5，聚会

　　文阳：

　　玉成：

　　王平：

　　广玄：（弟子：林晨，慧敏）

　　元正：（弟子：武安）

　　吴老道：

　　了缘（和尚）：

　　岳子瑜：

　　李兴文（徒弟李林）：已进入死关

　　李林：

　　杨天（已死亡）：上京城世家，

　　杨也：杨天的后辈，代替杨天出现在聚会

　　孙书林：一个器修，和灵宠融合为一体。

　　顾恒（已死）：

　　上良：已沉睡

　　天悦：闭死关

　　大志：闭死关。

　　吕闻：

　　江小妹：和吕闻是夫妻，两人在云雀山修行，平常不问世事，

　　还有一些，太复杂了，

　　6，简单划分

　　三河观：刘昌，广玄，林晨，慧敏

　　单刀门：秋望（现任门主）

　　平洞门：李兴文，李林：徒弟

　　三火观：火星道人，元青道人：火星道人的师父

　　六心教：小山府君，子栾，弘沉，弘沅：子栾的弟子（二境），太山，修豫，晴江：修豫的大弟子，乌琅：修豫的三弟子。

　　道藏殿：第三席五位元老：云缺（首席），应富（地脉），火德（真阳），至元（太衍），明镜（金刚）

　　地区划分：路（省）、府（市）

　　没提到的欢迎补充…