目前出现过的重宝

甲上零二：魔剑，用召唤域外污染力量，会被魔剑的意识奴役，元神被放逐到天外，但曾经的妖族族长成功驯服了它。

　　甲上零三：神玉笔，只要条件足够，可以篡改一切，代价是元神记忆，

　　甲上零四：花脸面具，有一部分真君的能力，偷天，逆转生死，改写命运，更改因果，甚至扭曲法术，要承受偷天的强大能力，如果没办法规避，元神要被直接磨灭。

　　甲上零八：炎火环，制造一个火焰领域，看不见的火焰，但温度非常高，而且其他灵气无法生存。

　　甲上十三：定水珠，可以定住水灵之气，甚至是水修修成的元神，也可以定住整座大海的水。

　　甲下零六：金属手镯，可以牵引金灵意识，形成空间撕裂，必须以金修自身灵脉驱动，代价是金修灵脉会在短时间里变得活跃，会有无法忍受的撕裂感。

　　甲下零七：通灵石，里面封印有一个域外意识，可以腐蚀木灵之气，每次使用都必须要用两件域外魔兵的能量供应，施法者还得付出一定的寿命，目前掌握在柳双的手里。

　　甲下零九：混天珠，可以构建一个杀伐空间，以强大的杀意操控人性，并扰乱灵性，让玄门修士的神魂元神意识无法沟通体内的灵脉，代价是至少十八名二境修士的神魂意识。

　　甲下十三：霜玉珠，构建寒霜结界，可以很轻松的冰封一切，还能构建防御壁垒，结界的压力很高，还有各种水系法术凭空生成，有两个三境真灵，要对抗他们的意识入侵，在临水府黎川手中掌握

　　乙上零七：玄玉令牌，形成一道结界，施法代价是元神意识会被拖入异度空间，受到十天十夜空间撕裂，但现实中只是一瞬间，避免的方式是彻底炼化令牌里拿到域外意识，让他为自己服务，但每次需要消耗不少灵物，可以用灵丹代替。

　　乙上零九：赤玉尺，由三境火灵和一块赤玉融合的魔兵，可以吸收和释放三阳真火，使用后会受到的火灵炙烤元神，而且会和元神绑定，无法挣脱它。

　　乙下零三：八卦盘，还原方圆五公里区域一个时辰里发生的一切，再推算方圆五公里未来五息之内发生的一切，每次使用元神都会受到空间的压制，会持续一刻钟，很痛，甚至会有真灵穿过空间来挑拨他的记忆。

　　乙下十五：百余塔，镇压地脉真元，需要至少两位木灵修士提供体内木灵真元，代价是神魂疲惫半月。