第13章 意外（求追读、求收藏）

有些事情，计划得再好也会出现偏差。

　　比如此时此刻，王平以为他处理的只是县城普通的腐败案件，但等他跟着风妙和成济的气息来到守备城外的府邸时，却看到漫天的火光，他赶紧卜了一卦。

　　还行！

　　于是，他加快脚步，靠近府邸时他将自己隐藏在黑暗之中向火光中眺望，首先看到的是一群逃跑的仆人，嘈杂声中能听见兵器碰撞的声音。

　　“有妖！”

　　雨莲轻声提醒。

　　王平目光一凝，又卜了一挂后，一个跳跃落到府邸主屋的屋顶，然后就看到后院三头穿甲的虎妖正在围攻风妙和成济两人，附近楼道里还有一些弓弩手准备随时动手。

　　这是不死不休啊！

　　王平强行压制胸口的恶气，翻身而下落到楼道里，手中钢剑甩出的同时，一名弓弩手便被挑断了手筋。

　　这名弓弩手的惨叫还没发出来，附近又有两人被挑断手筋，这时凄厉的惨叫总算才在夜色里回响。

　　十多息的时间转瞬即逝，楼道里的弓弩手已经完全没有威胁，其中还有看戏的一位华服男子，他不仅被王平挑断手筋，连脚筋都被挑断了。

　　早已注意到这边情况的三只虎妖，在王平解决掉楼道的弓弩手后相互看了一眼，然后默契的配合着击退风妙和成济，向三个不同的方向逃离。

　　王平以最快的速度用左手掐诀，指着离他最近的一只虎妖发出敕令：“镇！”

　　被王平镇压的虎妖刚刚起跳，就被一股强大的力量压制，导致他重重的摔在地上，接着又是无形的压力落下，让虎妖的身体和脑袋同时爆开，鲜血和脑浆散开的同时，王平对风妙和成济喝道：“追啊！”

　　风妙最先反应过来，她全身火光乍现，一个跳跃向离王平最远的虎妖追去，成济也不慢，但他跳起来的时候向天空发出了一枚信号弹。

　　王平扫了眼被镇碎身体的虎妖，默念《静心决》让自己心平气和，运起丹田的灵气向风妙追击的方向赶。

　　两息之后他看到追击的风妙，完全不顾体内的灵力够不够用，手里的长刀不断挥舞，形成十几道半月状的烈焰朝着前面逃跑的虎妖斩去。

　　但虎妖的动作很灵活，很轻松躲避了袭来烈焰，而且十里外就是山林，等他进入山林，王平和风妙两人再想追上就几乎不可能。

　　王平快速思考对策，然后他就发现自己没有任何办法，便歇了追击的心思，前面的风妙虽然看起来很鲁莽，但也不是蠢笨之人，看着山林越来越近，只得咒骂一声放弃追击。

　　两人会合后风妙拱手道：“多谢长清道友相助。”

　　“道友客气！”

　　王平拱手招呼一声，两人以最快的速度返回守备的府邸，落到后院时看见成济站在被压扁的虎妖尸体旁边。

　　“千木观修的是地脉的法术？”成济问。

　　“不是，这是我师父的一个好友传给我的。”王平简单的解释。

　　“那你运气可真好。”

　　“你管这些干嘛，先处理这里的烂摊子吧！”

　　风妙一个跳跃，站到痛晕过去的守备身前，上前快速给他止血，然后提着守备跳到主屋屋顶，手中掐出一个法决，府邸原本的大火以她身体为中心，全部被她吸进体内。

　　这片世界有金木水火土五行灵气，形成的派系被人称之为玄门，真阳教是火灵的魁首，除五大玄门外还有两大天门，以及数不清的旁门。

　　“要是没什么事，我先回去休息，不瞒两位道友说，我也是第一次与人争斗。”王平找了个理由，他不想面对接下来的麻烦事。

　　“也好！”成济答应得很痛快，风妙则盘腿坐在屋顶打坐恢复。

　　县城。

　　子时的打更声响起时，王平悄无声息的回到客栈房间，然后第一时间盘腿打坐，将挑开弓弩手手筋以及打杀虎妖的画面清理出脑海，随后又慢悠悠的打了一套长春功，才沉下心练气打坐。

　　早上。

　　王平刚一睁开眼，就听到雨莲说“好饿”，昨天晚上他是依靠雨莲的感应，才寻到风妙和成济的气息。

　　喂饱雨莲之后，王平完成一次洗髓才推门而出，风妙和成济两人都没有回来，他到前面退房的时候，看到街上到处都是城防军。

　　“县里发生了什么事情？”王平对客栈掌柜询问。

　　“一大早就下了告示，县丞和守备勾结大山里的妖物，半个时辰前押送县丞的囚车还从店门口路过呢，外面的兵是隔壁两个县连夜派过来的，听说早上还有真阳教的仙师驾鹤而来…”

　　掌柜说起这件事情双眼放光，似乎有说不完的话。

　　王平就静静的听着，退房之后又买了些给雨莲吃的肉干，正准备上路的时候，风妙和成济走进了客栈。

　　“道友是要继续赶路了吗？”成济看着王平身上的行李问道。

　　“对！”王平告诉过两人他是受家师的嘱托到上丹教送信，具体的则一个字都没有透露。

　　“这次多亏道友，回来的时候记得到长文府府城找我们，我和风妙师姐这些年都在长文府府城的道藏殿接任务做。”

　　“有时间的话一定会叨扰两位。”

　　“还有，这次事情的功劳不小，呐，这是按照你那份兑换的金锭！”风妙拿出一块拇指大小的金锭。

　　王平没有和她客气。

　　这个世界的通用货币是金锭，修士之间也是用它来交易，至于传说中的灵石却是没有的，灵木、灵草倒是有，不过它们可以用金锭来换。

　　“还有，你现在要走的话，得我们领你出去，县城已经戒严。”

　　“那就有劳两位！”

　　…

　　离开远宁县城，王平按照成济指的方向很快就看到一条沿海的官道，沿着这条官路前行，望着无边无际的海面，心情都变得愉快。

　　海边只要是有浅滩的地方都挂着渔网，有一些地方的海面还有竹片围起来的，本来王平是想沿海走可以给雨莲抓鱼虾呢，现在看来是行不通了。

　　天黑前王平走到一个渔村外，买了鲜虾喂好雨莲，准备就在外面找个地方打坐休息，但天公不作美，下起了雨，只能找一户人家的草棚借宿一宿。

　　深夜也不知道是什么时辰，王平突然睁开眼，借着微弱光线他看到一只狸花猫叼着一只老鼠站在低矮的夯土院墙上，好奇的与他对视。

　　王平见此情况微微一笑，然后继续打坐练气。

　　狸花猫又打量少许王平才跳下院墙，躲在没有雨水的屋檐下饱餐一顿，在清理毛发的时候，它似乎突然想到什么，几个跳跃又上了院墙，盯着打坐中的王平看了许久，然后慢慢的移动过去坐在他的身边，吸取附近聚集的灵气。