第12章 怂恿

王平本来是打算看情况再出手惩治这些贼人，现在有其他人代劳，他自然不会再强出头，那两人打晕贼人之后，将他们捆绑在一起，然后像是个官老爷一样审讯贼人。

　　这些贼人的嘴很硬，不过那女子也不是吃素的，稍微做出暗示，周围围观人群就变得群情激奋，将贼人给揍晕了过去，要不是有两人护着，估计得打死。

　　营地里吵吵闹闹持续到城门开启，那两人也没空找王平，天亮后，王平也看清楚两人的样子，他们都穿的是道袍，头上带着冠，女子道袍上还绣着火红的图案，另外一人是个胖子，和王平一样穿的是灰蓝色的道袍。

　　王平也算知道为什么这两人敢堂而皇之的审讯贼人，这坤道的道袍是真阳教的，而真阳教是夏国的国教，本就有监察天下的职责。

　　这时，营地里爆发出一阵哄闹声，是那坤道要将贼人拿到县城府衙问罪，想找几个人去作证，但大多数人都不愿意，引得坤道破口大骂。

　　最终，只有三个外地人愿意作证，坤道一路骂骂咧咧的拽着贼人就往城门口走去，另一人则在旁边说好话。

　　到了城门口，守城的士兵看到坤道身上的道袍也不敢阻拦，只得分出一人快跑到府衙报信。

　　王平一直保持着平静的心态观察这一切，看着营地、城门口以及凉亭附近商队这些人的样子，不由得想到佛家所说的众生相，他们放在一起就是所谓的苦海。

　　而王平现在的内心是矛盾的，他修的玄门思想让他下意识的想要解救苦海里的人，可同时他又想尽早脱离这无边无际的苦海。

　　雨莲探出小脑袋，读取王平的意识情绪，跟着王平灵海里的思想，眺望下方的众生相。

　　“我饿…”

　　“等集市放开，给你买两只活虾。”

　　“哦！”

　　王平脚下轻轻用力，从树上跳下来，稳稳的落在旁边的官路上，把路上推着货物的一些小贩吓一跳，看到是一个道士才算松一口气。

　　这条官路来往的人非常多，而且还是通向中州南部的主要官路，在这里做正当生意其实来钱也很快，可惜欲望是无限的。

　　王平自嘲的一笑，将乱七八糟的想法驱逐出脑海，平心静气的往城门口走去，城门的卫兵看到王平的打扮，上下审视之后连身份牌都没有查看就放行了。

　　进城没走两步，王平看到有一个卖馒头的摊位，走过去买了两个热馒头，再让店家把他的水壶灌满水，正准备离开的时候雨莲轻声说道：“有虾！”

　　王平转过头，看到一个大冬天里赤脚的渔民，提着一个竹篓往集市方向快步赶路，王平没有拦下他，因为他看起来很急，应该是着急到集市抢个好位置。

　　“你为什么会喜欢吃虾？”

　　“肉嫩！”

　　县城的集市很小，进来之后王平有些反胃，因为实在是太臭了，而且什么都卖，肉类是附近山林的野味，全是现场宰杀，把大半个市场弄得血肉模糊，猪、羊、鸡、鸭等家畜都是整只卖。

　　王平给雨莲买好虾就以最快的速度退出市场，雨莲吃饱肚子又缠着王平的手腕沉沉睡下。

　　今天王平不打算继续赶路，他得找个客栈住一晚，洗个澡，换一身干净的衣服。

　　当他找好客栈洗好澡，再洗过衣服，然后准备静坐练气，等待衣服干了后重新赶路时，却被外面院里突然响起的一个笑声破坏了心境。

　　是早上那位坤道！

　　她现在似乎遇到了什么开心的事情，和她身边的同伴叽叽喳喳说个不停，一边说还一边大笑。

　　推门而出…

　　王平看到坤道和胖道士坐在院子中间的石桌两边，听到动静的两人停下交谈，接着三人对视了两息。

　　“是你！”坤道认出王平，“没心没肺的家伙。”

　　“道友…这边请！”

　　胖道士很客气的起身抱拳，指着他旁边的石凳发出邀请。

　　王平也有心结识其他门派的修士，了解这个世界的一些真相，他师父玉成道人从不给他讲解这方面的事情。

　　“道友客气！”

　　王平还礼。

　　坤道看到王平的还礼，在胖道士的示意下，有些不情不愿的回礼，随后三人围坐一起聊起来，坤道确实是真阳教的修士，道号‘风妙’，在莫州路的白鹤山修道。

　　胖修士居然就是王平这次目的地：上丹教的修士，道号‘成济’，从小跟随师傅在白鹤山里炼丹，没有去过湖山国的总教。

　　从两人口中王平知晓，他们五天前追击一只害人的虎妖到了这里，遇到路边乞丐问路的时候得知营地老板害人的事情，便找过去寻理，最后还闹到府衙，县丞以证据不足没有理会，于是他们就蹲守在城外现场抓赃。

　　“你昨天晚上看到的那些乞丐，原本都是路过的旅客，他们不仅被盗走了盘缠，连通关文书都被抢走了，只能像个野人一样在这附近乞讨，还有一些落草为寇，前段时间也被府衙剿干净了。”

　　王平听完眉毛一皱，盯着风妙说道：“你觉得把那几个贼人抓到官府，事情就解决了吗？”

　　“我还没有那么蠢！”

　　风妙很不爽的盯着王平，然后得意的说道：“我审出他们背后指示的人是县城里的守备，现已经被府衙拿下，当场打了五十大板，人都打晕过去了。”

　　玉成道人收集的群书里有夏国的律法，王平觉得有趣还专门研究过一个月，夏国对于普通的盗窃案件，一般都是当场用刑，用完刑就放回家自己养伤，没有关押坐牢的说法。

　　王平听完笑了笑，说道：“我们打个赌，我赌那位守备大人根本就没受伤，过两天等你们离开后，他就会活蹦乱跳的重新出现在城墙上，继续做着以前的买卖。”

　　“你什么意思？”

　　“这件事情不可能是一个小小守备能做到的，这远宁县的问题也不是一个小小的盗窃案可以概括。”

　　王平鼓动道：“不信，你晚上悄悄潜入那位守备的家里，一看就知道是怎么回事。”

　　千木观在莫州路没有一点关系，王平管这件事情会很困难，但风妙不一样，真阳教不仅是国教，还在莫州路有香火。

　　晚上戌时。

　　在房间打坐的王平睁开了眼…

　　风妙果然如他所想，带着成济往守备家里去了。