第19章 八年洗髓（求收藏、求追读、求月票）

王平没有参加拜师大典。

　　离别总是充满伤感，他不喜欢这样的感觉，山下的弟子们也没有来打扰他，这一天过得很快，也似乎过得很慢。

　　第二天，王康又上了山，这次还带着其他人，是内门三位新任的执事，因为如今观里事务繁忙，又增设了掌管刑罚的执事。

　　他们三人按照年龄，排为玉成道人的七弟子、八弟子、九弟子、分别叫做赵青、吕信以及陶幼。

　　王平的目光在三人身上扫过，最后停留在年纪最小的陶幼身上，因为他看到陶幼身上的灵气最足，也就是说，他是这四人中根骨最好的，说不定能进行洗髓和筑基，但要想修炼秘法有些困难。

　　五人见礼后，相互讨论的都是修炼的事情，临近午时的时候，王康才带着三位师弟离开。

　　千木观从今天开始，有了新的面貌…

　　但王平还是原来的样子，他将心中那一丝波澜清除后，去后山玉成道人的院子煮茶到晚上，然后又进入到苦修当中。

　　但还不到一个月，他刚调整好的心境又被打乱。

　　这天，王平如同往日一样打坐修炼，中午童子照例送来饭，王平正要吃的时候，玉成道人突然出现在他的身边，袖袍一甩，将王平手里的馒头抓在他的手上。

　　“这里面有毒！”

　　玉成道人拿着馒头的手浮现出一抹青绿色的流光，接着馒头内部渗透出一丝丝可见的黑色细线。

　　王平看得心头一颤。

　　“太阴教的手段，没有入境的修士基本看不出来，吃下去会慢慢腐蚀你的根骨，没有及时发现的话，时间一长，还可能毁掉你的根骨！”

　　“是之前莫州路的那些人找上门来了吗？”

　　王平极力让自己表现得冷静。

　　玉成道人却是摇头，“莫州路的太阴教根本不可能把你这样的小人物放在眼里，你再想想，谁想毁掉你的根基？”

　　他这么问，答案就只有一种可能…

　　“我们观内的弟子？”

　　“没错，人心最为复杂，老道我修了这么多年的道，可以看透一些道理，却始终无法窥视人心。”

　　“可为什么，他们不知道这种事情根本逃不过师父你的法眼吗？”

　　玉成道人沉默数息，说道：“蚂蚁知道人的伟力吗？他们根本无法想象真正的修士是什么样子，凡人的眼光是局限的。”

　　最后一句话出口，王平的脸色变得有些不可置信，他盯着师父看了半响，用极低的声音问道：“谁呢？”

　　“一些无关紧要的人，机缘巧合得到太阴教的一些残缺功法，而且是被邪修更改过的邪法，估计是想夺取你的根骨，但他们根本不知道这世上的根骨是天生，可以通过秘法提升，却无法进行夺取，你要记住，这世上一切都需要靠自己来修。”

　　“是，弟子知晓了。”

　　“还有一点，修行之路上充满坎坷，我很早之前就跟你说过，修行之路上，不要相信任何人。”

　　“那些人呢？”

　　“你想看看他们？”

　　“对！”

　　“已经死了，他们无关紧要，你也不需要有太多的想法。”

　　王平心中默念《静心诀》，让自己保持冷静，随后走到槐树前面盘腿坐下，雨莲感受着王平的情绪，轻轻的缠着他的腰，将脑袋趴在他的腿上。

　　玉成道人看着想要入定的王平，他从一开始就表现得很平静。

　　入定中的王平此刻在庆幸自己的好运，倒不是因为这次躲过一劫，而是庆幸他可以拜入到师父门下，否则他很有可能会像那些弟子一样，铤而走险只为长生的一线机会。

　　长生对于凡人的诱惑是巨大的，他可以让一个正常人癫狂，让一个富可敌国的豪绅倾家荡产，这条路上注定是血腥的。

　　而他，有师父的庇护，可以避免大多数的劫难，但是总有一天他也将独自面对困境。

　　…

　　岁月无痕。

　　这个小插曲唯一给王平带来的改变，是让他修道的决心更加的坚定了一些。

　　春去秋来，三年时间过去，又是一个夏天，王平种植的槐树已经一丈有余，雨莲也完成了练气，终于不再每天一到饭点就喊饿。

　　“好热啊！”

　　雨莲有气无力的爬在槐树的树枝上，无聊的吐着蛇信子。

　　“今天的修炼很关键，你要安静一点知道吗？”王平很严肃的嘱咐道。

　　“知道！”雨莲回答的时候身体急速变小，然后跳到王平身上，像小时候那样缠在他的手腕上闭上眼，准备和王平一起修炼。

　　王平轻笑出声，让自己保持好心情，盘腿在槐树前坐下时，又拿出筊杯扔出好三卦。

　　卦象看起来似乎有些不顺，却也没有太大的问题。

　　王平沉下心神后，眼前跳出一个光幕面板：

　　【归元诀（洗髓篇）：用练气转化的灵气由内而外的冲刷身躯，增加身体与天地灵气的契合度，这一步没有取巧的办法，你的根骨为上佳，每天坚持十次洗髓，八年可完成。（进度99/100，今日进度0/10）】

　　八年的苦修，终于即将要完成洗髓这一步。

　　看着光幕上的这些文字，王平记忆都有那么点恍惚，他在恍惚中完成入定，也完成了今天十遍洗髓，洗髓的总进度无声无息的达到（100/100）。

　　身体内部没什么变化，但在灵气的世界里，王平此刻的身体就像是一块磁铁完成了最终的打磨，天地间的灵气已经无须他运功吸取便会自动向他靠拢。

　　雨莲在王平完成洗髓时，在他灵海深处发出喜悦的情绪，她现在可以依托王平的身体，更加快速的吸收灵气来成长。

　　“不错，不错！”玉成道人出现在王平的身侧。

　　“师父！”

　　“洗髓的效果比我想象的还要好，但你的修行道路才刚刚开始。”

　　“是！”

　　“筑基对你而言应该会很简单，不过最后的一步依旧不容小觑，按照我们门派以前的规矩，筑基材料需要门下弟子自行筹备…”

　　“但现在我的门下就你一个弟子…”