第17章 叛乱的莫州路

汇平城边境关卡。

　　南来北往的商队正在接受通关检查，王平安静的排着队，扫了眼边军士兵后面冷漠观察四周状况的两位道藏殿练气士。

　　回来的通关检查比王平走的时候要严格得多。

　　“抬头看…”雨莲提醒王平。

　　王平依言抬头，却是什么都没有，将灵力运转到双眼，视线里的画面立刻有了变化，只见，狭长的边境线上，有一道若有若无的虚幻结界，看起来是在阻挡什么东西离开。

　　大手笔啊！

　　道藏殿的两位练气士很快就注意到王平，他们年长的一位上前拱手道：“道友，是到夏国访亲，还是游历回来？”

　　“游历回来！”王平冷静的回答。

　　“可以看看你的身份牌吗？”

　　“可以！”

　　王平递出他随身携带的身份牌，问道：“国内发生了什么事情，需要这么大张旗鼓？”

　　修士没有立即回答问题，而是用灵力认真的探查身份牌的真假，确认无误后将身份牌还给王平，并说道：“原来是千木观的道友…”

　　他说话的时候邀请王平走出队列，将王平引到另外一位练气士身前，这才解释道：“半个前，莫州路有妖物潜入巡抚衙门行刺朝廷命官，后又有朝廷册封的两位山神反叛，导致莫州路大半地区被毁，最后还是真阳教的仙师出手才将妖物镇压，但有反叛的一位山神逃出了莫州路。”

　　王平听得有些吃惊，他快速消化完这个消息，看向拥挤的关卡，说道：“这么大张旗鼓的拦截，能拦到吗？”

　　“这是上面要考虑的问题，我们只需要执行好命令就可以。”年长的修士笑道：“道友修行的千木观是在南林路吧，回去的时候要多加小心，特别是途径莫州路的时候。”

　　这是在赶人了！

　　“多谢道友提醒。”

　　王平拱手谢过，然后随便找个理由告辞离开。

　　汇平城内还是和之前一样，就是来往的商队要么走的比较忙，要么就直接在城里包下一个小院，打算住到朝廷把叛军全部扑灭再北上。

　　王平不由得想到武平的商队，算算时间他们如果在海城处理掉货物，再动作快一点进货的话，回到汇平城刚好是莫州路叛乱发生的时候，按消息扩散的速度，等商队走到海州路中部城市，才能得到相关的消息。

　　要是没有得到消息继续前进的话…

　　雨莲的脑袋小心翼翼的钻出王平胸口的衣领，打量着四周的情况。

　　王平找了一家客栈将水壶的水打满，给雨莲买了一些肉干，给自己买了一些面饼后启程北上。

　　六天后。

　　王平路过沿海一个渔村时，刚好看到县衙差役巡逻到此，将告示牌上的通缉令撤销，并解散民兵团的巡逻。

　　这就意味着最后跑掉的山神也被抓到了。

　　王平总感觉这件事情很奇怪，就好像最初到巡抚衙门行刺，再到后面跳出来的山神，全都是故意暴露出来送死，好给一些人一个交代。

　　思考到深处，王平又不免被雨莲问“怎么啦”，才能脱离世俗的侵扰。

　　一个月后。

　　王平终于看见叛乱造成的伤害，两个月前他途径遇到的一处沿海繁荣的渔村，如今只剩下被翻开的沙土，县衙转移过来的渔民正在废墟上重建文明。

　　更让王平震撼的是远宁城，此刻的县城已经是一片废墟，很远就能闻到一股腐臭的气味，王平进入废墟立刻遭到道藏殿练气士的盘问，解除误会后王平询问了这里发生的事情。

　　说起来，起因还和王平有点关系，是几个月前他与风妙和成济撞破县衙的龌龊，后续调查的时候，发现有太阴教的邪修在此地秘密建立炼尸的场所，一场大战不可避免的发生，最终造成县城的毁灭。

　　太阴教听起来很邪乎，但其实与玉清教齐名，被称之为两大天门，传承度能和五大玄门并列，这个门派内部很复杂，有修正法的清修，也有图速度的邪修。

　　夏国第二任皇帝就曾下旨，禁止太阴教邪修在夏国境内传道，但对修炼正法的清修一派又是持欢迎态度，这就造成许多遗留问题，因为一些清修因为无法忍受清苦的生活，秘密的转成了邪修。

　　走出远宁城废墟，王平还是没有忍住心中的好奇心，前往了莫州路的首府长文府，想寻找风妙或者成济询问更详细的情况，毕竟这件事他也算沾染一丝因果。

　　五天后。

　　长文府道藏殿的大门外，王平见到了成济，风妙因为接了任务，不在城里。

　　“哎，说起来，这次叛乱也和我们在远宁县撞破县衙与妖物勾结有关系！”成济说起这件事情有点心悸，他们现在正在府城一家酒楼的包间里。

　　“他们的因果关系怕是算不到我们头上吧？”王平也是皱眉。

　　“不是这个，我是说当初在远宁县城里，至少有一位修了第一境秘法的修士，人家要是想除掉我们，只是随手一抬的事情，我们三个能活下来真是天大的运气！”

　　王平也反应过来，背后瞬间渗出一层冷汗。

　　实在是太惊险了！

　　听到成济的这一番话，王平更加肯定之前的猜测，这次反叛跳出来的人，真的是故意送的人头，为的是堵住一些人的嘴。

　　这么简单的道理，王平相信上面的老油条应该比他想得更多，这让他有一种如芒在背的感觉。

　　外面的世界真的太危险，稍微做点好事就差点陷入别人布的一个局。

　　和成济聊到天黑，两人叫了一壶黄酒喝完，成济回他的道藏殿，王平就在附近找了一家客栈休息。

　　第二天。

　　鸡鸣之后，王平进行了每天的洗髓，天一亮就退房往南林路赶。

　　半个月后…

　　也就是宝源9年，五月二十三。

　　王平回到离开四月有余的千木观，在山下集市的时候，就有一名外门的弟子发现王平，便高兴的往山上道观跑去报信。

　　等王平走到道观门口时，三位师兄和一些内门弟子早已等候多时。