第15章 元正道人

等待的三天里，王平晚上在客栈打坐练气，早上完成一次洗髓，喂饱雨莲就在海城闲逛，了解这座城市的民俗趣事。

　　湖山国不同于夏国，在这里修士和凡人生活在一起，而夏国修士和凡人泾渭分明，夏国的统治阶层是由皇室、士族以及修士共同组成，而湖山国的统治阶层只有修士。

　　在湖山国一共有十个大城，它们辐射的统治区域衍生出无数的聚集地，这些构成了现在的湖山国，在海城，居民没有国家的概念，‘湖山’的称谓更像是一种对外的联盟。

　　联盟的十个城市以玉清教为首，玉清教以下还有六个修行门派，其中以上丹教最为出名，其余五派皆为‘旁门’。

　　湖山国对凡人的统治，讲究的是无为而治，只要他们按时交纳足额的税金，基本上就不会有什么问题。

　　听起来是不是很爽？

　　但也造成底层社会氏族结党，各氏族间为争夺更多的资源，从而大打出手。

　　氏族有的是以人为主，有的是以妖为主，也有人和妖混居，他们的争斗每天都在发生，但上面对此视而不见，就连海城偶尔都能看到有两拨人持械斗殴，只不过在城市斗殴被城防士兵发现要被关地牢，少则十日，多则一年。

　　第三天的早上。

　　王平完成每天的一次洗髓，走到客栈的前院，就看到街上有两拨人手持各种器械打在一起，冲在最前面的一个猪妖被打得全身是血，眼看就活不了了。

　　“真特么晦气！”

　　客栈的老板娘不满的抱怨一声，随后招呼人烧热水。

　　械斗持续了两刻钟，赢得胜利的人用他们的语言站在满是血迹的街面上宣布了一件什么事情，随后拖着伤亡的同伴离开。

　　又过了一小会儿，城防营的士兵才赶到，他们匆匆查看过现场便冷漠的离开，附近商铺在城防营士兵离开后，纷纷走出来打扫街面的血迹，完事后还洒了一点香粉。

　　王平也是从这件事情得知，城防营有睡懒觉的习惯，所以海城发生在早上械斗的一般都是不死不休的局面，其他时间基本上都是意气用事，不过有时候打出血性，城防军来了也要被揍，但这样的事情很少。

　　“这些人真奇怪，每个人的状态都趋于守中，做的事情却是混乱而无序，这是为什么？”雨莲不解的问。

　　“以后你就会知道！”

　　看完热闹，王平走出客栈，街面上香粉的味道很重，这是他入城时闻到的气味，原本他以为是城里什么地方的花香，却没想到是为掩盖血腥味的香粉。

　　今天是和上丹药铺掌柜约好的时间，王平出客栈的时候退了房，拿好行李直奔药铺，进入药铺，看到的还是三天前的掌柜，一位很精干的中年人。

　　“长清道长！”

　　中年掌柜看到王平，将手里的客人交给身边的小厮，然后从柜台里走出来对王平施了一礼，接着指向后院的入口邀请道：“道长这边请…”

　　王平见状，翻出一枚铜钱像是把玩一样轻轻一翻，随后才在中年人的引领下走向后院，进入到东院一间满是檀香香味的修士房间外面。

　　“笃笃笃”中年掌柜小心翼翼的敲门。

　　“进来！”

　　里面是一个中正平和的声音，随着中年掌柜小心翼翼的推开门，王平看到正前方一位穿着淡蓝色普通道袍的修士，他从表面上看很年轻，眼睛一只闭着，一只睁开，睁开的眼眸却是竖瞳。

　　“你就是玉成的徒弟？”修士问得有那么一丝急切，并挥手驱赶中年掌柜。

　　“家师正是玉成道人。”王平恭敬的回答。

　　“我就是元正，把我的信给我。”修士伸出手。

　　“这…”

　　王平有些傻眼，第一次送信的他没有经验，连送信人的样子都没问，而且玉成道人也没有主动告诉他。

　　“啰啰嗦嗦的干什么，玉成肯定是让我给你提一提根骨，是不是？”

　　“不瞒…”

　　“什么不瞒不瞒的，说是不是！”

　　“是！”

　　“那就行啦，赶快的，欠他这个人情，搞得我最近这十年吃不香也睡不好，快点，信拿给我，我早点办完事，你也早点回去复命！”

　　他看起来比王平还急。

　　王平想了想，也不再犹豫，取下行李准备拿出信件，元正见此更是急不可耐，从打坐的地方起身，想要自己上手，但想了想又耐着性子坐下。

　　不多久，王平找到玉成道人的信，还没来得及说话，手里的信就不见了，信到了元正的手上，他以最快的速度拆开阅读。

　　看完之后他长出一口气，盯着王平上下打量后招手说道：“过来让我看看你的身体。”

　　王平没有犹豫，先是施了一礼才走过去。

　　“啰里啰嗦…”

　　元正嘀咕的同时把手搭在王平的肩上，下一刻，王平只感觉自己失去了对身体的控制，只剩下无用的意识在游荡，这让他吓一跳，好在这样的感觉只是转瞬即逝。

　　“还不错，身体里没有丹毒。”

　　丹毒是修士过度服用丹药产生的，可以通过长久的修炼消除它。

　　元正检查完，便放下手盯着王平说道：“上丹教提升根骨的方法，是先辈们依照药理推演出来的，在这个过程里你需要吸收大量的灵药，让你的身体和我的术法完全吻合。”

　　“你会很痛苦，但必须承受它，无法忍受的话，可能会导致失败，身体还会被丹毒侵蚀。”元正盯着王平的双眼问道：“你能忍受吗？”

　　“能！”

　　王平回答得很快。

　　元正却是“嘿嘿”一笑起身，然后指着他前一刻坐着的地方，说道：“上去，沉下心打坐！”

　　“是！”

　　王平又是一礼，看得元正有些不耐烦，等王平像往常一样静心打坐时，元正又是一把手搭在他的肩膀上。

　　“啊！”

　　王平一声惨叫，接着身体不受控制的来回打滚，将旁边的茶几打翻在地，这一刻他感觉到全身的肌肉和筋骨被一股大力扭曲拉扯，疼痛让他忘记了一切。

　　雨莲和王平心意相通，王平感受到疼痛的刹那，她用力的缠着王平的手腕，似乎也很痛苦。

　　好半响后，王平才算缓过劲，有些羞愧的看着元正道人，雨莲也盯着他，有心做一个凶狠的表情，却碍于元正道人的实力，只是瞪他一眼，接着以最快的速度逃回袖口里。

　　元正道人看着雨莲的样子笑笑，随后看向王平不怀好意的说道：“怎么样？还敢说能吗？”

　　王平沉默。

　　“提升筋骨就相当于逆天改命，这其中的痛苦肯定不言自喻，你不会认为我一个法术下去就能成的吧？”元正道人“嘿嘿”笑过，说道：“你接下来就住在这里吧，后面半个月里，你要习惯这样的疼痛。”