第10章 洗髓篇（求追读、求收藏）

完成练气的王平没有急着收功，他继续运转丹田的灵气，吸收天地间的自然气息，以充实他饥渴的身体。

　　一刻钟后王平才真正的收功，而他丹田处的灵气旋涡依旧在自动运转，自主的吸收天地间的气，以充实他的躯体。

　　睁开眼…

　　光幕面板练气篇的总进度已经达到（100/100）！

　　“不错，从今之后我再也不用每天早上给你煲汤了。”玉成道人脸上露出一丝笑意，王平不是善言说的人，闻言立刻向玉成道人施了一礼。

　　“过来坐吧。”玉成道人指着他对面的石凳。

　　王平走过去坐下前又是一礼，随后就听玉成道人说道：“昨天晚上你也看到了，根骨不够，悟性不佳，就连基础的洗髓都做不到。”

　　“平常叫你阅读各家的典籍，就是想让你明事、明理，世间的一切事、一切理都是相通的，道理明了，悟性自然就有了，但就算是修士精力也有限，所以我们只是阅读书籍里的理，而不是修里面的道。”

　　王平正要点头答“是”，却被玉成道人阻止，他继续说道：“以你的资质后面的洗髓和筑基自然不在话下，但再提高一点也没有坏处，上丹教的元正道人欠下我一个人情，你带上我的信，他会帮你提升一次根骨！”

　　玉成道人说完拿出一封信递给王平。

　　王平心中一惊，心脏不由得快速跳动起来，随后恭敬的起身双手接过信，又听玉成道人说道：“你过了年就有十九岁了吧，虽然你拥有慧根，但还没有亲眼见过这个世界，这次外出就当是一次修行。”

　　“没有提升根骨前你每天的洗髓次数不要超过两次，提升之后再做具体尝试。”玉成道人嘱咐道：“过完年你就准备出发吧，在此之前你可以找你三师兄过上几招，万一遇到危险也不至于手忙脚乱。”

　　玉成道人今天的话比以往所有的话加起来还要多，他说完起身，手中掐一个法决，在他的法决下，身前出现两道符箓，“这两道符箓，一道为甲符，一道为兵符，可以保你这次外出修行的安全。”

　　说罢，他就将这两道符箓打在王平的身上，接着便返回屋子打坐。

　　此时此刻还是晚上…

　　王平也返回了自己的屋子，盘腿坐下后消化掉玉成道人的一席话，对即将外出的修行有点害怕，也有那么点期待。

　　雨莲感应到王平的情绪波动，探出脑袋蹭了蹭他的手指。

　　王平逗了一会儿雨莲后沉下心，调出记忆里归元诀洗髓篇的内容，然后就有光幕面板跳出来：

　　【归元诀（洗髓篇）：用练气转化的灵气由内而外的冲刷身躯，增加身体与天地灵气的契合度，这一步没有取巧的办法，你的根骨为中上，每天坚持十次洗髓，十五年可完成。（进度0/100，今日进度0/10）】

　　【注1：每天不要超过十次洗髓，否则对身体有无可挽回的损伤。】

　　看到最后的时间王平都有些咂舌，中上根骨光洗髓就要十五年，十五年后他已经三十五岁，然后还有筑基，这个过程可能需要的时间会更长！

　　难怪修道的大多数人都要斩断凡尘，仅仅筑基的部分就要数十年之久，这是普通凡人一辈子的时间，更何况还有后面修炼秘法需要的时间。

　　“你干嘛呢？”雨莲的声音在灵海里响起。

　　王平醒悟过来，他已经足够幸运，他的三位师兄连洗髓的资格都没有。

　　王平轻轻抚摸了雨莲的脑袋，雨莲立刻缠着他的手指想窜出衣袖，但刚露出半截身子又缩了回去，她是真的很怕冷。

　　“呵呵！”

　　王平被她逗笑，沉下心神准备人生的第一次洗髓。

　　洗髓的过程其实很简单，就是运转体内转化后的灵气，冲刷全身每一个角落，洗涤体内因为俗世沾染的浊气和杂质。

　　刚开始的时候会很难受，灵气每过一处都能感受到像是针扎一样的刺痛，特别是到五脏六腑时，痛感更加明显，因为五脏六腑是杂质和浊气最多的地方，特别是肠胃。

　　坚持完一次洗髓，在大冬天里，王平都渗出一身的冷汗，睁开眼，外面天色已经大亮。

　　“我饿了…”

　　雨莲又在叫饿，她和其他蛇类完全不同，每天要吃至少两次食物，而且饭量是越来越大。

　　走出屋子喂好雨莲，抬头就看到王康拿着餐盒从远处快步走来，他到院子外看到王平立刻招呼道：“师兄！”

　　最近这段时间，王平早上没有练功，两人可以聊上一两句。

　　“今天外门有一场考核，你要不要去看看？”王康知道这几天王平没啥事。

　　“算了吧，还是在山上清闲一些。”王平摇头拒绝，他现在在千木观内地位太高，到前殿去一堆人都要围着他转。

　　外门弟子都是学的一些强身的拳法，考核的内容可能更多的是文考，考得好成绩也没有提到内门的机会，要到内门首先第一条就是有望练气，而且还要考核人品和心性，才能传下练气法门。

　　王平从苏墩口中得知，其他弟子练气功法叫做《五行导运术》，只有练气的法门，没有洗髓篇和筑基篇。

　　两人简单聊过两句，王康瞟了眼玉成道人的屋子便识趣的离开。

　　王平叫了师父出来吃饭，早已辟谷的玉成道人也没有拒绝，今天王平吃下一口馒头，有不一样的感觉，他感觉食物下肚之后一瞬间就能消化。

　　“度过练气的阶段，食物已经不是必须，而且每次吃下食物还得第一时间用灵气将它消化，否则会在体内留下浊气，虽然很麻烦，但你有条件的话，每餐还是要坚持吃点东西，否则长久下去你甚至会怀疑自己是不是人！”

　　玉成道人这句话说得很严肃，似乎是在告诫王平重要的道理，但他又没有深说，早已习惯玉成道人性格的王平立刻点头称“是”。

　　吃完早饭，王平拿出铁剑练了一会儿千木剑法，将心中的恶气提起来后，按着师父的吩咐，走到三师兄毛玉龙的小道场。

　　此刻的毛玉龙没有了昨天晚上的狼狈，整个人看起来和往日没什么区别，对于王平的切磋邀请也是欣然接受，在切磋的过程里还多次指点王平。

　　接下来的十多天里，王平早上洗髓一次，上午和三师兄毛玉龙切磋，下午研习玉成道人专门为他收集的群书。

　　正月初十。

　　王平早上走出屋子的时候，玉成道人卜下一卦后提醒王平该动身了。