第27章 开打（求追读、求收藏）

突如其来的袭击让王平等人眼皮一跳，军营里顿时令旗翻飞，刚吃完饭还没来得及消食的士兵们，被巨响和军令从安逸的环境中惊醒！

　　他们开始列阵，但速度不是一般的慢，王平听到舒县县丞和一些官吏在喊“造反”之类的话，或许在他们的潜意识里，只有他们主动打别人，别人不会主动打他。

　　一刻钟后，山林里传出混乱的脚步声，进山路上冲出一大群妖怪，朝着最前面的哨塔冲锋，后面还跟着数个移动的投石车。

　　“他们在向前调整投射距离，得阻止他们！”

　　广玄大喊的时候王平下意识的就要冲上去阻止，但被夏姚拦下了，她说道：“现在局势不明，就这么冲出去会很危险，暗处不知道有多少暗箭等着你我！”

　　她说得很对。

　　广玄一个纵身跳到营地里，督促舒县县丞集结士兵支援前面的哨塔，同时派出三河观十位练气士前去支援。

　　王平见此，对广玄的印象大为改观，这人虽然满身的人情世故，但做起事情来却不拖泥带水。

　　上百只妖怪很快就冲到前方哨塔的拒马前，路上被哨塔里射出的箭矢击杀不少，同时一组手持铁叉和圆盾的民兵果断上前。

　　民兵每一次刺出铁叉都能将妖怪刺伤，有时甚至能干掉一只，有些不堪受扰的妖怪想跳上来短兵相接，却被他们圆盾组成的盾墙阻挡，然后就是各种各样的武器招呼到脑袋上。

　　不得不说，民兵的战斗方式很克制混乱的妖怪，只是妖怪们生命力强劲，数量要是少一点，说不定还真让这一组民兵挡下。

　　胜负天平的翻转只是一瞬之间，看着民兵被妖物精怪淹没，王平内心默念《静心诀》，此刻的他有些佩服史书上那些将军们的定力。

　　眼看哨塔就要被攻下，三河观的练气士们突然杀到，止住了妖怪们的冲锋，但投石车已经在附近的高地架起来，王平等人身边的哨塔士兵连忙打出旗语。

　　下方又是一阵军令乱飞，两百带甲士兵在营地中央已经集结完毕，随着军令的发出，他们以极快的速度推进，以支援前方哨塔的战斗，两翼还各有三百民兵队伍随行掩护。

　　王平看着下方的行军队列轻轻点了点头，玉成道人的群书里有记录行军打仗的方法，冷兵器作战，前排一定要放最精良的士兵，因为冷兵器时代讲究士气和队列，前排士兵一旦崩溃，战争也就不用再打了。

　　可现实有时候很魔幻，所有人都认为的精锐或许是最脓包的，两百带甲士兵刚走出营地，天空呼啸的巨石便砸落下来，如此两轮之后，这些‘精锐’竟然直接崩溃，而且是前方整队的军官最先崩溃。

　　他们有的向后面的浮桥逃跑，有的冲击两翼的民兵！

　　“逃兵，一律斩首！”

　　广玄的声音在军阵中响起，并御剑斩杀了几名逃跑的士兵，可已经为时已晚，整军一定要在战前，而不是在战争关键的时候。

　　“别乱，我们顶上去，打完这一仗，就可以分田分房！”

　　关键的时候民兵队伍里一个中气十足的男人声音响起：“不就是小妖吗，我们杀得还少吗？这次只不过多一点而已，来，像往常一样，唱起来，动起来！”

　　很快，就有本地歌谣随着队伍的前行唱起来，两翼原本快要散架的民兵队伍居然奇迹般的重新聚集，有一些带甲的士兵也受到感染，重新聚集在中军。

　　“他们有问题…”

　　夏姚轻飘飘的说出这句话，接着目光落在哨兵身上，又看向最前面的哨塔。

　　确实有问题，官兵的溃败过于突然。

　　前方哨塔的战斗已经接近尾声，三河观的十名练气士已经战死两人，剩余的一些正在相互掩护撤退…

　　这场突如其来的战斗，马上就要进入最关键的对决！

　　妖怪们占据哨塔后，从山林里又窜出数百只手持简易武器的妖物，他们居高临下列阵在哨塔旁边的空地上，冷冷的注视着下方推进的增援部队。

　　“这是打算冲锋？”

　　风妙的话音刚落，山林内便传出一阵密集的鼓声，数百妖怪在山林鼓声的影响下，全都咆哮着往民兵组成的阵列冲锋。

　　“我先去探探风！”

　　风妙右手在空气里一抓，一把通体漆黑的大刀出现在她的手里，下一刻，人已经冲下哨塔，几个起跃之间她手中刀刃浮现出些许火焰，人杀进了妖怪的冲锋队伍中。

　　绯红的火焰升腾之际，山林里发出一声咆哮，接着，一个漆黑的巨大身影从山林里窜出来，他手中的双刀在他起跃的时候，顺着灵气流动的方向从天空落下，斩向风妙的脑袋。

　　“当”

　　金属碰撞声响起时，王平看清了黑影的具体样子，很恶心，脑袋上到处都是铁丝缝合的口子，还长满漆黑的鬃毛，嘴巴看起来像是一头狼，但也被铁丝缝合住，全身穿着黑色铠甲，灵动的尾巴居然也抓着一把刀。

　　风妙接下这只怪物双刀的时候，他尾巴握着的刀向风妙的腰间横扫，好在风妙反应极快，在刀刃横扫过来时及时抽身，不过她这么一抽身，就给了对方极大的进攻空间，接下来要面对狂风暴雨的攻击。

　　这时，后方的广玄抓住时机，将一半以上的练气士投入到战斗中，以削弱数百只妖怪发起的冲锋，王平在这些练气士里看到了千木观的人，其中就有王康，他的修为不够，处于进攻阵型的后方。

　　对面的妖物见状也不再留手，从山林里窜出数十只身穿重甲的各种妖怪，他们每一只都笼罩在妖气之中，手中的武器以狼牙棒为主。

　　在这个世界，妖物化形是受灵气影响，并不是修炼的结果，化形之后有的会很疯狂，有的会很安静，接下来只有少部分还能继续感应到灵气进行修炼，大部分只能像化形前一样生活，只是更聪明了一些。

　　这些妖怪的身后有一个人类，他全身也冒着妖气，而且双臂之外又嫁接了一对手臂，四把长刀在他手里虎虎生风，其中两把还随着妖气的鼓动，在周身环绕成一道劲风。

　　“又是一个走投无路的练气士选择了化妖…”

　　夏姚叹息一声，掐出一个术法的手诀，灵气在她身边形成一个若影若现的防护罩，随后提剑迎上那古怪的人类。

　　转眼间战场已是喊杀声震天，民兵阵列举盾挡住了数百妖怪的冲锋！

　　王平看向进山道路的尽头，暗道：这北山的山神还没有出来吧？

　　北山的山神是一位虎妖，他在五十年前接受夏国的册封，管理北山群妖，当初的修为和普通的人类练气士差不多。

　　北山乱成这样，这位山神肯定脱不开干系。

　　王平暗想的同时，也准备出手先帮风妙解决掉对手，然后两人再支援其他战场，但就在这时天空发出一声怪叫，一只巨大的猎鹰往民兵阵列俯冲直下，而且猎鹰背上还骑着一头化形的虎妖。

　　看样子，就像人们口中所说的山神。

　　同时，云层之上，传下一阵刺耳的破空声，那是秘法修士在战斗！