第21章 朋友到访（求追读、求收藏）

山顶别院大门处，王平带着他的两个徒弟静静的等待客人的到来。

　　也就两刻钟左右的时间，身穿真阳教道袍的风妙出现在了崎岖的山路尽头，她比起九年前有很大的变化，身上的锋芒已经收敛到看不见，身后的大刀也不见了踪迹。

　　再仔细观察，她身体周围的灵气波动已经快到洗髓圆满，腰间还是带着道藏殿的腰牌。

　　两人四目相对时都有那么一瞬间的唏嘘。

　　走近了，风妙首先说道：“道友修为精进不少，恭喜！”

　　“我们这种小修，哪里能比得上真阳教。”王平适当的谦虚。

　　“你这里可比我修炼的地方好上许多，连聚灵阵都已经准备好。”

　　风妙抬头看向山顶方向，“大派在外面风光，但在门内资源却是极度平均，就比如我现在已经到洗髓最关键的时候，还要跑道藏殿的麻烦事，就是为了够资格兑换筑基所需要的材料。”

　　“我这也是有家师的爱护，否则比你更惨。”

　　王平说话间侧过身，邀请风妙到山顶小院谈话，他的话看起来是谦虚，其实也是一种自我鞭策。

　　从他修道开始到现在，一路走来都有师父玉成道人护着，缺什么东西也有玉成道人提前准备好，他就像是小说里主角身边的废物徒弟，主角每天累死累活的搞材料，他就负责窝在安全区躺平。

　　两人说笑间走到山顶小院，风妙称赞道：“果然是好地方。”

　　她是由衷的羡慕，真阳教虽然不错，但体量过于庞大，弟子遍布夏国各地，资源根本不可能照顾到每一个人。

　　她修道的时候甚至是和数十个人一起修的，就像是普通的私塾一样，如今练气有成才有了一点话语权。

　　“成济道友如今怎么样？”王平坐下后便询问成济。

　　风妙听到成济的名字，目光闪过一抹不同寻常的神色，随后说道：“他挺好，算是我们这一辈修士里过得最好的，每天炼丹卖钱，上个月凑齐了筑基的材料，已经回到白鹤山闭关，我们要有一段时间见不到他了。”

　　王平闻言，想到了他自己筑基需要的二十年时间，又一次在心底感叹修炼的艰难。

　　风妙看到准备生火烧水煮茶的柳双和杨子平，阻止道：“别麻烦了，我从来不喝茶，打一碗清水就可以。”

　　“把地窖里的黄酒打一坛上来。”王平吩咐。

　　“有酒也行！”风妙双眼一亮。

　　一坛酒打上来的时候，身体缩小缠在王平手腕的雨莲睁开眼，有些不愉快的说道：“这味道真难闻，咦，是上次的小火人！”

　　自从王平筑基以来，雨莲大部分时间都缩小后缠在王平手腕处，看起来就像是一个银手镯一样。

　　风妙很快就注意到雨莲，她没有过多的惊奇，很多练气士都喜欢养灵兽，特别是像王平这样清修的练气士，只是这条小蛇的目光让她觉得有些冒犯，但也没有说出来，只当是没有看见。

　　一坛酒喝到一半时，两人的叙旧也差不多，风妙便端起一杯酒说起正事，“我这次来主要是想找道友帮忙。”

　　“什么忙？”

　　“我和道藏殿两位道友追查一个案子，查到舒县，发现在舒县北面山林可能存在大量的化形妖物，数量至少在五百只以上，连朝廷册封的山神都有可能已经被他们收编，这样规模的妖物在一起，肯定有一只是头领。”

　　“舒县…”

　　王平看向他的徒弟。

　　柳双立刻回答道：“舒县属于三河府，就在上安府旁边。”

　　千木观在朝廷和道藏殿承认的传道范围是上安府，换句话说，上安府是千木观的地盘，其他地方则大概率不会在意千木观的影响力。

　　“三河府…”

　　“你们总能说得上话吧，我们需要组织一支搜山队伍，否则仅凭我们三人，十年都不一定能找得到妖物精怪！”

　　搜山除妖…

　　是夏国每过一段时间就会做的事情，王平要是没有去过湖山国或许觉得这没什么，去过湖山国之后，他对‘搜山除妖’有了新的看法，他猜测这里面与夏国皇室有关。

　　“我先问问情况…”

　　王平这些年只顾修道，没有管理过一件俗事，他说罢，将目光看向柳双，在柳双期待的眼神中，对杨子文吩咐道：“把你赵青师叔叫上来。”

　　“是！”

　　杨子文稳当的回答，柳双眨了眨眼，想跟着杨子文离开，却被王平叫住，只得继续留在院子里当倒酒的童子。

　　“最近山下传上来不少消息，说是莫州路又有动乱？”

　　王平提及他感兴趣的事情，新皇登基之后，原本平静几年的莫州路最近又闹出一些事情，成为其他地区小民的茶余谈资。

　　风妙不以为意的说道：“准确来说不光是莫州路，西北大部分地区都有些不稳，再加上北方边境的对峙，我们的新皇帝估计现在连觉都睡不好。”

　　她看着王平的神色，继续解释道：“不用担心，世道乱不起来，皇室修的是神道，虽然没法长寿，但保证上京及其周边地区的安定很简单，只要这些地区在皇室的掌控之下，其他地方就掀不起风浪。”

　　王平从玉成道人的群书里听说过神道，通俗的说是修的圣人之道，凝聚万民信仰监察天下，只不过这个‘天下’仅限于上京及其周边地区，其他地区只能设置巡抚、知府、县令，还得和士族以及修士共分利益。

　　两人又聊了半个时辰，赵青总算是风尘仆仆的赶到小院。

　　“师兄！”

　　他先是恭敬的见礼。

　　王平邀请赵青坐下一起喝酒，几杯酒下肚便将风妙的事情介绍清楚。

　　“这事情我们出面的话，组织一次搜山应该不难，而且真有妖物剿灭，对舒县也是一场功绩，只是公文的措辞…”

　　赵青看向风妙。

　　风妙秒懂，当即就说道：“他们的公文想怎么写都无所谓，我只要里面一头蛇妖的记忆。”

　　“好，那就交给我办，半个月内给你答复。”