第26章 集结的搜山队伍（求追读、求收藏、求推荐票、月票）

当天晚上，舒县县丞便带着一百披甲士兵，和匆匆征集的六百民兵，赶到北山山林正在修建的营地，县丞本人更是亲自来拜见了广玄，态度与之前面对王平等人时截然相反，而那位老县令已经告老还乡。

　　县丞拜别之后夏姚轻叹一声，说道：“朝廷的法度荡然无存，南方地区已经不知道何为皇帝，何为江山社稷，何为黎民百姓。”

　　广玄闻言，认真的看着夏姚回应道：“朝廷法度吃人呐，你看西北的战事，搜刮了多少民脂民膏，舒县要不是有北山山林的生意，你看到的估计就是满城等待救济的难民。”

　　“话虽如此…”风妙很严肃的说道：“长此以往，舒县就得成为一座鬼城。”

　　“所以我们出现在了这里！”

　　风妙看起来很不满意广玄的说法，想要继续辩驳两句，但她发现继续辩驳下去就会成为谬论，便聪明的选择闭嘴。

　　深夜…

　　王平、风妙以及夏姚被安排在主家院子，三人各自找了一间屋子打坐。

　　入定时，雨莲从王平手腕处醒来，变回原来的大小，盘踞在王平身体的周边，与周围的灵气旋涡交织在一起，以吸取更多的灵气。

　　“你身上杀意好重，先将杀意炼化掉吧…”

　　“好！”

　　所谓的杀意是由于杀戮和打斗产生的运道变化，练气士修炼的过程里要是被杀意干扰心境，很容易出现狂躁、易怒的情绪，轻者练气时走火入魔，重者变成一个乱唱乱跳的疯子。

　　炼化杀意的过程很简单，只需要用道家理论梳理心情，通俗的说就是给自己的杀戮找一个理由，再为每个刀下之魂念一遍经。

　　刚开始或许没什么效果，但多做几次就有意想不到的收获，然后随着时间的推移所有的事情都会变得无足轻重。

　　时间能冲淡一切…

　　不过两个时辰，王平被杀意侵染的心境就变得平静下来…

　　早上。

　　天刚刚亮，王平从入定醒来，起身推门而出，随后风妙和夏姚似有所感，也先后推门走出来。

　　三人对视一眼，只是相互点了点头，然后向宅子的前院走去，前院的凉亭里打坐的广玄感应到王平等人的到来，第一时间起身迎接三人。

　　…

　　北山山林外…

　　五神河河面一夜之间架起一座可供五人并排而过的浮桥，北岸山林下的森林一夜间也变成了平地，砍伐堆积的树木到处都是，大部分成为营地外围的拒马和城墙，有的被做成山林关键位置的哨塔。

　　王平在远处看到这一切都觉得不可思议，就算以他穿越前地球的工业水平，也不可能在一夜之间做成这样，不过等他靠近营地之后又觉得这一切可以理解。

　　那茂密的森林对于练气士而言，不过是两个‘御剑术’就能搞定的事情，搬运的话…有一个练气法术就叫做‘搬运术’。

　　王平甚至看到一个临时的木工场里，有两个年长的练气士，正在用‘御剑术’给原木切块，效率堪比器械作业。

　　“你们打算在这里建城吗？”风妙看到如此大兴土木有点奇怪。

　　“舒城被夹在两府的中间，稍微有点动作两边都不高兴，所以一直以来都很穷，这次搜山我们再顺便将北山开发出来，我们离开之后营地也可以作为村寨保留。”

　　广玄保持着他笑呵呵的样子解释道：“要想下面的人出大力就得赏罚有度，错的我们罚了，搜山的奖励也不能少，再有，没有北山山林的生意，舒县未来根本没办法应对朝廷对西南战事的征税，将这里开发出来留给舒城的百姓，他们才能有饭吃。”

　　他说到这里把目光落在王平身上，“这事能成还多亏有千木观在上安府的活动，否则就算建起村寨，两府百姓也会发生大规模的械斗。”

　　王平听完点了点头，同时心里也不由得感叹…

　　没有去湖山国游历之前，他想象的修仙世界是一个个打坐练气的老头子，去过湖山国之后，他又觉得修仙是上下尊卑森严的残酷世界，现在他又觉得修仙和俗世差不多，修的也是人情、人心，以及这满世的红尘。

　　风妙听完广玄的解释，吐槽道：“你们一个个算得这么精不累吗？要这么算的话，修个屁的法，还不如在家里待着。”

　　广玄只是微笑，没有和风妙做争论，他们两人接触的事和人完全不同，明白的理也不尽相同，没有做争论的必要。

　　三天后。

　　千木观十多名练气弟子也到了，还是由王康带队，三河府府衙也派来一百带甲士兵，其他村寨征集的八百余民兵也相继到达。

　　自此，营地里聚集的搜山队伍除练气士以外，已经有一千五百余人，其中带甲士兵两百。

　　民兵的武器是铁叉和圆形木盾，腰间还带着各种趁手的短武器，有斧子、榔头、柴刀、铁锤等，以十人为一组相互配合，每一组的成员全都是一个村的，有些组还配有一两位带弓箭的猎人。

　　队伍集结完成的第二天。

　　各营天还没亮就在生火做饭，营地最中间还架起十口铁锅，里面煮的是昨天打回来的野味。

　　营地前方两里外的一处哨塔上，王平将眺望营地的目光收回来，看向远处进山道路的尽头，那边妖气十足，有些地方甚至已经形成实质！

　　“好多妖！”

　　随着王平目光的转移，雨莲的体型变回她本来的大小，缠着王平的左臂，伸着脑袋与王平的身高齐平，盯着山林入口的位置嘴里吐着蛇信子，然后用她的竖瞳瞟了眼旁边的风妙和夏姚后又变回一尺左右，做起小透明。

　　“这是和我们正面硬冲？”

　　风妙一副跃跃欲试的表情，一旁的广玄却是面露严肃，说道：“对面很聪明，他们要是分散开，那些民兵就能将他们撕碎，但聚集在一起就连正规府兵都要忌惮，我们将面对一场硬仗！”

　　“要不给他们来一把火，这秋高气爽的天气，一把火我能烧掉一半的山。”

　　风妙手里有火星在跳。

　　其他人自动无视了风妙的提议，当然，她这句话也只是在开玩笑。

　　“他娘的！”

　　旁边的哨塔士兵突然爆了一句粗口，目光有些呆愣的看着天空。

　　王平等人也是心中一惊，因为从山林里突然抛射出十多块巨石，带着令人头皮发麻的呼啸声朝着营地方向砸下。

　　幸运的是对面的投石车操作员可能经验不足，也可能是投石车距离过远，巨石全部落在营地外面。