第28章 速战速决（求追读、求收藏）

云层下的破空声，传入耳中有一种不适的感觉，战场上所有人都因此受到影响，所有的练气士和妖物都感觉空间的灵气在颤抖，然后本能的拉开战斗的距离。

　　不适的感觉不过一闪而逝，战场的喧嚣再次回归，王平压下一切想法，投出一卦，确认没什么风险，便拿出储物袋的钢剑，左手掐了一个‘御剑术’的手诀，运转周身灵气，随后一抹寒光划破战场的上空，朝着猎鹰的脑袋刺去。

　　准确命中！

　　下一刻，猎鹰发出一声尖啸，俯冲的姿势微微一顿，接着身体不断的旋转，将它背上的虎妖甩了出去，王平注视着虎妖落下的位置，脚下发力追击过去。

　　“扑”

　　虎妖落地之前稳住身形，落在民兵阵列后方，随后，王平手持长剑出现在他身前五丈之外。

　　“吼”

　　虎妖因为帅气的登场被打断显得很愤怒，他怒吼的时候将头顶的耳朵竖起来，同时血口里的黄牙也全部露了出来，浑身妖气凝实，化为一把漆黑的长枪，指着王平吼道：

　　“无知的人类，我要让你…”

　　“镇！”

　　王平口中发出敕令，左手食指和中指并拢，做出他设定的‘镇山术’手决。

　　虎妖的怒斥戛然而止，一道无形的压力从他头顶砸下，让他身躯直接跪倒在地，手中的漆黑长枪落在地上，随后就听“噗嗤”一声，地面出现一个不规则的深坑，腥红的鲜血带着些许内脏的碎片从深坑中溅出来。

　　“…”

　　王平有些懵逼，附近看到这一切的民兵是满脸的骇然，接着，王平就感觉丹田气海有些空虚，因为他气海的灵气瞬间被清空三分之二！

　　使用‘镇山术’消耗的灵气，是以目标的强度而决定，而非固定的，这个发现把王平吓一跳，暗下决心以后要是非必要，绝对不用这一招。

　　“他死了…”

　　雨莲在灵海里提醒王平，并变化为寻常大小，尾巴缠着王平左手的手腕，身体随着手臂延伸到王平的肩膀，脑袋与王平的脑袋齐平。

　　“你就真不躲啊？”

　　王平拿出一瓶丹药，快速倒出来两颗服用，这是王康带来的补气丹，练气士最常见的丹药，用来临时补充体内消耗的灵气，同时雨莲也及时为他气海补充灵气，这才缓解疲惫。

　　少倾，王平调整好心态，上前看了一眼深坑里碎成肉渣的虎妖，随后带着雨莲跳到附近一处高地，目光在各处战场一扫，确认到风妙的位置，便向风妙战斗的方向增援过去，他手里的钢剑却是先行一步，刺向与风妙对阵的狼妖后颈。

　　“当”

　　这一剑被狼妖尾巴抓着的长刀挡下，“收”王平左手手决快速变化，控制长剑回到身边的同时落在风妙的侧翼，离得近了，他才发现这不是狼妖，而是一只鼠妖！

　　“用全力，速战速决！”

　　风妙说话的时候身体表面浮现出一丝火焰，手里长刀表面依附的火焰温度以肉眼可见的速度攀升，将其周围的空间都炙烤得变形。

　　王平和雨莲配合，将周边空间的灵气吸收一空，掐出‘御剑术’手决，一边防御鼠妖的进攻，一边运转钢剑形成攻势。

　　然而，对面的鼠妖这时却是眼珠子一转，以最快的速度退后一步，扔掉一把长刀，用空出来的手掐出一个手决，接着他周身妖气环绕，直接钻入地下。

　　“我已经感知不到他！”

　　雨莲的语气里带着惊讶，她还不能明白为什么这只鼠妖要跑路，王平下意识的和风妙对视。

　　风妙：“…”

　　王平：“…”

　　“胆小又狡猾的家伙…”

　　风妙最先反应过来，她常年在外对付妖物，对鼠妖的临阵脱逃有心理准备，随后，她看向远处夏姚的战场。

　　王平也将目光看向夏姚战斗的地方，他手里钢剑的攻势已经成型，现在需要找一个发泄点，于是，他和风妙几乎同时向夏姚那边增援过去。

　　风妙的攻势先到，她的速度快得惊人，她在敌人追击夏姚时，一刀斩向敌人的必经之路…

　　“呲”

　　高温让地面迅速晶化，并在地面形成一个半丈长的刀痕。

　　没有斩到敌人，对方稳住追击的身形，并险之又险的避过这一刀，此刻，王平的钢剑又突袭而至。

　　“当”

　　“当”

　　两声金属碰撞的声音先后响起，敌人四条胳膊，控制手里两把长刀来阻挡王平蓄势的一击，第一把长刀直接被挑飞，第二把长刀才堪堪挡下这一击。

　　就在这时，夏姚掐了一个手诀，口中发出敕令：“束！”

　　是之前她在江面上用过的法术，此刻在陆地上用也有效果，只见，敌人脚下大地随着她的敕令冒出一串水泡，并快速形成一条水绳，转眼间就将敌人下半身捆住，将他绊倒在地。

　　“死！”

　　风妙面露凶相，手里的长刀向敌人的胸口斩下。

　　“当”

　　这一击又被对方加起来的两把长刀挡下。

　　可是，一把钢剑又袭来，在他惊惧的目光下，刺入了他的脖子。

　　“啊…”

　　他似乎想说点什么，但张开嘴全是血…

　　“还不死？”

　　风妙补了一刀，趁敌人手里无力时，将她的长刀刺入敌人的胸口，下一刻，炙热的火焰瞬间将敌人全身包裹。

　　“哎！”

　　夏姚看着被火焰包裹的对手轻轻叹息，随后拿出一颗丹药放进嘴里，她刚才与这位半妖半人的对手战斗，受了不小的伤势。

　　“你可怜他做什么，一个连自己是谁都搞不清楚的糊涂虫而已！”

　　风妙对夏姚表现出来的情感嗤之以鼻。

　　“咚”

　　这时，天空的云层之上，传出一声闷响…

　　然后，一面被毁掉大半的旗子从云层里落下，一抹血红的流光朝着远处的天际快速移动，后面还紧跟着一团流光，似乎在追击前面的。

　　上空秘法修士的战斗也结束了，只是不知道谁胜谁负。

　　战场的战斗因为天空的声音又是短暂的停滞，数息之后，依旧喊杀声震天…

　　没有人来告诉王平等人天空之上的战斗结果，不过地上的战斗，在王平三人解决掉各自的对手后，胜利的天平很快就发生了变化。

　　半个时辰后…

　　群妖被斩杀大半，只有数十只逃回山林。

　　广玄组织少部分人打扫战场，其他大部分人则继续今天本该进行的搜山行动！

　　风妙精力十足，审讯了被活捉的部分妖怪，夏姚稍微打坐休息后，和广玄商量了小会儿，审讯今天最先溃败的逃兵。

　　王平则回到他的营帐打坐休息，顺便等待搜山的结果。

　　最先传来的消息是：三河观的顾恒道人击败了山林里的秘法修士。

　　接着，赵青命人抬进来一把漆黑的长枪。

　　“我听人说，这是师兄你的战利品！”

　　是山神虎妖的武器…

　　赵青笑呵呵的说道：“这可是好东西，由地脉孕育的好铁打造，是当初夏国皇室册封山神时封赏的。”

　　“把它融了后帮我打一把剑，剩下的你自己处理吧。”

　　“是，师兄！”

　　赵青离开后不久，风妙和夏姚先后进入王平的营帐。

　　风妙还没坐下就开始说道：“人口贩卖的线索连上了，这里就是最终的销脏地区，失踪的人口除就地消耗的一些之外，剩下的全部都运来了这里，他们甚至为此建立了一条走私线，这里面牵扯的东西很深，等我回去汇报后，有消息的话让人给你带信。”