第23章 遭遇（求追读、求收藏）

茶楼包间。

　　“我说的吧，和官老爷多说一句话都是浪费时间，还是赶快进行下一个任务吧。”左粟子刚坐下就迫不及待的说出他的想法。

　　夏姚依旧在冷静的思考，但她就是不发表意见，风妙看起来很不甘心，不过也在考虑左粟子的提议，他们做任务是为兑换筑基材料，不是有深仇大恨。

　　王平看着沉默的众人，问道：“你们接的什么任务，又为什么会追到这边来。”

　　“人口失踪的任务，莫州路巡抚衙门委托的任务，有一个县在调查两起人口失踪的时候，无意间撞到黑市在进行人口交易，其中还涉及到…”

　　风妙说到这里皱了皱眉，显然是想到不好的画面，随后才继续说道：“你们应该知道，一直都有妖物把人当做口粮，就像是我们吃鸡鸭鱼一样。”

　　这下王平和赵青也眉毛微皱，知道了风妙说的人口交易意味着什么。

　　“我们顺着这条线查到一个地下仓库，突袭抓人的时候，让他们主事的蛇妖给跑了，他沿着地下暗流游到五神河，我们一直紧追在后，追了十天十夜，最后让他躲到了舒县北边的山林里，我们追进去，遇到一大堆拦路妖怪，冲杀出来第一时间就想找县衙组织人搜山，他们却推三阻四。”

　　风妙说话的时候拳头轻轻的敲击八仙桌，每敲击一下，都给桌子留下一个被烧焦的漆黑印记。

　　“大姐，道友，别动怒，别到时候任务没做完，还倒贴钱。”左粟子赶紧劝人。

　　“这事得有个说法…”

　　夏姚终于开口说话，她冷静的说道：“事既然被我们发现，就不能这么算，要是现在我们掉头走的话，我担心筑基的时候会被心魔吞噬，导致所有的努力都功亏一篑！”

　　左粟子听到这话有些气闷，走到窗户边上爆了一句粗口。

　　他们三人要不是心中有一口恶气难以咽下，不至于追这么远。

　　“动用道藏殿强行搜山可以吗？”王平问。

　　风妙盯着王平看了眼，回答道：“可以倒是可以，但再拖下去还不如回莫州路重新找线索…”

　　“我有道藏殿第六席的权力，可以在府城发布命令，征集周边地区所有炼气士…”王平的话让其他三人都是一愣。

　　“你不是一直在山里苦修的吗？”风妙有点嫉妒了。

　　“前段时间我们听说有两位六席在北边围剿蛟龙的时候战死，还在讨论谁能成为新的第六席呢！”

　　左粟子也坐回来，“没想到其中一个会是你。”

　　王平对于三人反应有那么点小尴尬，他解释道：“千木观本来就有两个席位。”

　　风妙听到这话，嫉妒已经表现在脸上，毕竟她可是真阳教弟子，而且为道藏殿做了十年的苦工，连第六席的影子都没看到。

　　左粟子则连连叹息，口里嘟囔着“不公平”。

　　夏姚依旧清淡如水，盯着王平说道：“你可以发布命令，但得支付相应的报酬，我们付不起这个钱。”

　　其他两人闻言，连忙猛的点头。

　　王平则看向赵青，赵青笑着说道：“师兄，其实还有其他的办法，没必要动用道藏殿的权力。”

　　“什么办法？”风妙问。

　　赵青扯了扯他干净整洁的袖子，解释道：“有句话叫做…先礼后兵，我们在别人的地盘上办事，礼肯定要先做到，礼走不通，那就只能行兵招。”

　　他迎上三人的目光，露出成竹在胸的笑容，“三河府境内的三河观与我们是盟友，如果师兄您愿意出面，我可以邀请到他们的内院掌院，只要说通三河观，舒县的事情不过动动手指而已。”

　　“但……有件事先说好…”

　　赵青看向风妙，“舒县之所以对搜山推三阻四，无外乎是县里氏族和妖物们有生意往来，所以，大家搜山的时候最好睁一只眼闭一只眼。”

　　“行，我们只要那只蛇妖！”

　　风妙果断作出承诺。

　　这时，一直表现得风情云淡的夏姚，脸上闪过一丝不悦，但很快就隐藏住了，却被王平捕捉到，她是对睁一只眼闭一只眼的做法不满。

　　赵青见风妙表态便起身拱手道：“那好，我这就快马赶到三河观递拜帖，两天内保证请来三河观的掌院！”

　　夏姚望着赵青离开的背影，似乎想说点什么，但直到赵青彻底离开她都没有开口。

　　“长清道长，你们千木观还收弟子吗？”左粟子用玩笑的口吻询问。

　　“最近一直都在收弟子。”

　　“你看我行不行？”

　　王平正要回答，夏姚猛然起身，说道：“我在五神河布置的河虾，检测到了那条蛇妖的气息。”

　　她话落地时人已经从包厢的窗户口窜出，其他两人也紧随其后，留在最后的王平放下了茶钱，也从窗户口跳出，而前面三人已经越过城墙。

　　王平先把雨莲叫醒，给自己卜了一卦，确认没什么问题，再给自己施加了一个‘隐身术’，才朝着三人远去的方向追击。

　　‘隐身术’用起来非常简单，只需要利用自身与灵气的切合度，将身体隐藏在流动的灵气当中，就能令普通的凡人无法看到。

　　刚越过城墙雨莲便提醒道：“好多妖的气息！”

　　王平再次卜一挂，接着全身灵气运转，双脚用力一蹬…

　　下一刻，他耳边充满呼啸的风声，动态视线快速转变，十多息后，看到一条宽阔的江面，在他视线的尽头数十个妖怪在江水里作怪，与江面上的风妙三人对峙。

　　稍作犹豫后，王平运气脚下用力，几个跳跃落到夏姚的身侧露出身形。

　　江水中间一条蛇妖看到落地的王平，用尖锐的声音说道：“哟嚯，还找了帮手，没关系，来再多的帮手，你们今天都得死，你们可别怪我啊，要怪…”

　　蛇妖的话还没说完，夏姚抓住一个机会，左手快速掐出一个法决，对着大放狂词的蛇妖喝到：“束！”

　　蛇妖身体周边平静的河水，顿时如同有了生命，眨眼间化成一条条长绳，将蛇妖死死的束缚住，并将他往岸上丢！

　　左粟子和风妙面露喜色，风妙手里灵光一闪，从她储物袋里拿出一个像渔网的东西，跳起来张开渔网，眨眼就将蛇妖网住。

　　雨莲在这时却突然说道：“我感觉到强大的恶意，我们得逃！”

　　王平心中一惊，作势逃离的同时，准备出言提醒三人，但就在这时，他的鼻腔闻到一阵令人不适的腥气。

　　下一刻，他眼角余光就看到一个巨大的血色骷髅头朝着他撞来…