第39章 两部新功法（求收藏、求追读）

小院里，柳双和杨子平正在对拆千木剑法。

　　柳双已经出落得亭亭玉立，过了年就满21，寻常人家这个年龄都已经是大龄姑娘，她束着青绿的玉冠，这是她俗家父母在她的束冠的时候送来的，身上是练功的蓝色道衣，舞剑的动作更像是一位女侠。

　　杨子平身高六尺，算是南方比较高的个子，身体强劲有力，头上是普通的青木冠，身上是和柳双一样的道衣，和柳双对拆的时候多在防守。

　　王平是在两个徒弟练气到一半的时候，才有钱给他们买来丹药辅助，辅助练气的丹药叫做精气丹，是由西南群岛的精果炼制，只能到道藏殿里购买。

　　有精气丹的帮助，他们原本需要十年的练气也缩短了两年，王平估计也就年底的事情。

　　值得一提的是，杨子平在练气方面表现得比柳双要好一些，估计速度会快上一个月，柳双主要是太过跳脱。

　　“师父！”柳双看见王平，立刻对杨子平喊了声“停”，随后开心的跑过来行礼，问道：“异阁是做什么的？”

　　“找其他人打听去…”

　　王平打发掉柳双，走回院子的时候，已经一个多月没见到王平的雨莲，立刻从屋檐上腾云落在他的身上。

　　“你好像不开心？”雨莲在灵海里问。

　　“没事，过一会儿就好了。”王平伸出手，任由雨莲缠着他的手腕，这时柳双又凑上来，问道：“师父，你是说我可以下山去看看吗？”

　　“去吧，不要离开道观就行…”王平挥了挥手。

　　柳双闻言发出开心的笑声，然后将手里的剑扔给杨子平，轻轻一跳落在园林的大门屋檐上，随后滑向下面的台阶。

　　徒弟的笑声让王平的心情缓解少许。

　　“师父，您在异阁闭关的时候，苏师叔托人给您带来一封信！”杨子平将一封随身携带的信件恭恭敬敬的递给王平。

　　王平疑惑的接过来…

　　他闭关的这一个多月里，莫州路又出现叛军，仅仅十天的时间就连下六座城市，不过在长文府南面的瀚河平原被府城的骑兵冲垮，半个月前逃窜到南林路的西面。

　　苏墩被紧急调往南林路边境平叛，临走的时候给王平写了这封信，请求王平在他出了意外后照顾一下他的孩子。

　　看完这封信，王平吐出一口浊气。

　　三天后。

　　王康正式向玉成道人申请下山历练，走的头天晚上还找王平喝了两杯。

　　有了醉意，王康拽着王平的衣袖说道：“师兄，我知道这次是你和师父说了话，我才能进异阁，可是，我自己的情况我自己知道，我去年才练气圆满，就算能提升些许的根骨，后面的洗髓打底都要二十年，然后是筑基、修神魂…”

　　“转眼就是百年，我修不了秘法，到时候一样止步不前，与其浪费时间，还不如下山去做点我想做的事情！”

　　“你要去上京城武考？”

　　“对！”

　　王康走得很坚决。

　　…

　　半个月后。

　　王平完成每天的筑基，睁开眼时看到了玉成道人。

　　“师父！”他连忙起身行礼。

　　玉成道人轻轻点头，看着已有五丈的槐树说道：“你聚气已经完成一半了吧？”

　　“对！”

　　王平走到旁边站定，雨莲缠着槐树的树枝落到王平的身上，脑袋放在王平的肩膀上，好奇的打量玉成道人。

　　“气海的灵气充足，已经足够凝聚神魂，从今天开始，你的修行道路要再加上凝聚神魂。”玉成道人说话间拿出一块碧绿的竹简递给王平。

　　王平恭恭敬敬的接过来，又听玉成道人说道：“凝聚神魂后你还需要修好这门《木灵之术》，它是你成为秘法修士的关键一步。”

　　说罢，玉成道人又递出来一块碧绿的竹简。

　　王平又是恭恭敬敬的接过来，玉成道人继续说道：“玄门五行，你已经见过真阳教和临水府的修士，而我们千木观修的就是木灵…”

　　听到这里王平的目光不由自主的看向他一直用灵气滋养的槐树，玉成道人的话还在继续：“槐树最通木灵，也有一种说法是，木灵本身就是天地间最古老的一颗槐树孕育。”

　　玉成道人说到这里看向王平嘱咐道：“你现在将这两篇功法吸收掉。”

　　“是！”

　　王平压制住不必要的情感，首先拿出《凝神术》，当他双眼接触竹片上的文字时，那些文字立刻化作一道流光钻入他的眉心，随后就有光幕面板跳出来：

　　【凝神之法：最基础也是最常用的凝神法门，将自身的意识通过体内的灵气或者真元凝练出来。】

　　【1：按照记载的方法，用真元或者灵力凝练你的意识，可以试着让你身边的灵蛇帮忙引导，200次左右就能成功，（进度0/200）。】

　　【2：凝练出神魂后，用真元或者灵气充实你的神魂，让他可以具现出来，每天最多10次，五年内可以成功，（进度0/100，今日进度0/10）。】

　　【3：神魂离体，魂游天地，坚持第二步，总有一天会成功，或者晋升到第三境。】

　　【注1：不要学你的灵蛇去感知别人的善恶，你不是她。】

　　【注2：不要过度凝练神魂，感觉到意识疲惫的时候请立刻停止。】

　　浏览完光幕面板的内容，王平又认真的调出《凝神术》的记忆，然后看了眼缠在自己身上的雨莲。

　　“怎么啦？”雨莲感受到王平的情绪询问道。

　　“没什么…”

　　玉成道人看着王平消化完《凝神术》的内容，很认真的提醒道：“雨莲的神魂感应已经稳定，你凝练神魂的时候，可以拜托雨莲帮你引导，明白吗？”

　　“是，弟子明白！”

　　“很好！”

　　接着，王平又在玉成道人的示意下，拿出《木灵之术》，看到竹片上面的文字，又是同样的流光钻入他的眉心，然后又有光幕面板跳出来：

　　【木灵之术：你可以尝试与木灵沟通，改变你体内的灵气或者真元的属性。】

　　【1：在你每天用自身灵气滋养的槐树前面入定，感应到槐树的神魂并与之连接起来，通过它的神魂来吸收天地间的木灵气，同化你体内的真元或者灵气，每天最多10次，三年内可以完成，（进度0/100，今日进度0/10）。】

　　【2：用转化后的木灵气洗涤你的根骨，使其变成木灵灵脉，每天最多尝试5次，一年内可以完成，（进度0/100，今日进度0/5）。】

　　【注1：通过神魂引导灵气转变体内灵气属性时，十二个时辰内的引导次数最好不要超过10次，否则你可能会被真的同化。】

　　要修炼《木灵之术》，还需要将神魂凝练出来！

　　王平又调出《神魂术》翻看，还好凝练神魂第一步没有什么限制，只要意识不疲惫就可以一直来。

　　也就是说，今天就能弄出来？