第35章 凝练术圆满（求追读、求收藏）

隆源五年。

　　王平筑基的第三个年头，他的筑基聚气进度已经来到（15/100）。

　　六月十三，夏季的小雨已经连下三天，今天王平和往常一样在鸡鸣时分醒来，风雨无阻的走到槐树前练气筑基。

　　三个时辰后…

　　雨下得更大了，本来该亮起来的天还是昏昏沉沉，槐树前的王平没有因为雨而淋湿，不是因为他用灵气遮蔽，而是槐树的枝叶自动为他挡住了雨。

　　杨子平今天没有挑水，而是撑着伞巡视林园，看看水沟有没有被堵塞的地方，好及时清理干净，免得导致林园积水，泡坏了灵草。

　　每日筑基完成时，王平立刻从入定中醒来，然后脑中默想‘筑基篇’查看灵气的浓郁程度：（42/100）。

　　比起最开始光秃秃的山顶有很清晰的变化。

　　园林已经形成规模，但这灵气的增长程度日渐缓慢，王平担心等他筑基的时候还不能合格。

　　他一边思考一边朝着小院走去，就听柳双呼喊道：“师父，吃饭了…”

　　早饭是青菜粥，每人还有一个鸡蛋，王平和以往一样，配着小咸菜吃完早餐，走出正屋的时候，他看着屋檐下戏水的雨莲突有所感，随手拿出筊杯卜了一卦…

　　应允！

　　今天有好运，目前唯一能让王平牵挂的就是《五行凝练术》的进度，经过三年不间断的练习，炼制灵药的成功率已经可以控制在75%以上。

　　这已经很高，但进度条卡在（99/100）让人特别的难受。

　　于是，王平以最快的速度走到小院北面的聚灵阵外，按照风水布局敲掉一块山头建起来的炼丹房，坐到丹炉旁边的蒲团上，进行今天的灵药凝练。

　　第一次很成功…

　　第二次，王平在凝练的过程里，感应到五种灵药内部五行属性相互吸引、排斥、衍生的特点，引导提纯和凝练的灵气的速度突然加了速。

　　因为这一刻的王平感觉自己可以将凝练和融合两个步骤合二为一！

　　“开！”

　　在加速凝练的过程里，王平将丹炉的盖子翻转过来，并激活了丹炉自带的炉火萃取功能，将凝练好的五行灵药放入丹炉内部。

　　随后“砰”的一声脆响。

　　这是失败了，带着点点恶臭的浓烟从丹炉内部冒出来。

　　王平自嘲的笑了笑，左手快速掐了三个连贯的法诀，施展‘清洁术’将丹炉清理干净后，又接着第三次尝试。

　　依旧是失败…

　　不过王平没有灰心，他觉得自己的方向没错。

　　可第四、第五次依旧是失败。

　　已经很久没有连续失败过的王平皱了皱眉，也没有再继续尝试，而是卜一卦测算现在的运势。

　　是阳卦…

　　王平有些无语，只得入定打坐半个时辰，再卜一卦。

　　继续第六次尝试…

　　这次，在最后淬炼的过程里，王平按照以往炼制的经验，下意识的打出一道灵气到丹炉内，随后他通过这股灵气感觉到凝练后的五行灵药，内部的五行灵气正在以规律的节奏跳动、结合。

　　成了！

　　王平盯着丹炉，数息之后丹炉的盖子翻转过来，一枚新鲜出炉的‘动力丸’静静的摆放在他的眼前。

　　“哈哈！”王平开心的大笑，拿出由两仪藤藤皮制作的袋子，将这颗成丹扔了进去。

　　“再试试…”

　　成功之后的满足感让王平此刻的情绪非常饱满，也让他马不停蹄的再次尝试…然后又成功了。

　　“两套材料一起试试？”

　　王平脑海里突然冒出这么一个想法，接着他就马上付诸行动，然后如有神助般再次成功！

　　一转眼…

　　一个上午就这么过去了。

　　炼丹房里现存的材料被消耗一空，取而代之的是整整两袋的‘动力丸’，王平看着被他消耗干净的灵药，有些遗憾的吐出一口气，随后提起两个袋子，迎着淅淅沥沥的雨往小院方向走。

　　柳双和杨子平正在忙着做午饭，王平站在正屋前喊道：“子平，你过来一下。”

　　“好的，师父！”杨子平的声音从伙房里传出来，随后就看到他走出伙房，手在衣角乱擦。

　　“这是两袋动力丸，你先给你赵师叔送过去，再告诉他多运一些灵药到炼丹房！”

　　“好的，师父！”

　　杨子平很干脆的答应，要是柳双的话，她就会先试探性的问可不可以等吃过午饭再去送。

　　小徒弟走出院子的时候，柳双从伙房里探出脑袋来看了看，脸上有她这个年龄的小孩经常表露的不愉快表情。

　　于是，今天的午饭吃得晚了一些，不过味道还是不错的，菜里的油水也要多一些，这是柳双的厨艺，杨子平虽然勤快，但炒菜的时候根本舍不得多放油。

　　陪着两个弟子吃完午饭，山下的童子开始往炼丹房里运送灵药，王平没有理会送药的童子，他专心的盯着两个弟子练功。

　　今天，或许是阴柔的小雨让人忘记时间，柳双像往常一样练完十次，却没有立刻停下来。

　　她像是着魔一样，又胡乱打了一会儿，接着她双眼一亮挥出一拳，这一拳之后，她的拳头四周可以清晰的看到气劲旋涡将雨点震得四散。

　　“恭喜师姐！”早已练完功的杨子平首先道贺。

　　“哈哈！”

　　柳双得意的大笑，随后看向王平行礼道：“多谢师父传道解惑。”

　　“很好，你师弟也在聚集气感的边缘，这几天你多照看他一点，等你们都练出气感，我再传授你们练气法门。”

　　“是，师父！”

　　柳双接下任务，然后对着杨子平挤眉弄眼，意思已经很明显。

　　“再有，正式练气之后，你们就不用再打扫、做饭，趁这两天的时间，到前殿找两个勤快的童子。”

　　“是，师父！”

　　杨子平是在半月后找到的气感…

　　王平传给他两位弟子的练气法门也是《归元功》，不过没有像玉成道人那样一次性传完，而是先传的‘练气篇’。

　　当然，传这套功法肯定是要先经过玉成道人的同意。

　　柳双和杨子平第一次练气是在小院的正屋，王平像玉成道人之前那样，为两人输送一丝灵气进行引导。

　　也正是因这一丝的灵气引导，才让王平知道这两人要想练气有成，至少得十年的苦修！