第32章 回到观里（求追读、求收藏）

炼丹房。

　　一处敞开的金属暗门前。

　　王平、风妙以及夏姚脸色难看扶着墙壁干呕，让驻守在炼丹房的练气士有些奇怪，有两人没有按耐住心中的好奇心走进暗门，不久后也加入到干呕的队伍中。

　　“丧尽天良…呕…快把门关上！”风妙看向角落里畏畏缩缩的蔡通，后者立马走过来打算关掉暗门。

　　“先别关，我们还得进去，这事情…”

　　王平的话还没说完，广玄便出现在炼丹房的门口，他看着干呕的众人，说道：“我的神魂感应到无数绝望、痛苦以及充满恶意的混乱意识。”

　　“在里面，你要做好心理准备！”夏姚直起身子，指向暗门里面。

　　穿过暗门…

　　里面是一个圆形的大厅，大厅顶部有一个圆形的肉瘤，亮着红色的光芒，这道光让大厅一直保持着光源，同时也让大厅气氛很诡异。

　　顶部的肉瘤由无数肉块连接到地面，周围是上千名侵泡在浓稠血水中的人彘，血水中还有累累白骨和泡发后的腐烂尸体，这些尸体似乎是肥料，滋养着四周墙壁密密麻麻的小型肉瘤。

　　这一切，都完美的融合在一起，通过一个法阵连接到中央肉块组成的高台之上。

　　“我很早就听说过，人是这个世界上最通灵的生命体，还听说过…有邪修通过人命构建聚灵阵帮助自己修炼…但以前只是听说，没想到今天亲眼见到，太初大天尊在上，世间怎么会有如此邪恶的阵法！”

　　广玄全身不住的颤抖，刚才那一席话是从他牙缝里挤出来的。

　　“他们是在用人命提炼根骨，而且不止使用过一次。”夏姚努力保持着冷静，“这是他们的生意！”

　　“太初大天尊保佑…”

　　风妙掐了一个道家手诀，吟诵太初大天尊在世间的功德。

　　而此刻观察完整法阵的王平，却是一脸的懵逼，因为他的光幕面板又跳了出来：

　　【阴阳锻体阵：吸收日月精华锻炼自身根骨，需要在阵中锻体两个时辰，两年内有奇效。】

　　【注1：使用此法之后根骨将永远无法再次提升。】

　　【注2：提升根骨程度全靠运气，上限为‘中下’。】

　　【注:3：你需要找到极阴和极阳两种天材地宝作为阵眼，再以阴阳灵物结合，在关键的位置布下聚灵阵法。】

　　【注4：阴阳属性需要达到一定程度才有效果，目前进度（65/100），勉强合格。】

　　【注5：阵图如下…】

　　提升根骨的方法！

　　绝对是好东西，虽然只对中下根骨有效，但也足够了。

　　但就是这么好的东西用在这些人的手里，却变成了一个堕落而邪恶的法阵。

　　“他们还有生命气息！”

　　风妙念诵完太初大天尊的功德，忍着心中的不适，走到一个人彘前面进行探查，对方明显还活着，只是思想非常混乱，估计已经疯掉。

　　“这样更可恶！”

　　广玄少有的发怒，他大手一挥，说道：“将这里全部毁掉，它们就不该存在世界上。”他趁现在还能做主，下达了这个命令。

　　其他人闻言，包括王平在内都默然的退出大厅。

　　暗门外…

　　王平等人刚喘一口气，就听到那些人彘的惨叫、哭喊。

　　风妙和夏姚顿了顿身形，以极快的速度往炼丹房外面走去，王平紧随其后，蔡通紧紧的跟着。

　　回到阁楼的道场，所有人都没有再提及暗门里面的事情，各自找个安静的地方打坐入定。

　　雨莲感受着王平情绪里的波动，睁开眼认真的打量了王平一会儿，又闭上眼安静的等待着王平内心平复。

　　第二天。

　　天刚刚亮，风妙和夏姚便找到王平，由风妙先说道：“长清道友，这次多有打扰，以后有用得着我的地方，让人到白鹤山送一封信，我保证第一时间赶过来！”

　　“这次多谢道友…”

　　夏姚同样抱拳道谢，随后拿出一个印有‘临水’的玉牌：“我最近几年会一直在道藏殿，如果不在就是回到了东旭岛闭关筑基，道友如果有要事帮忙可差人送来信件，我一定全力以赴！”

　　搜山行动到这里已经结束，不管是里面的遗迹还是妖怪建立的城市，都已经搜寻得差不多，后面就是收尾，风妙和夏姚也到了该离开的时候。

　　王平同样也该离开了…

　　“我和你们一起离开吧，到上安府再分别！”

　　“也好！”

　　于是，三人又去找广玄告别，没有过多的客套，也没有挽留，炼气士之间的离别是再正常不过的事情。

　　走出山林…

　　王平看到千木观十多名内门弟子已打包好东西，他们中大半都带着伤，有一个还需要毛驴驮着，好在是没有死人，这估计是广玄的照顾。

　　回去的路就没必要赶着走，一行人慢慢悠悠走到上安府城已经是八天之后，不过短短八天的时间，舒县发生的事情在王平记忆里似乎已经成为过去式。

　　在上安府与风妙、夏姚分别后，蔡通千恩万谢的告别王平，回到上安府的家。

　　一行人依旧慢慢悠悠的往千木观走，一路行来都有当地的富户引路，兴致好的时候还会登高望远。

　　回到千木观已是十一月，天气已然转凉。

　　王平首先要做的事情，当然是到后山拜见玉成道人，玉成道人还是和以前一样，坐在小院里迎着冬日的阳光看书。

　　“弟子拜见师父！”王平规规矩矩的见礼，

　　“回来啦，这次有什么收获？”玉成道人邀请王平坐下的同时询问。

　　“是，弟子正要向师父说…”

　　王平将他和玉成道人分别后发生的事情都做了说明，最后想了想又说道：“弟子在炼丹房的壁画上学了一门奇怪的秘法，还要请教师父…”

　　玉成道人安静的倾听，就算听到王平发现墙壁上的秘法也没有太过在意，在确认王平讲完时，他轻抚胡须，说道：“世间秘法千千万万，你既然有机缘得到一个，那就试着能不能炼制出来，但切不可修炼它。”

　　“是！”

　　“秘法不是小事，一旦选择就没有回头路，有一些秘法天生就拥有缺陷，比如你这次得到的秘法，想要窥视渺茫的无上大道，已知的秘法只有七种…”

　　“敢问师父，是哪七种？”

　　“等你正式学习秘法的时候就会知道！”玉成道人却是摇头，提起茶壶为王平倒茶。

　　雨莲闻到茶香醒了过来，玉成道人又拿出一个茶杯。

　　一杯茶下肚王平又说道：“弟子这次还有收获，我观测密室大厅的阵法后…”他又将‘阴阳锻体阵法’的事情汇报给自家师父。

　　如今是整个千木观供应他一个人修行，现在有办法回报自然不能藏着掖着，而且只有将千木观的整体实力提升起来，未来才能为他提供更多的修行材料。

　　这次玉成道人听完之后双眼一亮夸赞道：“你果然天生慧根…”