第33章 新法术（求追读，求收藏）

山顶小院。

　　还是和以前一样安静，柳双和杨子平恭敬的站在林园小路的入口迎接王平。

　　“师父！”

　　王平听到弟子的呼唤，有一种回家的感觉，他伸出大手轻轻拍打两个弟子的肩膀，带着他们回到小院。

　　“师父，妖怪都是什么样，是不是和山下说书人说的一样？长着畜生的脑袋，獠牙有两尺长，专门咬人的脖子…”

　　柳双见礼之后就有说不完的话，杨子平还是和以前那样安静，或者木讷。

　　王平对于徒弟的提问，都是以“你以后就会知道”来应对，面对这么敷衍的回答，柳双却毫不在意，她的问题依旧络绎不绝。

　　“我看书上说，妖怪的血肉埋在土里可以滋养土地，让普通的田变成灵田，师父你有带一些回来吗？”

　　王平摇了摇头。

　　“为什么呢？”

　　王平依旧摇头，然后轻轻拍了拍柳双的肩膀，“妖和人都是生命的体现。”

　　在柳双还要继续提问的时候，王平抢先问道：“你们的功课做得怎么样？经书有抄写吗？长春功有进步吗？”

　　“经书抄写每天不曾间断，长春功…我也不知道有没有进步！”杨子平有板有眼的回答，柳双目光却有些躲闪。

　　“先练一遍长春功给我看看。”

　　“是！”

　　两人先是对王平施了一礼，随后走到旁边的空地调整呼吸，柳双很快就打完，而杨子平要慢了一点。

　　“有什么感觉？”王平问。

　　“没什么感觉呀…”

　　“感觉身体还是不协调。”杨子平低下头。

　　“没事…会慢慢好起来的。”王平安慰杨子平后问道：“抄的经书呢？”

　　和王平想象的一样，柳双只在第一天有抄写，其他都没有动过，估计练功也是一样。

　　“用来抄写经文的竹片已经所剩不多，罚你做一百块竹片，雨莲，你监督她！”王平对柳双做出了处罚。

　　本来在睡觉的雨莲睁开眼，竖瞳把柳双打量得有些发毛。

　　王平交代完便向他的屋子走去，进屋前雨莲变回原本的体长，跳到门口的皮袄里。

　　屋内，王平盘腿坐在床上，很快就入定，经过一路上的游山玩水，舒县北山战斗对他心境的影响已经消磨得差不多。

　　一个时辰后。

　　王平睁开眼长出一口气，盯着屋子的大门发了会呆，随后倒头睡下…

　　屋子外面的雨莲睁开了眼，打量了一眼院子里认真制作竹片的两个小孩，起身用尾巴熟练的拉开门走进屋子，一双竖瞳打量床上的王平半响后也上了床，缠在王平的手腕上变回一尺的体长。

　　这一觉王平睡得很舒服。

　　第二天，鸡鸣的时候他起了床，和以前一样先到槐树前练气打坐，到寅时两位弟子也起了床，他们打着哈欠，首先检查园林的灵木是否有需要修剪的枯枝。

　　忙到天亮，柳双到伙房做早餐，而杨子平则到水井那边打水。

　　等早饭做好的时候，王平刚好完成每天三个时辰的筑基，他起身走到院子，就听柳双喊道：“师父，吃饭啦。”

　　吃饭的地方在新建起来的正屋里，主食变成了米粥，菜的话是山下昨天送上来的新鲜野菜，用猪油炒过很好吃，另外，每人还有一块风干的腊肉。

　　道观的生活越来越好了…

　　吃过早饭，两位弟子像王平十年前一样，打扫起小院和园林的卫生，王平先后调出《五行凝练术》和《阴阳锻体阵》研究…

　　锻体阵法现在是不用想，光是极阴和极阳的两个阵眼就得收集一阵子，凝练术倒是可以尝试，观里的灵药有不少，足够他每天十次的凝练。

　　于是，他唤来柳双，让她去山下观里找来赵青。

　　柳双听到吩咐开心得不行，她不是耐得住性子的人，最喜欢凑热闹和聊八卦，但王平和杨子平的性格都和她截然相反。

　　趁着这个间隙，王平从玉成道人给他的法术书里，找到一个新的法术练习，至于之前练习的‘腾云术’，王平已经知道至少需要筑基完成，用真元构建的云层才有可能托着自身飞上天空。

　　新法术王平选中的是‘清洁术’，北山山林战斗的时候他最烦的就是衣服沾上妖物的鲜血，每次他都需要找风妙或者夏姚使用‘清洁术’，让他自己都觉得别扭。

　　阅读完‘清洁术’的施法要求，光幕面板不出所料的弹出来：

　　【清洁术：利用灵气感应衣服、身上或者空间里的污渍，并将它们剥离，以你对灵气的敏感程度，练习20次就能掌握（进度0/20）】

　　【注：该法术的手诀并不固定，给自己设定一个帅气的手诀非常有必要。】

　　“…”

　　王平第一次看到光幕面板也有调皮的时候，不过这话还真没说错，风妙设计的手诀就很酷，而且还有好几个变化。

　　第一次练习，肯定不能用自己做实验，王平看向了院子里的石桌，但又看了看在院子里打扫卫生的杨子平，还是决定回自己的屋子慢慢研究为好。

　　“为师要练习一个重要的法术，有事的话就在门外喊我。”王平走到门口，对杨子平郑重其事的吩咐。

　　“是，师父！”

　　第一次练习，王平用他的桌子作为实验对象。

　　用灵气感应物品表面的污渍很容易，但剥离和粉粹并不简单，第一次不出所料的失败了。

　　进行第二次练习的时候，雨莲睁开了眼，慢慢爬到王平左胳膊上，好奇的感受着王平施展‘清洁术’，自己也不由自主的学习起来。

　　20次练习很快就搞定，每一次王平都有不一样的收获，第20次之后，他成功将桌面和椅子清理干净。

　　成功倒是成功了，但还不怎么熟练，没有到达设定一个手决就能发动的程度。

　　又练习两次，增加了一些熟练度，正准备继续练习的时候，门外传来柳双的声音：“师父，赵师叔已经在正屋里等着您呢。”

　　王平立刻停下练习，整理好衣冠后推门而出。

　　赵青看到王平，立刻起身从正屋走出来，拱手道：“师兄…”

　　王平还礼，两人客气的进入正屋后，柳双让杨子平端来了两杯茶水，一口茶下肚后王平止住闲聊，和赵青商量起正事。

　　“丹药不是拿来吃的吗？还能做武器吗？”赵青不解。

　　“有吃的，也有做武器的，就看怎么用，比如毒药…”

　　“要是做成的话，可以对外出售吗？

　　赵青下意识的问，随后又解释道：“观里还欠着道藏殿一些银子，这次舒县除妖的战利品就可以还上银子，但是呢，兑换点不是银子可以换的，得用好的灵物或者丹药。”