第31章 一套秘法（求追读、求收藏）

雨莲的声音让王平眉头一挑，下意识的翻出铜钱卜卦，没有任何问题，正当他松口气的时候，又想到之前左粟子的死。

　　于是，他又给风妙卜了一卦…

　　居然是阴卦！

　　再一卦。

　　阴卦。

　　再来。

　　又是阴卦。

　　三个阴挂，这就是事不可为！

　　这时，刚好就听到风妙说道：“是‘第一天’最常用的手法，吸取人体的精气神连通火灵进行祭献，会得到‘火爆术’的引子！”

　　她说话时的目光盯着最前方的祭坛，祭坛上面有一些冒着火星的小圆球。

　　“没有发现妖物，也没有‘第一天’信徒的气息！”广玄注意的地方和风妙不一样，他一进入大殿便将神魂唤出来感应四周。

　　夏姚在意的是柱子上绑着的人，她手里掐了一个法决，说道：“柱子上那些人还活着…”

　　“他们都服用过兵粮丸，以确保不被饿死，然后会被前面的祭坛连续吸收半个月的精气神，活着比死了还难受！”

　　风妙握着长刀的手紧了一些，说道：“先将祭坛破坏掉！”

　　言罢，她就要冲过去…

　　“等等！”

　　王平叫住要冲上去的风妙，左手快速掐诀，下一刻，他右手剑鞘里的钢剑绕着他身体飞了一圈蓄势。

　　“唰”

　　蓄势好的钢剑以极快的速度穿过大殿里密集的石柱…

　　然后，在四人惊奇的目光中，所有石柱上面的法阵被激活，一道刺眼的光芒在前面祭坛的上方发出，紧接着四人感觉有热浪扑面而来。

　　呼啸的钢剑在热浪袭来时瞬间化为一滩铁水，控制钢剑的王平只感觉有一股炙热的气息跟随他与钢剑的灵气联系想要入侵他的气海，关键的时候雨莲变成原本的体长，环绕在王平的周身，用自身的灵气将这股气息隔绝在外。

　　热浪只是一闪而过，但前面却大变了样，那精美的祭坛被瞬间融成晶块，三分之一的石柱晶化成沙子，祭坛和晶化的石柱周围的地板就像是岩浆一样红。

　　“咕噜！”风妙吞了一口唾沫，有些后怕的看着王平，“多谢长清道友…”

　　“道友还精通占卜术？”广玄带着意外的神色，他刚才注意到王平卜了两个卦象。

　　“平常喜欢拿自己做做实验，算不上精通！”王平摇头，雨莲重新变回一尺的体长，缠绕在他手腕上。

　　“这里的能量很奇怪，给人的感觉温暖平和，却又充满危险，它能让你不知觉的陷入其中，然后相信它、信仰它！”雨莲在王平灵海里说道：“刚才那一下，已经将这股未知的力量根除。”

　　“现在怎么办？”风妙看着夏姚的背影问道，夏姚走到附近石柱旁边，救下上面被绑的人查看情况。

　　“这里的人没得救…”

　　广玄指着宫殿左边方向，“我的神魂感觉到那边有很多微弱的气息，那些买来的失踪人口或许就在里面！”

　　王平、风妙以及夏姚闻言都看向广玄，但包括夏姚在内都没有贸然去救人。

　　“先等宫殿里的温度降下来，疏通好瘴气，再进去看看吧。”

　　广玄考虑得比较周到，目前大殿温度奇高，而且还有突然升温形成的瘴气，普通人进来都有可能直接晕过去，更何况是被囚禁的人。

　　这一等就是一个晚上。

　　第二天一早。

　　广玄和夏姚带着十多名练气士进入遗迹救人，而王平和风妙则留守在阁楼里，以应对可能发生的意外。

　　没有意外发生。

　　经过一个晚上的清点，阁楼里的银疙瘩和金锭已经全部记录在册，白银一共有五十二万两，金锭有九十八个，地脉铁矿石一百多斤，其他材料若干。

　　王平个人分到十斤左右的地脉铁矿，它用来打造兵器和练气士的内甲最合适。

　　申时。

　　正在阁楼道场打坐休息的王平和风妙被夏姚叫醒。

　　“我们找到一条地下通道，发现了一个巨大的炼丹房，里面有一个童子说是你们千木观的，他师父叫做李安天！”

　　王平沉静的心有了一丝波澜，随后脱口而出道：“带我去看看…”

　　…

　　经过半天的探索，山体里的遗迹已经被翻个底朝天，没什么特别的东西，只剩一些空有其表的精美房间，有的地方还有一些惟妙惟肖的壁画，广玄对壁画特别痴迷。

　　夏姚所说的炼丹房，要是王平的方向感没错的话，应该位于遗迹的东南角落，是一个真正的炼丹房，有完整的炼丹设施和配套的药房。

　　此刻炼丹房由六位练气士驻守，角落里一位身穿灰白短衫的年轻人，看到王平出现后立刻喊道：“师叔，师叔，是我啊，我是蔡通啊，八年前，我拜师的时候还给你敬过茶。”

　　王平确实认得这个人，是他大师兄李安天的二弟子，一直跟随李安天学医，李安天离开千木观的时候谁都没带，就带了他一人。

　　“过来说话！”王平呵斥道。

　　蔡通闻言，连滚带爬的跑过来，跪在王平的身前，带着哭腔说道：“师父带着我下山报仇后，在卖药的时候遇到歹人，我稀里糊涂被抓到这里…救我啊，师叔，救我啊，这里的人全是疯子…他们用活人来炼制根骨…”

　　“好好说话…”

　　王平语气放缓不少。

　　蔡通颤颤巍巍的伸出右手指向炼丹房的一个方向，他指的地方是一面实心墙，“那里有暗门，您…进去…进去看看就…知道了。”

　　他说话的时候表情恐惧，应该是里面有一些颠覆他认知的东西。

　　旁边的夏姚和风妙对视一眼后，第一时间走过去查看，好半响都没有发现，又走过来把蔡通提过去问话。

　　王平也正要过去，就听雨莲说道：“你看这里的壁画，好像是一部修炼的功法！”

　　功法？

　　王平停下脚步，看向火光照耀下金碧辉煌的壁画…

　　壁画里最引人注目的是它的五行图案，五行图案里五个代表五行灵气的图案下方，都有一套用未知文字描写的术法。

　　“似乎是在炼制某种丹药？”

　　王平低语的同时，熟悉的光幕面板跳出来，它先是显示出一段奇怪的文字，随后又将它翻译过来：

　　【五行凝练术：一位疯狂的炼丹师想到的一个天才主意，他利用五行相生相克的属性规则创建的秘法，这套秘法激活之后，五种元素能量将自行汲取周边空间的灵气并无限繁衍，到达一个临界点时会发生剧烈的爆炸。】

　　【1：用普通的炼丹法门，同时炼制不同五行属性的灵药，使灵药内部的五行属性全部趋于平衡，炼制时必须时刻关注五种灵药之间的感应，每天凝练至少10次，三年后可成功。（进度0/100，今日进度0/10）】

　　【2：将凝练好的五行灵药融合为一体，注意感应灵药之间的属性关联，每天尝试至少五次，半年内可成功。（进度0/100，今日进度0/5）】

　　【注1：也可以不用灵药，只要是不同的五行属性物品就可以，但必须凝练到内部五行灵气存有量无限接近，所以五种物品之间的灵气存量越接近成功率越高。】

　　【注2：最好的办法是用人体做实验，教一个人修炼它，引导五行灵气进入体内，当他修炼到极致的时候，就是最好的人形兵器，他的自爆产生的威力足以毁灭一座城市！】

　　【注3：千万不要拿自己做实验。】

　　【注4，炼制时，你需要一套平衡阵法，阵法图如下…】

　　刚读完光幕面板的介绍，王平便感觉到《五行凝练术》的知识传入他的脑海，让他立刻明白了五种原属能量的凝练和融合方法。

　　可以不修炼，但可以用来炼制…手雷！

　　“你没事吧？”

　　雨莲稚嫩的声音打断了王平的瞎想，同时耳边响起一连串的齿轮转动声。