第30章 山林里的城（求追读、求收藏）

雨停了。

　　通向妖物聚集地的山路很长，每隔一段都设有暗哨，路面没有想象中的脏乱，就算被大雨冲刷过，也不见有泥淋的感觉，仅这一点就超过夏国大多数小县城。

　　从路上设置的一些休息区可以看出，寻常时候这路上应该有很多妖物来往，现在却无比的安静。

　　诡异的安静随着一道箭矢的破空声打断，是有人触发了道路两边山林里的陷阱。

　　金属碰撞的“叮叮”之声连续响起，十多名练气士相互配合，有的在两边照明，有的负责清理暗哨，有的警戒四周，他们一路毫无阻碍的碾过十多个暗哨。

　　在练气士的身后还有上百人的搜山队伍，他们手里的火把在山路里形成一条的狭长的火龙。

　　前面探路的练气士可能是没有想到会这么顺利，速度不由得加快不少，一路上遇到的或是逃跑或是打算埋伏的妖物，只要被发现都没有活命的机会。

　　一刻钟后…

　　前面的练气士借助微弱的月光看到一座城市。

　　于是，他们点亮灵气，在半空形成一个简单的‘照明术’，然后就真的看到一座城市，是一座由巨石和木桩组成的小城，里面房屋有高有低，道路整洁，还有一条从山顶接下来的水渠，北边似乎有一座巨大的采石场，西边隐约能看见成片的菜地。

　　只是此刻的小城里很安静，唯一的声源是城市中央广场发出来的，那里有十几只小妖正围着篝火跳舞，但篝火上烤的是人的大腿！

　　“这群畜生！”

　　一位练气士气急不已，手中长枪舞动，一个起跃跳到一栋高耸的石屋顶部，就要往城市中央广场冲杀过去。

　　“他们本来就是畜生…”有人附和一句，随后十多名练气士配合默契的冲杀过去。

　　“你们这些畜生！”

　　对面一头狼妖怒喝一声，只是说出来的话让人奇怪…他们同样把人当做了畜生。

　　交战很快开始，也很快结束…

　　所有妖物被斩杀在广场中央，他们的血迹将干净的广场染红，战斗停止时，练气士们听到有一些奇怪的声音从城市深处传来。

　　这时，搜山大部队也进入到城市，他们每个人都无比的震惊，有一些人没忍住冲进了就近屋子…

　　城市深处。

　　修建有一个高耸的阶梯直入后方的山体，练气士们相互看了看，发出一个绿色的信号，随后相互掩护冲上台阶。

　　台阶上是一个巨大的平台，一座依附山体建造的阁楼最为耀眼，晃动的火光之下，几只鼠妖和他们带着的包裹很是显眼。

　　鼠妖们看到登上台阶的练气士，果断的放下手里的背包向后面的山体逃跑，等他们靠近山体的时候，立刻施展法术钻进土里。

　　有两位练气士刚想追击，转眼就不见了目标，有一些则走过去小心翼翼打开包裹，然后就看见一堆的银疙瘩从包裹里滚落出来，有的还夹杂了一两块金锭。

　　“哇喔，这次收获不小！”

　　“你们两个去守着台阶入口，其他人两人一组，继续搜索妖物的踪迹…你去通知广玄师叔！”

　　领头的练气士将目光从银疙瘩身上移开，快速的下达命令。

　　…

　　王平等人进入到深山城市时，甚至比民兵还要震惊，因为他们看到了一个文明的雏形！

　　“幸亏发现得早，不然这种地方迟早要出现大妖，到时候南方各地都要遭殃！”风妙用挑衅的眼神看向旁边一脸严肃的广玄，似乎在告诉他之前的争论现在有答案了吧。

　　王平不由得想到湖山国，那边妖物和人生活得很好，建立的文明虽然不至于璀璨，但对于夏国大多数地区来说都要好。

　　“这里的气息很平稳，唯一的恶意是来自那边死去妖物的恨意！”

　　雨莲的声音在王平的灵海里响起，同时她也缠着的王平的左臂眺望这座妖怪建立的城市。

　　这时一位练气士从远处跑过来，汇报道：“我们在上面有发现！”

　　…

　　台阶阁楼内部。

　　一进来，首先看到的是一个巨大的道场，它看起来和其他大派的道场没有任何区别，想来以往经常有人在这里给妖物们讲道解惑。

　　“我感觉到很熟悉的灵力波动…”风妙站在讲道台前严肃的说道。

　　“什么意思？”

　　“火灵的气息！”

　　“玄门之人？或者就是你们真阳教？”这是广玄问的，要是玄门之人参与了这里的事情，善后不是一般的麻烦。

　　“都不是，是‘第一天’制造的假神！”

　　风妙的话音刚落，道场左边的通道处有人呼喊道：“师叔，快，救命呐！”

　　众人转头望去，看到的是一位全身冒着火花的练气士，正拼命朝着王平等人这边跑来，风妙见状脸色一变吼道：“拦下他，他中了‘火爆’！”

　　在场的大部分练气士包括王平在内闻言，都本能的向后退一步，‘火爆’是邪教‘第一天’的标志性法术，中者会引燃体内的气海自爆，自爆的威力与气海的大小挂钩。

　　王平在玉成道人收集的群书里，读到过‘第一天’，是一群追求极端公平和正义的疯子组建的联盟，听起来很正派，但做的事情却很疯狂，他们最出名的就是用‘火爆术’在人堆中玩自爆。

　　广玄在众人本能的退后时却是向前踏出一步，同时左手掐了一个‘御剑术’的手诀…

　　“锵”

　　他背上的宝剑自动出鞘，一道寒光闪过，飞舞的宝剑直接将冲过来的练气士的丹田气海搅碎。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，倒在地上的练气士全身被岩浆一样的火焰覆盖。

　　同时，练气士跑出来的通道里，冲出两只全身冒火的狐妖，站在通道门口二话不说，就要施展法决。

　　但广玄的速度更快，一个虚幻的身影从他身体窜出来的同时他解下腰间葫芦，甩出一片水泽，水泽散开的时候，全部变成一根根带着寒光的冰刺。

　　下一刻，冰刺将冲出来的两只狐妖射成了刺猬，也浇灭了他们全身的火焰。

　　“这是神魂吧？”

　　王平看着广玄身体上方手掐法决的虚影小声说道。

　　“对，没想到广玄道友深藏不漏，我还以为他只是…”

　　风妙接下来的话没有说出口，接着，她话锋一转道：“对于‘第一天’的疯子得速战速决，用灵气护身的话‘火爆术’就失去了效果！”

　　说罢，她一咬牙冲向左边的通道！

　　夏姚紧随其后，王平下意识的拿出两枚铜钱一翻，和广玄对视一眼，也先后冲向通道…

　　“刚才那三个人也没有恶意，反而很温暖…”

　　雨莲变成一尺大小，像个银手镯缠在王平的手腕上，在王平路过被击杀的两只狐妖尸体时轻声提醒道。

　　王平沉下心神，没有理会雨莲的声音。

　　穿过数米的走廊，首先看到的是一个宝库，里面堆满银疙瘩，宝库深处有一个暗道，里面是狭长的走廊，走廊里幽静黑暗，中部位置有一具三河观练气士的尸体，想来是刚才进来探查时被干掉的。

　　风妙在前引路，她点燃了火焰，将走廊照得通亮。

　　十多息后，四人眼前豁然一亮，亮光是由火焰带来的，而且很晃眼，他们出现在了一个更大的宏伟宫殿里！

　　“看起来像是某个远古的遗迹？”

　　风妙喃喃低语，目光被宫殿里密密麻麻的石柱吸引，每根石柱上都绑缚了一个人，每个石柱上都雕刻着一个奇怪的法阵，以连接宫殿最前面的祭坛，而祭坛在吸取石柱上每个人的精气神！

　　雨莲这时又出声道：“这里也好温暖，但我感觉到了恶意…”