第4章 练气

大夏宝源6年，四月初五。

　　永善县的天气已然转热，早上睡得正香的苏墩和往常一样被人叫醒，不过叫醒的方式比以往要温柔得多。

　　“天都亮了，师兄！”王康看见苏墩翻个身又要睡觉时语气有些急。

　　“知道啦。”苏墩内心做了短暂的交锋，最终选择了妥协，很不情愿的起身后有些烦躁的擦了擦额头的汗，也不穿外衣，就套着灰白色的马甲起了床，等他穿好草鞋的时候，王康已经出门。

　　苏墩慢吞吞走到厨房的时候，炉灶已经点燃火，王康在往锅里倒水，两人干活没有王平那么细，早上的开水和蒸馒头的水是一锅烧的。

　　王康盛好水就去和面，苏墩用凉水冲了脸，坐在灶前看着火。

　　半个时辰后馒头出锅，王康熟练的把四个馒头装进竹片编制的餐盒里，又装了一小碟咸菜。

　　苏墩见状走过来，拿起一个馒头咬在嘴里，手里又抓一个馒头，另一只手提起餐盒就往外跑，他跑过宽阔的院子，沿着一条小道往后山方向而去，在朝阳升起的时候跑到后山一棵老槐树旁边的小院子前停下。

　　小院有些破旧，院墙是低矮的篱笆，围了两间屋子，小院里石桌前面一张破烂的草席上面，王平正迎着朝霞打坐，身体表面有一层青紫色的光芒甚是好看。

　　石桌旁边还坐着玉成道人，他正在慢悠悠的品茶，身旁一个小型炉灶上面炖着鸡汤。

　　苏墩抽动鼻子闻了闻鸡汤的香味，轻轻推开门走进去，站在门口向玉成道人行了一礼，随后上前将餐盒放到石桌上，瞟了眼炉灶上炖着的鸡汤，又看向正在打坐练功的王平。

　　王平正在修炼玉成道人新传给他的《归元诀》，是一套运转内气的功法，分为练气篇、洗髓篇、筑基篇。

　　练气是为掌握体内刚形成的气，洗髓是用练好的气调理身体的杂质，而筑基是为修炼真正的秘法夯实基础，没错，目前王平还没有修炼秘法，用玉成道人的话来说就是，基础打得不够牢靠，他的躯体还需要至少十年的打磨。

　　朝霞的映照之下，王平成功将体内气劲运转五个大周天后睁开眼，他首先看到的是眼前的光幕面板：

　　【归元诀（练气篇）：用来练气的绝佳功法，以你的根骨，每次修炼前先来一套长春功打出气感，再运转五个大周天，五年可以圆满，要是每次运功前有人帮你输送一丝灵气，三年便可圆满。（进度6/100，今日进度5/5）】

　　一个月不到的时间，王平这套功法的总进度便已经达到百分之六，这是因为他每次修炼前不仅有玉成道人传送的一丝灵气，每过五天还有丹药辅助，按照这个进度下去，王平一年半内就能将练气篇修到圆满。

　　“恩，不错。”王平收功时，玉成道人脸上露出笑容。

　　“你思想聪慧，又有修道的静心和耐心，这一个月来的练气从不出错，心境也没有一丁点的波动，不错，不错。”他又连说两个‘不错’，随后评价道：“不出两年，你就能完成练气。”

　　王平赶紧躬身行礼道：“多亏师父的帮助，不然我练气的过程少则五年，多则八年。”

　　玉成道人笑了笑，将装鸡汤的砂锅端到石桌的中间，说道：“过来吃点东西吧。”

　　苏墩早已离开，王平坐过去拿起一个馒头，有些迫不及待的咬了一口，玉成道人拿出一个瓷碗亲自给王平盛汤。

　　鸡汤吞下时有一股暖流在胃里扩散，然后王平感觉能吃一头牛的饥饿感得到了满足！

　　鸡汤里有灵力波动，王平如今还没有办法吸收太多的能量来练气，只能通过身体的新陈代谢补充，吃普通的东西会导致体内浊气增加，对下一步的洗髓阻碍太大，这份鸡汤是玉成道人特意熬煮的，而且是每天一锅。

　　王平用一刻钟解决掉早餐，玉成道人又像往日一样告诫道：“今天之内不要再练气，《天人注解》暂时也别看了，没事的话就多看一看我房间里的书，多读书可以开智，让你明白道理，也能提升你的悟性。”

　　“是，师父！”

　　王平也同往常一样认真答应。

　　玉成道人收他进门墙的第二天就跟他说过，修道修秘法的入门条件是根骨和悟性，入了门，修到后期靠的就是机缘，机缘两个字说起来缥缈无比，落到实处就是你的人脉、经济实力以及头脑。

　　玉成道人搜集的书种类繁多，有道家、佛家、历史以及人道，人道类似于王平前世的儒家，是教化世人用的，除此之外还有一些小说杂谈、民俗故事等。

　　王平准备阅读一本史册的时候，玉成道人已经快步走出院门，手里掐出一个法诀，身形一闪回到前殿的住所。

　　今天他会很忙。

　　明天的拜师大典王平是主角，但还有一些配角。

　　收下王平为亲传弟子，就得为王平未来的修炼奔波，一是为道统的传承，二是为他的一点念想。

　　世间上大部分人在自己绝望的时候，总是希望可以在下一代身上看到希望！

　　广收门徒，扩建千木观，是为悟性、根骨、机缘三样里最重要的‘机缘’而准备，悟性和根骨可以决定一个人的修行下限，而机缘是修炼的上限。

　　只有庞大的财力、人脉，你才能有获得机缘的资格，在这个过程里肯定会沾染俗世因果，也就是所谓的舍得、矛盾。

　　可修炼之人从决定修炼的时候就沾染了因果，不是清修就能躲过去的。

　　玉成道人稳住身形后，翻出他的道袍穿上，然后手掐法决，身上老旧的道袍随着一阵青光闪过，变得如同新的一样。

　　今天，上安府知府会亲自来拜访，还会送来十二位聪慧的童子，他们都是上安府各家的直系血脉，年纪全都在十岁上下。

　　还有李安天、刘自修和毛玉龙，得知玉成道人要广收门徒，也都从自家的族亲中挑选了一些聪慧之人。

　　玉成道人要在今天之前，从这些人里挑选一些根骨不错的苗子收入门墙，没选上的，要是他们自己愿意的话，可以选择作为外门弟子练一些基础功法，说不定哪天开窍，也可以走上修行的路。