第47章 秘法（求收藏、求追读）

（本章有部分设定，不用强记，后面还会仔细写，记个大概就行）

　　王平不可能做出棒打鸳鸯的事情，但也要了解清楚具体的情况，所以第二天他就到内院找到赵青，让他派人去调查永善县的刘家。

　　第三天一早，王平按照师父的要求走到后山小院。

　　玉成道人早已等候多时，他手里拿着王平之前一直研读的《天人注解》，石桌上茶水冒着热气，旁边不见有伺候的童子。

　　“过来坐吧。”

　　还没等王平走进小院，玉成道人便开口说话。

　　王平加快脚步，进入小院先是施礼，随后才坐到玉成道人的对面。

　　“筑基之后感觉怎么样？”玉成道人问。

　　“感觉身边的灵气有些不够用，以前恢复只需要一个时辰灵气就能填满气海，现在要五六个时辰。”

　　“再布置一个聚灵阵就行了，出门在外的话，也可以炼制一个简单的聚灵阵备用，以你现在的能力，自己就能做到。”玉成道人拿出两个茶杯，雨莲立刻从王平的手腕上醒来，游走到另外一张椅子上。

　　“是！”

　　王平确实有炼制聚灵阵的想法。

　　最为实用的方法就是《五行凝练术》省去融合的步骤，以五行灵气相生相克的特性，凝练出一个阵眼，用来吸收周边的灵气。

　　“你要是嫌麻烦的话，道藏殿有简易的聚灵阵购买，你买来稍加炼制就能使用。”

　　玉成道人倒好茶水又补充一句，接着，话锋一转说道：“还有一件事情要记住，不要随意在上安府以外的地域腾空飞行，除非有道藏殿的特许，亦或者得到该地区修士的许可。”

　　他端起茶杯很严肃的解释道：“比如，你去三河府只要亮明身份，以我们和三河观的关系，他们也不会为难你，可要是去其他地区，切记不可腾空！”

　　“敢问师父，这里面有什么深的说法吗？”

　　玉成道人停顿了半拍，像是在组织语言，随后才说道：

　　“这方世界自上古文明到人道兴盛，修行的岁月已经有数万年，甚至数十万年之久，五州大陆各方势力早已泾渭分明，维持着难得的平衡，而维持平衡最基本的规则之一，就是修士不得随意在他人管辖的地区飞行，除非…”

　　“除非修炼到四境以上…”

　　王平微微皱眉，他原本以为自己从此可以遨游天际，做那逍遥的‘仙人’，却没想还有这般规定，这让他感觉这天地仿佛是一个无形的牢笼！

　　玉成道人的话到此戛然而止，他喝下茶杯里的苦茶，回味半响才继续开口：

　　“再来说秘法，天下的秘法千千万万，可万变不离其中，其中八成的功法都是以玄门五行正法和天门九天法术演变而来，比如你熟悉的三河观，他们修的是水灵，与临水府不同的是，他们沟通的是一方地下水乳，最高也就能修到二境。”

　　“而我们千木观修的是《太衍符箓》，属于玄门正法，是可以窥视无上大道的七种秘法之一。”玉成道人带着严肃的表情放下茶。

　　“它的入境过于困难，夏国数十万练气士里，数十年或许才有一个人能够成功，而且就算成功，后面的修行也异常缓慢，你是否已经考虑好要修炼它？”

　　玉成道人提出问题后，目光瞬间落在王平的身上。

　　王平只感觉一阵压力袭来，师父的目光似乎能透过他的身躯直抵灵海，旁边安静的雨莲以最快的速度回到王平身上，缠着他的左臂对玉成道人吐着蛇信子。

　　顶着压力思考十多息后，王平带着坚定的目光与玉成道人对视：“当然！我潜心苦修，正是为窥视大道，而不是苟活！”

　　他有光幕面板的攻略，能有什么好担心的？

　　“很好…”

　　玉成道人面露笑意，为自己的茶杯沏茶，雨莲也松开王平的左臂，两人在灵海做了短暂的交流后，她回到刚才的椅子待着。

　　“这天下秘法，除玄门五大教以及天门两大教以外，都被统称为旁门！”玉成道人继续刚才的话题：

　　“旁门的功法除演变自七大教以外，就是星神、魔兵，或者借助妖物推演出来的秘法，以及特殊的月神、太阳神以及神术。”

　　“星神种类繁多，大部分处于混乱，要想降服非常困难，少部分属于中立，有的会自己与修士连接，极少部分拥有善意和独立人格，其中有两位你需要了解。”

　　“第一位你可能比较熟悉，就是耕作时需要祭拜的元武真君，这位星神可以驱除植物的病害。”

　　“第二位被称为星之女妖，经常以九尾狐的形象出现，她似乎拥有篡改记忆的能力，而且喜欢作弄人，却不伤人。”

　　“至于月神和太阳神，你可能已经读到过关于这两位的一些故事…”

　　玉成道人看着王平，希望他来说出下面的话。

　　王平连忙回应道：“我只知道东洲大陆的东联盟信仰月神，月神教是他们的国教，月神只庇护信仰他的民众，从不过问其他地区的事务，只是偶尔有祂的一两位使者在各地行走，而太阳神…”

　　“传言是真阳教分裂出去的教派，是北州的主要信仰，还分裂出极端的‘第一天’，以及只顾苦修从不过问外界事物的‘第一教’！”

　　“总结得很好！”玉成道人满意的点头，接着说道：

　　“最后是魔兵，这里面比星神还要复杂，有一些练气士在走投无路时，会选择融合一件魔兵成为秘法修士，让自己短时间苟活下来，这部分修士大多数都把自己关在某个不为人知的地方，避免外界的风吹草动导致自己变成疯子。”

　　“还有一部分人会主动融合魔兵，而且成功的不少，少部分天才还可以将魔兵开发到第三境，甚至是第四境，但也是有极限。”

　　玉成道人说到此处停了下来，拿起茶杯静静的品味里面的苦涩。

　　王平慢慢的消化这些消息，雨莲看着严肃的王平，拿着茶杯学着玉成道人的样子，装模作样的品茶。

　　两杯茶下肚，玉成道人继续说道：“最后，最特殊的是器修，他们以妖物的血肉祭炼法器，再用真元将法器炼化为自身的一部分，目前他们修炼的进度最高在第三境，记住，以后遇到这些人，要是不小心成为敌人，最好第一时间找机会干掉！”

　　“说起妖物，还有一些练气士会学习妖物的修炼方法，但最终会被妖化，另外，还有传言天门其实有四大教派，其中之一就是妖族，另外之一就是神话故事里的地府鬼魅，但这些都不可查证，而且世间并无地府鬼魅！”