第41章 木灵之气（求收藏、求追读）

异阁。

　　顾恒道人正在帮千木观执法院执事陶幼引导法阵能量，法阵中央的陶幼疼得满脸都是汗水，却没有像刚开始那样满地打滚了。

　　突然间，顾恒道人似有所感的看向左侧，他的左侧随着一道青色流光汇聚，玉成道人的身影显现而出。

　　“一个月凝练神魂，你徒弟确实有修道的天赋。”

　　“他在半个月前就已经成功凝练，我又帮他巩固了半个月。”玉成道人说话的时候右手抚须，看起来有那么一丝得意。

　　顾恒转过头，不去看玉成道人得意的样子，沉默半响后问道：“三十年内有望修炼太衍秘法吗？”

　　“运气好的话二十年内就可以…”

　　“希望吧，我当初足足等了三十年都没有找到时机，最后不得已转修其他功法，也不知道能不能在有生之年触摸到第二境的门槛。”

　　“修行本来就是逆水行舟，不试试怎么能行？”

　　“你就知道说别人，你自己呢？”

　　“我不一样…”

　　“有什么不一样？”

　　玉成道人沉默，顾恒也就此打住。

　　良久之后，顾恒开口说道：“你不去看着吗？我猜他今天肯定会忍不住修炼木灵术，就和我们当初一样。”

　　“不用，他不像我们年轻时候修炼那样沉不下心，这些年里，他每天都在用灵气滋养那颗槐树，所以，这一步就算没有我的指引也会很顺利。”

　　“额…”

　　顾恒似乎回忆起刚修道时跳脱的心，附和道：“那你没说错，他确实为修道而生。”

　　玉成又轻轻抚须，笑道：“对，大部分人刚修道的时候，沉稳和平静都是为应付严厉的师长，唯有他是真的。”

　　…

　　王平不知道他师父正在拿他的事情吹嘘，他凝练神魂结束便径直回到小院，本想尝试《木灵之术》，可走到槐树前心绪怎么都无法沉静下来。

　　“你又在乱想了…”

　　雨莲从王平的手腕处变回原本的体长，她如今已有一丈有余，身体表面还生出一层灰白的鳞甲，比原来要威武了一些，她很喜欢腾云环绕在王平的身体周围。

　　王平笑着说道：“人的思想要复杂一些，比如我每一次修炼有进步的时候，就喜欢幻想未来修炼成大境界修士的样子，然后怎么都止不住，仿佛自己已经成为大境界修士…你不会幻想吗？”

　　“不会啊，我脑袋小，没多余的空间幻想。”

　　“…”

　　王平走进小院，两个徒弟已经到山下去和师兄弟们交流去了，他拿出一套茶具摆到小院的桌上，再从伙房提出来一个小火炉，准备泡茶消遣时光，旁边打杂的童子想上前来帮忙，却被王平挥手斥退。

　　“我一直有个问题想问你，你们真的可以像民俗故事里说的那样化龙吗？”

　　缠在一张椅子上等待茶水的雨莲，听到王平的问题，一对竖瞳转动到王平的身上，原本期待的目光，变成像是看傻子的目光，“你觉得可能吗？你有办法将母鸡变成活虾吗？”

　　王平尴尬的笑了笑，接下来的一个下午时间，他都在和雨莲喝茶聊天，以调整他有些跳脱的情绪。

　　天快黑之前柳双和杨子平结伴回到林园。

　　晚饭的时候，柳双开心的讲述了她在前殿大展身手的经过，不时还要让杨子平帮场子说上两句。

　　王平就只是听着，没有纠正柳双不稳定的性子，因为他知道这没用，修道需要自己明白，旁人只能引导。

　　吃过晚饭，两个徒弟各自回房间打坐。

　　王平则借助月光，带着雨莲走到槐树前盘腿坐下，他先是看了眼旁边插着的长剑，然后再沉下心神入定。

　　“我马上要借助神魂沟通木灵，你帮我看着点。”

　　“没问题！”

　　雨莲环绕在王平周围，他们的灵气很快就融为一体，随后王平唤醒神魂，进入到灵气构建的世界，很快他就感觉到身边有一个和他神魂无比契合的模糊意识，他刚诞生出与之交流的想法，对方就直接与他联系上。

　　是一个欢快、乐观的意识，还带着古老的浑浊感，以及汹涌澎湃的生命力，这一刻，王平似乎觉得自己是一个永生者。

　　这样的感觉很美好，美好到王平直到许久之后，才记起来要引导木灵之气来同化他的气海。

　　他小心翼翼的尝试…

　　出乎他意料的是，第一个大周天的运行很成功，没有出现一丁点的意外，就像平常练气的感觉一样毫无阻碍。

　　不到半个时辰，他就完成光幕面板攻略里的每天10次运气，正当他要继续的时候，雨莲的意识突然在他的灵海里增强，将他与槐树意识的连接切断。

　　“怎么了？”王平问。

　　“你今天已经吸收足够多的木灵之气，再吸收下去你的皮肤都要被同化了。”

　　王平闻言，想起光幕面板攻略里的注意事项，然后就感觉全身有一种说不出的瘙痒，这是他的身体在和木灵之气融合。

　　“你内视看看吧。”雨莲提醒道。

　　“好！”

　　內视是王平修成神魂后的能力，它并不是说可以看到体内的脏器，而是可以通过神魂‘看到’体内气海和灵气的运行状态。

　　此时此刻，王平体内的气海以及经脉之中，有一团木灵之气正在与他身体里原本的灵气进行融合，木灵之气带着淡淡的绿色，很容易进行‘观察’。

　　王平没有发现异样的情况后退出内视，现在的神魂还很脆弱，随后他就回忆起刚才依托槐树意识吸收木灵之气的过程。

　　很舒服，人的意识仿佛沉浸在温泉里一样，让他就像一直这么持续下去。

　　想到那时的感觉王平不由得暗道：果然，最危险的往往都是温柔乡，比真刀真枪的干架危险得多，一不注意就是万劫不复的境地。

　　王平暗自提醒自己以后要多加注意的同时起身，回到小院的屋子打坐休息。

　　第二天鸡鸣时分，他又醒来继续筑基聚气。

　　三个月后的一天下午，王平刚刚完成引导木灵之气的运转，正要反馈灵气滋养槐树的时候，山下内务院的一位童子送来一封信。

　　是王康托人送来的信件，他已经到达上京城，信里面详细的讲解了上京城的繁华，王平很认真的回了信。

　　没过几天，快要入冬的时候，又有一封信送来，这次是苏墩，前线的战争已经彻底结束，流窜到海林路的叛军已经被彻底扫灭，他的言辞之中隐晦的提到，两个县的百姓遭了殃，有一个县城还被屠了城。

　　王平看完就是叹息一声，接下来是他的两位弟子练气的关键。