第44章 往事的延续（求收藏、求追读）

这都过去十五六年了啊！

　　每天的苦修早就让王平忘记掉舒县的县丞，虽然当初他差点和风妙设计弄死对方，算算时间的话，对方也快六十了吧，如果不是练气士的话，这样的年纪，半截身子都已经埋在土里。

　　这都还能折腾？

　　王平吐槽归吐槽，但事情还是得查，他其实也很想知道这位县丞，哦不，是通判大人这次又在搞什么鬼。

　　不过，目前他的筑基正值关键的时候，是不可能亲自去调查的，稍加思索他便有了一个人选，那就是他正在外面历练的徒弟杨子平。

　　想到这里，王平让童子找来纸和笔，写下两封信，一封是给三河观的广玄，一封是给他的徒弟杨子平，令杨子平去三河府找广玄，让他帮忙疏通关系，好探查这个案子。

　　他相信有三河观的面子，杨子平就算查案的时候遇到麻烦，也最多是被驱逐出三河府，还不至于有生命的危险。

　　信是写好的第二天早上送出去的。

　　第二天，王平刚刚练习完‘草木皆兵’回到山顶小院，就有童子前来汇报，说是有一位叫做成济的上丹教修士找他。

　　王平以为自己听错了，因为这个时候成济应该在门内闭关筑基才对。

　　“我筑基失败了…”

　　成济和王平相互见礼后，第一句话就道明为什么会出现在这里：“师父让我出来走走，我也没什么好去的地方，逛来逛去就到了上安府。”

　　王平正在叫人去地窖打酒，听到成济的话有些没反应过来，愣了一下问道：“你是不是提前筑基了？”

　　“对，我没忍住，苦修十几年，想法发生了改变，于是，把心一横，选择提前筑基。”成济苦笑的说道：“我以为自己可以成功，因为我之前从来没有失败过，可现实却打了我一记耳光…”

　　他吐出一口气，苦笑的说道：“最后就差那么一丢丢灵气就成功了，可那时，我气海的灵气空了，聚灵阵的灵气也空了，筑基丹吃完了，聚气丹也吃完了…要不是我师父及时出现，我可能得从头开始。”

　　王平听后有些无语，十几年的清苦都忍过来，就差最后一哆嗦的时候犯了浑，他有些不确定的问道：“你现在…”

　　“刚才说了嘛，就出来散散心，然后回去继续筑基，我运气好，只是损失了一些材料，聚灵阵也毁了，但没关系，我闭关炼个五六年的丹药，就能把这些材料补回来！”

　　王平闻言，只能报以宽慰的笑脸。

　　这时，童子抱过来一坛黄酒，把成济馋的不行，就听他说道：“风妙说得果然没错，你这里真是好地方，不仅环境好，还有好酒…”

　　两人不知不觉就聊到身边的一些事情上，王平没什么好聊的，大多时候都是成济在说，从他的口中，王平得知风妙也于十年前闭关筑基。

　　然后，话题就聊到当初舒县的除妖，结果自然而然就谈起昨天王平刚得到的情报，成济一听立马就来了兴趣，问王平要了一壶酒和一封介绍信就去找杨子平会合。

　　王平看得出来，成济是在设法找事情做，好让自己忘记筑基失败的事情，所以也就没有挽留他。

　　如此相安无事半个月。

　　这天，王平正在练习‘草木皆兵’，一阵急切的脚步声让他分了神。

　　循声望去…

　　是赵青一脸的焦急之色往这边赶。

　　王平见状眼皮不由得一跳，连忙拿出筊杯扔出一卦，却是正常得很。

　　雨莲注意到王平的情绪变化，从小溪边腾云落到王平身侧。

　　“河里虾没啦。”

　　“改天我让观里的童子放一些进去。”

　　“就今天吧，回去的时候我就提醒你。”

　　“也行！”

　　两人在灵海里对话之间赵青已经走近，他先是沉心静气，随后才说道：“三河观飞鸽传来的消息…”

　　他将一块很细的竹片递给王平，口中继续说道：“子平师侄在三河府失踪，成济道友受了一点轻伤！”

　　王平听到这个消息的第一时间是不可置信，他以最快的速度阅读完信件的内容，然后负面情绪不受控制的涌现在他的情绪里，雨莲连忙在灵海里说道：“要冷静，只有冷静才能处理好事情。”

　　“有详细情况吗？”王平吐出一口浊气，又卜一卦，还是没有发现问题。

　　“我也不知道…”

　　赵青话还没有说完，一位年轻的内门弟子快步跑过来，他奔跑的动静打断了师兄弟两人的交谈。

　　“师父，师伯…”

　　“什么事？”王平止住行礼的弟子。

　　“子平师兄回来了，不过是被一位江湖客送回来的，对方指名要见师伯你…”

　　…

　　王平是在内院大厅见到的杨子平，他全身没有一处受伤的地方，送他回来的是一位穿着劲装的江湖客，进入大厅时他的身上被搜出六把暗器。

　　杨子平摆脱江湖客之后试图解释什么，但王平示意他稍后，接着便静静的等待客人走进来。

　　“哪位是长清道长？”江湖客抱拳行礼，看向大厅里所有人。

　　“我就是！”王平立刻承认。

　　“见过道长…”

　　江湖客抱拳道：“您的爱徒在三河府办了不该办的事，我奉我家大人的命令，把他完完整整的送回来，还有…我家大人让我转告您，您要查的事情不会有结果？”

　　“你家大人是三河府通判，沈东沈大人？”王平问。

　　“对！”

　　很直接的回答，直接得让王平都不知道接下来该怎么说话。

　　短暂的沉默之后，江湖客继续说道：“如果我所料没错的话，这个时候我家大人已经死了。”

　　“什么意思？”

　　“大人他说…他已经走到死路，他出头帮一些贵人办事，这些人是谁，他不能说，调查他的人，他也得罪不起，掉脑袋是迟早的事情，所以他选择用自己死保全家族其他人活命的机会，您…满意这个结果吗？”

　　王平快速消化完江湖客话里的内容，问道：“还有什么？”

　　江湖客笑道：“如果还有点什么，您觉得我能平安到达千木观吗？我的事情办妥了，现在，可以放我离开吗？”

　　王平又是沉默，随后沉默着挥了挥手。