第48章 太衍符箓（求收藏、求追读）

王平知道自己师父不会说废话，他最后的补充肯定是想说明什么，却又没有明说，王平也就不好细问。

　　“你该了解的就这些，现在我们回到正题…玄门和天门的七种秘法，除原件之外只能短暂记录，它平常存在于我们的神魂。”

　　玉成道人放下手里的茶杯，说道：“我掌握有前面两境的修炼方法。”

　　王平听得一愣，不知道该怎么回应，只能继续保持沉默。

　　“所以我早早的就让你加入到道藏殿，并占据第六席的位置，就是为以后争夺第三境的秘法，甚至有可能的话去谋求第四境，至于第五境…”

　　玉成道人摇了摇头，随后收拾好心情，正色说道：“现在我就将《太衍符箓》入境的方法传授于你…”

　　他说话的同时，手中快速掐出一个复杂的法诀，一张金色的符箓慢慢出现在他的身前。

　　“凝神静气…”玉成道人轻声呵斥。

　　王平当即照做。

　　下一刻，玉成道人将他身前的金色符箓打入王平的体内，王平只感觉体内气海翻转，中央多出一张空白的符箓。

　　这时，玉成道人说道：“这是为师唯一能帮你的，剩下的就要靠你自己…”他说话的时候又递出一片竹简，“这就是入境的秘法。”

　　王平立刻压下心中的疑问，起身恭敬的接过玉成道人手里的竹片，随着一道流光没入他的眉心，一段知识汇入了他的记忆，最后，光幕面板跳了出来：

　　【太衍符箓第一境：五大玄门正法之一，修炼世界五大本源能量之一的木灵之气，通过远古生命能力逆天改命，可大幅度增加寿命。】

　　【1：完成筑基和沟通木灵，然后与自身神魂相契合的槐树神魂连接，利用体内的木灵之气建立一张无字符箓。】

　　【2：再次连接与你契合的槐树神魂，在构建的无字符箓上面勾画出通灵符，你需要对勾画的通灵符每一步都精确掌握，在此之前请勿尝试，（通灵符熟练度0/100）。】

　　【3：完成通灵符的勾画才能正式入境，接下来你需要让自身神魂和身体与通灵符完美融合，经常利用通灵符带动的木灵之气凝练神魂可以帮助你快速融合，（进度0/100）。】

　　【注1：勾画通灵符失败会让槐树神魂发狂，他大概率会将你同化为一个畸变体，成功率完全随机，目前成功率为（10/100）。】

　　【注2：融合通灵符切不可操之过急，否则很容易遭到反噬，通灵符可以帮助你拥有比同境界多出数倍的真元，也可以让你爆体而亡。】

　　【注3：少发怒，多思考，这样木灵才会喜欢你。】

　　王平阅读完光幕面板上的内容后轻轻挑眉，这一次上面没有时间的标注，就两个进度条和一个成功率。

　　难道这次需要的时间太过长久，以至于光幕面板都无法推算？

　　“太衍秘法入境的难处在于时机的把握…”

　　玉成道人开始传授他的经验，“这个说起来有那么点虚无缥缈，而且也确实是虚无缥缈，也是让无数练气士止步的原因，我们唯一能做的就是静坐，在寂静的自我感知中，慢慢寻找稍纵即逝的感觉，有的人枯坐数十年都不一定找得到，有的人也许只要一刻钟就能找到！”

　　“…”

　　王平目光又看向光幕表面里‘注1’里的成功率，前一刻它似乎刚跳了一个（60/100），现在又变成（2/100）不动。

　　这…好像并不是很困难。

　　“还有最重要的一点，你勾画通灵符之前必须熟练它，当初师父教我的时候，是要求闭着眼睛用十息的时间将它画出来，我对你的要求也一样，只有完成这一步，你才能正式闭关寻找那稍纵即逝的灵感！”

　　“最后还有一件事情…《天人注解》你要重新拿起来读。”

　　…

　　王平和玉成道人交流持续整整一天，旁观的雨莲一开始还挺好奇，到最后只能无聊的缠着王平的手腕睡大觉。

　　回到山顶的小院，柳双已经离开，她是去开辟新道场去了，杨子平也不在，听童子汇报是下了山，去往永善县的刘家。

　　王平回到自己的屋子，独坐一天一夜才平复好心绪。

　　接下来，他要做的事情很多，首先是恢复山顶园林的聚灵大阵，每天再拿出至少三个时辰练习通灵符，再用一个时辰研读《天人注解》，剩下的时间读一读玄门五教和天门两教的相关书籍。

　　筑基成功的第十天，园林里的灵木被清理得一干二净。

　　王平完成每天功课后拿出他的储物袋，清算起他的身家，还剩下十二万两银子，柳双要建新道场至少要拿出两万两银子表示，杨子平成婚和开辟道场怎么也得三万两，再就是两个弟子筑基的灵木、灵草，以及他自己园林的灵木、灵草…

　　好吧…以后每天的功课还得加上炼制‘动力丸’！

　　充实的日子总是过得很快，在王平筑基成功的第二十天，赵青带回来消息，永善县刘家没有任何问题。

　　那么，就剩下说媒以及提亲，王平全程过问，一切说好之后，婚期就定在下个月，因为再不成婚的话，女方的肚子就要显形了。

　　一天。

　　王平研读完《天人注解》，准备逛一圈后炼丹时，雨莲说道：“好久没去溪边玩了，今天去看看怎么样？我有预感，你今天一定会成功！”

　　好吧，王平‘草木皆兵’的法决还没有成功，进度一直卡在（99/100）！

　　王平闻言，也是心中一动，当即拿出筊杯卜了一卦。

　　应允！

　　溪边…

　　雨莲欢快的钻进水里，去找她的鱼虾了。

　　王平手掐法决，凝聚出神魂，沟通木灵的时候，他气海中的无字符箓轻轻一动，让他灵海中这一刻无比的清明，口中下意识的发出敕令：“塑！”

　　前方，早已枯败的藤蔓，随着一道木灵之气的灌入，眨眼之间就疯长到一人多高，随后变成一个人形的傀儡，两支手臂延伸的藤蔓将左右两边的粗壮树干缠绕。

　　“咔嚓！”

　　木桩爆开的声音响起，强壮的两个树干被粗暴的扯断！

　　王平面露欣喜，水里的雨莲听到动静也钻出脑袋，看得是目瞪口呆，随后她的双眸又抬起头凝望天空，并提醒王平：“看天…”

　　抬头…

　　王平脸上的欣喜之色立刻僵住，西北方向碧蓝的天际，此刻被似火烧似的烈阳所笼罩…