第43章 空遁（求追读，求收藏）

督抚衙门送来的魔兵是由一个方形的黑漆木盒装着。

　　打开它，首先看到的是一块竹片，竹片下是由灰白的丝巾包裹。

　　竹片应该是‘说明书’，王平将它拿在手里，然后掀开丝巾，下面是一个灰色皮质护腕，不过，在灵气的世界里，它周围一寸左右的空间房间似乎正在塌陷。

　　“好奇怪的能量，平和，偶尔又突然疯狂。”雨莲的声音在王平灵海里响起时，她趴到王平的肩膀上，好奇的打量着盒子里的护腕。

　　王平同样不明所以，只得拿起‘说明书’翻阅…

　　这件魔兵叫做‘空遁’，可以让人瞬移一段距离，极限是十丈，使用的代价是大量蕴含生命气息的灵气。

　　使用方法很简单，只需要将灵气灌注给魔兵，然后心念一动就能瞬移。

　　这个代价对于王平而言不要太简单，他修炼木灵之气后每一缕灵气都蕴含生命气息。

　　这也说明督抚衙门里有知道千木观底子的人！

　　“快试试！”

　　雨莲催促道。

　　王平也有兴趣，他将护腕装在左手，雨莲变小之后刚好可以缠着它，然后他走到槐树前面，通过槐树的意识汇聚一道木灵之气灌入护腕…

　　护腕就像是海绵一样将灵气尽数吸收，随后它的表面浮现出一圈墨绿色纹路。

　　“应该可以了…”

　　王平提醒雨莲，后者立刻缠着他的胳膊，然后随着王平的心念一动，他的视线发生了一阵扭曲，接着，他就出现在五丈之外的一颗灵木旁边。

　　“真神奇，就像是穿越时空！”

　　“不是像，我们就是穿越了空间…”

　　王平满脸的惊奇，他在不可思议这么一个小小的东西，居然可以带着他穿越空间。

　　他用木灵真元去探查手腕的内部，反馈给他的是一个复杂的纹理，他试图观察这套纹理，因为按照以往的经验，只要他完全将这套纹理观察清楚，那么的光幕面板一定会有反应。

　　但这套纹路仿佛无穷无尽，灵气延伸下去的是一个无底洞。

　　没多久，王平便感觉到疲惫，连忙在第一时间收回灵力。

　　“这东西是自然形成的？”

　　王平有那么点怀疑人生，“这是个什么样的世界啊？”

　　此刻的他注定是无法想清楚这个问题，带着这个疑问，王平继续他的苦修…

　　在这之后很长一段时间里，山顶小院除每年春节的时候，柳双和杨子平会回来小住一段时间外就没有人再来拜访过。

　　转眼就到王平筑基的第十五个年头，聚气的进度也来到（75/100），《神魂术》和《木灵之术》也都已经修炼圆满。

　　王平已经可以做到神魂离体，但无法彻底脱离。

　　使用神魂施展法术的好处是显而易见的，第一是掐诀的速度比以前更快，第二是消耗的灵气只有以前的三分之一！

　　至于根骨转化为木灵灵脉的好处更是显而易见，在强大的生命力加持下，他身体的非致命外伤几乎眨眼就能复原，同时还能修炼木灵方面的法术了。

　　玉成道人一共教给他两个法术，第一个是‘青木诀’，这个法术超级简单，王平都没有借助光幕面板的帮助，心中一动就能施展出来，效果是治疗伤势、消除毒素。

　　第二个法术就有点困难了，叫做‘草木皆兵’，是依靠木灵之气唤醒植物化为兵丁为自己战斗，光幕面板的攻略是：

　　【草木皆兵诀：木灵的基础法术，通过沟通植物与自然与它们建立联系，使它们为你而战，了解植物的生命灵力，感受它们的思想、规律和特点，掌握它们的本质，然后尝试使用木灵之气赋予它们短暂的生命，每天最多尝试5次，两年内或许可以掌握精髓，（进度2/100，今日进度0/5）。】

　　【注：请看清楚，每天最多尝试5次，当你还不熟练的时候，点化生命的过程非常痛苦，太多的尝试会让木灵记住你。】

　　这次的面板攻略多了‘或许’两个字，也就是说他要是做不好的话，会用更长的时间，反之，则也有可能会用更少的时间。

　　此时此刻…

　　王平正在千木山后面森林的一处小溪旁边，使用木灵之气与森林的植物沟通，并尝试和他建立联系。

　　这个过程并不复杂，拥有木灵灵脉的王平，只要沉下心神就能感应到，而且它们大多都是铁憨憨，只要释放出木灵之气，它们的意识就会跟着王平的思绪走。

　　现在王平沟通的是一株藤蔓，他聚精会神的时候，旁边小溪里的雨莲也安静了下来，脑袋露出水面，一双眼眸一动不动的打量着王平，嘴里咬着一只河虾都不敢吞下去，怕发出声音打扰到王平。

　　“塑！”

　　突然之间，王平手掐法决，沟通木灵给予了藤蔓生命。

　　“啪！”

　　藤蔓猛然间活过来，弯曲的枝蔓像是皮鞭一样的抽出，但随后就层层断裂，没有继续后面的束缚。

　　王平吐出一口气，走过去观察，雨莲则第一时间将嘴里的河虾吞下。

　　“木灵之气过多，直接爆体而亡了…”

　　“我觉得你应该先练习木灵之气的控制，或者直接用神魂来施展。”雨莲腾云环绕在王平的身边。

　　“昨天就试过，那样连一鞭子都甩不出，刚灌入灵气就得爆体…”

　　“额，那你慢慢想吧，我再去抓点虾，你要不要吃？”

　　“你如果能烤一下的话…”

　　“当我没问！”

　　和雨莲沟通调整好心情，王平很快就进行了第二次尝试，效果依旧不怎么好。

　　然后，不到一刻钟的时间，他每天五次的机会就用完了。

　　“走吧，回家！”

　　“好的…”

　　雨莲很听话的窜出溪水，腾云落到王平身上时化为一尺，缠着王平手腕，随后和王平聊起刚才抓虾的经过。

　　回到观里…

　　一切都和往常一样。

　　“最近真安静啊…”

　　王平感叹一声，在弟子们的见礼声中向山顶走去，远远的他就看到有一位身穿内门衣服的弟子，正在园林大门处恭敬的候着。

　　“不会是乌鸦嘴了吧？”

　　等走近之后，等候在大门处弟子连忙见礼道：“师伯，这是你的信。”

　　王平接过来一看，居然是从临水府寄过来的，而且是由道藏殿仙鹤托运的加紧信件。

　　临水府？

　　王平想到的只有夏姚。

　　打开信件一看，还真是夏姚的信件，她先是常规的问好，随后讲起了正事，是之前舒县除妖留下的那枚棋子动了。

　　也就是原来的舒县县丞沈东，现在三河府的通判，一个月前三河府发生了一起连环杀人案，三河府知州、城防守备、一位钱庄老板以及制造局主事，先后在自家的卧室被杀。

　　夏姚留在三河府的暗线汇报说，这起连环杀人案与沈东有密切的关系，她希望王平可以派人到三河府协助调查，查一查背后的真相。