第52章 顺利到达目的地（求收藏，求追读）

“没有，是逃走了！”

　　王平起身，手掐法决，松开绑缚鼠妖的藤蔓，对看管鼠妖的两个弟子吩咐道：“划开他的身体。”

　　两位弟子虽然疑惑，但执行力却非常强，闻言第一时间挥剑将鼠妖的身体划开，没有想象中的鲜血淋漓，长剑如同划过一片硬皮革，露出里面花白的骨架，骨架里面也是空的，骨头表面还雕刻有妖术阵法。

　　“我就说鼠妖怎么会这么大个。”

　　柳双上前走出两步后蹲下来，将手上附着一层灵气，然后把鼠妖的皮囊完全掰开，只听一阵骨头断裂之声响起，骨架之上的妖术阵法遭到破坏后像是活过来跳动两下，然后法阵就消失不见了。

　　“吓我一跳！”

　　柳双在妖术阵法跳动的时候以最快的速度闪开，见没什么事情发生，让她脸上无比的尴尬，或许是师父在场，她耍起小性子，居然想上去踩上两脚。

　　“行啦，将它处理掉吧。”

　　王平有些遗憾，他刚才正要记录骨甲上的阵法，但此刻这幅骨甲已经失去所有的灵力波动。

　　旁边立刻有弟子应允，将骨甲和皮囊拖到营地外面，在上面浇上一些桐油引燃。

　　王平没有再关注鼠妖，他吩咐柳双将信鸽拿过来，然后拿出一块通灵的竹片，用神魂在上面给赵青留下一句话，于深夜独走到一处无人的地方放出信鸽。

　　…

　　三文县。

　　属于宁安府一个富有的大县，王平带人赶到三文县城外的时候，看到了连绵十里的逃难队伍，正沿着官道旁边的小路朝着北边的府城缓缓前行，而官道上是向三文县集结的官军，以及从各地支援过来的后勤押运队。

　　“现在正值农忙时间，这一走田里的庄稼可就全完啦…”王平身后的弟子有普通百姓家庭出身的人，他说话的时候看向不远处被践踏的农田，脸上带着心疼的表情。

　　“不走就是死！”路过的一位官军军官回应。

　　“前面是什么情况？”有弟子趁机询问，他们这几天赶路，对情报是一无所知。

　　“我就知道五天前的消息…”军官无奈的回道。

　　王平闻言很想加快脚步，但由于来往的人流量实在太多，导致遥遥在望的城门，走快半个时辰才抵达城门口。

　　…

　　城墙内和城墙外完全是两个世界。

　　城墙外是连绵的人流绕着整个县城，直到官路北边的尽头，而城墙里面只有兵丁在巡逻，街上见不到一个行人。

　　刚走没两步，王平就看到千木观武院的一名弟子向他们跑过来，这是梁涛提前带过来的一位打前站的弟子，简单打完招呼他就介绍道：

　　“永鸣港的情况更加严重了，地下冒出来的尸兵在两天前，一夜之间毁掉沿海数百个村镇，宁安府目前已经有三分之一的地区沦为死地！”

　　“永鸣港呢？”

　　“没有消息传来！”

　　“…”

　　王平忧心匆匆的和梁涛会合，梁涛提前包下了一处比较大的民宅，安顿好一众弟子王平立刻带着柳双和梁涛往县衙走去。

　　走到门口正准备进入县衙大门时，就听到后面有熟悉的声音喊道：“长清道友！”

　　转过头，果然是三河观的广玄，他比二十年前要老得多，头发和胡须已经半白，不过精气神依旧很足。

　　“广玄道友！”

　　王平带着笑意抱拳说道：“一晃就是二十多年了啊！”

　　广玄也面带笑意，“道友还是风采依旧，可我已经老的快要自己都不认识了。”

　　“道友说笑…要没有这次的事情，你怕是已经入境了吧！”

　　“但有了这次事情，也不知道我修得圆满不。”

　　王平这时才注意到广玄有些疲惫，看起来就像是在连夜赶路，他也不由得在心底感叹，这时雨莲吐槽道：“这老家伙在谦虚呢，他神魂已经初步融合了一份水乳神魂，入境只是时间的问题。”

　　“…”

　　王平闻言再看广玄的表情，有一种这家伙想装逼的感觉。

　　这时，天空一只全身碧蓝的小鸟落在广玄的肩膀上，对着王平手腕上的雨莲“嘎嘎”的叫，这应该是广玄的灵宠。

　　王平和广玄见状后对视一笑，客气的说笑间走向县衙的大门，大门有两位全身带甲的军士守着，他们确认王平的身份之后也没有通报，直接就将两人引到县衙大堂。

　　大堂里一位盔甲外套着五品武德将军战袍的武官，正在和两名道士打扮的年轻人交谈，两名道士都穿着最常见的蓝色道袍，身后各跟着两位弟子。

　　他们一人面相帅气而阳光，束有白玉发冠，腰间挂着一个青色的葫芦，双手手腕在灵气的世界里布满冰冷的寒霜；另一人却是刚好相反，面相粗狂豪迈，身材魁梧，头发像是江湖客一样随意用一根麻绳绑着，右手拿着两个金属铁球快速的转动。

　　王平和广玄递上身份帖之后，伍德将军立刻自我介绍道：“小将暂领宁安府行军副指挥，叫做李荣，家中排行老四，你们可以叫我李老四。”

　　他介绍完自己又热情的指向帅气阳光的道长介绍道：“这位是鸿安道长，在白水山白水门修道…”接着，他又指向面向粗狂的道长，“这位是高鼎道长，也在白水山，不过是在铁艺门清修。”

　　王平听到介绍，目光微微一闪，不由得认真打量起鸿安，脸上浮现出友善的笑容，抱拳见礼道：“鸿安道长，高鼎道长…”

　　随后，广玄也同样见礼。

　　鸿安和王平露出一样的友善笑容，抱拳道：“长清道长，久仰大名，广玄道友，我们好久不见了吧。”

　　旁边的高鼎盯着王平咧嘴一笑，然后发出鲁莽的笑声，抱拳道：“早就听说千木观出了一个大才，正在潜心修炼《太衍符箓》，道藏殿为此还破例，不经过推举就将其提为第六席，今日一见果然了得！”

　　他说话的时候双目浮现出一道深紫色的灵气，毫无顾忌的打量起王平。

　　他这话，这动作都充满侵略和不善，让旁边的广玄都微微皱眉，李荣将军也有些奇怪，王平却是保持着他的笑容，谦虚的回答道：“都是我师父的爱护，我自己也觉得受之有愧，可我无法拒绝。”

　　他说到最后还故意露出无奈的表情，高鼎还没听完就有些控制不住情绪，鸿安却依旧是挂着友善的笑容。

　　就在高鼎要继续说点什么的时候，大殿门口又走进来一行人。