第54章 赵青的分析（求追读，求收藏）

王平回到千木观驻地小院，就看到赵青一脸郁闷的坐在院子临时放置的圆桌旁边，他身边带着的十名内门弟子和二十名江湖客围在东院入口附近。

　　“师兄！”看到王平走进小院，赵青第一时间起身上来迎接。

　　“没有太为难你吧？”王平突然觉得有些好笑，同时又加重了心里的警觉。

　　“这倒是没有，就是觉得挺郁闷。”

　　“没有就好…”王平坐到圆桌旁边，说道：“有外面的消息吗？”

　　“打听到一些，都不是好消息…”

　　赵青坐到王平的对面，叹一口气说道：“这次永鸣港的事情已经变得不可控，督抚衙门集结了两万府兵和六万民兵，一万主力在宁安府城集结，剩下的一万府兵分成五路，每一路有两千府兵，民兵自行征召。”

　　“再有就是道藏殿，又召集了数百名练气士，听说又来了一位真阳教三境大修士，加上之前那一位已经有两位三境修士…还有太阴教的邪修捣乱，这次…最好是谨慎一些，万事都不要出头，让喜欢出头的人去做。”

　　“还有吗？”

　　“有，莫州路又有暴乱的苗头，所以各府训练的新军不敢调来！”赵青快速说道：“莫州路好一些地方已经连续五六年没有任命地方官了，只有巡抚衙门还在运转，不过我估计都是在明哲保身。”

　　他说到这里压低了声音，“也不是我多想，但这里面透露着古怪，朝廷最近两年的措施很明显，就是想在南林路练一批新军，用来彻底解决莫州路的动乱，你看，刚有点起色，南林路不出意外的就发生了意外。”

　　王平听他这么一说，觉得还真的有可能。

　　赵青缓了一口气，像是嘲笑般说道：“按照皇室的传统，不出五年就得传位给下一代了…只要扰乱朝廷的计划，到时候新君即位一切又得重新开始。”

　　“你这些话对谁说过？”

　　“我又不傻。”

　　王平盯着赵青看了半响，转移话题道：“那只鼠妖的情报呢？”

　　“还没来得及查…”

　　…

　　潜龙口。

　　位于玉马县向北五十里外，是五神河的入海口，这里有人为改道的痕迹，高处看就像是一条巨龙在盘踞，河岸两边有加固的堤坝，还建造有码头补给站。

　　几天前，这里还是商船密集，来往的商客不断，可此刻只有朝廷的两艘战船，船上装运的是密封的鱼油，数百个光着膀子的壮汉，正在将装有鱼油的密封桶搬运到北岸码头，码头制造局大楼的顶部，十多名练气士冷冷的望着对岸游荡的尸兵。

　　沿着河岸向西走六七十里，能看到一处险要的峡谷口，数千徭役正在这里建造城寨，东边的高地上数十架投石车依次排列，不时投送带着鱼油的巨石，砸向河对岸聚集的尸兵。

　　河对岸…是一片硝烟，官道两边的农田、森林以及少量房舍，正在被大火吞噬，游荡的尸兵对火焰没有一点知觉，依旧在大火中无声无息的游荡，直到躯体被火焰烧成碳灰。

　　流淌的北岸河水边上，王平正领着他门下的弟子，依照元庆道人的吩咐构建一个简易的聚灵阵，它的作用是带动营地外布置的大型玄门法术，让风一直往南边吹，以免大火带起的烟尘席卷到北岸，同时也能给南岸的大火助力。

　　他们一直忙到天黑，对面的大火还没有要熄灭的意思。

　　回到营地，早上离开时才只有框架的城寨，此刻木制城墙已经将整个峡谷围了起来，中军大营的军士们正在生火做饭，两翼的民兵不时会传出骂声，他们还在加紧操练。

　　道藏殿练气士的营地在峡谷两个高地的西面峭壁上，这里也只有练气士才上得来，而且视野绝佳，好一点的位置甚至可以看到玉马县的县城。

　　“这次之后五神河以南的所有地区都会变成废墟，数十年都缓不过劲！”

　　广玄站在营地瞭望塔顶端，看到王平带着赵青和柳双走上来，盯着南岸被烧得绯红的天空发出一声感叹。

　　王平目光划过下方千木观与三河观整合在一起的营地，看向前方悬崖边巨石上的元庆道人，后者正在闭目打坐，旁边有两个弟子像是雕像一样一动不动，身后的李荣将军带着笑意汇报什么。

　　“总会缓过来的！”王平轻声回应。

　　他身后的柳双双眼里映照出天边的烈火，问道：“师父，我真的可以入境吗？”

　　她或许是在这一刻感觉自身的渺小，渺小得如同这世间一粒尘埃，这让她的内心诞生了极度的恐惧和害怕。

　　王平沉默数息，回答道：“能！”

　　千木观目前除《太衍符箓》之外的秘法，还有一种木灵的秘法叫做《聚木之术》，在玉成道人手里保存着，当初玉成道人教给李安天、刘自修以及毛玉龙的养生术，就是这本秘书的前篇。

　　等柳双完成洗髓，王平可以找师父讨要过来研习，然后按照光幕面板的攻略教导柳双，大概率是可以入境的。

　　不过这部功法只能修到一境，但木灵秘法最大好处就是能活，只要入境最少就能活三百年，剩下的时间可以慢慢寻找晋升的契机。

　　王平肯定的回答让柳双安心不少，她吐出一口气，脸上浮现出了些许期待的神色。

　　“你们今天有什么收获？”王平岔开话题向广玄询问，三河观今天的任务是侦察玉马县城。

　　广玄也看了眼元庆道人那边，回答道：“县城里已经没有活人，尸兵的数量也不多，我估计大火停下后，元庆道人会让我们所有六席一起行动，趁机把玉马县控制在手里。”

　　…

　　这场大火烧了三天。

　　大火之后留下的是一片焦土，再来一场大雨，明年或者后年大地又会充满生机，但前提是得赶走盘踞的尸兵。

　　炙热的火焰没有赶走它们，大火熄灭之后它们又重新冒了出来，而且越聚越多，可府城的主力部队却还没有完成集结。

　　安营扎寨的第五天早上，王平正在熟悉通灵符，经过这段时间的练习，他通灵符的熟练度已经达到（15/100）。

　　在军营里他熟悉通灵符的方法是在灵海里模拟，只是今天早上他才模拟到第二次，就被元庆道人身边的随从打断，他带来元庆道人的命令，让他前去中军大帐议事。

　　王平和广玄结伴走进营帐时，其他人都已经到齐。