第6章 剑招

佛家的典籍看多了，会让人对命运和因果过于执着，王平就是这样，尽管他知道有些事情很缥缈，但每次看到深处都会忍不住思考自身的因果，最后免不了拿出筊杯卜上几卦。

　　就像王平现在，一本佛家典籍还没阅读到一半便没忍住给自己卜了两卦，他正拿着一本《命理》研习他扔出的卦象，王康便提着食盒进了院子。

　　没有玉成道人在，王康显得比早上要轻松得多，放下食盒看到王平在研习卦象，就问道：“师兄，可以给我算一卦吗？”

　　“我就是随便扔着玩。”

　　王平摇头拒绝，他现在的道行只能拿自己做实验，万不能随意给别人算，他说话间捡起筊杯，起身将餐盒打开，比起一年前观里的伙食有了很大的提升，除馒头之外还多出一盘煎豆腐，能看到豆腐表面有一层明显的油脂。

　　“豆腐下面有好东西！”王康挤眉弄眼的说。

　　王平露出好奇的表情，拿起筷子夹起一块豆腐，然后就看见了下面整整齐齐放着的六片腊肠。

　　“一起吃啊！”

　　“好！”

　　王康从他的口袋里拿出两个馒头。

　　吃过午饭，王康也没有着急离开，他给王平讲述了最近传到山上的一些消息，其中让王平好奇的有两件事情，第一是县里面的武举考核，第二是北方边境半年前发生的重大战事。

　　王康对武举考核兴趣不大，他着重讲述的是边境的战事，其中一位叫做刘岳的年轻将领被他反复拿出来说。

　　“…刘将军孤身一人，冲垮北方蛮子数万骑兵，将他们赶回北方冰原…如今刘将军已经回京，受封宁南伯，任兵部右侍郎。”

　　王平对这个故事不置可否，除非这位刘岳也修过秘法，否则不可能一个人干翻数万北国骑兵，但修秘法的话他又大概率不会出现在寻常的战场上。

　　“前段时间我见你新学了一套剑法，可以给我看看吗？”王平没有去深究故事真相的打算。

　　“师父没教你剑法吗？”在王康浅薄的认知里，王平作为玉成道人的亲传弟子应该什么都会。

　　“我学的其他功法。”

　　“哦！”

　　王康的剑法叫《千木剑》，分为前后两篇，前篇有八个招式，看起来像花架子，但可以强身健体，后篇有五个招式，前三招是变招，主要作用是挑开敌人的手脚，后两招是杀招，一招是刺眼，一招是点喉。

　　王平照着样子练完两套动作，眼前出现了一个新的光幕面板：

　　【千木剑诀：前篇八招为意，后篇五招为形，练形容易，练意难，利用长春功的基础每天练习10次，十年可以圆满。（进度0/100，今日进度0/10）】

　　【注：用长春功后期的练法，可极大缩短练到圆满的时间。】

　　“练这套剑法要注意什么吗？”王平看完面板的攻略问道，面板的攻略是最笨的方法。

　　“毛师兄说过，要注重以意驱形，我没听懂是什么意思，还说不要强练后面五招，否则心中的恶气难以扑灭。”

　　王平看着攻略的介绍点了点头，这套剑法后面五招都是杀招，过于沉迷确实容易心生恶念，久而久之就忍不住想找人对打，或者与人拼杀。

　　得到答复的王平握着树枝的手轻轻摆动，现在他还不能理解剑招的意是什么，只能按照攻略的方法练习。

　　成功练习十遍之后，王康已经收拾好餐盒离开。

　　转眼就是半个月过去。

　　这半个月里，每天上午王平按照师父的要求研读佛法典籍，试图寻找到里面的大智慧，下午则利用长春功的桩功练习新学的剑招。

　　今天练习前他心有所感，就拿出筊杯算了一卦。

　　果然是好兆头！

　　今天十遍剑招很快练习完成，王平收功的刹那心有所感，随手轻轻一点，手中树枝随即发出一阵轻盈的震动，这是千木剑法最具杀伤的‘点喉’。

　　“这就是所谓的以意驱形吗？”

　　王平喃喃自语，轻轻翻转手腕，跟随前面八个看似无用的剑招所携带的发力技巧，又一次使出两个变招，练完之后一股畅快的感觉从心底升起。

　　“真是这样！”

　　王平面露喜色，畅快的舞动手里的树枝，好半响才停下，眼前的光幕面板对千木剑诀的攻略有了变化：

　　【千木剑诀：你懂得了这套剑法的奥妙之处，不要被心中的恶气干扰，每天按照你的方法练习十次，两年可圆满。（进度65/100，今日进度10/10）】

　　王平仔细阅读新的面板数次，明白了这次的关键是要控制心中的恶气，这股恶气确实很容易诞生，刚才畅快的练习结束后就连他的心境都诞生出与人争斗的心思。

　　于是，他回到屋子里打坐，不消片刻就安抚了躁动的心。

　　此刻的他总算是明白，为什么前世总是有人说练武最重要的一步是降龙，这里的‘龙’可能指的就是心中的恶念。

　　降不住恶念，最终结果就是害人害己，所以武术分了打法和练法，练法不仅可以强身健体，还能锻炼耐心。

　　想通这个道理后，王平便在自己的房间继续打坐，直到下午王康送来晚饭，吃饭的时候他让王康给二师兄带个话，说他想要一把剑。

　　诞生恶念的感觉其实还蛮不错的，而且降住恶念的过程更加不错！

　　“用真剑的话，恶念会诞生得更快吧？”王平不由得想到前世小时候被自己霍霍的油菜花。

　　第二天。

　　王康来送早餐的时候，给王平送上来一把很普通的铁剑，样式和普通江湖客的差不多，不过剑身上面雕刻有‘千木’两个字。

　　又是半个月匆匆过去。

　　一天下午，王平刚练完千木两套剑招，在自家屋子里打坐，院子里一阵熟悉的脚步声传入了他的耳中，他连忙起身推门而出。

　　果然，院子里是一身粗布衣的玉成道人。

　　“师父！”

　　王平躬身行礼。

　　“这趟没白去，给你找的东西要到了。”玉成道人右手一翻，一个木盒出现在他的手里，随后说道：“明早练功的时候再详细说给你听。”

　　说罢，他收起木盒快步回到自己的房间打坐恢复。

　　王平能够明确的感受到自家师父的疲惫，他强行压下心中的好奇，对师父屋子方向施了一礼。

　　晚饭的时候，王康知道玉成道人已经回来，进入院子的时候又变得小心翼翼。

　　王平用过晚餐便回到房间打坐，以便让时间过得更快一点，好满足他快要压制不住的好奇心。