第9章 根骨的重要性（求追读、求收藏）

第二天早上。

　　王平穿越到这个世界第一次睡了懒觉，睡到日上三竿的时候才睁开眼，他舒服的伸了一个懒腰，全身骨头酥软的感觉让他哼出了声，在这一刻，他似乎又回到前世多姿多彩的生活。

　　很快，冬季的凉意袭来，让王平浑身打了一个哆嗦，体内的气劲自行运转时，他长出一口气坐在床边，将寒意驱逐出身体，起身穿好衣服后雨莲的小脑袋又钻出袖口。

　　“我有点饿啦…”

　　王平看着外面的天色推门而出，玉成道人坐在石桌旁边，手里拿着一本书在看，石桌上的瓷碗里有冒着热气的馒头，旁边是熟悉的砂锅。

　　“师父！”

　　王平见礼。

　　“准备吃饭吧。”

　　王平点头，快步走到水井旁边打了一桶冰水冲脸，随后取下院子角落里的蛤蟆肉干，喂给雨莲。

　　“好难吃，什么时候能再吃到虾？”

　　雨莲小声抱怨。

　　王平没有理她，陪着玉成道人吃了饭，或者说是玉成道人陪着他吃完饭。

　　“早上起来我卜了一卦，十天内你就能练气圆满。”

　　“我起床的时候也有所感。”

　　“恩！”

　　师徒两人简短的对话之后，玉成道人起身走向庭院外面，向道观的前殿走去，春节前后来拜访他的人很多，为王平的心境不受影响，他都是到前殿接待拜访的宾客。

　　王平则走到后面悬崖边的青石上，望着山下若影若现的村子放空思绪打坐，半个时辰后又起身打一套长春功，收功后感受着体内奔涌的气感，却没有信心突破，只得懊恼的躺在青石上发呆。

　　下午太阳即将落山的时候王康送来晚饭，还给王平带来了山下的一些趣事。

　　刚吃过晚饭，玉成道人踩着落日最后一丝余辉进入庭院，王康赶紧行礼，然后快速收拾好碗筷和餐盒离开。

　　亥时。

　　王平在房间里打坐静心，静悄悄的环境下，雨莲的声音突然在他灵海内响起：“好混乱的气息，是昨天晚上的大个子…”

　　她嘴里的大个子是指毛玉龙！

　　王平睁开眼，就听到玉成道人屋子开门的声音。

　　推开门…

　　两人对视时玉成道人冷漠的说道：“你三师兄修炼出了问题，跟我一起去看看吧，也好引以为戒。”

　　说罢玉成道人左手一甩袖袍，右手掐出一个法诀，王平只感觉身体被一股吸力吞噬，然后似乎在穿梭时空，一个眨眼的功夫已经出现在一处位于悬崖边的小院外面。

　　小院里面的草垫上，毛玉龙四肢着地，周身气劲转动，一双眼睛血红，眼角还有一丝血迹。

　　“啊，哈哈哈，哇哇哇”

　　毛玉龙嘴里发出奇怪的叫声，看到院外的玉成道人和王平时面目狰狞。

　　就在他要跳起来发起攻击时玉成道人手掐法决，然后指着毛玉龙喝道：“驱！”

　　下一刻，一道闪着青色流光的符箓打在毛玉龙的额头，让毛玉龙身体发出轻微的颤抖，无数气劲从他身体毛孔中渗透出来，还伴随着一丝丝血迹，接着他整个人就像是泄气的皮球一样瘫在草席上，片刻时间草席就被染得血红。

　　这时，李安天和刘自修先后的踩着夜色落在玉成道人的身后，看到院子里毛玉龙的惨样都是一惊。

　　“进去将你们的师弟弄醒。”玉成道人的语气带着冷漠的意味。

　　李安天和刘自修不敢怠慢，进入庭院后首先是探查毛玉龙的生机，生机依旧生龙活虎，只是样子有点恐怖而已，两人都是松了一口气。

　　师兄弟打了一桶凉水，给毛玉龙洗了脸，但还不见他醒来，李安天看了玉成道人一眼，见到玉成道人黑着脸，便端起水桶浇在毛玉龙的脑袋上，然后就是一阵咳嗽声。

　　院门前，玉成道人一直都冷漠的看着，王平几次想上去帮忙都被他阻止。

　　等毛玉龙清醒过来时，迎上玉成道人的目光，立刻拜服在地说道：“弟子一时鲁莽，请师父恕罪！”

　　“我早和你们说过，洗髓是要根骨的，根骨不够，强行洗髓的话，轻者会变成一个只知道杀戮的疯子，重者爆体而亡，你们是不是认为我故意偏心，不想教导你们洗髓、筑基？”

　　玉成道人目光扩散，同时看向师兄弟三人。

　　“弟子不敢！”

　　三人齐声回应，随后毛玉龙或许是破罐子破摔，一咬牙问道：“敢问师傅，有什么办法提升根骨？”

　　玉成道人沉默数秒，说道：“以你们的资质就算提升了根骨，也没办法在寿元耗尽前完成筑基，何必徒增烦劳，按照我教你们的小道之法练到大成之境，保你们活三甲寿命。”

　　现场沉默两息后，刘自修高声喊道：“谢师傅！”

　　随后是李安天和毛玉龙附和。

　　玉成道人也不再说什么，手掐法决带着王平离开了院子。

　　…

　　重新返回屋子的王平在床上打坐，他从玉成道人说话的语气里，感觉到他的师父有提升根骨的方法，但或许真的是因为浪费，并没有用在三位师兄身上。

　　他脑海里不断闪过三位师兄跪下道谢时脸上的不甘心，这是他第一次感受到修炼的残酷。

　　而他有幸可以进行洗髓、筑基，甚至是后面的秘法修炼。

　　这是何等的幸事！

　　雨莲或许是察觉到王平情绪的变化，探出小脑袋蹭了蹭他的手指。

　　“我没事…”

　　王平轻轻抚摸雨莲的小脑袋。

　　这天晚上王平做了一个梦，梦见自己变成三师兄，在道观里待满师父规定的时间下了山，然后满世界的寻找可以提升根骨的方法，最后耽误修炼，不到两个甲子就耗尽寿元，在一个荒芜的山洞里闭上了眼。

　　梦醒后王平就再也睡不着，他想到自己卡在炼气最后的关卡。

　　半晌后。

　　王平深吸一口气起身推门而出，走到庭院的中间先是抬头看了眼天边的残月，随后走到旁边小型练武场打了一套长春功。

　　这一次王平没有犹豫，趁体内气劲充盈的时候，盘腿坐到草席上运转起归元功，这时玉成道人屋里射出一道灵气，传导进王平的体内，下一刻玉成道人出现在石桌旁边，今天他手里没有火炉。

　　王平脸上无喜无悲，体内的气劲很快完成第一个大周天，这一次丹田处形成一道微不可查的旋涡，将王平体表聚拢的灵气完全吸收进来。

　　这时不能着急，王平依旧按照平常的练气速度，进行第二个大周天，丹田处的气劲在这个过程转化为真正的灵气，同时他周围重新聚集的灵气又被吸收得一干二净。

　　此刻还是不能急，第三个大周天结束时，王平感觉丹田处更加凝实一些，全身有一种说不出的畅快感，依旧是不能着急，练气还不够稳定，随时都有可能消散。

　　第四个大周天结束时，王平感觉到丹田处的灵气流动要稳定了一些，一股凉意在他灵海里扩散，随后遍布全身。

　　当第五个大周天完成时，王平丹田处的灵气旋涡才算真正的形成。

　　练气…成了！