上架感言

哇呀呀呀！

　　俺老张又要上架了！

　　这次新书，可有那么点不同。

　　要问有什么不一样？

　　列位客官，听我给你吹！

　　话说自三皇五帝……串词了，重来！

　　先卖个惨吧。

　　三十五岁，有些作者已经财富自由，早早退休，有些也已闯出了名堂，但这一年，老张我才开始入行…

　　四十一岁，上有老下有小，人生压力最大的时刻，虽挣了些钱，能养家糊口，没让当初说我是疯子的人看笑话…

　　但说实话，也没写出什么名堂。

　　而且更大的问题，出现了。

　　即便我在许多同龄人中属于另类，总在追寻新事物，新思维，但因年龄而产生的代沟，不可避免。

　　有很多火书，我已逐渐看不懂。

　　有很多流行的爽点，我更是一头雾水。

　　也有很多老读者，逐渐不再看书。

　　我知道，时代变了…

　　这是一种恐惧感，如果我再跟着所谓潮流走，就像极了一个老逼登，舔着脸皮凑到年轻人身旁想要尬聊，结果弄得大家都尴尬。

　　所以，我要做出改变。

　　旧时江湖说书艺人，撂地画锅，平地抠饼，必须要有一手绝活，才能混口饭吃，不被饿死。

　　那么，我要写什么呢？

　　故事！

　　当然是回归故事！

　　上本书成绩一般，还不够大精品，于是结束时，我便开始回忆，挖掘自己心里最深处的印象。

　　我的故事，来源于什么？

　　是小时候夏日炎炎，竹凉席上的那本《岳飞传》…

　　是傍晚村口大树乘凉时，老人口中的乡野怪谈…

　　是收音机里，几位老先生的评书…

　　更是年少时，小说里江湖的光怪陆离…

　　于是，选定了国术与民俗的结合。

　　为了准备新书，我购买的各种参考书，放满了一书架。

　　我曾前往泰山脚下，向一位有趣的正一道长请教…

　　我曾在按摩店，向一位家里开出马堂口的大姐请教…

　　我曾前往沧州，追寻老江湖的典故…

　　我曾在大运河博物馆，找到了漕帮手稿…

　　做这一切，只为新书有点不一样的东西。

　　诚惶诚恐，又满怀期待。

　　说实话，开书前我的目标，是能有一千首订，认认真真些个几百万字大长篇，不追求初期什么爆点，爽点，只求一个完整的故事。

　　对得起大家伙，也对得起自己。

　　现在，新书收藏五万，追读五千，或许有首订精品的希望，已经大大出乎意料。

　　感谢大家的支持。

　　闲言少叙，咱们上干货。

　　本书明天上架。

　　时间在中午十二点，或许因VIP章节更新问题，会迟个几分钟。

　　上架五更，四千字章节，两万字。

　　上架后还是每天十点更新。

　　会尽量日万三更。

　　啪！

　　诸位，咱们江湖走起。

　　————

　　人在江湖，朋友多，所以必须献祭一波！

　　《仙笼》，作者：布谷聊。修真受箓，服食登仙。万订仙侠好书，两百五十万字，已肥可宰，现稳定日更六千中。

　　《紫霄道主》，作者：妖僧花无缺。二百万字已肥，可以开宰！

　　《灵章》，作者：寻春续昼。简介：岳含章神游一界，聚敛孤魂野魄，推演重重妙法，登临超凡之巅！热血高武玄幻！

　　《巫师！》，作者：田隶。穿越异界，成为一名没落的贵族领主，在熟练度面板的帮助下，从祖传的骑士呼吸法开始肝经验，一步步追寻巫师的足迹，展开一段光怪陆离的神秘之旅。

　　《华娱：从找前女友们化缘开始》，作者：扶贫慈善先锋。每当提及甄杰诚这个名字，北影的男生们总是恨的咬牙切齿，却又不得不感叹一句，“唉，又是羡慕杰诚的一天。”

　　《原来我才是那年兽》作者：吃不堡。【民俗】【全新设定】年兽祸乱于世，为抵抗年兽，鞭炮匠、戏彩师、官将首、神游寻境……等等繁多职业应运而生，它们被称之为‘守岁人’

　　《无敌从我看见BOSS血条开始》，作者：我也很绝望。推荐语：当BOSS亮出血条的时候，这个游戏性质已经改变了！

　　《决战天道之巅》，作者：龙鳞凤龟。金盆洗手，闵柔、骆冰、黄蓉三美同框；襄阳城外，萧峰、郭靖、洪七公共赴国难；水月洞天，九叔、马小玲、石坚同开天眼；无限穿越，赵昊要看萧峰牧马放羊，看梁山造反成功，看刘备再造大汉……

　　《文明熄灭之后》，作者：凤凰喘气。灾厄过后，世界重启，悬于天际的浮空之城，保留着文明的火种，运用着残存的科技和十二登神长阶的神秘，在这个重启之后的世界中生存探索，追寻那至高的顶点，和曾经的隐秘。