第19章神通异变

李衍瞪大了眼睛，翻身而起。

　　就在方才睡梦中，他的嗅觉神通忽然提升，周围各种味道涌入，将他惊醒。

　　这种情况，并非第一次出现。

　　斩杀冷坛猖兵那夜，替身神像熄灭一把命火后，嗅觉神通就有过一次提升，不过没有这次明显。

　　周围土腥味，麦子清香味，远处麦客身上汗腥味，甚至土地下蝎子的毒腥，都能分辨清晰。

　　但更古怪的，则是那股香甜味！

　　替身神像因此而颤动，传来渴求的感觉。

　　他得到的这个宝贝替身神像，明显有残缺，许多信息只能模模糊糊感应，因此耗费不少时间，才弄清其作用。

　　平日里，躲在丹田中一动不动。

　　唯有在启动换伤时，才会发挥作用。

　　而这次，却主动有了感应。

　　莫非里面有什么天材地宝，能修补替身神像？

　　想到这儿，李衍心中激动，口唇都有些发干。

　　对付那冷坛猖兵，替身神像熄掉一把命火，虽说还有两条命，但终究是不全乎。

　　谁不希望能多一条命？

　　若真有东西能修补神像，今后还有何惧！

　　前来求道，却没想还有意外收获。

　　然而，就在他准备靠近宅院探查时，那味道突然消失。

　　与此同时，陆家宅院内亮起根根火把，黑夜中异常显然，并且人声鼎沸，一片杂乱。

　　出事了？

　　李衍眉头微皱，摁住了刀柄。

　　这动静，黑夜里异常明显，沙里飞也一个激灵醒转，胡乱拎着刀跑了过来，“怎么了，怎么了，有土匪砸窑？”

　　李衍摇头道：“不清楚。”

　　此时不少人也已惊醒。

　　那陇右的羊皮褂子老刀客名叫单老全，他眉头紧锁，“走，去瞧瞧，毕竟是主家，万一有事，也不能干看着。”

　　说罢，几名刀客让麦客们莫要乱跑，随后向着陆家大宅走。

　　李衍心中一动，紧随其后。

　　众人来到陆家宅院外，敲了半天门，陆管家才带着几个护院推门而出，面色不变开口道：“诸位有何事？”

　　此话一出，几位刀客皆是一愣。

　　这不明摆着废话么。

　　动静这么大，傻子才看不见。

　　陇右刀客单老全眼睛微眯，抱拳苍声道：“我等听到动静前来查看，府上没什么事吧？”

　　陆管家面色淡然，“没事，进了只野猫，弄出点动静，多谢诸位关心。”

　　“明日早起还要收麦，诸位早点休息吧。”

　　“那就好。”

　　陇右老刀客额首点头，转身就走。

　　陆家肯定有其他事，但混迹江湖多年，他早已学会装聋作哑，只要按时结工钱，也懒得理会闲事。

　　总归，不过是深宅大院里那些狗屁倒灶。

　　其他人，自然也不会多问。

　　但就在众人准备离开时，那陆管家又突然开口道：“沙老弟请留步，有件事想问你。”

　　“啊，啥事？”

　　沙里飞一头雾水，转身停下。

　　其他人虽有些诧异，却也没理会。

　　这沙里飞虽说武功一般，但混江湖凭的可不只是刀子，还有脸皮、脑子和嘴巴。

　　他脸皮厚、脑子活、油嘴滑舌，见谁都能硬凑上去，胡说八道，甭管人喜不喜欢，先混个脸熟。

　　别小看这一点。

　　往往人们遇事时，又不熟悉那一行的道道，脑中浮现的第一个印象，就是这熟脸。

　　询问一番，三扯两扯，即便揽不下生意，也能挣个跑腿牵线的辛苦钱。

　　就比如这趟麦客的活，就是沙里飞在路上与人攀谈，又牵线忙来忙去，和陆管家混了个脸熟。

　　其他人迅速离去，唯有李衍转身停下，继续等待。

　　他有预感，陆管家找沙里飞，肯定和之前的事有关，说不定能想办法跟着混入陆家。

　　不一定要拿，但至少能弄清楚，是什么东西引发了替身神像异动，今后也有个目标。

　　他等了好大一会儿，待到寅时，麦客们已经开始干活的时候，沙里飞才从陆家出来，满脸喜色。

　　“出了什么事？”

　　李衍直接上去，拉着他低声询问。

　　沙里飞犹豫了一下，“跟我走，路上说。”

　　“去哪儿？”

　　“咸阳城！”

　　…………

　　“陆家要找个阴阳先生。”

　　远远离开古水村后，沙里飞才解释道：“陆家大太太快不行了，想请个有真本事的阴阳先生择穴，并且安排后面白事。”

　　“而且要求隐秘，不得张扬，你可别乱说啊。”

　　李衍有些诧异，“白事，不得张扬？”

　　沙里飞嘿嘿一笑，“我倒是猜出一些。”

　　“这位陆员外，虽祖籍是关中人，但却没什么族人，很小便逃难到京城，一生折腾，置办下了不小基业。因此落叶归根后，也和周围富户甚少往来。”

　　“他那大太太是京城人，跟着来到关中，估计是被陆员外的风流给气的，一直卧病在床，基本不见外人。”

　　“那陆员外好面子，肯定不想人说闲话。”

　　李衍皱眉道：“那也说不通，人都死了还有何顾忌，反正他说什么就是什么，风光大葬，反倒没什么争议。”

　　“你管那么多干啥！”

　　沙里飞挠了挠光头，“陆家自己的事，跟咱们无关，倒是我推荐了王道爷，挣个跑腿赏钱，也正好找个由头，帮你引荐。”

　　“找个由头？你不是很熟吗。”

　　“这…这，熟人也分三六九等么…快走吧。”

　　沙里飞一声干笑，连忙催促他前行。

　　李衍微微摇头，也不在意。

　　他早就猜到，沙里飞并没那么大面子，要与那王道玄搭上线，还得自己用点儿手段。

　　他此刻想的是，陆家这奇怪举动，是否与那未知的宝物有关？

　　沙里飞有马，离开时又跟陆家借了一匹。

　　李衍虽不精通骑术，但也不拖后腿，待到天光大亮时，二人已来到咸阳城外。

　　这个世界也有秦，且年代更加古老。

　　咸阳便是先秦都城所在，位于渭河与泾河交汇处，人口众多，三教九流汇聚，水陆交通发达。

　　二人策马而来，远远便看到了渭河之上，大大小小船只往来，还有咸阳古城旁巍峨的清渭楼。

　　此时城门即将开启，城外早已聚集众多商贩和周围乡村百姓，队伍排了好长一列，挑担的、推车的…人声嘈杂，骡马嘶鸣。

　　而在渡口上，苦大力们已经开始卸货搬运。

　　他们从城南方向而来，要想进城，还要穿过渭河，但还未靠近渡口，沙里飞便停了下来，嘿嘿笑道：“衍小哥，进城寻人，还得麻烦你走一趟？”

　　李衍眉头一皱，“你不进城？”

　　沙里飞摸了摸大光头，无奈道：“昨日不是刚和孟海成起了冲突么，咱这威武的相貌，那是人群里拔尖，显眼的很，他们眼线众多，一进城就会发现。”

　　“我倒不是怕，就是担心误了正事。”

　　李衍一声嗤笑，“你倒是会使唤人，行。”

　　之前就提过，进城要掩藏行迹，毕竟这里是周蟠地盘，但沙里飞临时变卦，让他一个人去，明显是怕了。

　　沙里飞脸皮贼厚，哪会在乎李衍的嘲讽，嬉皮笑脸道：“衍小哥你为人精明，比我强多了，但有些事，却得跟你提点一下。”

　　说着，指向河上的一艘大船。

　　“咸阳城是古渡口，三教九流汇聚，南来北往的江湖中人着实不少，有几个千万别招惹。”

　　“那艘船是咸阳漕帮的，他们把持渡口，不管是和苦大力所在脚行，还是泰兴车行咸阳分舵，都关系密切，渭河上的船夫，也都是他们的人…”

　　“此外，城内还有丐帮，他们的乞丐窝子在城北乱葬岗附近，有些邪性，城里的小乞丐都是眼线，他们的那些江湖花招，衍小哥想必都清楚，提防着点就是…”

　　“最关键的就是神拳会，周蟠那老猴子，虽说在江湖上名声不好，但在咸阳城却是一霸，不仅和官面上有联系，城里的两个混子帮派首领，也都是他徒弟。”

　　“不过周蟠住在花店街那块，而那位王道长，就住在东门城隍庙附近，小心点就不会碰到…”

　　沙里飞虽油滑不靠谱，但各种消息却十分灵通，很快就将咸阳城中大小势力讲述了一遍。

　　有些江湖门道，外人看不懂，但李衍家学渊源，听沙里飞一讲，心中已有了底。

　　他收拾一番，套了个白褂子，又将脸上抹点灰，简单易容后，便带着草帽走向渡口。

　　而沙里飞，则牵着两匹马，钻入附近树林等待。

　　李衍本觉得没什么，他前世便走南闯北，今生又有父亲传授各种江湖门道，加上一身本事，走遍天下都不怕。

　　然而，刚靠近渭河，他就面色一变。

　　各种各样的味道，如爆炸般涌入鼻腔。

　　甚至其中还有几股，是那种玄乎的特殊味道…