第13章沙里飞

死了？

　　听到这消息，李衍顿时有些懵。

　　“当然死了。”

　　李圭骂骂咧咧道：“袁希忠那狗才，年纪比我还大，边疆平乱时，还落了一身伤。”

　　“十年前就听到消息，那老狗卧病在床，整整受了三年罪才走，死时瘦的只剩一把骨头。家里孩子也不争气，犯下重罪被满门抄斩，活该有此报！”

　　这样啊…

　　李衍听罢挠了挠头，有些不自在。

　　这种感觉，就像你要去砍人，对方却已被车创死。

　　李衍忍不住又问道：“当时，到底发生了什么事？”

　　爷爷李圭抽着烟，沉默了许久，这才开口道：“也罢，事情过了这么久，老头子我也不想憋着见阎王。”

　　“当时我们已进入白山黑水间，除去北疆叛将郭茂，蛊惑其叛乱，跟着南侵的几个异族部落，也被打残。”

　　“因为前朝大兴与金帐汗国南北对峙，北疆还有不少汉人村落，袁希忠不知发了什么疯，沿途所有村子全都焚毁，连汉人的老弱病残也不放过…”

　　“我和几个老伙计，当时只是提出异议，便被其当众抽了十鞭子，且言语讽刺…”

　　“如果是这样也罢，兵战凶威，无辜惨死之人又不止一个，但有一路女真皇族逃离，他却和瞎子一样，视而不见…”

　　“事后我等向张总兵告知此事，却被拦在营外，袁希忠又从中作梗，他一路高升，我等却只能卸甲归田。”

　　“哎，朝堂黑暗，江湖凶险，安心做个田家翁，又有什么不好……”

　　原来是这样。

　　李衍若有所思，总觉得哪里有些不对。

　　按爷爷的说法，那袁希忠北疆平乱时，不过一偏将，升官发财也只是后来的事。

　　朝廷赐匾，术士捣鬼，珍贵的三才镇魔钱…

　　这些，根本不是袁希忠能够做到。

　　下咒的恐怕另有其人。

　　是什么仇怨，让其耗费如此大的代价？

　　“爷爷，你的那些老伙计呢？”

　　“刚回乡那几年，还偶尔会有书信往来，但后来就断了联系，恐怕老的老，死的死，也剩不了几人了…”

　　说到这儿，老头不禁有些唏嘘。

　　望向远方，抽着大烟杆子，似乎又陷入回忆。

　　李衍没有再多问。

　　他已经可以确定，这事另有隐情。

　　当然，他也不准备告诉爷爷。

　　老人年事已高，身体不好，好不容易解掉咒法，告别往事，若是知道父亲的死是有人捣鬼，还和自己有关，恐怕会出问题。

　　说句难听的，这个世界有妖魔鬼怪，若老人含着一口怨气去世，死后不得安宁，那就是他的罪过。

　　这种恩怨，后辈来了结便是！

　　随意找个话题岔开此事后，李衍便回到房中，随意炒了两个小菜，就着馍馍，陪爷爷喝两盅。

　　他看似漫不经心，实则已暗下决心。

　　下咒的凶手，迟早会现身，到时肯定加倍奉还。

　　但现在最要紧的，便是踏入玄门。

　　按照杜大牙的说法，沙里飞认得这些人。

　　但他也没急着去找沙里飞。

　　原因很简单，夏收将至，这家伙肯定会上门…

　　……

　　说起来，李家和沙里飞还有些渊源。

　　“沙里飞”的本名，叫沙广生。

　　老话说，行走江湖，一是图利，二是图名。

　　也就是闯出个蔓儿。

　　但名声这东西，大多是别人给的，比如李衍他爹李虎，就得了个“病虎”的名头，意思是平时不起眼，一发威就如猛虎下山，凶蛮霸道。

　　而“沙里飞”的名号，却是他自己起的。

　　看似威风，但懂行的都当他是笑话。

　　不过此人十分圆滑，惯会见风使舵、看人下菜，熟知江湖规矩，因此也没吃什么大亏。

　　渐渐的，“沙里飞”就真成了他的名号，甚至很多人都忘了他的本名…

　　刀客这行当，并非整日砍人。

　　行走江湖，响蔓儿，挣嚼咕，都很重要。

　　把脑袋栓裤腰带上的买卖虽说挣钱，但也不是时常都有，毕竟如今并非乱世。

　　而且名头响，才有人请。

　　名镇一方的大刀客，都有人养着。

　　但那些个初出茅庐的毛头小子，或混不出头的老刀客，就要想些办法，总不能活生生饿死。

　　他们的出路，通常有三条。

　　一是跟随有名的刀客，护送走镖、镇守帮派场子，或是贩卖私盐。

　　二是落草为寇，关中道上有名的几个绿林豪强，曾经便是刀客，或是不想挣辛苦钱，或是不愿寄人篱下，宁愿用手中刀子抢饭吃。

　　三就是独行侠，成名之前有什么干什么。

　　比如他父亲，年少时每当麦收时节，便组织附近几个村里的麦客外出干活。

　　这也是老规矩。

　　几乎每个麦客团体，都有刀客当头领，既能接到肥差，也不怕那些个地主翻脸不认人。

　　当然，也会从中抽水。

　　说白了，有点像包工头。

　　李衍他爹李虎成名后，依旧干着这差事。

　　按他的话说，也看不上这三瓜俩枣，主要是想庇护乡党，得个好名头，不被人嚼舌根子。

　　甚至后来，只是帮忙接活，根本不收钱。

　　在他父亲死后，几个村子的麦客就没了首领。

　　就在此时，沙里飞找上门来。

　　他父亲除去家传武艺，还曾和一位成名的老刀客学刀，沙里飞当时也是弟子之一，算是有同门之名。

　　只是后来，双方走上了不同道路。

　　他父亲大小是闯出了名头。

　　沙里飞，则依旧在关中各个村子里游荡，靠着一点名声，从老百姓手里挣钱，根本不敢靠近长安城。

　　带领麦客这活，大小也是块肉，他自然不愿放过。

　　至于每年上门拜访，则是江湖规矩。

　　每到一地，就要拜码头，说明在别人的地头上混饭吃，再有占了同门好处，每年都要给些孝敬。

　　按沙里飞那油滑的性子，岂会落人口实。

　　当然，每次来也只是胡乱提溜一些糕点，应付了事。

　　算算时间，应该就快来了……

　　…………

　　次日，官道上一骑绝尘而来。

　　马是黄鬃马，看着年迈却识途。

　　上面坐着一名汉子，灰布衣衫黑裤子，身形高大，腰挎双刀，满脸横肉，一脸的络腮胡，显得颇为勇猛。

　　最吸引人的，是他那光秃秃的脑袋。

　　油光锃亮，太阳底下还反着光。

　　“是沙里飞！”

　　“是沙里飞！”

　　李家堡村口有几个顽童，看到后顿时大呼小叫。

　　别的不说，沙里飞这卖相着实不错。

　　至少在这些孩童看来，就是个横行江湖的豪侠模样，因此一个个憋着通红的脸欢呼。

　　在他们看来，这才是行走江湖的好汉。

　　村里的李衍也是刀客，却比那戏文中的公子哥、小白脸还俊俏，还刁钻难缠，一点也不好汉。

　　“哈哈哈…”

　　听到孩子们欢呼，沙里飞心中爽快，一阵大笑。

　　他手中缰绳一提，黄鬃马嘶鸣，直立而起，又一个呼啸冲入村中，看着孩子们连连拍掌。

　　马踏黄土而过，两枚铜板叮叮当当落下。

　　空气中留下个豪爽的声音：

　　“娃子们，拿去买糖吃。”

　　沙里飞进村后，先是骑着马绕了一圈，手中铜锣敲得叮当响，“都听着啊，想挣钱的，明早带着家伙跟我走！”

　　麦客出门三件套，镰刀、磨石和铺盖。

　　今年人手不足，东家们都舍得给工钱。

　　这个消息，早已人尽皆知，因此想挣钱的，都早已准备好家伙和干粮。

　　他们会往咸阳、兴平那一带走。

　　只要动作快，在那边干完活后折返，正好能赶得上自家收麦。

　　听到沙里飞的声音，不少人出来询问。

　　“沙大侠，今年会给多少钱？”

　　“沙大侠，有没有已经谈好的？”

　　虽说一声声大侠，叫得沙里飞心中舒坦，但他还是绷着脸，摸了摸光头骂道：

　　“问那么多作甚，跟着我沙里飞，还怕没肉吃？”

　　说罢，便跳下马，将手中缰绳随手一扔。

　　“拴柱，帮我喂好马。”

　　吩咐一声后，他便从马鞍上取下一个装着点心的油纸包，哼着小曲，向李衍家走去。

　　刚到门口，就碰到了准备去下棋的老爷子李圭。

　　沙里飞哈哈一笑，拱手道：“李老伯身子不错啊，我来看您了，这是长安城祥源楼的桂花饼，好东西啊。”

　　“行了，明年别来了！”

　　李圭哼了一声，拄着拐杖直接离开。

　　老爷子看不上这沙里飞，太过油滑，满嘴瞎话。

　　什么祥源楼的桂花饼…

　　碰到这种好东西，沙里飞自己先塞满肚，哪舍得送人，分明是蓝田县里随便买的，瞎糊弄。

　　最关键的，此人上门只是走个过程。

　　只为自己扬名，每次都弄得咋咋呼呼。

　　沙里飞脸皮贼厚，见老爷子这模样，根本不在乎，哈哈一笑，便拎着东西进了门。

　　李衍正在练武，一记猛虎爬墙，紧接着身子一扭，左肘上抬，又来了个叶底藏花。

　　“好！”

　　沙里飞一声叫好，眼中闪过一丝异色。

　　他同样练红拳，常年混迹江湖，也是有眼力的。

　　虽说红拳拳谚中有“手是两扇门，全凭腿打人”，“手打三分，腿打七分”，但手法才是关键。

　　故撑手带云手，打得天下无敌手。

　　李病虎这儿子，年纪轻轻，已深得其味，举手投足间，拳风呼啸，筋骨爆响，已达明劲巅峰。

　　将来，恐怕比他爹还猛！

　　沙里飞心中已经有些后悔，暗自盘算着，明年上门时，带点看得过去的糕点。

　　再糊弄下去，将来或许是个麻烦。

　　想到这儿，他摸着光头哈哈一笑，“衍小哥你忙，我另有要事，就不打扰了。”

　　说罢，放下东西就要离开。

　　李衍这才开口笑道：

　　“沙老叔，别急着走啊，想问你点事。”