第12章杜大牙

日升日落，转眼便是数日。

　　王寡妇的消失，在村里弄出了些动静。

　　有人说，她是带着女儿向关外而去，想要返回老家…

　　也有人说，这女人神神叨叨，彻底疯了，要把女儿卖给长安城里的人牙子…

　　当然，也只是说说而已。

　　一个外姓寡妇，又整天弄得臭烘烘，不受人待见。

　　她的死活又有何人会在意？

　　顶多感叹一句那不满四岁的孩子可怜。

　　村长李怀仁更无所谓。

　　他直接派人去衙门报了个失踪，随后就让家仆把王寡妇留下的地给占了，气的几名同样怀揣此意的人，背地里一阵乱骂。

　　这便是王寡妇一家，在李家堡留下的所有痕迹…

　　…………

　　咕噜噜！

　　几匹老马正奋力拉着碌碡。

　　夏收将至，地里金黄的麦浪翻滚。

　　所以说还不到收割之时，但农活却一点也不少。

　　妇女们要采桑养蚕，给一家老小做饭。

　　男人们则从库房取出镰刀、木扠、木锨、木推耙等农具，进行维修和保养，为夏收进行准备。

　　除此以外，打谷场也得用石碌碡碾得光整平坦。

　　毕竟抢粮如打仗，若因这些个准备不到位，收粮时出了岔子，再下个雨什么的，一整年都别想好过。

　　李衍也没闲着，在打谷场给马喂料。

　　“衍小哥，额这牲口可没的说。”

　　车夫杜四喜咧着一口大歪牙，唾沫横飞进行推销。

　　“十来岁的马，怎么也算是壮年，也没受过啥伤，日行千里算不上，但平日里往来长安，不在话下…”

　　“闯江湖，有了刀，没马怎么行？！”

　　李家堡并不富裕，也就村长李怀仁家里有几匹用来干活的老马，平日里偶尔骑着逛一圈。

　　就这，也让村里的大小伙子们羡慕。

　　李衍自然也想弄一匹，并非为了那点虚荣，而是想习练一下马弓，得空去长安时，也方便一些。

　　然而此时，他却有些心不在焉。

　　望着一直吹嘘的杜四喜，李衍心中一动，开口询问道：“老杜，长安城里有什么出名的道观？”

　　王寡妇一家已经走了几日。

　　没人知道，曾有个可怕的玩意儿跑入村里作祟。

　　事情虽已平息，但对李衍，却是刚开始。

　　一来，他知道自己家中不幸，还有父亲和前身的横死，都是有对头用了厌胜之法诅咒。

　　对方手段恶毒，还能在朝廷所赐之物中捣鬼，势力也绝非等闲，一旦知道法门失效，说不定还会生事。

　　况且，李衍也没打算放过此事。

　　二来，按照王寡妇的说法，他已通了阳六根，获得嗅觉神通，迟早还会被阴邪玩意儿盯上。

　　所以进入玄门，就成了当前紧要目标。

　　眼前这杜四喜，是隔壁杜家村的马车夫，平日里便往来于附近村子，接送人去长安，或拉车送货。

　　这两日，则套马帮几个村子拉石碌碡。

　　别看对方其貌不扬，却也是个江湖中人。

　　江湖之中有五行八作，五行是指车、船、店、脚、牙，八作则是指各类手工匠人，铁匠、木匠、皮匠等。

　　江湖不仅是打打杀杀，更是谋生手段。

　　而且五行八作中的一些势力，即便是绿林道上成名的狠人，见了面也得给些面子。

　　比如船，南有排教、北有漕帮，海上也有四海帮。

　　比如脚行，虽是苦大力，但各个码头都有帮派。

　　又比如这店，几个出名的字号客栈，既是江湖中人往来歇脚之地，也是各种消息流通之所。

　　车行同样如此。

　　试想，在一个地方混饭接活，还是迎来送往的买卖，没人罩着怎么行，更别提还要走南闯北。

　　所以有人地方就有利益，有了利益就有江湖。

　　长安城中有两大车行，“泰兴”和“长盛”。

　　不仅长安城，甚至整个关中地区的一切车马活，都由他们把持，还各个镖局、字号客栈、漕帮、脚行、牙行，都有密切联系。

　　他们武力或许一般，但消息却格外灵通。

　　杜四喜就是泰兴车行中人，因长了一口大歪牙，人送外号杜大牙。

　　此人虽没啥能耐，地位低下，只能在各个村中混迹，但知道的却着实不少。

　　他以前受过父亲李虎恩惠，故李衍开口询问。

　　“那还用说？”

　　杜四喜一乐，“长安城虽说这几经战乱，但毕竟是数朝国都，城中一百零八坊，大大小小道观庙宇无数。”

　　“怎么，衍小哥想去上香？明日我正好去长安…”

　　李衍挥手打断了他的话，沉声道：“老杜，我想知道，哪里有真正的玄门高人！”

　　“玄…玄门？”

　　杜四喜一愣，“你打听这作甚？”

　　听这意思，还真知道？！

　　李衍心中一喜，挂上笑容，拉着杜四喜蹲在树荫下，“老杜，不，杜叔，既然知道，就给说说呗。”

　　杜四喜被一声“杜叔”叫得心中爽快，却也知道李衍是什么人，不敢放肆，陪笑道：“衍小哥莫打趣，你父亲虎爷，可是在关中道上闯出蔓儿的人。”

　　“关中病虎的名头，谁不知道，岂会不清楚这些？”

　　李衍若有所思，“你说就得了，别扯别的。”

　　说起来，他父亲跟他讲了不少江湖玩意儿，就连春典暗语也尽数传授，但还真没讲过关于玄门的事。

　　莫非，是有意隐瞒…

　　杜大牙见他面色微沉，心中一突，也不敢再废话，开口道：“江湖三教九流，除去本事，也有个身份高低。”

　　“我只是个赶大车的，在帮里也不过是给人跑腿，知道的不多，但也偶然听到过一些。”

　　“玄门这说法，宽的很，只要是会些奇术，都可称为玄门中人，只是其中鱼龙混杂，真假难辨。但若真是有本事的，任谁见着了，都不敢小觑。”

　　“其中又有两派。”

　　“一派受朝廷钦点，在礼部玄祭司挂了名，可领道牒和佛牒，住持名山道观寺院，号称玄门正宗，最出名的便是太玄正教。”

　　“另一派就多了，什么阴阳先生、巫婆神汉，还有江湖道上会奇门术法的都算。”

　　“虽然正教看不上，称之为旁门左道，但在江湖中，地位可是不凡，其中厉害的，都被一些帮派所供奉。”

　　“只是寻常人见了，也分不清骗子还是真传…”

　　李衍连忙追问道：“你可认识玄门中人？”

　　“衍小哥说笑了。”

　　杜大牙陪笑道：“我老杜就是混口饭，在帮里连根毬毛都算不上，况且肉眼凡胎的，哪会认识那些高人。”

　　见李衍眉头微蹙，他连忙低声道：“衍小哥别急，我老杜没什么本事，但有一人交游广阔，也与你家有交情，应该认得。”

　　“谁？”

　　“沙里飞！”

　　“他？！”

　　听到这名字，李衍脸色顿时变得古怪。

　　…………

　　和杜大牙一番闲聊后，李衍便回了家。

　　刚到家，便看到爷爷李圭蹲在门槛上，端着大烟杆子，喷云吐雾，一脸气哄哄的模样。

　　李衍笑道：“爷，这又是咋了？”

　　老头皱着眉，骂骂咧咧道：“李老栓那狗东西，下个棋都耍诈，一辈子吃不上几道菜的玩意儿！”

　　李衍闻言一乐，“消消气，明日再去收拾他。”

　　这帮老头下棋，硬的不是水平，是嘴。

　　下输了不要紧，吵架输了才生气。

　　不过，何尝不是好事。

　　自从匾额中的厌胜术破了，爷爷李圭肉眼可见有了变化，不再整日生闷气，似乎看开了许多事。

　　要么跟村里老头下棋，要么去西小河钓鱼，还嚷嚷着想去长安城听戏。

　　看老头这样，李衍打心眼里高兴，但与此同时，也对那下咒之人越发愤恨，起了杀心。

　　两世为人，他从来就不是吃亏不吭声的主。

　　而且回来的路上，他也琢磨出些事。

　　按理说，他父亲也是老江湖，不可能不清楚玄门这点事，但什么都教了，唯独这一点，却似乎有意隐瞒。

　　莫非，他父亲李虎也在暗中调查？

　　但觉着又不像，若是知道家里被人暗中下咒，他父亲岂会任由那匾额挂在门头？

　　还有其死因，之前不觉得，现在却越想越蹊跷…

　　想到这儿，李衍心中一动，看向李圭，蹲下笑着问道：“爷爷，当初你到底是得罪了谁啊？”

　　李圭白眉一竖，“问这做什么？”

　　李衍嬉笑道：“好奇么，再说要不是这人，我说不定也能当个什么衙内，心中不舒坦时，骂个娘也有由头。”

　　“屁的衙内！”

　　李圭抽着烟骂道：“就是个土里刨食的命，别想那些个有的没的。多少年的事了，难不成还想去动手？”

　　“再说，那人也已经死了。”

　　“死了？！”