第16章古水村

临近傍晚，终于到了地方。

　　只见一个村庄坐落于几座小山之间，前方是一望无际的麦田，又有渭河支流弯曲而过，一看就是个风水上佳的村落。

　　夕阳下，金色麦浪翻涌，一派田园美景。

　　“这是古水村。”

　　沙里飞牵着马在前领路，介绍道：“村里山上有口古泉，因此得名，村里最大的地主是陆员外。”

　　“这位陆员外了不得，听说曾是京城的大商户，挣了钱后归乡买田，瞧见没，眼前的这些田全是他的。”

　　“关键是人大方，不知有多少人盯着这块肥肉，若不是我面子广，你们就只能跟陇右的麦客去争了…”

　　麦客这一行，关中有，但更多的则来自陇右。

　　那里的人能吃苦，干活卖力，还不挑食，更受主家欢迎，堪称麦客中的卷王。

　　“沙大侠就是硬！”

　　“我就说了，跟着沙大侠吃不了亏…”

　　众人一阵称赞，沙里飞更加得意。

　　…………

　　那位陆员外的宅子，就在村东头。

　　正如沙里飞所说，是个十足的大户。

　　宅院整体呈回字形，砖木结构，四院三进，周围建有高墙，就连外面的底座青砖上，都有精美的砖雕。

　　门坊、牌楼、拴马桩，一应俱全。

　　夕阳下，雄浑古意盎然。

　　李家堡最大的地主李怀仁家，也不过两进小院，一众麦客们哪见过这奢华阵势，皆啧啧称奇。

　　“好家伙，这得多有钱啊…”

　　“这次可真长了见识…”

　　还给这陆员外家干活的，显然不止一支队伍。

　　只见大院门外是一片空地，比打谷场还大，好像是水撒过，又用石碌碡压得平平整整。

　　周围种着一棵棵杨柳，看起来很是气派。

　　此刻空地上，已聚集了几伙人，背着铺盖，别着镰刀，蹲在地上或闲聊、或端着大烟杆子喷云吐雾。

　　沙里飞吩咐众人莫要乱跑，随后来到大门前。

　　那里站了个清瘦的老者，衣衫整洁，头戴小帽，白发苍苍，鼻梁上架着副黑木框眼镜，身后还跟着几名伙计。

　　沙里飞似乎认得此人，上去后便弯腰抱拳，满脸讨好，“陆管家，这些就是我的人。”

　　“怎么晚来一天？”

　　“路上出了点事儿。”

　　“行了，待会儿老爷训完话再安排…”

　　二人在那里说话，李衍则东张西望。

　　他眼睛毒，加上懂不少江湖玩意儿，立刻看出许多事。

　　右边那伙人来自陇右，口音有些不同，首领明显也是来自陇右的刀客，年纪不小，大热天还穿着羊皮褂子。

　　虽白发苍苍，但双臂却肌肉虬结。

　　看那双手，应该还练过些鹰爪功。

　　那位陆管家身后的几名伙计，看似站没站相，但一个个膀大腰圆，目露精光，显然是看家护院的保镖。

　　按照江湖俗语，就是“挂”子行里的支点挂子。

　　这一类人，无论从事保镖，还是帮人护镖，都得拿出真功夫，且精通江湖规矩，没一个是善茬。

　　作仆人姿态，肯定是要养一辈子，并非临时雇佣。

　　这陆家，可比普通员外有钱的多啊……

　　“陆老爷到！”

　　就在他观望时，伴着一声仆役的唱和，从大宅子里走出了一帮人。

　　为首的，自然是那位陆员外。

　　只见此人身形高大，生得白白胖胖，面慈目善，黑色长须垂到胸口，再加上一身锦衣，显得十分气派。

　　身后除去保镖，还跟了两名女子。

　　一个身着白衣，容貌清雅秀丽，另一个则穿着红衣，面容有些妖娆，皮肤白皙，下巴上还有颗美人痣。

　　气质不同，年纪也不大，跟身旁的陆员外一比，和女儿差不多。

　　但谁都看得出来，这多半是小妾。

　　广场上，大多是土里刨食的庄稼汉，即便那些经常逛青楼的刀客，也没见过这么漂亮的女人，顿时眼都直了。

　　沙里飞咽了口唾沫，转身低声训斥道：“都给我规矩点，别看更别想，谁敢出丑丢了差事，看我不弄死他！”

　　众麦客们闻言，纷纷低下了头。

　　沙里飞还算懂得轻重，在远处有一伙麦客，连领头的刀客都看直了眼，直流口水，哪顾得上管其他人。

　　李衍看到后，则觉得有些异样。

　　按理说，这大户人家为了避嫌，内宅后院的小妾们很少会到前院见客，更别说面对这么多人。

　　但这位陆员外似乎并不在意，似乎还有些得意。

　　面对众人，他抚须微微一笑，“诸位乡党，陆某我落叶归根，虽说置办了些家产，但也不是那为富不仁之人。”

　　“夏收龙口抢粮，诸位乡党卖力些，陆家绝对不会让大家吃亏，白面馍馍，羊杂碎汤敞开了吃！”

　　“另外，一亩地给两升麦酬劳。”

　　“你能干多少，我就给多少！”

　　下方的麦客们听到，顿时瞪大了眼睛。

　　以往割一亩地，也就给一升麦子，两斤多。

　　很多时候，还会被克扣酬劳。

　　而这位陆员外，直接就给两升，还白面馍馍和羊杂碎汤敞开了吃。

　　虽是下水，但那也是荤腥啊！

　　“陆员外仁善！”

　　麦客们顿时纷纷弯腰道谢。

　　“哈哈哈，有劳，有劳。”

　　陆员外微笑地拱了拱手，便带人转身进入大宅。

　　那位陆管家则上前一步，面色微沉道：“老爷宅心仁厚，但规矩也不能不讲。”

　　“白面馍馍管够，但只能吃，不能拿…”

　　“大宅内院不得私入，有事就请人禀报，谁敢私自踏过这道门，别怪老夫手狠…”

　　“偷奸耍滑者、暗中私藏者，直接送官…”

　　“每日寅时干活，打好的麦子归仓入库方可休息…”

　　这管家也很厉害，安排的井井有条。

　　众麦客纷纷点头称是。

　　虽说规矩严，但人家给的酬劳高啊。

　　往年可没这好运气…

　　一番安排后，麦客们便被带着前往村头。

　　在那里，有事先搭好的窝棚。

　　他们今后的一段时间都会在这里，披星戴月，每日除了干活就是吃饭睡觉，不得一丝空闲。

　　虽说苦，但夏收时节便是这样，否则哪能挣到钱。

　　而在窝棚旁边，十几口大锅已经支起。

　　雪白的羊骨头汤翻涌，切好的羊杂碎上下翻涌。

　　几层高的木质大蒸笼，蒸汽麦香飘荡。

　　麦客们从四面八方而来，赶了几天的路，都是以凉水和杂粮饼子充饥，闻到这味儿，顿时一个个口水直流。

　　争相排队，抱着海碗蹲在地上猛吃。

　　那陆管家安排的伙计则笑道：“诸位，敞开了吃，但有一点，别吃坏了肚子，明日干不了活。”

　　一名麦客老汉笑道：“这位小哥放心，咱们虽是庄稼人，但一顿饱和顿顿饱，还是分得清啊。”

　　“哈哈哈…”

　　周围吃饭的人，顿时哄堂大笑。

　　他们心中畅快，遇到这主家，是真的没话说。

　　就连李衍也不例外。

　　他去过蓝田县里的庙会，但那里的羊杂碎汤，都是给穷苦人家吃，根本不讲究。

　　肥油沫子上，有时还飘着羊毛和苍蝇，他哪受得了。

　　而这陆家伙夫做饭，至少看起来干净，羊杂汤里还会给浇上油泼辣子和葱花香菜。

　　就着白面馍馍，那叫一个美滴很！

　　少年人本就肚大，再加上李衍还在练武涨功夫，连着吃了五个大馍馍，喝了四碗羊杂汤后，才抹嘴放下碗，起身向着沙里飞走去。

　　因为之前的事，众人一路上闷头赶路，也顾不上多说什么，此刻安定下来，正好问问行程。

　　沙里飞正跟着几个刀客吹牛逼。

　　见他到来，似乎已猜到要问什么，却岔开话题，嬉皮笑脸道：“诸位同道，我来介绍一下。这位是李衍，他的父亲可是大名鼎鼎，你们肯定知道，关中病虎！”

　　李衍听到后，顿时心中不爽。

　　他这次出来，可不是为了闯荡江湖。

　　即便要响蔓儿，也不会借父亲的名头，更无须他沙里飞多嘴。

　　但事已至此，也只得微笑拱手道：“见过诸位前辈。”

　　那穿着羊皮褂子的陇右老刀客，正蹲在地上抽烟，闻言点了点头，苍声道：“虎爷的名头我也听过，为人仗义，只可惜…哎。”

　　其他人也纷纷附和，“小哥一看就不凡，将来定是关中道上鼎鼎大名的人物。”

　　江湖便是这样，好话人人会说。

　　只要不涉及利益争夺，大多会互相恭维。

　　但远处蹲在地上的一名年轻人，却嗤笑了一声，“啧啧，李虎的儿子，这么早就出来闯江湖，毛还没长齐吧？”

　　“江湖风大浪大，可别闪了腰啊…”