第1章少年刀客

天光微熹，晨雾轻笼。

　　此时刚过小满，谚语称“小满小满，麦粒渐满”，长江以北冬小麦开始灌浆，逐渐饱满，却未完全成熟，谓之“小满”。

　　关中平原，千年的风霜血火、鼓角争鸣，早已隐没黄土沟壑中，此刻唯有晨风吹拂麦浪，摇落露珠，发出轻柔的沙沙声。

　　白鹿原，李家堡。

　　村外农田中，两名少年正缓缓行走。

　　跟在后面的精瘦干练，一身粗布黑衣短打，裹着绑腿，肩上还扛着一根木柄长枪。

　　少年皮肤黝黑，微微一笑便露出满口大白牙。

　　这是常年田间劳作的表现。

　　农家的娃，打小便跟在大人屁股后下地，风里来，雨里去，日头底下三斤汗，黑一点再正常不过。

　　而走在前面的，个子明显高出一截，腰杆笔挺，皮肤白皙，五官清秀，随意扎了个发髻。

　　同样的黑布衣衫，扎着绑腿，却是背弓挎刀。

　　这少年算不上英俊，只是五官清秀，一双眼睛格外引人注目。

　　眼角狭长，是标准的丹凤眼，但黑瞳却如同悬珠，若与之对视，便能感觉寒光灼人，隐有威势。

　　这叫龙睛，又称龙瞳，《观人经》云：龙瞳精神与世殊，光芒不动若玄珠，凝然秋静寒潭水，自是人间天下奇。

　　凤眼带龙睛，更是少见的眼相。

　　少年名叫李衍，并非此界之人。

　　走到田垄间，他忍不住轻抚麦穗，感受着那一粒粒饱满，眼睛微眯，慑人的寒光隐去，嘴角也露出笑容。

　　眼前的麦子，都是他亲手所种。

　　自从来到这个世界，李衍起初还有些不适应，但当前世的灯火辉煌从记忆中渐渐淡去后，他已习惯了这种生活。

　　大地，可包容万物。

　　日出而作，日落而息，前世的那些不安与浮躁，早已被眼前这黄土大地掩埋，又被一次次丰收的喜悦冲散。

　　“衍哥。”

　　后面的黑瘦少年打断了他的思绪，东张西望开口道：“‘瞎老三’说不定早跑了，咱们回去吧。”

　　李衍扭头一撇，“瓜怂，不给二妞报仇咧？”

　　“说的甚话！”

　　黑瘦少年像被踩了尾巴，涨红了脸，拧着脖子道：“二妞是我妹子，此仇不报，我黑蛋拔根毬毛，把自己勒死！”

　　“只是鸡上架狼吃娃、爷端咧狼欢咧，咱们晚上不出，中午不转，这大清早的，咋能找到么？”

　　“小词一套一套滴，你娃要考举人啊！”

　　李衍骂了一句，看向远处山脉摇头道：“‘瞎老三’，可不是一般的狼啊…”

　　关中有狼害，自古以来就不绝。

　　尤其是这二年，秦岭山中不知发生了什么，时常钻出恶狼，下山到各个塬上祸害。

　　这些狼，比以往的更大，也更加凶残狡猾。

　　它们不仅祸害牲口，更喜欢吃小孩。

　　“鸡上架”是指傍晚，“爷端咧”是指日当午。

　　“鸡上架狼吃娃、爷端咧狼欢咧”，说的是狼最喜欢在这两个时辰出没。

　　有人或许会好奇，晚上还好说，这大中午的，狼怎么也敢进村害人？

　　却是不知，老百姓一日劳作，起早摸黑，要避过中午日头最烈的时候，狼也正好此时出没。

　　它们格外狡猾，会趁着中午大人熟睡，将夹在中间的小孩偷偷抽走，叫“抽蒜薹”。

　　它们甚至还会躲在麦地里，呜咽着学婴儿哭，小孩们若是好奇钻进麦地，就会被叼走。

　　“瞎老三”，便是一头从秦岭下来的狼。

　　它比其他的狼，还要粗一圈。

　　这二年白鹿原各村为防狼，都弄了陷阱，“瞎老三”初来乍到，掉入陷阱，被射瞎了一只眼睛，便怀恨在心，逮着李家堡祸害。

　　一次次围剿，都被其逃脱。

　　自此，“瞎老三”的名号开始流传。

　　有人说，这“瞎老三”和其他的狼不一样，乃是在钟南山长大，得了山中灵气，有了道行。

　　也有人畏惧，甚至要弄个庙供奉，让其不再来村子祸害，还好被李家的族长阻止。

　　总之，“瞎老三”已成了李家堡的某种恐惧。

　　每年夏收前后，也是狼祸最甚之时。

　　二妞是黑蛋的妹子，刚满两岁，他爹娘下地时，怕孩子放在家不安全，便背在身上带着下地。

　　干活一半，因为不方便就放在地头。

　　地头靠近官道，还有不少村民往来，想着比较安全。

　　没曾想，就这一转眼的功夫，“瞎老三”便窜了出来，叼起二妞就跑。

　　李家堡的百姓，拎着镰刀锄头追了几里地，但当找到时，只剩下一圈破破烂烂的血盘子。

　　黑蛋他娘哭得死去活来，他爹更是暴脾气，拉着同族兄弟，漫山遍野找了几天几夜，可惜一无所获。

　　后来有人劝道，毕竟是个女娃子，加上正值农忙，搜捕也就停了下来。

　　但黑蛋却没能忘，找了李衍帮忙。

　　李衍也有心除掉这祸害，便寻思了一番。

　　他猜测这“瞎老三”着实狡猾，或许会和军队偷袭一样，不在晚上和中午出没，而是趁着天尚未亮，人们最熟睡时现身，于是这几日便带着黑蛋早起两个时辰搜索。

　　然而，连续几日，连根狼毛都没找到。

　　这让李衍，也不禁开始怀疑自己的判断。

　　就在二人说话间，远处天边已显鱼肚白，映照蜿蜒的山脉一片漆黑，李家堡也有炊烟冒出。

　　“走吧。”

　　李衍摁着腰间刀柄，摇头道：“明个继续。”

　　黑蛋虽说失望，却也点了点头。

　　关中的娃有股倔劲，他已做了打算，什么时候弄死“瞎老三”，这事什么时候才算完。

　　二人没走大路，而是顺着山坡往村里赶。

　　黑蛋是偷偷出来，他要趁着爹娘没发现，从村子后墙翻回家中，否则这事被发现，就别想再出来。

　　越靠近村子，黑蛋就越低落，一言不发。

　　李衍瞥了一眼，“咋咧？”

　　黑蛋嘟囔道：“过些日子，爹要带我去做麦客。”

　　李衍闻言眉头一皱，“自己家的地不收，出外头作甚？”

　　黑蛋道：“听我爹说，去年津门和江南开了很多厂子，很多年轻人都跑去挣钱，如今各个塬上人手都不够。”

　　“今年几家大东家早已放出话，给的工钱不少，我爹要带我转一圈，攒点钱给我娶媳妇。”

　　麦客是个古老的职业。

　　关中大地由于气候差异，小麦一般从南到北，自西向东依次成熟。

　　所谓“三麦不如一秋长，三秋不如一麦忙”，每当芒种开镰，夏收小麦时，比之打仗也差不了多少。

　　虽说这个时候，干旱炎热、雨水稀缺是关中气候常态，但龙王爷也指不定会打个喷嚏。

　　小麦最怕雨淋，一旦被淋湿，就容易发芽或霉变。

　　民间有谚语：收麦如救火，龙口把粮夺。

　　所以关中大地每到这个时候，到处都有帮人割麦挣口嚼谷的人，谓之麦客。

　　以往挣不了多少钱，东家若心善，用白面馍馍尽力招待，已让麦客们心存感激。

　　年景不好时，连杂粮饼子都给不了多少，工钱更是别提。

　　即便如此，麦客也络绎不绝。

　　原因很简单，吃别人家的，自己家的粮就省下了。

　　民生艰难，卖把子力气又算什么。

　　李衍知道，黑蛋不是怕累，怕的是忙完夏收后，“瞎老三”又跑到别处，或钻入秦岭，此事就不了了之。

　　想到这儿，他拍了拍黑蛋的肩膀，正色道：“放心吧，吃了你一只鸡，就算拿了定钱。‘瞎老三’的事，我一定办了！”

　　“衍哥，我信你！”

　　黑蛋认真地点了点头。

　　关中八百里秦川，自古游侠之风浓郁。

　　如今也有关中刀客，一诺千金。

　　李衍他爹，曾是关中闯出名号的刀客。

　　村里很多人都相信，李衍今后也会走上他爹的路。

　　似乎放下担忧，黑蛋又看向远处山脉，眼中闪过一丝憧憬，“听说去年外出做学徒的后生们，年前都给家里寄了钱…”

　　“衍哥，你说山那边，会是啥模样？”

　　李衍嗤笑，“能有甚，终究还是山，还是人。”

　　话音未落，他就面色微变，一把摁住了黑蛋，对着空中嗅了嗅，压低声音道：“黑蛋，有没有闻到什么？”

　　黑蛋也嗅了嗅，疑惑道：“没有啊。”

　　李衍没有多说，面色逐渐凝重。

　　田野田间地头，有些故事传得玄乎，例如“鬼遮眼”、“撞客”、“虎姑婆”等。

　　村子里没啥娱乐，只有过节或社火庙会时，族里才会请长安城的戏班子来，到时十里八村的百姓都会聚集。

　　而在平日里，黄昏老树下，村里老人们嘴里的故事，就成了孩童们的消遣，一代代传下来。

　　那些故事，王侯将相有，但更多则荒诞离奇。

　　有人笃信不疑，口口声声说哪个村子，就发生过这类事，但却没亲眼见过。

　　有的人则嗤之以鼻，认为是笑话。

　　而李衍，却隐约觉得，一些事可能真有。

　　原因很简单，一年前，他的嗅觉便开始出现变化，不仅异常灵敏，还能闻到一些别人闻不到的气味。

　　比如村头土地庙，即便没烧香，他也能闻到某种淡淡的香火燃烧味……

　　比如村里王寡妇家，每次路过，都能闻到某种香火味，却带着一股子腥臊……

　　现在，他又闻到了另一种味道。

　　腥臭、冰冷、还带着某种血腥气。

　　而这股子腥臊味道，在当初找到二妞残骸时，他曾闻到过…