第14章出门便是江湖路

沙里飞心中一咯噔，“啥事？”

　　他可比谁都清楚，眼前这小子不是善茬。

　　前些年第一次来的时候，本想着一个瘸了的老头，半大的娃子，能有多大麻烦？

　　能上门说一声，就是给他们面子。

　　传出去谁都没话说。

　　因此那次，他大大咧咧，咋咋呼呼。

　　不仅礼数不周到，还吆五喝六，仗着自己前辈的身份，让李衍给他准备酒菜，想要蹭一顿饭。

　　李衍那会儿还小，但也不是吃亏的主。

　　酒菜倒是准备了，还挺丰盛，但却下了点巴豆粉，还控制着剂量，让他出村上路后才狂泻不止。

　　当时把沙里飞气的够呛。

　　但因还带着麦客，龙口抢粮可不是开玩笑，只能继续前进，想着明年上门时给这小子一点教训。

　　倒也没起杀心。

　　对付个毛头小子，他有的是办法。

　　比如借比武切磋之名，结结实实揍一顿。

　　他却没想到，李衍借着替身神像的力量，习武如同疯魔，次年就已略有小成。

　　虽经验还差点，但也没那么好搞定。

　　自此，沙里飞就客气了许多。

　　如今突然叫住他，莫非是要找麻烦，或者把麦客首领这差事重新夺回去？

　　想到这儿，沙里飞面带笑容，心中却暗自警惕。

　　这些个初入江湖的狼崽子，最他妈心狠，行事肆无忌惮，为了扬名，什么都敢干。

　　今日可别在这里栽了跟头…

　　就在他心中忐忑时，李衍开口问道：“听闻沙老叔和玄门中人有交情，可否为我引荐一番？”

　　沙里飞一愣，同时松了口气，同时八卦之心涌上，好奇问道：“咋滴，你碰上事了？”

　　“是撞客还是风水不顺畅？”

　　李衍没有正面回答，“没啥，好奇而已。沙老叔交个底，你到底有没有这门路？”

　　“那肯定有啊！”

　　沙里飞当即便拍起了胸脯，哈哈笑道：“也不去打听一下，我可是沙里飞，朋友遍天下。”

　　“在这关中道上，没有摆不平的事！”

　　见李衍面无表情，他眼睛一瞪，“怎么，你还不信我。玄门中人，我还真认识一位。”

　　“那是位火居道人，擅长奇门遁甲，测字算命、看阴宅阳宅风水、捉鬼降妖，是样样精通，长安城里的富贵人家都争相邀请…”

　　沙里飞说得唾沫横飞，李衍却越听越不靠谱。

　　他虽是外行，但前世对民俗一类略有了解。

　　仅一个易数，就有八字、六爻、梅花易数、六壬、奇门遁甲、太乙神数、紫微斗数…派别繁多。

　　学习一门，就要耗费不少精力。

　　天赋不足者，甚至连门都进不去。

　　更别说什么捉鬼降妖，一听就是大骗子。

　　沙里飞自是不知，继续吹嘘道：“那位名叫王道玄，听闻和长安城里的太玄正教有关系，还曾在咸阳给人批殃榜…”

　　李衍听到，眼中顿时一亮。

　　太玄正教可是真正的玄门正宗。

　　还有给人批殃榜，可不是人人都有资格。

　　殃榜是丧葬时的文件，上面会记载死者的生卒年月、火葬和出殡的具体时日等信息。

　　有了殃榜，官府才允许入地埋葬。

　　杜大牙曾聊过，批殃榜先生基本都是玄门中人。

　　按李衍猜测，批殃榜也顺带充当了验尸官的角色。

　　对于生死不明或服毒者，阴阳先生有权不进行批殃，报官处理，甚至包括那些个可能“有问题”的尸体。

　　无论怎么说，这王道玄应该是个内行。

　　再不济，也能询问一下，该如何入太玄正教修行。

　　想到这儿，李衍的脸上露出笑容，说话也客气了不少，“那就有劳沙老叔了，事后必有答谢。”

　　“好说！”

　　沙里飞哈哈一笑，随即摇头道：“不过此事也有麻烦，你需要陪我走一趟，正好明天跟着队伍。”

　　李衍眉头微皱，“这是为何？”

　　沙里飞啧啧道：“那位王道长，可是忙得很，凡事讲究个规矩和礼数，总不能让人家来见你吧。”

　　“刚好，我们要去咸阳，顺道帮你把事办了！”

　　“哦。”

　　李衍沉思了一下，“可以。”

　　这沙里飞说话真真假假，还爱吹牛，但他也听得出来，应该只是认识那位王道玄，没多大交情。

　　不管如何，至少也是条门路，见面后或许有所收获。

　　进入玄门的事，刻不容缓。

　　他通了阳六根，若再被什么玩意儿盯上，可没有出马仙帮他支招避邪。

　　咸阳说远不远，说近不近，有个五六天就能回来。

　　请邻居代为照顾爷爷，去一趟也无妨。

　　见他答应，沙里飞眼中闪过一抹得色，摆手道：“行，就这么说定了，明日一早咱们出发！”

　　说罢，就匆匆告辞离开。

　　看着对方离去的身影，李衍微微摇头，转身回到屋内，收拾明天出门的行囊。

　　………

　　次日，天尚未亮，门口马蹄声由远及近。

　　“衍小哥，走了！”

　　沙里飞洪亮的大嗓门也随之响起。

　　李衍早已准备好。

　　此时已临近芒种，天气炎热，因此他只穿了身黑布短打，头戴草帽遮阳，背着行囊，腰间关山刀子横挎。

　　他来到爷爷李圭屋前，敲门道：“爷爷，我走了。”

　　然而，屋内无人应答。

　　李衍见状，有些无奈。

　　他昨日便说了此事，爷爷当然不愿意。

　　可惜，事关将来生死，这一趟还必须去。

　　就当他准备转身时，屋内传来个苍老的声音，“江湖凶险，遇事多留几个心眼。”

　　“哎！”

　　李衍顿时一乐，阔步离开。

　　吱呀~

　　他刚一离开，爷爷李圭就推开了门，望着少年远去的背影，幽幽一叹，莫名想起了当年的李虎。

　　“父亲，江湖是什么？”

　　“江湖？”

　　“走出这家门，就是江湖…”

　　…………

　　李衍曾认为，两世为人，已没什么会让他兴奋。

　　毕竟，见惯了前世的灯红酒绿、巍峨奇景，即便这个世界最繁华的都城，在他眼中也不过有些古意而已。

　　然而当走出山村的那一刻，他发现自己错了。

　　李家堡的影子逐渐消失，黄土沟壑、金黄麦田、翠绿山林、蓝天白云…关中大地的雄浑顿时扑面而来。

　　这是未曾污染的世界。

　　天地万物，似乎都格外清澈。

　　再加上未知的玄门，恍惚中，李衍觉得自己又变回了那个曾经的少年，对外面的世界充满好奇和向往。

　　“衍哥，你怎么也要走？”

　　黑蛋凑了过来，打断了他的思绪。

　　同样兴奋的，还有这黑小子。

　　和李衍不同，除了去蓝田县里赶庙会，他还是第一次走这么远，哪还有平日的沉稳，一路说个不停。

　　“咸阳啊，听说老远了…”

　　“不知道路上能不能看到长安城…”

　　当然，很快他就感受到了行路艰难。

　　他们行走于官道，烈日炎炎，土路上都似乎有灰尘翻涌，两旁金黄麦田，在炽热的夏风中翻涌似浪。

　　再加上黑粗布衣衫吸热，烈日下犹如火烤，不一会儿就满脸通红，汗水滴滴哒哒。

　　沙里飞集中了李家堡周围几个村子的麦客，约莫五十人，皆背着行囊，腰胯镰刀和磨石。

　　走的时候，衣冠还算整齐。

　　而此刻，大多都敞开了衣衫，有的人干脆脱了上衣，光着膀子，阳光下露出古铜色的皮肤。

　　沙里飞虽说骑着马，但也热的够呛。

　　他不时卸下腰间水壶，还偷眼打量李衍。

　　可惜，李衍只是沉默赶路，偶尔看看周围风景。

　　一行人大早晨出发，脚步不停，一直走到中午。

　　此时的黑蛋，早已汗水淋漓，两眼发黑，脚掌生疼，脚脖子发软，每走一步都好似踩在棉花上，

　　李衍同样一身是汗，却面色平静。

　　毕竟常年习武，脚力远超常人。

　　终于，沙里飞瞧了瞧天色，见日正当午，便开口道：“找个地方休息，避过毒日头再走。”

　　他们还要连续赶路两天。

　　大中午走路消耗更大，况且队伍里年迈者不少，还不如留些体力，晚上趁凉爽时多走一段路程。

　　至于什么住客栈，沙里飞根本没想。

　　就算他愿意，这帮穷鬼也舍不得掏钱。

　　休息的地方很好找，前方官道不远处，就有几棵大槐树，满地树荫，足够人躺。

　　听得沙里飞号令，众人连忙上前，找了个落脚之地，掏出硬邦邦的杂粮窝头，就着凉水下肚。

　　李衍同样背靠树坐下，吃着干粮。

　　他心智坚韧，这点路程，也只当做练脚力。

　　到时回来的时候，能在咸阳骡马市转转，看身上带的钱，能不能淘到一匹好马。

　　哒哒哒……

　　就在他沉思时，远处响起一连串马蹄声。

　　李衍眯着眼睛，抬头一看，顿时提起警惕。

　　来者有二十多人，皆身骑快马，头戴斗笠，或挎长刀，或背短剑，一看就是江湖中人。

　　忽然，李衍面色微变，摁住了刀柄。

　　他从这些人身上，闻到了血腥气……