第17章侧身换膀顶心肘

有人挑事！

　　李衍有些意外。

　　江湖上厮混，靠的是里子，讲究的是面子。

　　有时候，面子比命还重要。

　　因此除了有仇怨，没人会胡乱生事，甭管背后会不会捅刀，翻脸时有多么无情，至少说话一个比一个好听。

　　那种嘴贱的，通常也活不了几年。

　　他只是个十来岁的少年，很少出村，在座的有一个算一个，都是他前辈。

　　莫非脑子有毛病，说这些风凉话。

　　开口的同样是个年轻人，约莫二十来岁，面相还算方正，唯独眉毛寡淡，瞧起来有一股凶气。

　　李衍面色不变，眼睛微眯，“我们认识？”

　　他长着一对凤眼龙睛，无需练眼力，就天生寒芒四射，自带一股森冷威严，平日里都要尽量收敛。

　　这眼睛一眯，气势不由自主升起，看得周围人皆是心中一凛，莫名不敢再小瞧。

　　“你这浑人，说话咋阴阳怪气！”

　　沙里飞见状，连忙起身回怼了一句，又对着李衍笑道：“这位也不是外人，孟海成，咸阳神拳会周会长的徒弟。”

　　李衍一听，顿时明白原因。

　　神拳会并非帮派，而是朝廷承认的组织。

　　前朝大兴年间，虽说与金帐汗国南北对峙，但那些个草原来的武士，个个都是狠人，体型壮硕，性情勇猛。

　　双方每次战争，大兴朝输多赢少。

　　国家兴亡，匹夫有责。

　　大兴朝的几位武道宗师，在朝廷支持下，摒弃门户之见，成立了一个超级组织神拳会，各地大小门派纷纷加入。

　　江湖中人，受不了朝廷军法规矩，但在这神拳会中，却是如鱼得水，一次次潜入北方，暗杀放火刺探情报，立下汗马功劳。

　　后来大宣朝开国皇帝夺权，更是万分倚重，终于一统神州，将大草原整个吞并。

　　天下安定后，这神拳会就变了味道。

　　虽说没有狡兔死，走狗烹，但朝廷哪会放任这股庞大的力量不受控制，于是各种手段齐出，加强管制，神拳会也逐渐衰落。

　　如今，神拳会已是个半官方组织。

　　神拳会会长，宗师霍胤，更是皇族子弟的武教官。

　　他们算是朝廷与江湖的中间人，亦是大宣皇族伸向江湖的一只手，时常与衙门配合，平定各地匪乱，尤其是对付弥勒教等势力。

　　一些江湖中人看不惯，称他们为鹰犬。

　　但相对的，各地神拳会会长，也能得到不少好处，半黑半白，门徒众多，势力不小。

　　江湖之中，免不了一些纷争。

　　他父亲李虎号称病虎，有意争夺咸阳神拳会会长之职，给家里拼出个前程，可惜后来遇难。

　　沙里飞所说周会长，原名周蟠，擅用红拳与形意猴拳，是竞争者之一，正因他父亲遇难，此人才得以上位。

　　其人小肚鸡肠、睚眦必报，听说这两年不仅功夫日渐精深，还养了两条大马猴，教会其猴拳。

　　上门切磋者，只有击败猴子，方有资格与其较量。

　　关中道上有看不惯者，戏称：山中无老虎，猴子称大王。说的就是这周蟠和他父亲的事。

　　以其身份，自然不会以大欺小，找他麻烦，但难免心中怄了一口气。

　　想到这儿，李衍已心中有数。

　　眼前这孟海成当麦客首领，说明混的一般。

　　分明是知道了他身份，想狠踩一脚，再向他那师傅周蟠邀功，因此出言嘲讽。

　　李衍自然不是肯吃亏的主，点头道：“明白了，你想踩我这后辈上位，图名求利，情有可原。”

　　此话一出，众人顿时脸色古怪。

　　他们都是老江湖，孟海成刚撅屁股，就知道这家伙想拉什么屎，心中皆是鄙夷。

　　但显然，这李虎的儿子也不是软柿子。

　　孟海成挑衅，还需找个由头，这小子却直接道破。

　　有时候，真话往往比谎言更伤人。

　　果然，那孟海成顿时脸憋的通红，却又无法反驳，只得怒斥道：“小小年纪，怎么这么不懂规矩，再胡言乱语，今日就好好教你做人！”

　　谁知，李衍听罢也不生气，只是微微摇头道：“你不要脸皮，毫无气度，想来功夫也练的一般，我不想跟你打。”

　　这一下，简直是暴击。

　　“牙尖嘴利，看打！”

　　孟海成再也憋不住，蹭的一下窜了过来。

　　他这一跃，名叫猴窜。

　　猴拳讲究五要，即形要像、意要真、步要轻、法要密、身要活，没有猴意不行。

　　猴子端坐于树上，受到惊扰便蹭然跃出，有时连山中猛兽没防备，都会被抓的满脸流血。

　　讲究的就是个出其不意，快准狠。

　　孟海成这一下，已有了味道，好似一条大马猴受惊，隔着五六米远，转眼就扑向了李衍。

　　众人眉头一皱，有些鄙夷。

　　这孟海成，与小辈交手都要偷袭，真是不要脸。

　　所以说事先喊了一句“看打”，但又用了猴窜，说与不说又有何区别？

　　还好，这家伙知道轻重，双手曲爪，没有抓将李衍喉咙，而是探向其右肩，说明没下死手。

　　但即便如此，也够阴损。

　　如果没料错，对方紧接着就会用缠丝缩拿，分筋错骨的手法，将李虎儿子手臂弄脱臼，再羞辱一番。

　　年轻人往往心高气傲，但过刚易折，初出江湖受这一番打击，缓不过来，人就废了。

　　诛心有时候，比杀人还狠。

　　当然，他们看破却不会说破。

　　毕竟那周蟠心胸狭隘，他们可不愿招惹，顶多事后说道说道，让人知道这师徒都是什么玩意儿。

　　李衍却是早有防备。

　　在孟海成猴窜而来的那一瞬，便浑身一激灵，汗毛倒竖，右脚尖一点，身子猛然向后两米，同时侧身换膀，左手微抬，右手交错向后一探。

　　这一下，立刻拉开了距离。

　　“咦…”

　　陇右的羊皮褂老刀客看到后，目露异色。

　　他在众人之中辈分最高，年纪最大。

　　虽说一辈子也没混出个什么模样，但毕竟走南闯北，经验丰富，还是练出了一双好眼力。

　　李衍这一下，已得红拳精妙。

　　红拳十六字诀，撑补为母，勾挂为能，化身为奇，刁打为法。

　　尤其这身法，讲究身是一条线，不是一个面，侧变肩要活，肩活步为先，便是化身。

　　左非左，右非右，退又进，进又退，突现了变化的一个“奇”字，便是“化身为奇”。

　　俗话说，侧身换膀练得精，就是神仙也不中。

　　李衍这侧身换膀，不仅躲过了孟海成偷袭，距离也掌控了极为精妙，加上左右换掌，撑为防，补为攻，无论进攻还是防御，都游刃有余。

　　不好，这小子有两下！

　　身处局中的孟海成，更是心中一激。

　　行家一出手，就知有没有。

　　可惜，已经迟了。

　　他身在空中还未落地，新力未生，旧力已去，若是强探，根本够不着，还会被对方拿住空档。

　　孟海成行走江湖已有数年，当即收爪护住头胸，同时身子一拧，想要来个转身侧蹬踹。

　　不求伤敌，只求拉开距离，免得对方进招。

　　然而，李衍已做好架势，变招更快。

　　他后退侧身的同时，撑补为势，同时身子下压，重心已换到右腿，肌肉线条凸显，大脊微曲，宛如压缩的弹簧。

　　就在孟海成变招的瞬间，猛然弹出，就是一记顶心肘。

　　嘭！

　　一声闷响，孟海成直接飞了出去，掉在地上滚了两圈，捂着胸口，脸色苍白，喘不上气。

　　却是李衍这一肘，直接破开其中门，结结实实挨了一下。

　　“好！”

　　众人面色惊讶，沙里飞却是抢先叫好。

　　其他人面面相觑，直接有些不可思议。

　　方才李衍出手的那一瞬，筋骨爆响，已是明劲巅峰。

　　招式精妙倒也好说，李虎毕竟是成名的人物，李家也有传承，说不定能找到行家给喂招。

　　在这个世界，所谓明劲，便是武道之始，武者修炼身体，锻炼筋骨，使自己的力道明朗，一招一式皆有力量。

　　修炼有成的特征，便是大筋震颤，筋骨齐鸣。

　　人体大筋附着骨骼，彼此之间又有联动，大筋震颤可以带动一身骨骼肌肉，将力道合于一点击出。

　　这小小年纪，却已明劲巅峰，着实少见。

　　另一头的孟海成，却是难受至极。

　　他结结实实吃了一记顶心肘，气门闭塞，半天吸不上气，正揉着胸口缓解。

　　幸亏李衍只是明劲，若练出暗劲，还有意伤人，他这一下就会肺经受损，呕血不止。

　　即便养个几年，人也会废了。

　　另外，这孟海成之前也吃了不少羊杂碎和馍馍，此刻肚内翻江倒海，再也憋不住，哇的一声吐了出来。

　　霎时间，酸臭之味顶风十里，熏得周围麦客低笑后退。

　　虽说丢人，但胸中那一口气算是通了。

　　见旁人模样，孟海成脸上青一阵，白一阵，也不敢再放什么狠话，跌跌撞撞爬起来，就往外跑。

　　他看得出来，李衍这小子年纪不大，却心狠手辣。

　　今天已经栽了，若不赶紧走，恐怕连场面都没机会找。

　　李衍淡淡一瞥，也没有理会。

　　如今毕竟不是乱世，动手切磋和杀人完全是两码事，还是在光天化日之下，大宣朝的律法，对江湖中人同样毫不留情。

　　而且经此一战，他也心中明悟。

　　自己卡在明劲巅峰，缺的还是经验，要想突破，恐怕少不了与人交手。

　　有替身神像，普通的伤根本不怕。

　　只要不死，来多少人都敢上。

　　“虎父无犬子啊…”

　　周围几名刀客，纷纷出言赞叹。

　　他们是老江湖，这锦上添花的事从来不少做。

　　况且乳虎刚出山，就已显出威风，今后怕是不得了。

　　“诸位前辈见笑了。”

　　李衍应付了一番，就将沙里飞拉到了一旁僻静处，眼神变得阴鸷，“沙老叔，你给我下套，想玩什么？！”

　　他前世没少与人打交道，今生又被父亲传授各种江湖门道，哪能看不出来，这沙里飞给他挖了个坑。

　　明知咸阳是周蟠地盘，有其弟子在场，还故意道破他的身份，摆明了要设套。

　　“你这小子，乱说什么…”

　　沙里飞嬉皮笑脸，刚要反驳，脸色就忽然一僵。

　　李衍手中，不知什么时候已出现了一把短刀，看似与他说话，却已从袖中探出，顶在他的心口。

　　沙里飞咽了口唾沫，“有话好说，有话好说。”

　　望着李衍那寒芒闪烁的眼睛，他心中发慌，莫名觉得这小子是毫无顾忌，真敢动手。

　　此时哪还敢犹豫，低声说了句话，让李衍为之愣神。

　　“你就不想知道…你父亲是怎么死的？”