第10章夜拜神

“爷爷，今日瞧着心情不错啊。”

　　“那倒是，不知咋回事，今日胸也不闷，气也不憋，许多事突然想开了，真是奇了怪…”

　　“人这一辈子啊，就那么回事！”

　　爷爷李圭今日的状态很奇怪，看到匾额坏了没有生气，还到村口地头转了几圈，不再像往日一样，蹲在门口抽闷烟。

　　李衍自然心里明白。

　　牌匾损毁，里面的三才镇魔钱掉落，针对他们家的厌胜恶咒被破，头顶三柄利刃消失，人心自然畅快。

　　这种影响并非明面。

　　老人家或多或少也能感受到。

　　似乎是心情不错的原因，爷爷李圭吃过晚饭后，蹲在门口抽了几口烟，又吼起了好久未唱的老秦腔：

　　“头戴金圈缠索帽，身穿九宫八卦袍。腰系丝绦还阳草，登云山鞋足下着……”

　　“玄玄玄来妙妙妙，三山五岳咱游到。要问吾当名和姓，扭头裂项申公豹！”

　　秦腔，黄河阵。

　　此界亦有封神传，且广为流传。

　　《黄河阵》更是关中老少喜爱的曲目。

　　房间内，听着爷爷吼的秦腔，李衍蹲在凳子上，手持关山刀子，在磨刀石上一下下打磨。

　　锵！锵！

　　粗犷的秦腔、磨刀声融为一处。

　　夕阳西下，李衍持刀细看。

　　寒刃锋芒闪烁！

　　……

　　土地庙，又称福德庙，源于古代社神信仰。

　　《礼记.春官》称，大祇之外，有土祇、地祇，此后代土地神之所名也。五土之祇，即社也。

　　可以说，从古至今贯穿于民间信仰。

　　即便是当今朝廷，也颁布了法令，规定每里一百户，立坛一所，祭祀五土、五谷之神。

　　因此土地庙，几乎遍布整个九州地界。

　　当然，规模不同，香火旺盛程度也各有高低。

　　关中地界百姓大多在土里刨食，不怕苦不怕累，最怕的是天有不测风云。

　　因此，土地和龙王庙香火很是旺盛。

　　李家堡的土地庙同样如此。

　　这里的土地庙不大，只是在路边用青砖黄泥砌墙，建了个一人多高的土房子，长宽皆不过五步。

　　说是庙，却更像是个神龛，只能勉强遮风挡雨。

　　里面供奉着土地公和土地奶奶，虽笑容慈祥可掬，但因彩绘斑驳脱落，月光下莫名有些阴森。

　　神坛前香灰残烛堆积如山，周围树木上还绑满了祈福的红布带，显然平日香火极旺。

　　今日明月如霜，周围夜雾氤氲。

　　一点火光自村中而来，由远及近。

　　来人正是李衍。

　　他一身粗布黑衣，打着绑腿，腰佩关山刀，一手提着篮子，一手打着灯笼。

　　为防被人看到，还带着一顶遮雨的斗笠。

　　黑夜独行，莫名有股神秘感。

　　来到土地庙前，李衍微微抬头，斗笠下目光如炬，寒意慑人。

　　下午磨刀，何尝不是在磨炼杀意。

　　确定周围没人后，李衍才卸下手中篮子，从里面取出瓜果祭品和香烛，甚至还有块烧肉和一坛子酒。

　　依次摆好，点燃烛火。

　　李衍揉了揉脸，绽放出个灿烂的笑容，拍开酒坛子泥封，低声说道：“土地爷爷，咱来看你了。”

　　“要说起来，您也是看着我长大的，怎么说，都算个长辈，以前没来烧香，是我不对，但总不能任由那邪物作祟吧…”

　　“今晚借贵宝地，咱爷俩联手除邪，您看怎么样？”

　　知道这个世界没那么简单，李衍自然换了副嘴脸。

　　平日懒得烧香，不管有没有用，事到临头总要说些好话，免得待会儿又出岔子。

　　还别说，这土地庙确实不一样。

　　之前百米之外，便能闻到浓郁的香火味，在他摆上祭品，点燃香烛后，竟莫名感觉到一丝暖意。

　　与“百战威武”牌给他的感觉有些类似，但却更加温和。

　　而腰间红布袋子内的三才镇魔钱刀穗，则越发冰冷。

　　看来，这是两种截然不同的力量。

　　不过两种力量却并未相冲，按那王寡妇所说，三才镇魔钱乃前朝炼制，在泰山顶上香火供奉祭炼，已成为法器。

　　阴阳相克，同样可相融互补。

　　李衍还是个外行，这其中的道理，他并不清楚。

　　但他却会察言观色，看出王寡妇并没恶意，而是真心想要除掉那冷坛猖兵。

　　想到这儿，李衍嘿嘿一笑：

　　“土地爷爷，您不说话，就当您答应了！”

　　说罢，点燃三炷香，诚心祈祷。

　　插好香后，又恭敬磕了三个头，这才按照王寡妇的吩咐，卸下腰间红布袋，取出三才镇魔钱刀穗，供奉在土地庙前。

　　这一下，顿时察觉出不同。

　　虽看上去没什么动静，但他却能闻到，周围那种温暖的香火味，正覆盖在刀穗之上。

　　要知道，他并非玄门中人，也没进行修行。

　　刀穗加持后，关山刀子煞气十足，他使用不到半袋烟的功夫，便感觉浑身冰凉，难以抵抗。

　　土地庙香火加持，能够使用更长时间。

　　见没出什么意外，李衍这才放下心来，起身沿着土地庙周围转了几圈，将附近地形全部记在心中。

　　夜晚作战，光线不足，熟悉环境尤为重要。

　　这土地庙背靠一座小土丘，距离官道不过百步，远处还有一座杨树林，地势平坦，并无沟壑。

　　对他来说算是优势，不怕黑夜踩坑。

　　做完这些，李衍才来到土地庙前，盘腿坐下，关山刀子横放于膝头，看了眼天色，随后闭目养神。

　　身后，三才镇魔钱刀穗还在供奉。

　　按照王寡妇的叮嘱，这东西只有在猖兵附身后，才可使用，免得惊跑对方，前功尽弃。

　　香火缭绕，土地公婆的神像依旧笑容可掬…

　　…………

　　终于，子时到来。

　　这是个十分特殊的时辰。

　　身处这土地庙香火范围内，李衍感受更深。

　　子时阴气最重，就连土地庙周围的那股暖意，都好像被压制，寒气从地面涌上。

　　不过，又有一阳初生，很是微弱。

　　这个时候，老鼠会出来活动，所以子时属鼠。

　　民间有传闻，老鼠虽小，却生机盎然，可以将这天地间的混沌状态咬出个缝隙，使得阳气逐渐升腾，阴阳轮转，故有“鼠咬天开”之说。

　　这才是十二生肖中，子鼠打头的原因。

　　当然，这个时候阴邪鬼魅也最为猖獗。

　　天地之阳受到压制，人体之阳同样如此，最容易被这些东西所趁。

　　忽然，李衍睁开双眼，寒光灼灼。

　　呼~

　　只见远处官道上，没来由地掀起一股阴风，席卷灰尘，原地打着旋。

　　明月下，分外显眼。

　　与此同时，李衍闻到了那股冰冷腥臭味。

　　后背的冰凉感也越发炽盛。

　　他知道，这就是对方下的咒，类似于某种标记，即便自己跑到天涯海角，也会穷追不舍。

　　感受到他的气息，那股旋风向着土地庙而来。

　　然而，靠近土地庙香火范围时，却被阻挡在外，左突右撞难以进入。

　　呼~

　　阴风呼啸，冰冷腥臭味越发浓郁。

　　风声传入李衍耳中，立刻产生变化。

　　“衍娃，你在哪儿？”

　　“快出来啊，跟我回家…”

　　沧桑哀怨，正是他爷爷的声音。

　　李衍嘴角露出冷笑，不为所动。

　　他虽不是玄门中人，但也摸索出了一些规律。

　　其一，这所谓的冷坛猖兵拥有智慧，且十分狡诈，更像是野兽，遵循着某种原始规则，没有人类思维深沉，也有一些局限。

　　否则，前两日哪会连续上当？

　　其二，它并非知晓人类隐秘，而是能迷惑人心，且需要通过诅咒来释放。

　　那晚没有受到诅咒的爷爷，就什么也听不到。

　　这种迷惑之术，专门针对人心弱点。

　　比如他最担心爷爷，就会出现老人的声音。

　　以心为镜，无孔不入。

　　还有就是对方擅长隐匿之术。

　　白天他绕着村子找了几圈，根本没闻到对方味道。而且潜入村中，并没有惊动那些看门狗。

　　只有在受创时，才会被村里的狗发现。

　　按王寡妇的说法，这东西试图侵占自己肉身。

　　只要躲在土地庙香火力量范围内，不被对方所迷惑。这冷坛猖兵就只能附身闯入。

　　果然，事情有了变化。

　　随着那股阴风不断碰撞，土地庙也出现异动。

　　附近的香火味道越发浓郁。

　　李衍只觉心中暖意流淌，背后诅咒的寒意明显减轻，就连那迷惑人心的呼喊声，也随之消失。

　　土地爷给力！

　　李衍不禁心中暗赞。

　　呼~

　　谁知，那股阴风开始缓缓后退。

　　看情形，竟是要离开。

　　这哪儿行！

　　李衍心中暗道不好。

　　他可没时间跟着东西一直耗，况且家里镇宅的匾额已经损毁，错过今晚，怕是爷爷都有危险。

　　想到这儿，李衍眼睛一转，计上心来。

　　没有丝毫犹豫，他直接跑到土地庙香火之力边界处。

　　“别急啊，再玩玩。”

　　“哎，我出来了…”

　　“哎，我又进来了…”

　　“来啊，有本事搞我啊！”

　　赤裸裸的挑衅，让那玩意儿彻底癫狂。

　　呼！

　　陡然间，阴风大作。

　　李衍心中暗凛，连忙退入土地庙。

　　但狂风过去，那股独特的冰冷腥臭味已消失不见。

　　真跑了？

　　就在李衍心中暗恨时，忽觉身后凉意泛起。

　　哗啦啦！

　　远处杨树林上，群鸟夜惊飞。

　　浓雾中，一头两眼泛红的恶狼缓缓爬出。

　　随后，大大小小十几头狼，从不同的方向窜出，将土地庙包围…