第15章响马与怪蛇

江湖中人，隔着几里地就能闻到味。

　　这本是一句谚语，意思是同为江湖中人，那点弯弯绕绕和小花招，瞒得过空子（普通人），却瞒不过同道。

　　但对李衍来说，这味道是真能闻到。

　　经过那晚，他的嗅觉更加灵敏。

　　这帮人于官道上疾驰，相距还有百米，但身上浓郁的血腥味，却根本瞒不过李衍的鼻子。

　　那是人血的味道！

　　不仅如此，还带着一些尸臭。

　　好在，李衍还是能分辨出，这些味道是真实存在，和猖兵、土地庙那一类特殊的味道不一样。

　　他能看出，沙里飞这老江湖自然更警觉，当即起身，对着周围低声道：“不对劲，都小心点…”

　　说罢，便连忙起身，两脚站了个步法，丁不丁、八不八，双肘微曲，手掌距刀柄不过三寸。

　　这是刀客戒备的一种姿势。

　　碰到陌生的江湖同道，既不拔刀，以免引起误会，也能第一时间出刀，占据上风。

　　李衍的快刀，和沙里飞同出一门，自然认得。

　　不仅如此，他还看的出来，这老油条身子重心在后，显然怀了不对劲就立刻跑路的心思。

　　麦客请刀客统领，不仅为接活，也是个安全保障，毕竟关中民风彪悍，从不缺劫道的土匪。

　　但沙里飞，显然没那种担当。

　　周围的麦客们更是紧张，纷纷握紧了手中镰刀。

　　他们有的学过把式，剩下的虽然不会镰刀功，但常年使用农具，早已得心应手，着急了也会砍人。

　　再加上人数占优，还能壮着胆子站立，没有转身逃散。

　　马蹄声近，那伙人也止住了马，抬头打量。

　　斗笠下，是一张张满布风霜的脸，各个面色阴沉，眼神中或有玩味，或充满不屑。

　　李衍此刻也已确定，这帮人就是土匪。

　　他们无论何种打扮，用的什么兵器，都在脖子间系着一条松松垮垮的黑布巾。

　　这是土匪特征，若要干活，伸手一拉，便能遮住面孔。

　　但土匪也有土匪的规矩。

　　大白天的招摇过市，这帮人脑子有病么？

　　就在这时，只见沙里飞勉强上前一步，哈哈一笑，抱拳拱手道：“山有五岳，水有五湖，西北自有一把刀，诸位瞧着面生，不知从何而来啊？”

　　这是江湖暗语，旁人听得一头雾水，但李衍却明白。

　　山有五岳，水有五湖，指的是神州四面八方。

　　沙里飞看出这帮人面生，不像是关中道上的，又点出自己江湖中人的身份，使对方忌讳。

　　毕竟有句话，叫强龙不压地头蛇。

　　沙里飞当然算不上龙，就连蛇也没资格。

　　但行走江湖就是这样，能不能唬住，先唬了再说。

　　一般来说，沙里飞问了之后，对面便会回答，说什么住的那座山，走的那条河，供的是哪柱香之类。

　　这就叫做盘道，互相摸清底细，以免发生误会。

　　谁知，对面却根本没有反应。

　　其中有几人，还把玩着刀子，眼中不怀好意。

　　就在这时，那领头的低喝一声，“走吧，都是些穷鬼泥腿子，莫误了时辰。”

　　听其口音，与关中这边完全不同。

　　齐鲁响马！

　　李衍心中一突，顿时猜出这些人身份。

　　绿林道上强人多，出名的有很多，比如关东绺子、关中刀匪、中原杆子、齐鲁响马、太湖水匪等。

　　都是吃票绑票，打家劫舍的兰家门。

　　一般来说，各有各有的山头和地盘，很少越界。

　　他们这大张旗鼓的跑来，必有古怪。

　　沙里飞也看了出来，两腿都在打颤。

　　好在，那领头的一声号令下，这帮响马也毫不停留，催马而行，伴着滚滚烟尘远去。

　　等了一小会儿，沙里飞突然上前，仓啷一声拔出刀，指着远处怒骂道：“不懂规矩的狗东西，要不是领着乡党们，今日非给你们点教训！”

　　李衍有些无语，翻了个白眼。

　　人都走了，说这些有什么用。

　　周围麦客们却是连忙上前，拉着劝说。

　　“沙大侠，您消消气…”

　　“是啊，莫把人又召回来了…”

　　沙里飞仍旧一幅气冲冲的模样，收刀回鞘后，骂骂咧咧道：“一帮子响马，我沙里飞还真不放在眼里，要不是怕你们受伤…哼！”

　　一名老汉心有余悸，“今年有点不太平啊，要不咱们赶紧走？”

　　“走什么走？！”

　　沙里飞瞪了一眼，“那帮人刚走，说不定要去前面火拼，上赶着找死啊，迟些走，避开他们。”

　　李衍闻言，暗自点头。

　　这家伙虽怂，但江湖经验却是没的说。

　　众麦客也纷纷点头同意，他们是出来挣钱，无论那些是什么人，都尽量不要招惹是非。

　　然而没过多久，李衍却一个鲤鱼打挺，站了起来，仓啷一声拔刀，满眼紧张盯着远处。

　　“又怎么了？”

　　沙里飞一惊，连忙上来询问。

　　李衍死死握着关山刀，沉声道：“有东西来了！”

　　他说的东西，当然不是人。

　　就在那帮响马走后没多久，他便闻到了另一股味道，阴冷冰凉，还带着浓郁的腥气。

　　比之前的“瞎老三”还要浓郁几倍。

　　李衍心中发怵，难道他通了灵根，路过之时，又被什么东西盯上了？

　　什么厉害玩意儿，敢日正当午出没…

　　沙里飞也吓了一跳，抽出双刀左右观察，但周围一片平坦，不见人影，不闻马声，忍不住怀疑道：“你小子发癔症了吧，这哪有人啊？”

　　“那是什么！”

　　话音未落，就见黑蛋指着左侧惊呼。

　　众人抬头观望，只见官道左侧麦田之中，麦浪哗啦啦摇曳，不断分开，好似有什么东西正急速而驰。

　　而且看情形，体型绝对不小。

　　就在众人疑惑之时，一头海碗粗的巨蛇从麦田中缓缓抬起头来，嘶嘶吐着信子，浑身鳞片在阳光下熠熠生辉。

　　更怪异的是，其脑袋上还有类似鸡冠的玩意儿。

　　“鸡冠蛇！”

　　不少麦客顿时吓得脸色惨白。

　　民间有传闻，鸡冠蛇，头如雄鸡有冠，中人必死。

　　此蛇性阴邪，爱钻坟茔古墓，老人们的故事中就经常提到，有刨坟掘墓的土耗子碰到此物，遭了报应。

　　更关键的是，都说这玩意儿是有了道行的妖蛇。

　　李衍也是浑身发毛，他比别人感受的更清，这鸡冠蛇浑身散发冰冷腥味，比土地庙的香火味还强。

　　而且，那阴冷的目光似乎就盯着他。

　　李衍伸手，摸向了装着三才镇魔钱刀穗的红布包。

　　好在这东西有身体，凭借宝贝或许能斩杀。

　　就是不知宰了后，会不会也变成什么古怪玩意儿缠上他……

　　“都别乱动！”

　　就在这时，沙里飞一声低喝，死死盯着前方，颤声道：“我听人说过，这种有道行的蛇，都会量人。”

　　“只要比他高，这玩意儿就会吓死。”

　　“快，叠罗汉！”

　　众人也有不少听过这传闻。

　　甚至说书先生聊到的古籍中，也有相关记载：蛇有道行，好与人较长短。胜则啮人，不胜则自死，然必靣令人见，不暗比也。山行见者，以伞具上冲，蛇不胜而死。

　　虽不知真假，但只能听令行事。

　　他们也不是傻子，方才这鸡冠蛇的速度有多快，所有人都看在眼里，根本逃不掉。

　　很快，麦客们就叠起了罗汉。

　　这种小时候的游戏，他们十分熟悉，强壮的站在下头，瘦一点的踩着手爬到其肩膀上。

　　虽然比不上那些江湖艺人，但转眼间就已叠了三层。

　　让他们惊喜的是，那头鸡冠蛇只是在远处麦地盯着，似乎正在犹豫，并未向前。

　　“成了吧，我就说能行！”

　　沙里飞身强力壮，驮了两个人，满脸得意。

　　然而，他的脸很快就僵了。

　　只见那鸡冠蛇突然昂头，上身直立，越来越高，很快就超过了他们叠的罗汉。

　　“快快，再上人！”

　　“谁…谁特娘的拉稀了！”

　　众人一阵慌乱，李衍也一个纵跃，踩着旁边大槐树，跳到了人墙最上方，持刀而立。

　　对这种未知的玩意儿，他也只能相信沙里飞的办法。

　　但不知为何，他莫名觉得那条蛇，竟然在嘲讽。

　　就在这时，那头鸡冠蛇突然一扭脖子，似乎在倾听什么，随后钻入麦田，如同一阵风，转眼就消失的无影无踪。

　　风吹麦浪，远方似有短笛呜呜声…

　　众人终于松了口气，一个个吓得浑身发软。

　　其中一个老麦客忍不住骂道：“今年咋了，又是土匪又是怪蛇，莫非出门撞了太岁？”

　　李衍若有所思，看向远方。

　　他有种感觉，鸡冠蛇的目标，就是那些响马。

　　经过这连番惊吓，众人明显有些心慌意乱。

　　眼见人心不稳，沙里飞又是一番吹嘘和拍胸膛，将队伍收拢后，继续前行。

　　原本他们的计划，是走一条偏僻的山路绕近道。

　　但这种情况下，沙里飞也心中发怵，带着众人只走官道大路，难免要多耗费一天时间。

　　幸运的是，一路上没有再发生什么怪事。

　　沙里飞是老江湖，路上自然向茶棚和行人打听那些响马去向，好在这些人过了官道岔路就没再出现。

　　就这样，数日过后，终于看到了咸阳城。

　　众人没有入城，而是在沙里飞的带领下，向着附近的一个村子而去。

　　沙里飞这才得意吹嘘道：“咱们今年去的这家，可是大方得很，工钱比其他几家都高，地也多。”

　　“要不是我沙里飞，你们哪有这机会…”

　　李衍则心不在焉，左右乱看。

　　沙里飞承诺过，将一众麦客安顿好后，便会领他去咸阳城拜访那位王道玄。

　　也不知对方有没有真把式，愿不愿领他入门…