第1章大罗法界

首先，请允许我介绍本书的核心概念和设定。

　　大罗法界。

　　这本书的核心创作理念，是要以实写虚。

　　无论任何种类的故事创作，都要讲究代入感，才能引起共情。

　　这是故事想要成功的基本要素。

　　而代入感的来源，则是文化符号，是一类人群的共同记忆。

　　举个例子，在《漫长的季节》创作中，背景放在了那个年代的东北，下岗、失业、老工厂…各种共同的记忆符号作为背景填充，让故事拥有厚度，如果只是单纯的破案片，不会取得成功。

　　还有《长安十二时辰》，创作者力图还原大唐的各种元素符号，将故事嵌入真实的人物，真实的历史事件，才让整个故事变得丰满。

　　这就是以实写虚。

　　所有的背景，从衣食住行到民风民俗，都是真实存在。

　　在真实的基础上，创作虚假故事，就是以实写虚。

　　本书结构是以类似游记的方式，以国术和民俗为卖点。

　　但这里，就出现了一个难点。

　　各地的民俗、国术，以及各种非遗元素，背后都充满了历史和神话的演变，而中国神话体系又是出了名的复杂，要想将世界观统一，就需要一个足够强大的框架支撑。

　　这个框架，不能是单纯的力量设定，而是要以文化和哲学作为支撑。

　　在此基础上，我做出了大罗法界的设定。

　　在道教体系中，“大罗”是一个极为重要的概念，既指代最高天界“大罗天”，也象征修行的终极境界。

　　《云笈七签》称：大罗之境，无复真宰，惟大梵之气包罗诸天。

　　北宋张伯端《悟真篇》称：“大罗即太极之先，阴阳未判之混沌。”全真教王重阳将大罗金仙与内丹学结合，提出“性命双修，直超大罗”。《封神演义》中虚构出“大罗金仙”广成子、赤精子等，也是此概念。

　　还是前文中所说，如果把“大罗法界”当成单纯的力量设定，就会出现凡人斩杀三清，二郎神大战雅典娜等搞笑场面，既脱离现实，也会落于俗套，更无法容纳本书符号。

　　因此，“大罗法界”并非物理存在的世界，而是作为人类集体意识构建的维度，可类比量子物理中的「观察者效应」——人类的共同观测行为（信仰），决定了超自然现象的具体形态。

　　这种设定的好处，一是具有文化层积机制。

　　中国神话的元素，是在不断变化的，随着历史而不断堆积。

　　而大罗法界的层积机制，就能完整容纳。

　　比如本书提到的三个例子。

　　一是关于冥府的概念。

　　先秦到秦汉，那是魂魄二元论，魂为阳，魄为阴。正如《左传》载“魂气归于天，形魄归于地”，认为人死后魂升天、魄入地，形成早期幽冥观。春秋时期又有了“黄泉”的概念，到汉代将泰山神化为主管生死的神祇。

　　所以主角追查自己活阴差身份线索时，知道这行古代称为黄泉使者、泰山来客，而他所处的体系是道教罗酆山和五方鬼帝体系，学的术法也与其有关。

　　而其他活阴差，则因为佛教地狱观传入，是另一种法门。

　　这样写，各地的民俗、戏曲、就能完美嵌入。

　　二是二郎神的演变，第一阶段最后的成都之战，就揭示了二郎的演变，从早期的李冰修建都江堰，百姓祭祀，到宋时关于杨二郎、李二郎的争辩，以及引发的真实四川叛乱，都能融入其中，甚至后来的三星堆纵目傩面，四川古代“蚕丛及鱼凫，开国何茫然”，都串联到了故事之中，形成足够的文化厚度。

　　三是西王母的设定，从早期的《山海经》“虎齿豹尾”形象，到如今的形象，都包含了历史原因，比如周穆王昆仑见西王母，实则是与古代西域文化的交流，还有西汉的“行西王母诏筹”事件，也和汉武帝征讨西域的历史结合。

　　这件事会在第三阶段展开。

　　总之，大罗法界概念拥有了文化层积性，历史文化民族都能融入其中，而不产生冲突。

　　另外一个就是广度，现在写的第二阶段就会展开，不仅中国的古代文化民俗，甚至国外的民俗和神话，都会嵌入其中。

　　这就是大罗法界的地理概念。

　　它并非物理存在，而是人类意识体的集体映射，所产生的维度。

　　其不仅有层积性，能够包容历史的演变，还有足够广度。

　　比如古代西方战争，很多时候都与宗教有关，大罗法界会产生相应的变革，甚至反过来暗中进行干扰，这就是本书提到的“人道变革”以及一切故事的起因。

　　第二个是大罗法界的力量概念。

　　为更接地气，既要有真实的民俗术法，也不能过于强大，破坏人物关系，社会关系甚至历史关系，就要有完整的法则。

　　首先，摒弃了传统修仙小说中“灵气”的概念。

　　和一位正一教道士探讨，他告诉了我“罡炁”和“煞炁”的概念，类似阴阳二气，并不能让人长生，却能借助各种仪式，术法，利用罡煞二炁。

　　由此基础上，道教传说中的“36洞天72福地”，就得以成型，是先天罡气汇聚之地，即为主角团的行动提供了坐标，也符合各地真实情况。

　　本书所描写到的一切术法，都真实存在过。

　　比如“雪山法”，古代铁匠祭祀时使用，能降低高温伤害，而民俗非遗“打铁花”，最原先的传承便来自于祭祀，也使用了这个术法。

　　还有法教的五猖兵，道教的“遣将调兵”，东北萨满的“帮兵决”，都能融入其中，而他们的衍生品，如一些戏剧、二人转、蜀中傩戏、变脸、目连戏，也就顺理成章融入了故事中。

　　而主角要想强大，就必须建楼，也就是追求精神力的强大。

　　这也有原型，一是来自道家楼观派，二是很多故事中，经常提到“谁的道行有几层楼高”。

　　但因为不是灵气，所以无法长生，不会破坏真实历史。

　　从秦始皇到汉武帝追求长生，以及道教的各种故事，戏剧，不会冲突。

　　所谓成仙，就是精神超脱，进入大罗法界。

　　而大罗法界又是个意识投射的维度，就像个黑暗森林，想要进一步探索难上加难，里面的意识体想要维持，就依托人间国家祭祀，形成了一个组织，“天庭”“地府”“西方极乐”“奥林匹斯山”…

　　曾有里面的强大意识体，试图影响人类历史，因而造成灾难。

　　人类诞生前，三叶虫的灭绝，在煤层中形成类似煤炭的化石，成为后来新式火器和蒸汽革命的重要源头“煤精”。

　　恐龙灭绝，同样形成一些灵宝，比如主角在湖北青龙山得到的琉璃恐龙卵，故事来源：青龙山考古，恐龙化石群。

　　第一次，是大洪水，毁灭了一些天生强大的族群，东方诞生了《大禹治水》的故事，西方诞生了《诺亚方舟》。

　　故事来源：《黄帝内经》：上古有真人者，提挈天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时，此其道生。

　　中国古代神话中，夸父族、《酉阳杂俎》中山魈等故事。

　　《圣经》中迦南地区的拿非利人传说。

　　第二次，是封神之战，绝天地通，自此定下《天条》《阴律》，不得干扰人间。

　　故事来源，各个神话共同记载：

　　希腊神话：普罗米修斯的惩罚。

　　北欧神话：诸神与人类的分离。

　　基督教：自由意志与神的隐秘性。《申命记》和《以赛亚书》中“隐藏的神”的概念。

　　中国神话：《道德经》“天道无亲。”《搜神记》“神人异路，各守其分”。

　　日本神话：《古事记》中，黄泉比良坂的隔绝。

　　玛雅神话：众神的退隐。

　　但凡事皆有意外，总有精神体，从大罗法界回归。

　　“地府”谓之还阳者，“天庭”谓之私自下凡。

　　民间故事中，关于还阳和天仙下凡的故事数不胜数，甚至一些民俗葬礼中，也有入土前棺材盖不能盖住，头七回来的传说，还有古代民俗志怪，都正好融入故事。

　　比如《太平广记·张令》中，道士以“移花接木术”将张令魂魄迁入新死之体，后被雷劫劈散。《子不语·煞神受枷》中，亡者仅一魄还阳，形同痴呆。

　　而既然有意外，就有处理意外者，就是主角的职业，活阴差。

　　这个同样有来源。

　　《子不语·走无常》载：“歙县汪生，庚辰年七月十五子时生，地府聘为勾魂使。”清末刀客王狮子，白日劫富济贫，夜间为阴司追捕恶霸亡魂，《陕西通志》记载其“双刀斩阴阳”。

　　有了这些设定，故事才得以展开。

　　比如秦始皇陵墓，在秦岭的《秦王不死宫》，徐福带三千童男童女出海等。

　　来源：蓬莱长岛墓葬群考古，秦岭当地传说。

　　还有本书第一阶段的反派，卢生。

　　“卢生”这个名字，古籍中出现过很多次。

　　他是秦时术士，跟秦始皇求长生有关，还间接引发“焚书坑儒”。

　　是《枕中记》一梦黄粱的主角。

　　唐段成式《酉阳杂俎》，宋《太平广记》，明《剑侠传》都有辑录。

　　因此，以还阳者设定，将这些同名的人物全部串联起来。

　　相同的反派人物，也都是类似情况，拥有横跨历史的厚度设定。

　　本书大纲。

　　故事设定本书的框架有三层：

　　顶层是“大罗法界”，类似于人类精神集合世界。以此来串联和解释不同地区，不同时代的文明神话与民俗变迁，这个世界受人类世界集体意识影响。

　　举例：佛教的传入，六道轮回之说，使得地府神话出现改变。

　　中层是世界背景：虚构的神州世界，因为火药、蒸汽机、大航海时代，而出现各种社会变动，不仅造成了各种观念和秩序的变化，也使得“大罗法界”出现改变。

　　底层是故事线：主角从关中开始，在这场大时代的变革下，与伙伴共同经历冒险，以各地的民俗非遗填充细节，同时以民俗非遗和神话故事的解释和变化，串联整个故事框架。

　　举例：通过盐水女神和廪君的神话故事，讲述古代巴人变迁，以及古巴蜀地区制盐业的演变和相关民俗联系。

　　写作方式：在大罗法界故事观架构下，所有的历史、民俗、国术、术法、非遗文化，都可融入其中，但并不会完整阐述，而是截取历史片段，通过大量的真实符号，以主角一行人的故事为锚点，接地气且不脱离实际，又以小见大，以点带面，展现大航海和蒸汽时代的史诗感。

　　将来的故事延伸：

　　无限流：全新的历史嵌入形章节故事，在大罗法界概念下形成统一，比如天启大爆炸事件，能勾连到秦始皇时期陨石坠落…

　　赛博朋克：科技新神，元宇宙旧神复苏…

　　职业故事：将戏剧、玄门，非遗与清末明国历史线融合……