第18章病虎往事

“你什么意思！”

　　李衍很少提父亲李虎之死，只因有点不光彩。

　　其外号关中病虎，更是情场浪子。

　　这一世的母亲，是个普通的农家妇，之前在爷爷的管束下，父亲还算安稳，除了练武，便过着男耕女织的生活。

　　直到他出生次年。

　　关中大旱，蝗虫成灾，瘟疫四起。

　　就在那一年，弥勒教也跟着兴风作乱。

　　母亲染病而死，家里又揭不开锅，父亲便拎起了刀子出门，吃江湖饭，挣江湖钱，逐渐闯出名声。

　　但这一下，就好似猛虎出笼，再也管不住。

　　不仅杀人如麻，还欠下一屁股风流债。

　　李衍小的时候，就见过好几个漂亮的阿姨，气势汹汹上门找人，哭鼻涕洒泪，还在门口打架，气的爷爷好几天吃不下饭。

　　死的那年冬天，也是在长安城的妓院。

　　按捕快和青楼大茶壶的说法，是得了马上风，仵作和爷爷亲自验尸，也是如此。

　　自此，爷爷就很少再提父亲，也越发苍老。

　　如果以前，李衍只当沙里飞说谎。

　　但自从知道诅咒的事，就觉得此事没那么简单。

　　见李衍眼中杀意泛起，一双龙睛寒芒四射，沙里飞心中发怵，连忙陪笑道：“我听说…哎，我就只是听说啊…事情过去没几个月，那座青楼就出了事。”

　　“出了什么事？”

　　“死人啊，好几个窑姐都死了！”

　　“又与我父亲何干？”

　　“我不也是爱打听么，死的那几个，我恰好知道，都和你父亲是老相好…”

　　“继续说！”

　　“本来死几个窑姐这种事，官面上没人在意，但当时却好像很紧张，周蟠更是主动配合，带着一众弟子跑到长安城，四处乱找。”

　　“你也知道，周蟠那老猴子什么人，有便宜就占，有麻烦就躲，这么积极，肯定有鬼！”

　　“况且你父亲出事，最得意的就是他。”

　　沙里飞一边说，一边观察李衍的表情。

　　忽觉心中一轻，低头查看，这才发现李衍手中的短刀，已无声无息缩回了袖中，根本没察觉。

　　袖里刀！

　　沙里飞顿时想起这是啥玩意儿。

　　李虎在世时，曾有个江湖传说，他不仅会关中快刀，还根据袈裟功，袖里手，弄了一门袖里刀。

　　袖中藏刀，本形容对人和气，内心阴毒。

　　这袖里刀也是如此，无声无息就能要人性命。

　　李虎正是凭着这两把刀，才闯出不小威名，没想到也传给了自己儿子。

　　这小子，简直比他爹更适合袖里刀。

　　李衍虽收回了刀，但眼神依旧冰冷，“沙老叔，明人不说暗话，我爹的死若真有问题，就承你个人情。”

　　“但一码归一码，你算计我所为何事？”

　　“若不讲清楚，这事今天还没完！”

　　李衍在村里被称为难缠鬼，不是没有原因。

　　他两世为人，早看透了许多事，什么礼法、规矩、制度，都不放在眼里，更懒得玩什么遮遮掩掩。

　　沙里飞有什么打算？

　　今日把他牙拔了，也得撬出来！

　　望着李衍那双眼睛，沙里飞只觉头皮发麻，尴尬地摸了摸光头，开口道：“衍小哥莫生气，我你还不知道，那是出了名的讲义气…”

　　吹牛的话说一半，就咽了下去，无可奈何道：“其实也没啥，前阵子我不小心得罪了周蟠的一个弟子，又不得不来咸阳城。”

　　“想着你家也有和他有过节，正好拉个帮手…”

　　“哦，原来如此。”

　　李衍恍然大悟，微微点头道：“沙老叔，其实有话可以直说，你看这弄得，差点出事，莫怪啊。”

　　沙里飞连忙点头，“哪里哪里，咱们可是一伙的。还有，王道长那事，明天就办，只是咱们进城，得藏着点行迹。”

　　“那是自然。”

　　李衍微笑应承，好像之前差点动刀子的事，根本没发生过，晃晃悠悠转身离去。

　　沙里飞这才松了口气，只觉后背全是冷汗，不禁心中暗骂道：奶奶的，这小子属狗脸，说翻就翻。

　　这事儿完了，今后还是离他远点儿为妙……

　　…………

　　回到窝棚附近，李衍随便找了个人少的地方，靠着大树，怀中抱刀，就准备睡觉。

　　此时已至夏日，夜晚不冷，因此他出门的时候并未拿铺盖，在这里凑合一晚，找到王道玄就离开。

　　沙里飞所说的事，他当然放在心上。

　　父亲之死，看来不只有那厌胜术导致的霉运缠身，还另有隐情。

　　是否与周蟠有关，还不能确定。

　　但某种直觉告诉他，此事，与江湖术士有关！

　　无论将来怎么办，首先需要踏入此道。

　　就在这时，后方脚步声响起。

　　李衍睁眼一瞧，发现是黑蛋。

　　这小子拿着水囊，畏畏缩缩，不敢上前。

　　李衍洒然笑道：“怎么了？我长根角？”

　　这小子，算是村里唯一跟自己关系好的，为人也仗义，因此当初开口相助时，他毫不犹豫出手。

　　黑蛋抓了抓脑袋，憨厚一笑，递上水囊，“衍哥，喝口水，你今天可是真厉害！”

　　“不是我厉害，是他轻敌。”

　　李衍脸色变得严肃，将之前的对决认真讲述一番。

　　与孟海成对决，看似一招制敌，实则没那么简单。

　　首先，他知道对方擅长猴拳，又因年龄让对方轻敌，言语激之，方才创造出最有利条件。

　　对方毕竟年长，江湖经验丰富，若是小心缠斗，恐怕还得费些功夫才能撂倒。

　　两人毕竟关系近，李衍将其中关窍毫无保留传授，黑蛋将来碰到了，也能有个防备。

　　黑蛋听得目瞪口呆，“这么复杂？”

　　李衍笑了笑，“江湖人心复杂，武力只是撕破脸才用，暗地里的刀才更致命，不多长几个心眼，哪能行？”

　　当然，他还有些事没有说。

　　一招击败孟海成，并不单单是为了逞能。

　　从听到沙里飞挑拨的那一刻，他就知道这家伙没安好心，借着败敌之威，才能逼这老油条口吐实情。

　　而这一番感叹，也出自真心。

　　拼刀子只是明面上的，玄门的那些诡异玩意儿，若不了解和防备，怎么死的都不知道。

　　黑蛋呆愣了半晌，这才眼神黯然开口道：“怪不得我爹也会把式，却让我在地里刨食，这江湖，果然不是我能待的。”

　　说着，情绪明显变得激动，“衍哥，可我不甘心，也不想窝在村里，你教教我该怎么做。”

　　李衍沉思了一下，“先学门手艺吧，想出去闯，总得有个吃饭的能耐，要不然只能跟我一样拼刀子。”

　　“学门手艺…”

　　黑蛋想了一下，认真点头道：“衍哥，我听你的，我有个大伯在长安城当皮匠，若是说想跟着学门手艺，我爹他应该不会拦我。”

　　说罢，眼中又升起一股希望，屁颠屁颠离开。

　　李衍哑然失笑，随后抱着刀闭上了眼睛。

　　他前世就是学了门修车手艺，才勉强有口饭。

　　今生，却只觉得手中刀子更好使……

　　…………

　　不知不觉，夜深人静。

　　此时正值下弦月，四下黯淡无光。

　　麦田边窝棚里，呼噜声伴着虫鸣声响彻一片。

　　麦客们都是连续赶路好多天，明日天不亮就要干活，因此都早早睡下，养足精神。

　　远处的陆家大宅，同样一片寂静。

　　但在几个重要的区域，却皆有保镖巡视。

　　赵九打了个哈欠，又揉了揉脸，感觉有些无聊。

　　正如李衍所料，他们都是赵家拳的弟子。

　　原本在晋州那边，是跟着票号大商人走镖，虽有风险却吃穿不愁，是一辈辈传下的营生。

　　然而，一次路上碰到了硬茬子，不仅丢镖，门里也损失了好几个顶梁柱，实力衰落，连生意也被抢了。

　　原本会落得个树倒猢狲散的结局，谁知遇人牵线，成为护院，跟着这位陆员外来到了关中。

　　比起那走南闯北的日子，如今安稳多了。

　　但却安稳的让人发痒，连个毛贼都不曾见过。

　　就在这时，赵九随意一瞥，忽然瞪大了眼睛。

　　他能感觉到，远处模模糊糊，似乎有个人影。

　　“谁？！”

　　赵九并不怕，一个冷笑窜了出去。

　　他们护院自有一套暗号，无论光线多么暗，都能分辨出是否自己人。

　　另外，若是江湖上荣家门的飞天大盗，都懂江湖规矩，先投石问路，再一番盘道，很少拼个你死我活。

　　那人不敢应声，多半是个外行毛贼。

　　他并未抽出腰间刀，而是拎着一根藤棍。

　　藤棍这玩意儿，韧性极佳，打人生疼，若真是什么饿极了，走墙串户的毛贼，揍一顿就罢了，没必要取人性命。

　　然而，当他到了拐角处后，却什么也没发现。

　　莫非眼花了？

　　赵九正自奇怪，忽觉背后发凉。

　　猛然转身，顿时脸色煞白，浑身汗毛倒数。

　　只见那里模模糊糊一个人影，身材佝偻矮小，满脸的鸡皮褶皱，分明是个老太婆。

　　但这个老太婆，却脸色发青，双脚离地，飘在空中…

　　“啊—！”

　　惊恐的叫声，打破了陆家大院的寂静…

　　…………

　　麦田边大树下，李衍猛然睁眼。

　　抽了抽鼻子，有些疑惑的看向远处。

　　他闻到了一股奇怪的特殊味道。

　　既不像猖兵那种冰冷血腥，也没有土地庙那种香火安宁，而是带着暖意和香甜，好似可口的点心。

　　点心？

　　李衍不清楚，自己为何会冒上这种念头。

　　但很快，他就知道了原因。

　　丹田内的替身神像，竟跃跃欲试，好似馋猫碰到了鱼……