第11章死斗

这…还特娘的会召小弟！

　　突然的变故，令李衍猝不及防。

　　计划赶不上变化，虽不知这冷坛猖兵是如何做到，但如今的形势，无疑已从单挑变成了群殴。

　　看来方才挑衅过头了…

　　李衍顾不上后悔，直接起身抽刀。

　　锵！

　　他右手持刀，刀尖斜上挑，半虚步蹲身，左手则反握刀柄，横于腰前，缓缓后退。

　　此曰压刀势。

　　进可攻，退可守，刀尖斜向上，对于扑来的猛兽，能第一时间刺击，刀鞘也可作为钝器敲击或防御。

　　退到土地庙香炉前，他停了下来，迅速蹲下，将供奉的刀穗拿起，揣入胸口。

　　狼群是可怕，但更大的威胁是那冷坛猖兵。

　　这三才镇魔钱刀穗，便是制胜关键。

　　当然，现在还不能贸然使用。

　　没有丝毫停顿，狼群立刻展开攻击。

　　吼——！

　　正面的三头狼忽然窜出。

　　它们龇着狰狞獠牙，两只从地面而来，气势汹汹，目标是李衍小腹，似要将他开膛破肚。

　　而剩下一头，则猛然跃起，张开獠牙，咬向李衍脖子。

　　这是狼群极其凶狠的合击术。

　　普通的猎物，即便躲过脖子要害，也会被扑倒，剩下的两头狼就能顺势撕开他肚皮。

　　然而，李衍早有准备。

　　半虚步向前一踏，右脚还未落地，刀光已经闪过。

　　给人一种错觉，好似刀比人还快。

　　这便是关中快刀的奥妙。

　　寻常人用刀，脚踏实地，力从地起，汇聚腰臂之力，无论劈砍还是横扫，都势如千钧。

　　然而，关中快刀在脚未落地时，便已送出。

　　强悍的手臂腕力，加上一口锋利的好刀，足以弥补发力的不足。

　　刀势再猛，被人先割了喉咙又有何用？

　　关中刀客便是凭着一手绝活，闯下偌大名声。

　　善用此刀法者，快的让人根本反应不过来。

　　那扑来的恶狼同样如此。

　　身在半空，刀刃已从喉而入，直插头颅。

　　其去势不减，再加上关山刀子的锋利，竟被直接削掉半截脑袋，血光四溅。

　　与此同时，地面两头恶狼也已袭来。

　　李衍顺势后撤，左手反握刀鞘一挑，插入左侧狼的喉咙，痛的对方嗷嗷叫，右手则持刀抖臂向下一扫。

　　噗嗤！

　　右侧攻来的那头狼，被削掉一条前肢，顿时失去平衡。

　　李衍又虚步向前踏实，一记拦马槛子腿，将这头断腿的狼扫出七八米远，在地上滚了几圈，尘土飞扬。

　　其断了条腿，又被踢中软腰，呜咽着挣扎吐血，渐渐没了动静。

　　而李衍此时，才挽了个刀花，顺势向下一插。

　　左边那头狼被刀鞘插入喉咙，正疯狂撕咬，这一下，却是直接从后颈而入，将其钉在地上，没了动静。

　　噗！

　　狼血喷射，溅了李衍一脸。

　　他面不改色，森冷的目光始终注视着前方。

　　狼群进攻也有套路，它们并非一拥而上，而是寻找弱点，分批次进攻。

　　即便失败，也会想办法让猎物受伤。

　　体型再大的野兽，在这一波波潮水般的攻击下，无论肉体还是精神，都会迅速崩溃。

　　这样做的好处，是能将损失降到最低。

　　毕竟在野外受伤，往往意味着死亡。

　　群狼的路数没有变，但它们显然没料到，李衍刀法竟如此犀利，呼吸之间便宰了三头狼。

　　后续的进攻被打破。

　　感受到李衍身上涌动的杀意，剩下的恶狼呜咽着打转，虽未离开，却也不敢贸然上前。

　　而李衍的注意力，全在头狼身上。

　　他能闻到对方身上，那股熟悉的腥臭味。

　　比起昨晚，明显弱了不少。

　　王寡妇说的没错。

　　这冷坛猖兵连续几次受创，即便吞噬了方圆十里的游魂野鬼，也已到达最衰弱的状态。

　　此时它附身的那头恶狼，只是在土地庙香火范围外游荡，根本没有进入的意思。

　　看来，是想让群狼将他拖出。

　　李衍面色冷肃，原地持刀不动。

　　他要将这祸害清除，对方亦贪图他魂魄肉身。

　　此刻，就看谁先沉不住气。

　　吼！

　　或许是怕鸡鸣时刻到来，阳气回升，那猖兵所附恶狼，猛然发出一声咆哮。

　　其周身腥味爆发，几头狼当即吓尿。

　　在其逼迫下，全部冲向土地庙。

　　“杀！”

　　李衍一声暴呵，背靠着土地庙，关山刀左劈右扫，还顺势来了一记朝天蹬，将扑来的恶狼踢飞。

　　寒光炸裂，当即便宰掉两头狼。

　　但他经验不足的弱点，已随之显现。

　　这么多狼同时进攻，根本顾不过来，一轮进攻后，招式变老，露出空档，立刻落入下风。

　　甚至持刀的右手，都被一头狼死死咬住。

　　剩下的，则张开獠牙撕咬。

　　即便被李衍用脚踢开，也会折身来袭。

　　嗷呜！

　　远处，又是一声狼嚎。

　　却是那猖兵所附身的恶狼，怕群狼咬坏李衍肉身，发出嘶吼，下达命令。

　　果然，群狼不再下狠手，而是咬着他的四肢向外拖拽。

　　李衍身上剧痛，心中亦是恶气横生。

　　他知道，此时已是紧要关头。

　　即便能够挣脱，也会在群狼围攻中脱力，到时哪怕凭借替身神像恢复，杀掉剩下几只，面对那冷坛猖兵，也难逃一死。

　　此刻唯一的机会，就是将那猖兵斩杀。

　　想到这儿，李衍忍着剧痛，死死握着关山刀子不放，任凭群狼将他拖向那猖兵恶狼。

　　尘土飞扬，沿途留下一道血迹拖痕，触目惊心。

　　很快，他便被拖到官道旁。

　　这里已离开土地庙香火覆盖范围。

　　那头猖兵所附身的恶狼，再也忍不住，直接扑来，前肢踩在李衍胸膛，龇着狰狞獠牙，低声嘶吼。

　　李衍能明显感觉到，自己后心处的冰凉感觉，猛然间暴涨，并且向外蔓延。

　　这股寒意是如此惊人，好像要侵入他五脏六腑，身体皮肤开始麻木，就连意识也有些模糊。

　　而替身神像，此刻也开始发挥作用。

　　李衍的判断没错，诅咒是作用于精神，但这猖兵想要附身夺魂，必然会对肉身造成改变。

　　如果彻底被占据，很可能就会像王寡妇提及的那样，五脏六腑开始渗出黑水。

　　替身神像的修复，让李衍恢复清醒。

　　此刻，他不再有任何迟疑，掏出怀中三才镇魔钱刀穗，按在关山刀子上，向上猛然一捅！

　　那猖兵正在施术附身，根本来不及躲闪。

　　只听得噗嗤一声，狼血混着黑水，滴答落下。

　　吼——！

　　那恶狼体内，发出一声诡异嘶吼。

　　这声音有点像野兽，也有点像人，好似两种声音重叠，在周围不停回荡。

　　剩下的几头恶狼，也似乎脱离了掌控，浑身发抖，屎尿齐流，疯狂窜入草丛中，消失不见。

　　而李衍此刻，已完全顾不上理会。

　　在三才镇魔钱与刀柄结合的那一刻，刺骨冰冷的寒意，便沿着刀刃蔓延，将上方恶狼贯穿。

　　贯穿的，不仅是肉身。

　　李衍能清楚的闻到，三才镇魔钱与刀刃结合，散发出冰冷而血腥的味道，刺入猖兵腥臭气味之内。

　　阳六根对应六识，即六种神通。

　　他觉醒的神通是嗅觉，明显没有阴阳眼直观，但通过味道，对双方的力量变化却感受最深。

　　“百战威武”匾额、土地庙香火，应该是同一种类似的力量，给人温暖的感觉，属性为阳。

　　与猖兵力量碰撞，是彼此相互抵消。

　　而三才镇魔钱，力量则属阴，甚至比那猖兵的力量更加阴寒，好似寒冰入水。

　　不仅没减弱，甚至在吸收猖兵的力量。

　　吼——！

　　诡异的嘶吼声越来越弱。

　　终于，在那猖兵的腥臭味彻底消散后，上方那头恶狼也没了动静，只剩下狼尸本身的味道。

　　噗通！

　　李衍顺势一推，狼尸顿时滚落在侧。

　　他大口喘着粗气，继续使用替身神像。

　　浑身伤口，呼吸之间便消失无踪。

　　若非那破碎的衣裳和鲜血，根本看不出，他刚经历过一场惨烈战斗。

　　替身神像能换掉一切肉身不良状态，包括肌肉运动产生的酸痛。

　　因此某种程度上，也能恢复体力。

　　然而肉身恢复，精神极度紧张后的疲倦，却无法消除，因此李衍躺了一会儿，才缓缓爬起。

　　就在这时，他面色一僵。

　　丹田内，替身神像累积的伤势终于达到极限，密密麻麻的裂缝出现，好像随时都要崩溃。

　　呼~

　　神像左肩之上，一盏幽火忽然熄灭。

　　好似重启，神像瞬间恢复，再无一丝伤痕。

　　这就…丢了一条命？

　　李衍心中恼火，忍不住狠狠啐了一口。

　　但他也清楚，若非替身神像，难逃此劫。

　　那王寡妇供奉的，可是传说中的出马仙，虽说状态有点不对，但对方连头都不敢露，可想而知这猖兵的可怕。

　　忽然，他眉头一皱，只觉手中握着的关山刀子，寒意不断炽盛，好像握着一根冰凌。

　　骨头冰冷刺痛，就连皮肤也开始麻木。

　　李衍连忙将手中刀穗丢下。

　　只见黄土地上，原本精致的刀穗绳结，包括三才镇魔钱，全被狼血侵染，散发着血腥之气。

　　吸收了一些猖兵之力，竟能增强此宝！

　　这可不是件好事。

　　意味着他今后想动用此宝，会越发艰难。

　　看来要想个办法解决。

　　或者说，拜师学艺，踏入那个神秘的世界！

　　想到这儿，李衍将地上的痕迹打扫一番，小心把镇魔刀穗放入红布袋，趁着夜色消失不见。

　　很快，他便来到了王寡妇门外。

　　还未靠近，他就面色一变。

　　那股混合着香火的腥臊味，已消失不见。

　　果然，推门进入小院后，里面已空无一人。

　　供桌、牌位、红绳、香炉…

　　王寡妇和那出马仙，所有存在过的痕迹，都已被打扫干净，和普通的民房没什么两样。

　　李衍心中一动，四下观望。

　　果然，那些坛子摆成的奇门阵，也被随意打散，各种污秽脏水满地横流。

　　此刻，李衍彻底确定。

　　王寡妇她们，在躲避着什么…