第29章回光返照

土匪砸窑并不奇怪。

　　“砸窑”是江湖暗语，指攻打有钱人的大院。

　　大宣朝刚过百年，土地兼并已日益严重，再加上宗族的力量，使得各地豪绅大户多如牛毛。

　　他们不怕泥腿子，也不畏惧朝廷王法，因为每地新官上任，这头一件事就是要笼络好他们。

　　像李家堡的李怀仁还是好的，至少讲规矩。

　　李衍曾听过，有的乡绅豪富蛮横，欺压百姓，根本不把人命当回事儿，给你套个违反族规的罪名，就能随意打死。

　　当地的官员都不好说什么。

　　这些个地主豪绅，唯独怕的就是土匪。

　　因此，一个个筑起高墙大院，聘请护院防卫，还时常给当地的神拳会捐款，拉拢江湖力量保护自己。

　　但一般来说，土匪很少屠村。

　　并非他们好意，而是因为不想杀鸡取卵。

　　百姓如草，豪绅如羊。

　　有草就肯定会有羊。

　　他们干一票，就能快活一阵。

　　还有的地方，甚至有土匪和豪绅相互勾结，打着剿匪的名义，隔一阵子就搜刮一次。

　　但这次却有些不同寻常。

　　从京城而来，隐姓埋名的太监、从齐鲁地面来的响马、屠村…

　　怎么看，都不只是为了钱财。

　　想到这儿，李衍眉头一皱，又继续问道：“既然遇了土匪，你们去咸阳城报官便是，为何落到如此境地？”

　　“唉，别说了…”

　　沙里飞哭丧着脸，“我和道长趁夜回到咸阳城，刚想报官，便发现有人已提前一步。”

　　“是谁？”

　　“是那陆员外的红衣小妾，还有护院头领赵城，披麻戴孝，哭哭啼啼，还说怀了陆员外的孩子，请官府做主…”

　　“奸怂的，一看就是内贼勾外匪。”

　　“我要拆穿他们，却被道长拉着转身就走。”

　　“也不敢走大路，翻山越岭跑到李家堡。”

　　听得出，沙里飞心中仍有不满和困惑。

　　李衍冷笑道：“道长做的对，你要是敢露面，活着走出咸阳城都难。”

　　沙里飞一愣，“为啥？”

　　王道玄此时已经吃饱，这才打了个嗝，摇头叹道：“路上我不敢多说，那陆员外是个太监！”

　　“太监？！”

　　沙里飞彻底惊了，随即便是额头冒汗。

　　他为人油滑，哪会察觉不到其中蹊跷。

　　屠村是为灭口，土匪哪会怕这个，传出去反倒能扬名，唯一的可能就是不想泄露消息，而能和太监扯上关系的，只有皇族…

　　内贼留下，说明这事还没完…

　　“这…这该怎么办？”

　　想到这儿，沙里飞顿觉头大。

　　李衍摇头道：“不好办，几家土匪联合行动，还有外省来的响马，说明此事牵扯众多，很可能，还有官府中人参与，卷进去就是个死。”

　　“先躲着吧，等到风声过去再说。”

　　“村里人多眼杂，就躲到山上，我会给你们送吃食，风平浪静后再出去打探消息。”

　　“罢了，也只好如此。”

　　沙里飞和王道玄彼此对视，皆是无可奈何。

　　“对了道长，还要求您一件事…”

　　…………

　　回到村中，已是鸡鸣时分。

　　李衍偷偷钻回房中，然后假装刚醒，起来后喂鸡打水，生火做饭，熬上一锅棒子粥后，便在院子里练起了拳。

　　先是十大盘功，然后又是打法和刀术。

　　好像昨晚的那些事，根本没发生过。

　　但他知道，一切都已经改变。

　　存神成功，代表着已踏入玄门，还有追查父亲的死因，以及迫害家族的黑手，事情着实不少。

　　但他还不能走，因为爷爷的情况已越来越差。

　　匾额上的诅咒祛除后，确实精神了一阵子，但也没撑多久，这些天更是嗜睡乏力，时常呆傻地坐在门外。

　　一坐便是一整天，甚至会忘了他的姓名。

　　正好昨晚王道玄来了，道人医术还行，至少比乡下土郎中强，李衍请他今日扮做游方医生，上门给看看。

　　“行医问药，济世救人…”

　　早饭刚过，打村头便来了人吆喝，正是王道玄。

　　此时的他仍穿着破烂道袍，但左手扛着小布幡，右手摇着串铃，立刻吸引了村里顽童注意，争抢围观。

　　在这封闭的小村子，来个生人都是大事。

　　至于这行头，也有讲究。

　　布幡是刚写的，扯了沙里飞一件烂衣裳。

　　手中串铃又叫虎撑，传闻药王路遇猛虎求医，只因其嘴里有骨刺，药王怕虎伤人，便用虎撑置于虎口，老虎痊愈后成为药王坐骑。

　　皮门中，有走街行医者，黑话也叫“推包的”。

　　虎撑便是其标志。

　　俗话说“金改皮，一早晨”。

　　王道玄以前行走江湖时，接不到活，就没少装游医，这玩意儿正好有。

　　早有准备的李衍立刻迎上，将王道玄请到家中。

　　“我好好的，能吃能喝，瞧什么病啊？”

　　老爷子明显有些抗拒，心不甘，情不愿。

　　李衍连忙说了几句好话，再加上王道玄言谈举止，让人如沐春风，老爷子也就黑着脸，没再多说什么。

　　一番问闻问切，王道玄微笑道：“老人家身体不错，就是年纪大了，精神不太好，弄点酸枣仁、茯神和甘草泡水，每天喝点就行。”

　　“我就说没病么，瞎胡闹，浪费钱。”

　　李圭嘴上抱怨，但明显是松了口气。

　　说了几句，竟又迷迷糊糊打起了鼾。

　　然而，李衍却已瞧出不对，出了门后拉着王道玄来到僻静处，担忧道：“道长，到底什么情况？”

　　王道玄脸色也变得凝重，抚须摇头道：“老人家确实没什么病，只是气血已衰，年纪到了。”

　　“但方才我把脉时，已暗中用了神通，发现老人神魂微弱，恐怕这才是真正的原因。”

　　“到底出了什么事？”

　　李衍沉默了一下，将诅咒的事大致诉说，疑惑道：“那厌胜术已被破了，为何还会这样？”

　　经过这些日子，他对王道玄已产生信任，故如实相告。

　　“那就不奇怪了。”

　　王道玄叹了口气，“厌胜术这东西，有那凶狠的，几日之内便可取人性命，也有暗中影响，毁家灭户的。”

　　“动手之人，应该是不想引人注意。”

　　“此术不仅会败气运，让家族男丁稀薄，还会惹来是非，招惹邪魅，老人家虽察觉不到，但下意识中，却在与其对抗。”

　　“或许你能安稳活到现在，都是老人家在护着。”

　　“毕竟是普通人，就像弯弓搭箭，引而不发，要消耗精神气血支撑。厌胜术被破后，或许有一阵子轻松，但神魂损耗过大，加之年迈，恐怕时间不多了…”

　　李衍虽有猜测，但还是心中一颤，“可有解救之法？”

　　“难。”

　　王道玄摇头道：“这不是病，而是大限将至，趁着这时间，好好陪陪老人家吧。”

　　“记住，若老人家忽然想吃冰的，那就要准备后事了。”

　　“为什么？”

　　“虚阳外浮，回光返照。”

　　…………

　　刚将王道玄送出门，就被一堆乡亲拦下。

　　村里百姓就医困难，有个普通的头疼脑热，一般都是自己弄些土方子对付过去，撑不住才去城里就医。

　　好不容易来个游方郎中，自然要请去看看。

　　李衍心情不好，也懒得理会。

　　回到房中后，见爷爷仍在酣睡，沉默了一会儿，转身来到后方马房，牵着陆员外送的那匹马，找到赶车的杜大牙。

　　“杜老叔，马帮我卖了，托你办件事。”

　　“衍小哥你说。”

　　“请个戏班子，在村里唱几天戏。”

　　“记住，找个其他由头…”

　　……

　　两日后，村里来了个戏班子。

　　按那班主的说法，是年轻时流落江湖，快要饿死，在李家堡被人施舍了吃食，这才活下来。

　　如今算是来报恩，连演五日。

　　老百姓们自然不在乎这个，管你是谁办得好事，看就得了，毕竟平日里可看不上，就连周围村子的百姓，也跑了十几里路来看热闹。

　　李家堡每天夜里，都是烛火通明，人声鼎沸。

　　别的不说，爷爷李圭却是乐开了花。

　　老爷子别的爱好没有，就爱看个戏。

　　前些年一听到哪里唱戏，便早早出门，带李衍坐着驴车去看戏，只是这些年身子不好，加之腿脚不便，也就只能闷在家里。

　　偶尔会念道，得空了要去长安看戏。

　　李衍请不来长安名角，但蓝田的野班子还行。

　　《封神榜》、《射九日》、《忠义传》……

　　连着几日，粗犷的秦腔在整个村子回荡。

　　老爷子自然是过足了瘾，直到戏班子走了后，回到家中还是吼个不停：

　　“将令一声震山川，

　　人披衣甲马上鞍，

　　大小儿郎齐呐喊，

　　催动人马到阵前…”

　　音调不准，却是苍凉豪迈，似乎想起了年轻时那些金戈铁马的日子，每次唱完，都会呆呆望着远方。

　　“衍娃啊，我怎么热得慌，想吃点冰的…”

　　李衍一听，眼泪便掉了下来，强忍着悲伤笑道：“爷爷，想吃点冰的还不简单，看我给您弄来。”

　　硝石制冰，并非什么稀奇事，江湖中便有这手段。

　　李衍弄了一些，还掺了饴糖。

　　老爷子吃得畅快，随后不舍的看向他：

　　“娃啊，我走之后，你怕是要走你父亲的道，都是命，爷爷也拦不住，但有几句话，你要记着。”

　　“爷爷您说。”李衍已是跪在地上，泣不成声。

　　老爷子看了看远方，苍声道：

　　“娃，今后就你一个人了，记住…”

　　“宁教人恨，莫教人怜！”

　　“宁教人怕，莫教人欺！”