第25章顶娃娃

“魂兮，归来，魂兮，归来~”

　　子时夜静，幽怨的呼喊声在黑暗中不断回荡。

　　这贴身丫鬟也是个有趣的。

　　起初，她还吓得浑身发抖，但喊着喊着就习惯了，不再害怕，又想起夫人未昏迷前对自己的好，不由得悲从心来。

　　呼喊声带着哭声，听得不少仆役脊背发凉。

　　王道玄此时也面色凝重，拿起几盏小油灯，依次点燃，从院子大门一直排列，最终在那昏迷的妇人头前放了一盏…

　　李衍则在旁查看，不敢多言。

　　他们两个已达成协议。

　　王道玄助他存神建楼阁，他则暂时与其搭伙，借助自己的神通，帮道人接一些大活，挣些银钱，摆脱困境。

　　一些玄门的道道，也会进行讲述。

　　玄门各种东西看似复杂，实则遵循一套流程。

　　上古之时，天灾不断，邪物肆虐。

　　面对这神秘未知的世界，人们开始探索规律。

　　他们观雷击树木，发现火的作用…

　　观四季轮回，星辰变化，总结出历法…

　　玄门也是如此，不过更加神秘，但归根结底，还是总结规律，应对那些常人难以察觉的事件。

　　大致分为三步：征兆、禁忌、禳解。

　　征兆，便是根据一些现象，和神通所察觉到的信息，进行推演测算，找到问题根源。

　　各种占卜法，便是因此而诞生。

　　禁忌，则是这个事件的特性，应对之法有二。

　　一是遵守禁忌原则，避免灾祸降临。

　　比如半夜不要吹口哨，有些人吹了没事，但有些觉醒了舌神通的人吹口哨，或普通人到了阴煞之地吹，就会引来阴邪之物。

　　还有不要手指神像，赶夜路听人呼喊莫回头，以及红白喜事中的各种规矩。

　　久而久之，口口相传，便成了所谓的禁忌。

　　只要不触犯禁忌，一般就能避灾。

　　而若真躲不过，就要做法禳解。

　　这三个是基本流程，一切玄门术法，都是从中逐渐演变而来，形成现在玄门百花齐放的局面。

　　王道玄之前烧发灰，就是一种简易占卜。

　　测算出生魂方位，进行招魂。

　　而这下一步，就是在生魂归体后，做法事，念诵安魂经文，使得生魂不再出窍。

　　王道玄养了个小阴兵，本来应该能轻松找到，但就怕吓散了生魂，那和杀人差不多，只能选择这种温柔的办法。

　　李衍的任务，就是依靠嗅觉神通，感知到生魂动静，提醒王道玄，切莫错过安魂时机，导致法事失败。

　　阳六根神通中，各有千秋。

　　论直观，当属阴阳眼，视线所及都能看到，觉醒此神通的地师，登高便可望气，法师对付邪物，也更准确…

　　论神妙，当属意灵根，巫婆、神汉、米婆、过阴人，只需待在家中，便可沟通鬼神…

　　论搜寻，当属鼻灵根，厉害的吸一口气，就能闻到方圆数里内的异常动静，比狗鼻子还灵。

　　此时的李衍，心中有些不爽。

　　整个陆家大宅内，闲人皆已回避，他便借着做法驱邪之名，拎着个柳枝，在整个宅子内转了一遍。

　　可惜，始终闻不到那晚的香甜味。

　　到底是什么宝贝？

　　莫非藏在陆员外的宝库内？

　　就在他寻思时，远处却是有了动静。

　　那丫鬟站在房顶，摇着招魂幡，口中不断呼喊，整整半个时辰，喉咙都有些沙哑。

　　畏惧之心尽去，心中升起怀疑。

　　莫非老爷请了个骗子？

　　就在这时，一阵阴风吹过，丫鬟忽觉背心发凉，好似有什么东西突然出现，站在她身后。

　　这种感觉，是如此明显。

　　丫鬟顿时汗毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩。

　　她心中恐慌，刚想尖叫，却想起之前王道玄的吩咐，干脆闭上眼睛，继续呼喊，声音都有些发颤。

　　深夜寂静，变化的语调，顿时引起院内二人注意。

　　李衍深深吸了口气，隐约能闻到一股味道。

　　有些冰冷，却不似猖兵那般带着血腥。

　　“来了！”

　　他对着王道玄点头，低声提醒。

　　王道玄当即端起坛上一碗水，口中念咒，同时脚步变幻，上前一步，左退一步，右踏两步…

　　李衍凝神观察，目不转睛。

　　这叫罡步，配合法咒和法坛，可施展术法。

　　各家传承皆有不同，也有高低之分，按王道玄的说法，道行高深的术士，可踏步罡踏斗，沟通先天星神，接引先天罡气，化为己用，施展术法。

　　听起来，如同神话一般。

　　而随着王道玄做法，李衍也察觉出不同。

　　法坛周围，升起一股特殊味道，带着一丝暖意，将整个法坛包围，如同整体。

　　罡气！

　　李衍顿时明白这是什么。

　　而王道玄此时，也已进入状态，端着手中水碗，先是念咒，随后含了一口，猛然喷出。

　　噗！

　　水雾翻涌，落在木鱼之上。

　　好似风生水起，法坛罡气也围绕木鱼旋转。

　　而王道玄也放下水碗，敲响木鱼。

　　咚！咚！咚！

　　木鱼声在黑夜中响起，莫名使人安宁。

　　李衍能闻到，罡气环绕法坛，化作一个整体，又随着木鱼声向外扩散。

　　那丫鬟听到，心中如蒙大赦，立刻停止呼喊，扛着招魂幡，哆哆嗦嗦从房顶上往下爬。

　　虽说事先已放好了梯子，但丫鬟心中慌乱，两眼眯着不敢乱看，身子也有些发软。

　　噗通！

　　爬到一半，脚下拌蒜，竟摔了下来。

　　好在这丫鬟机警，虽屁股摔得生疼，但手中招魂幡还是高高举着，没有压坏。

　　她起身后，也顾不上拍身上灰尘，哭丧着脸，满眼含泪，举着招魂幡就往后院跑。

　　幸好，身后没传来什么人声。

　　院子里一片黑暗，丫鬟借着朦胧月光，还有对地形的熟悉，很快就跑到了后院。

　　当看到王道玄事先点亮的油灯时，丫鬟才心中一松，只觉这截幽魂路总算走到了尽头。

　　而王道玄和李衍，也是倒吸一口凉气。

　　只见那丫鬟举着的招魂幡上，赫然站了个人影！

　　中原一带庙会时，有“顶娃娃”的习俗。

　　健壮的男子站在下方，身上套着特制生铁框架，男童女童则站在上方，涂红抹粉，身着锦衣，打扮成各路神仙和历史人物，随着游神大军前行。

　　算是一种娱神民俗活动。

　　眼前这情况，和顶娃娃十分相似。

　　不同的是，那招魂幡上的老太婆浑身黑衣，阴气四溢，脸蛋惨白的吓人，双目漆黑无神，看起来就瘆人至极。

　　生魂竟能肉眼看到，着实不可思议。

　　丫鬟本松了口气，但看到两人的目光，顿时察觉有异，也不敢抬头观看，哆哆嗦嗦颤声道：“道、道…道长…”

　　“别怕！”

　　虽不知原因，但王道玄却清楚，此时可千万不能出岔子。

　　生魂和胆小的兔子一样，本能会躲避，白天藏于地下砖缝，却又对肉身眷恋不去，只在特定时刻现身。

　　若受到惊吓，便会瞬间消失，跑到荒郊野外，再想寻找，便是难上加难。

　　若被吓得魂飞魄散，里面的大夫人也会一命呜呼。

　　王道玄不敢怠慢，特意放慢语调，压低声音，对着丫鬟叮嘱道：“没事，别怕，你慢慢走回屋里便是，别弄灭了旁边的引魂灯。”

　　“嗯。”

　　丫鬟点了点头，举着招魂幡，战战兢兢向屋里走去。

　　而招魂幡上大太太的生魂，浑身阴气越发浓郁，沿途引魂灯摇曳不定，似乎随时都要熄灭，看的王道玄心惊胆战。

　　李衍见状，也憋着大气不敢喘。

　　要知道，闻到味道和亲眼目睹，完全是两码事。

　　好在，这短短的距离没出什么差错。

　　就在丫鬟走进屋内的瞬间，那大太太床头的油灯忽然爆起灯花，其生魂也随之消失不见。

　　王道玄连忙看向李衍。

　　李衍一直在关注，他能闻到，之前生魂所散发的阴冷味道，已附着在大太太身上，并且越来越淡。

　　这是阴阳相和，中正平淡的迹象。

　　他没有说话，对着王道玄点了点头。

　　王道玄二话不说冲进房中，手中拿着长长的红绳，在那大夫人身上绕来绕去，手法变幻，很快打了个古怪的绳结。

　　而在此过程中，床前的引魂灯也疯狂闪烁。

　　终于，将生魂困住后，王道玄从腰间解下铃铛，摇了几下后，口中念诵起了咒文：

　　“太上台星，应变无停，保命护身，智慧明静，心神安宁，三魂永久，魄无损倾，魂来归宫，魄来扶体…”

　　王道玄道行虽只有一层楼，但平日显然下了苦功，咒法一念，便立刻进入状态。

　　声音带着某种韵调，悠然而长远。

　　随着咒法吟诵，那盏引魂灯也渐渐安定下来。

　　李衍见状松了口气。

　　王道玄说过，这便是定魂成功的征兆。

　　这一趟活成了，王道玄也能摆脱目前困境，专心帮他存神建楼，正式踏入玄门修行。

　　呼~

　　就在这时，一股阴风吹过。

　　李衍当即瞪大眼睛，左顾右盼。

　　那神秘的香味，又再次出现了！