第23章重返古水村

“还钱？”

　　沙里飞摸了摸大光头，故作疑惑装傻，“道长记错了吧，您是玄门高人，我老沙怎么敢欠您钱？”

　　王道玄哑然，“那年春天，长安醉花楼…”

　　“噢~我想起来了。”

　　沙里飞开始睁着眼说瞎话，“您忘了，我只是请喝酒，那日是您醉了，非要叫最红的舞姬，我拦都拦不住…”

　　“有这回事？”

　　“当然有，而且我也不是撇下您，实则一位江湖同道遇难，救人十万火急，不敢耽搁。”

　　“您也知道我，一向最讲义气…”

　　“哈哈哈，罢了，就算贫道请你了。”

　　“道长您看这…下次，下次我请您！”

　　“你会吗？”

　　“那必须啊，也不看看我沙里飞什么人…”

　　黄土官道上，三骑踏尘而行。

　　或许是李衍面生，加上易容的原因，也或许那孟海成地位低下，即便吃亏也不会引起神拳会注意。

　　总之，出城时非常顺利。

　　沙里飞就是个油滑的江湖混子，王道玄则心存赤诚，也不知这完全不搭的两人，为何总有说不完的话。

　　二人东拉西扯，一路闲聊。

　　旁边的李衍则沉默不语，满腹心事。

　　此时已近黄昏，因为他在王道玄那里多逗留了一段时间，细细询问，总算将玄门的情况弄了个大概。

　　这个世界，比他想象的更加复杂。

　　武者之修行，有明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲、先天及宗师等境界，都在于自身修为，每进一步，招式杀伤力便会陡增。

　　而玄门之中修行，注重的是存神。

　　这第一步，便是观想出神明，借助其力量，达到调度神魂，控制神通的地步。

　　只要成功，他就能镇压近乎失控的神通。

　　而这，还只是玄门修行的开始。

　　人吃五谷杂粮，拥有七情六欲，再加上红尘诸多烦恼，即便观想出神明，也会随时面临溃散之危。

　　到那时，又要重新存神观想。

　　解决的方法，便是建庙设宫观。

　　通过一种科仪法事，在识海内为观想出的神明，建造一座宫阙楼阁，使其安稳。

　　这便是真正入了玄门，谓之道行一层楼。

　　观想的神明越强大，建的楼越高，道行也就越深。

　　所以玄门中人提起某个正教或法脉高功，都会称人家的道行，有几层楼那么高！

　　还有，武者和玄门，并不冲突，像太玄正教有些高功，同样精通道家武术，只不过人无二心，且精力有限没法兼顾，所以宗师高手并不多。

　　有的干脆舍弃，比如王道玄，就只是粗通拳脚，对付一两个混子行，碰到真正练家子，就只能挨打。

　　但无论武者还是玄门，都显示了一个关键：

　　这个世界，没有所谓的灵气！

　　再高的修为，该死的时候一样死。

　　这个世界，讲究的是罡气与煞炁，种类繁多。

　　比如各个名山大川，吸日月之精，凝聚有先天之罡，大多山清水秀，甚至一些有道行的动物，也在其山中修行。

　　存神术法或武道罡劲，为人后天之罡。

　　道观庙宇神像，香火愿力凝聚，谓之神罡。

　　厉害的兵器与法器，也会凝聚罡气。

　　另一种则是煞气，各种妖魔鬼怪都与此有关。

　　当然，罡气与煞气并无正邪之分。

　　用之正则正，用之邪则邪。

　　比如他的三才镇魔钱刀穗，便是一种镇邪煞器。

　　各种术法和科仪，甚至风水，都是以此为根基。

　　而目前困扰李衍的，则是如何存神。

　　存神之法，同样种类繁多，只要能观想出心中之神即可，但却不是随意想象，而是你心中映照。

　　玄门无数年探索，已弄出一套行之有效的方法。

　　他们会择觉醒阳六根的童子，从小念诵道经，每日打坐冥想，将供奉的祖师或神仙深深刻入脑海，存神之时水到渠成。

　　王道玄所传道法也有。

　　传授的道法叫《西玄洞冥真经》，供奉的祖师便是那三眼持剑道人，名曰玄炁显威陈天君。

　　按照书上所说，这位祖师来自神秘的西玄洞天。

　　无数年来，玄门中人踏足千山万水，找出了神州大地所有的先天之罡灵山，流传下来，便是洞天福地。

　　但年代久远，有些能找到，有些则成了传说。

　　就比如这西玄洞天，有人说在金州，也有人说在关中，还有说在西岳华山，没人知道其具体位置，更别说找到至关重要的风水灵窍。

　　所以，王道玄猜测，这个传说多半是假。

　　很多法脉都会给自己祖师弄个响亮的名头，离奇的传说，既能弘扬法脉威名，存神时也能更顺畅。

　　李衍的难点，也在于此。

　　成年人本就心思复杂，他还拥有两世记忆，要毫无保留地相信某个神明真的存在，简直是不可能。

　　所以，他只剩一条路。

　　观想存神，映照出本心神明。

　　李衍此时已有了个打算，便是以丹田之中的那尊神像为观想目标，进行存神。

　　但这东西太过神秘，风险不得而知。

　　事关续命奇宝，他也不可能找谁商议。

　　好在，存神之时需多日净念。

　　李衍决定先跟着王道玄进入陆家，弄清楚是什么引发替身神像反应，随后便返回李家堡，进行存神。

　　…………

　　回到古水村时，已日近黄昏。

　　周围田里的麦客们还在忙碌，他们一个个晒得黢黑，汗流浃背，但手中镰刀却依旧挥舞不停。

　　一车车的麦子被拉入打谷场。

　　他们要尽快晾晒入库，以免突然下雨。

　　龙口抢食，紧张程度堪比战场。

　　三人策马而过，麦客们甚至顾不上抬头。

　　麦田旁边空地上，搭起了一座简易帷帐，陆员外以及两个小妾，还有管家护院都在其中。

　　夏收抢粮，对哪家地主都是大事。

　　陆员外要亲自监工，一是防止麦客偷懒，二是适当时候，进行一番奖励，让今年有个好收成。

　　然而，他却心不在焉，不时看向官道。

　　“怎么还没来？”

　　听得他询问，旁边的陆管家额头冒出冷汗，连忙低头道：“老爷吩咐不可声张，所以我只能找这些人。听说咸阳城城隍庙里，有太玄正教的庙祝……”

　　陆员外脸色立刻变冷，“该怎么做，我自有决断，你要教我做事？”

　　“老爷说的是。”

　　陆管家这下更不敢多说，心中暗骂沙里飞。

　　他可是知道，这位看起来慈眉善目，为人大肚的陆员外，一旦生气，手段有多么狠辣无情。

　　就连旁边两小妾，也眼含恐惧，身子微微颤抖。

　　就在这时，远处马蹄声响起。

　　看到沙里飞三人归来，陆管家心中松了口气，连忙上前，吩咐人牵马喂料，随后凑近沙里飞，咬牙低声道：“怎么才来？”

　　浪费时间的是李衍，但沙里飞怎么敢多嘴，嘿嘿一笑胡扯道：“王道长贵人事忙，请人家的多的去了，今日还有长安豪绅来请，要不是我沙里飞的面子……”

　　一旁的王道玄听不下去了，上前一步开口道：“无量寿福，贫道有事耽搁，还望居士莫怪。”

　　王道玄虽本事一般，但眼神清正，一见就令人心生好感。

　　陆管家也不例外，连忙道：“不敢不敢，道长辛苦了。”

　　随后，便将几人引向凉棚。

　　陆员外也早已起身，一番客套后，抬手道：“王道长远道而来，我已备下酒水，请。”

　　“多谢陆居士。”

　　王道玄微微点头，随陆员外向前。

　　李衍和沙里飞，刚要跟着走，却被陆管家一把拦住，低声道：“你们跟着去干啥，随我去偏院用饭。”

　　不等沙里飞多说，前方王道玄便转身微笑道：“陆员外，沙居士要陪在下上山择地，而这位李小友已入玄门，算是在下师弟，能否…”

　　这是他们路上就定下的说辞。

　　他们都是江湖中人，心眼颇多，陆家这趟活，怎么瞧都另有隐情，多两个人，也能互相照应。

　　陆员外迟疑了一下，“也好。”

　　说罢，便带着众人进入陆家大宅。

　　这陆家大宅围墙颇高，外人除了隐现的树木楼阁，难窥其全貌，但进入其中，方知别有洞天。

　　以四座大院为中轴，周围又有书院、花院、长工院、围院，彼此之间皆有巷道，各种砖雕木雕花样精美。

　　就连沿途花盆布局，都别有讲究。

　　沙里飞早就看花了眼，满脸的羡慕，啧啧道：“不愧是陆员外，这宅子，若是荣家门的老贼来了，都得转晕。”

　　后方一名铁塔般的汉子听到，脸色顿时不好，冷笑道：“有我们在，荣家门的一个耗子都进不来！”

　　此人正是如今赵家拳的大弟子赵城，亦是众护院首领。

　　他们挂子行，吃得就是这碗饭，听到这种话，当然不高兴。

　　沙里飞嘿嘿一笑，“我乱说的，莫怪莫怪。”

　　说话间，众人已穿过层层大门，进入一间侧院，上面匾额写着“兰芳”二字，里面已有仆人忙来忙去，且酒菜飘香。

　　陆员外开口道：“诸位，这里是专供来客居住的兰芳院，我已备了酒席给诸位接风。”

　　桌子上，菜是八凉八热，八荤八素。

　　倒也不怎么精贵，凉菜有拌猪耳、拌豇豆、拌黄瓜、菠菜拌粉丝、酱牛肉等，热菜有炸带鱼、油焖大虾、红烧肉、清蒸鲈鱼等。

　　但这些东西，平日富贵人家办事时才会吃。

　　沙里飞早馋的流口水，但王道玄却面色淡然，抬手道：“不急，陆员外，贫道虽然来了，但这饭，却不一定敢吃。”

　　“不妨先说说，府上到底出了什么事？”

　　“恐怕，不是单纯择地，那么简单吧…”