第26章天灵地宝

此刻，丹田中的替身神像已蠢蠢欲动。

　　李衍瞪大眼睛仔细搜索，很快就发现目标。

　　只见对面院墙之上，不知什么时候盘了一条黑蛇，有成人手臂粗，嘶嘶吐着信子，蛇眼还冒着绿光。

　　这东西一看就有古怪，常人肯定吓得不轻。

　　但李衍看到，却莫名觉得是一盘珍羞美味。

　　他不动声色，装作没察觉，但左手已摁住腰间关山刀刀锷，同时伸手摸向怀中三才镇魔钱。

　　那条蛇也游弋而下，悄无声息，好似夜风。

　　它的脑袋，一直盯着身后大太太所在房间，似乎有些着急，蜿蜒着身子爬来。

　　所过之处，引魂灯全部熄灭。

　　李衍心中生出一股明悟。

　　这条蛇，多半是有道行的玩意儿。

　　陆家大夫人生魂离体，很可能与其有关。

　　不管怎么样，先宰了再说。

　　“千万别动！”

　　然而，就在他准备动手时，王道玄颤抖的声音在身后响起，轻声道：“这东西一受惊，就彻底毁了！”

　　话音刚落，那条黑蛇也似乎察觉到了危险，身形溃散，迅速消失，好似从未出现过。

　　那股香甜的味道，也再也闻不到。

　　李衍心中懊悔，却并未恼火。

　　他知道，王道玄不会专门坏他好事，开口提醒必有因果，于是询问道：“道长，那是什么？”

　　王道玄明显也有些震惊，咽了口唾沫道：

　　“那是…天灵地宝！”

　　天灵地宝？！

　　李衍心中一震，想起了这个名字。

　　那王寡妇曾说过，前朝武将宗师杨易，为求战胜金帐汗国，请了憋宝人四处查探，找到一天地灵宝，祭炼出一对魔刀，威力奇大。

　　后来魔刀失控反噬，便被大兴朝廷融化，锻造出一百零八枚三才镇魔钱，就是他怀中之物。

　　怎么天灵地宝是这番模样？

　　似乎知他心中所想，王道玄低声道：“天灵地宝种类繁多，形成原因也各不相同，但无一不有了灵智，是天地间的福运。”

　　“但要想取这天地福运，谈何容易。天灵地宝都有各种忌讳，不明其中关窍，就如那水中倒月，镜花泡影，可见而不可得。”

　　“其最大的特点有两个。”

　　“一是神物自晦，它们已生出灵智，若不主动现身，就算本体放在你眼前，也认不出来。”

　　“二是禀性刚烈，若方法不对，无论是毁了还是被抓到，都会立刻散去全身福运，珍珠变瓦砾，有些甚至会与你同归于尽。”

　　李衍眉头一皱，“这么难？”

　　“所以才有了憋宝人这一玄门行当么。”

　　王道玄摇头道：“大道无穷，道法亦无尽，人精力有限，无论正教大法，还是旁门左道，都要从小打基础。”

　　“这些个憋宝人，觉醒了阴阳眼的，从小就被关在了暗无天日的地窖，练得如同夜猫子，眼光毒的很…”

　　“而像你这觉醒鼻灵根的，经常会被扔到荒郊野地，乱葬坟岗，无人深林，然后用药暂时迷瞎眼睛，单靠嗅觉自己找回家门…”

　　“还有，天灵地宝种类繁多，因此这憋宝人擅长方向也不同，有的探山，有的赶海，还有的专往那坟窟窿钻，且各有绝活。”

　　李衍听得有些头疼，“这难道还要去请个憋宝人？”

　　王道玄摇头道：“那些人大多脾气古怪，且行踪神秘，贫道我可没这个路子。”

　　“不过，这憋宝人的手段我倒是知道一些。”

　　“凡天灵地宝，受天地福运而生，也必然被某种东西做克，只需找到其本体，按照五行生化，八卦方位，再找到克制的物品，就能将其收走。”

　　李衍无语，“那蛇本体是什么？”

　　王道玄苦笑道：“贫道若有这识宝的本事，也不至于落魄至此。但我却知道一点…”

　　“那东西肯定很不起眼！”

　　…………

　　次日天亮，躲在外的人陆续归来。

　　他们生肖与大夫人相克，不能靠近宅院，昨晚熬了一宿，一个个都好奇万分，回来就私下里打听。

　　大夫人的丫鬟自然不敢乱说。

　　但昨晚那些动静，很多人都听到了，私下里讨论，添油加醋，很快就变得荒诞离奇。

　　在他们口中，招魂之时还有鬼神来阻，那位王道长开坛做法，和鬼神斗了一夜，才将大夫人魂魄夺回。

　　总之，怎么玄乎怎么来。

　　于是在宅内众人眼中，王道玄就显得越发神秘。

　　而在此刻的后宅内，却是一片寂静。

　　王道玄手握寸关尺，给那位瘦骨嶙峋的大夫人把脉，时而抚须，眉头紧蹙。

　　这老道还学过医术，虽比不上那些玄门道医，但当个坐堂的大夫，还是绰绰有余。

　　正如他所料，大夫人虽说生魂回归，但依旧没有醒转，面容枯槁，出气多，进气少。

　　古语有言，世人皆有气数。

　　出气多，进气少，便是气数将尽的表现。

　　把完脉后，王道玄和陆员外来到屋外，摇头道：“正如贫道所料，大夫人的日子怕是不多了，油尽灯枯，非医药所能救治。”

　　“好的一点是，生魂回归，走后也能入土为安。陆员外还是早做准备为好。”

　　陆员外叹了口气，“多谢道长。”

　　“我等从京城归来，并无祖宅坟地，还请道长帮忙择一吉地，不求富贵绵长，但求平少个“安”，平平安安。”

　　“那是自然。”

　　王道玄点了点头，带着李衍离开后宅。

　　临走时，李衍转身看了一眼，心有不甘。

　　从昨晚到天亮，他是片刻不停，将能找的地方全都找了一遍，根本没有合眼。

　　但正如王道玄所说，天灵地宝最善隐藏，有时候放到你眼前也察觉不到，除非对方主动现身。

　　虽心有不甘，但他只能离开。

　　这里毕竟是陆家主院，且所有护院都已返回。

　　再想找到机会，恐怕只能得到大办丧事时。

　　但谁知道那大夫人，什么时候会咽气。

　　家中的爷爷身子越发不好，出来这几日，还托了邻居照顾，他可不能长时间逗留。

　　好在天灵地宝这东西，除非憋宝人出手，否则他找不到，别人同样没有希望。

　　找个时间，还能继续寻找。

　　胡思乱想间，二人已随着陆管家回到偏院。

　　经过这夜，陆管家面对王道玄也是越发恭敬，“道长想必累了吧，老爷吩咐，吃过饭就让您好好休息。”

　　“不了。”

　　王道玄微微摇头，看向古水村后方土山，沉声道：“大夫人情况不好，贫道吃过饭就上山，找好地方，免得到时兵荒马乱。”

　　陆管家越发敬佩，“那就麻烦道长了。”

　　说罢，便命人上菜，躬身退下。

　　沙里飞昨晚，也是因生肖相克在外等候，见陆管家离开，再也忍不住，凑过来一边吃饭，一边询问。

　　李衍则沉思了一下，将自己准备先离开的事告知。

　　王道玄抚须道：“百善孝为先，此事不可耽搁，衍小哥放心，等我忙完这里的事，就去李家堡找你。”

　　吃过饭后，李衍便准备离开。

　　或许是想讨好王道玄，听到他走的消息，陆员外特意吩咐管家，送些盘缠，再从马房挑匹马相赠。

　　这可是大手笔，馋的沙里飞眼都红了。

　　三人来到马房，这里足足有十来匹，虽算不上宝马，但显然比马市上一些骗人的好多了。

　　李衍也是心情不错，左看右看，挑了一匹大黑马。

　　年岁不大，性格也温驯，主动凑在他手边吃萝卜。

　　“好马！”

　　沙里飞称赞了一句，扭头看向旁边墙角的马具，笑道：“我曾帮皮匠送过马鞍，略懂一些，帮你挑个好的。”

　　说罢，便钻到墙角一阵翻腾。

　　“咦，这是什么？”

　　就在他翻开马具时，发现地上掉了棍子。

　　乌漆嘛黑，瘢痕累累，上面还有模糊的龙纹。

　　陆管家也跟着来了，看到后顿时皱眉，“这东西怎么丢到了马房？”

　　见几人目光，他连忙解释道：“此地原本有十几座宅院，老爷归乡后便尽数买下，拆了重修。”

　　“其中一间，是曾经的咸阳鼓王旧居…”

　　沙里飞乐了，“鼓王？难道长得像皮鼓？”

　　陆管家不屑道：“你这粗胚懂什么？！”

　　“咱关中的鼓种类繁多，有十面锣鼓、渭旗锣鼓、蛟龙转鼓、老庙老鼓…数都数不多来，且各具传承。”

　　“每年正月十五，长安便会举行鼓会，群鼓轰鸣，声势堪称一绝，能当鼓王者，是少之又少。”

　　“这就是一位鼓王遗物，老夫年少时也曾学过一些，算是留个念想，原本放在家中，怎么到了这里？”

　　“我看也没什么嘛，一个破棍子…”

　　沙里飞嘟囔了一句，便随手递给旁边的李衍。

　　李衍前世就对古物感兴趣，接过后便想看看。

　　然而刚到手中，他的脸色就陡然一变！