第21章初见王道玄

小院中的特殊气味，很是驳杂。

　　有类似土地庙那种香火味，有某种暖意好似磐石，亦有古怪的土腥味，甚至还有类似三才镇魔钱的阴冷味…

　　给人的感觉，简直像个杂货铺。

　　这些味道十分寡淡，显然即便是玄门中的玩意儿，也不会是什么好货色。

　　但这已证明对方是个内行！

　　李衍转怒为喜，见院门大开，便抬脚进入。

　　小院不大，却收拾的很是干净，左侧栽了枣树，右侧有石槽鱼缸，几条小红鱼欢快地游来游去。

　　西北角挂着一枚八卦镜，中央则有个石墩。

　　整个院子，给人一种清爽安宁的感觉。

　　李衍只是一扫，心中便有了数。

　　枣木为木、鱼缸为水、八卦铜镜为金、中央石墩为土镇宅，分明是按五行布置的阳宅风水，只是还缺一个火。

　　李衍扭头打量，嘴角露出笑容。

　　那边位置是灶房，供奉灶神，不就是火么。

　　小院正屋，同样是房门大开，可以看到里面有香案供桌，还摆着一尊神像和诸多贡品。

　　那神像是个三眼道人，怀抱长剑，道袍之上画着日月星与青龙、白虎、朱雀、玄武四象，显得有些花里胡哨。

　　牌位上，则写着玄炁显威陈天君之位。

　　李衍不认识，却也能闻到，上面附着的香火味，和土地庙有些相似，相对寡淡，却更显威严。

　　屋内，一名中年道人在案几前正襟危坐。

　　道人自然是王道玄，打扮也是有趣，身着便服黑衣白短褂，后方绣着八卦，头戴方巾冠，脚踏方口黑布鞋，上面还绣着祥云。

　　这一身行头不便宜，虽已洗的发白，却还算整洁。

　　最吸引人的，是其相貌，清瘦矍铄，黑须垂胸，五官清正，眼神很是柔和，虽算不上仙风道骨，但让人一看便能生出好感。

　　道人手持狼毫笔，正在一张纸上写写画画。

　　而在他对面，则坐着一名年轻人，看模样是个书生，满脸苦涩，眉宇间满是愁容。

　　李衍一看，便知道这是在测字。

　　这行当，在江湖中算是金门，

　　金门为明八门之首，主要有九种，包括算命、看相、测字、扶乩、圆光、走阴、星象、法师、端公。所以又有句顺口溜，叫“九金、十八皮、七十二套寡头”。

　　之所以称八门之首，一来是因为金门中人惯会察言观色，且能言善辩，各种门道多。学会了金门手段，就会对其他八门逐类旁通。

　　比如金门的手段，可以直接用到行医卖药的皮门上，称“金改皮，一早晨”。

　　再者，就是这行鱼龙混杂，装神弄鬼的骗子居多，但也说不定会碰上身怀异术的玄门中人，因此江湖中人碰到了，大多会客气一些。

　　就连兰家门的土匪，都有八不抢，其中之一就是金门。

　　见对方正在做生意，李衍便沉默不语站在门外。

　　王道玄明显已经看到，却也没有理会，而是搁下毛笔，拿起涂满字迹的纸张，仔细端详了一会儿，才在年轻人忐忑的目光中，抚须道：

　　“你给了个‘金’字，金者，世之宝，人之累，久炼则良。”

　　“按你这八字命理推断，应当是年少无忧，但这几年却命途坎坷，家道中落…”

　　“还有，你最近财运不济，且有小人作祟…”

　　“对对对，道长说得对！”

　　年轻人连忙点头，满脸叹服。

　　李衍看到后，不禁心中暗笑。

　　他亲眼见了一些东西，对玄门生出兴趣，但对命理一事却存疑，即便有，也不觉得凡人能够窥视未来。

　　再者，也没闻到什么特殊气味。

　　这一套手段，他父亲大致说过，叫做“拴马桩”，大意是把客人先紧紧拴住，然后再引其入局。

　　眼前这年轻人身子文弱，手无老茧，但身上衣衫却有些破旧，一看就是个养尊处优，却家道中落的读书人。

　　况且，谁若一帆风顺，会闲着来算卦。

　　年轻人测了个“金”字，甚至不用拆字，就知道此人最近缺钱缺的很。

　　至于小人，谁特么身后没个小人！

　　李衍看破却也没说破。

　　一来是江湖规矩，点破别人的局，就是砸别人的饭碗，除非太过分，看不下去。

　　二来这手段根本不稀奇。

　　前世喊虚假口号卖货、挑动情绪割韭菜、以利诱惑谋本金…各种手段多的去了，哪一个不是拴马桩？

　　江湖不变，人心依旧，只是换了个模样。

　　如无意外，接下来就是收割之时。

　　果然，不用王道玄多说，那年轻人便愁眉苦脸叹道：“实不相瞒，我本是兴平县人士，家里有个绸缎庄，但碰到了骗子，被人坑的一无所有。”

　　“家父被活生生气死，母亲哭瞎了眼，我读书也没读出个模样，这才发现，百无一用是书生。”

　　“可怜我那妻儿，也跟着我受罪，又被同窗嗤笑，我实在是活不下去了，该怎么办啊……”

　　李衍听得有些无语。

　　人在苦难时，大多会喋喋不休，找人倾诉。

　　但这年轻人，简直是将自己家底透了个底朝天，随便个刚入门的，就能把他耍的团团转。

　　这不是羊入虎口么。

　　王道玄却也没着急，面不改色，抚须聆听。

　　在年轻人说完后，他又拿起纸看了半天，若有所思开口道：“却也不是没解。”

　　年轻人眼睛一亮，“请道长指点。”

　　王道玄指着纸张道：“且看你这金字，人字顶头，端正有力，说明解决之道便落在‘人’上！”

　　“贵人？”

　　年轻人若有所思，“道长的意思是，会有贵人相助？”

　　王道玄微微点头，“当然有贵人，但这贵人并非他人，而是你自己。”

　　“我？怎么可能！”

　　年轻人明显有些发愣。

　　王道玄抚须道：“你此生有这一劫，但有道是金无完赤，人无完人，真金还需火来炼，只要抗住这劫火，便可时来运转，虽不说大富大贵，却也能安稳度日。”

　　“还有这‘人’字头，亦代表小人作祟，压了你的福运，当避而远之，霉运自去。”

　　年轻人眼中升起了一丝希望，又犹豫了一下，小心问道：“道长，有个阴阳先生上门，让家母供奉一尊阴仙，说能改命护运…”

　　“胡说八道！”

　　王道玄眉毛一竖，“夫子都曾言，亲君子而远小人，敬鬼神而远之，有道是请神容易送神难，你招惹那些人，与迎小人进门又有何异？”

　　“你这真金若怕火炼，那与瓦砾又有何异？”

　　“自断命数，那才是无药可救！”

　　年轻人顿时一脸羞愧，“道长言之有理，我错了。”

　　随后摸了摸怀中，面露难色，“不知卦金…”

　　王道玄伸出三根手指，淡然道：“你福运受阻，贫道我不敢多收，三枚铜子，剩下的，若抗的住火炼，再来我这里补上。”

　　年轻人顿时一脸感激，深深弯腰拱手：

　　“多谢道长。”

　　说罢，便掏出三枚铜子，转身离去。

　　出门时，眼神已变得坚定。

　　李衍看得有些发愣，心中也升起敬意。

　　鬼神难改命，人心为之。

　　他已看出，年轻人的命运，或许此刻已经发生变化。

　　这，才是真正的指点迷津！

　　想到这儿，他直接阔步进门，先是一抱拳，随后笑道：“王道长，这下了栓马桩，响了连环朵，却放跑了羊，您这是砸自家的锅啊。”

　　他这春典，一是表明身份，二是聊方才的事。

　　王道玄听罢，哈哈一笑，起身摇头道：“贫道这一言可诀生死，亦可积阴德，不敢胡来。”

　　“再说这瘦羊也没几两油，无需取之。”

　　李衍微微点头，“道长仁义。”

　　然而，王道玄似乎没听到他的恭维话，先是看了看他腰间的刀，随后又瞧了瞧窗外，摇头叹道：“昨日梦到恶鬼缠身，今日又见喜鹊衔花，料到有人上门，但是福是祸，贫道却算不出。”

　　“刀客上门，是谁要贫道小命吗？”

　　“道长莫要误会。”

　　李衍连忙拱手，“实则有疑惑请教，若道长能解我之难，定有重金酬谢！”

　　此刻的他神通失控，哪还顾得上陆家那事。

　　王道玄暗中松了口气，抚须微笑道：“居士是要问卦，还是择风水？”

　　李衍沉声道：“敢问，冷坛猖兵是什么？”

　　王道玄听到后，差点揪断胡子，面色微变道：

　　“阁下，到底是什么人？！”