第27章归乡与存神

这是根鼓槌，黑檀木制作。

　　入手微沉，且雕刻着蟠龙纹。

　　虽说也算精美，但在这个时代还真算不上什么。

　　然而，李衍的心中却已惊骇莫名。

　　在接触到鼓槌的一瞬间，丹田内替身神像突然爆起颤动，产生一种古怪吸力。

　　与此同时，鼓槌内也涌出一股力量。

　　这股力量暖意十足，且带着某种难以言喻的气势，刚进入体内，便化作千股万股，好似灵蛇般，顺着经脉四处游弋。

　　但最终，全部汇入丹田，被神像吸收。

　　李衍立刻明白了这是什么。

　　天灵地宝！

　　没曾想本体竟是鼓槌，还藏在这马房中。

　　若非机缘巧合，恐怕他找个几年都找不到。

　　这天灵地宝能化形为蛇，还能谋人生魂，显然已生出灵智，竭力试图脱逃。

　　它的那些福运，不仅是罡气，还有一些未知的气息，灵动十足，可化身万千，四处乱窜，想要避开丹田。

　　还有其本体鼓槌，也开始微微抖动。

　　然而，一切挣扎都是徒劳。

　　没过多久，福运就被替身神像彻底吸收。

　　在此过程中，竟没有一丝气息泄露，引旁人注意。

　　没人能知道，短短时间内，一个天灵地宝在李衍手中握了一会儿，就变成了普通凡物。

　　李衍嘴角忍不住露出微笑。

　　他又发掘了替身神像的另一个功能。

　　天灵地宝，就连那些憋宝人都要费尽心思，用奇门遁甲，五行相生相克之道进行捕捉。

　　但他只要接触，就能将其福运吞噬。

　　三才镇魔钱的原始材料也是天灵地宝，但替身神像却没有反应，说明必须是原生的灵宝才有用。

　　吞掉此天灵地宝后，替身神像也有了变化。

　　其原本斑驳破败，此刻表面却开始变得光滑，同时也传来模糊的信息：神像的品质有所提高，能承受更多伤害。

　　虽说没有补上命火，但李衍依旧兴奋。

　　这代表着希望。

　　天灵地宝种类繁多，总有能续上命火的玩意儿。

　　“这位小哥。”

　　陆管家见他紧紧盯着鼓槌，忍不住笑道：“莫非你也喜好此道？是了，百乐之中，唯有锣鼓气势最盛。他人喜爱江南小调，老夫却独爱这威风锣鼓。”

　　“听说今年几家都后继有人，鼓王争夺绝对精彩万分，若有兴趣，正月十五可去长安见识一番。”

　　“那是自然。”

　　李衍面带笑容，将鼓槌还给了陆管家。

　　“就这副，做工还算不错。”

　　另一头，沙里飞也挑好了马鞍，给那大黑马换上。

　　“多谢沙老叔。”

　　李衍心情大好，瞧着沙里飞就像个福星。

　　无心插柳，得到天灵地宝，他此刻再无遗憾，出了大宅后翻身上马，拱手笑道：“王道长，就此别过，我在李家堡恭候大驾。”

　　王道玄抚须笑道：“那是自然，贫道随后就去。”

　　他心情也不错，跟李衍合作，能够弥补自身缺点，多接几趟大活，心念已久的法器就能到手，说不定还能翻修一下祖师坛。

　　沙里飞也是眼咕噜一转，心中有了打算。

　　他刚才也得了赏钱，比辛辛苦苦统领麦客合算多了，这二人发财，自己也不能干看着，总要沾些油水。

　　想到这儿，他立刻拍着胸膛道：“衍小哥放心走吧，道长的安全交给我，定伺候的妥妥帖帖。”

　　李衍眉毛一挑，“嚯，你能行么？”

　　沙里飞见状急了，“怎么不行，也不去打听打听，我沙里飞办事一向…”

　　“行了行了。”

　　李衍摆手道：“注意安全就行，告辞！”

　　沙里飞本事不济，但却熟知江湖门道，加上王道玄也是走南闯北的，保命是没问题。

　　想到这儿，他缰绳一转，便策马而去。

　　望着远处渐渐消失的烟尘，王道玄也随即转身，看向身后的小山，“走吧，此地山势低缓，虽无风水龙脉，但找个吉穴却不成问题，今天就把事办了。”

　　“好勒！”

　　沙里飞嘿嘿一笑，扛起家伙，跟着道人上了山。

　　众人离开后，陆管家也匆匆折返，回到后院。

　　厢房里，陆员外正呆呆望着大夫人。

　　“老爷，他们都走了。”

　　“嗯，你们都下去吧，让我和夫人待一会儿。”

　　陆员外将下人都赶走，随后看了看周围，才缓缓跪在地上，老眼含泪，颤声道：“郡主，你莫非不甘么？”

　　“不甘也没办法啊，咱们好不容易逃得一命，为什么就想不开啊，朝堂之上都是豺狼，咱们斗不过的，隐姓埋名，过些安稳日子不好么…”

　　“你那年救我一命，老奴我一生侍奉，不敢有半点怠慢，算是还了您的恩情。”

　　“恩情还了，但老奴却愧对祖宗血脉，今后要为自己打算了，还望您见谅…”

　　嘀嘀咕咕一阵后，他才擦干眼泪，起身离开。

　　回到偏院后，两个小妾立刻上前服侍。

　　陆员外此时又恢复了那幅威严模样，端起茶杯喝了一口，淡淡道：“怎么样，这两日可有相好的？”

　　见两名小妾不说话，他便冷笑一声，“在老夫面前还装什么蒜？现在还能让你们选，怀个孩子给老夫继承香火，还能保你们一生吃穿不愁。”

　　“扭扭捏捏，莫非想去棒槌会？”

　　“那可就由不得你们了！”

　　听到棒槌会，面容娇媚的红衣小妾眼中闪过一丝恐惧，连忙颤声道：“奴家，觉得那李小哥不错。”

　　“呵呵，果然姑娘都爱俏。”

　　陆员外似乎并不生气，喝了口茶摇头道：“那是个江湖中人，且凤眼龙睛，命格不凡，将来可能有麻烦。”

　　“就从那些麦客里面选个吧，老夫要的是安稳。”

　　说罢，便放下茶杯，转身离去。

　　在他走后，两名小妾都松了口气。

　　白衣小妾眼睛一转，问道：“翠兰姐，你怎么不提赵统领？那晚我可是看见了…”

　　“嘘！”

　　红衣小妾吓了一跳，连忙让她噤声，又看了看窗外，这才苦笑摇头道：“这老东西你又不是不知道，说一套做一套，从不把咱们当人。”

　　“要是知道此事，我肯定活不了，即便将来给他续了香火，恐怕为隐瞒此事，也不会放过咱们。”

　　白衣小妾眼中精芒一闪，“姐，眼下倒有个机会。”

　　“就看你有没有胆子…”

　　…………

　　策马而行，赶路的速度自然不慢。

　　李衍是白天赶路，夜晚找地方露宿，终于在三日后的黄昏时，回到了李家堡。

　　“衍小哥，你怎么回来了？”

　　“他们呢？”

　　李家堡的百姓也在忙碌。

　　他们这边的麦子，也即将开镰。

　　看到李衍提前回来，还以为出了啥事。

　　“诸位放心吧，他们接了大活，好着呢。”

　　李衍耐心解释，也不嫌烦。

　　这个时代通讯不发达，各地相对封闭，有时候嫁到邻村的姑娘要传个信，都得特意找人，几日后才能收到。

　　都是关中，但咸阳对李家堡就已是远方。

　　传递了消息后，李衍便策马返回家中。

　　远远地，就看到爷爷李圭坐在家门口，手中端着大烟杆子，夕阳下，白发凌乱，眼神浑浊。

　　李衍心中一酸，连忙下马，上前蹲下挤出个笑容，“爷爷，我回来了，不是说了么，就几天。”

　　“啊，回来了，回来就好…”

　　李圭的声音很平淡，却压不住那一丝颤抖。

　　“还没吃饭吧。”

　　李衍脸上笑的很灿烂，“正好，这次出去学了道菜，我炒给您吃，再陪您喝上一盅。”

　　“哼，你能学什么菜…”

　　“您瞧好吧，将来不济也能当个厨子…”

　　…………

　　夜幕降临，李家堡一片寂静。

　　黑暗中，李衍盘膝坐在床上，先是调匀呼吸，随后摩擦双掌，使得掌心发热，再依次按摩头皮、太阳穴、耳廓、后颈、肩臂……

　　存神是静功，这些都是修炼前的准备。

　　目的是让心神放松，但周身血液循环顺畅，感知更灵敏，以天地立身，日月星三光为维。

　　是故守一存真，方能通神，修炼到一定境界，有了道行，做法时才可“化坛存想”，使法坛有了“势”。

　　天地间，名山大川，风水龙脉，皆有“势”。

　　只有罡煞二气流转，方可形成“势”或“局”。

　　而要想触碰这些，存神便是第一步。

　　李衍双目微闭，调匀呼吸，静静感受自身，观想五脏、六腑、三焦、泥丸，最终聚焦于眉心…