第28章大罗法身

嚓！嚓！嚓！

　　天尚未亮，地里便有了动静。

　　只见李衍挥舞着镰刀，左手一搂，右手一带，大把的麦子便应声而倒，整齐摆在后方，等待着待会儿打捆。

　　过了一会儿，当天边露出鱼肚白时，一直闷头干活的李衍才缓缓起身，做了几个动作舒缓腰背，扭头看向四周。

　　远处麦田里，同样是一片忙碌。

　　李家堡的麦子，也到了收割之时。

　　这收麦的时间有讲究，所谓“九成熟，十成收，十成熟，一成丢”，不能等到麦子彻底成熟。

　　就连时辰也有讲究，多选在早晨和傍晚，因为此时茎秆较韧，不易折断，麦粒也不易脱落。

　　辛辛苦苦种一年，浪费一点都心疼。

　　自他回来后已有四五日，这些天每晚观想存神，虽尚未成功，却也有了不小的进展。

　　正好开镰，收麦修炼两不耽误。

　　一个壮劳力一天，能割大约一亩麦子。

　　而李衍本就是练家子，盘功扎实，也学过乡间流传的镰刀功，动手利索，一天足足能割一亩半。

　　家里几亩地，也就是几天的时间。

　　每天割麦、打谷、晾晒、入仓，经常是早出晚归，即便是练家子，也是一身疲惫，腰酸背痛。

　　然而，他却乐在其中。

　　神通经常失控，让他的情绪极度不稳定，但每次干活劳累后，心情放空，反倒更容易入定。

　　不知不觉，又是数日过去。

　　李家堡周围的麦田里，金黄的麦浪已经消失不见，只剩漫漫黄土和密密麻麻的麦杆断茬。

　　风一吹，便有尘沙飘起。

　　夕阳下，关中大地更显苍茫雄浑。

　　虽说麦浪美景不再，但百姓们却个个喜笑颜开。

　　文人骚客们总以为满目金黄代表丰收，但只有地里刨食的才知道，雹砸、雨淋、大风刮，每一道都是劫，唯有粒粒归仓，才算个丰收年。

　　而就在这一夜，李衍也终于有了突破。

　　夜深人静，他盘膝坐在床上。

　　此刻的他已心无外物，呼吸若有若无，意识全部集中在眉心，黑暗中，一个发光的人影静静悬浮。

　　这便是他观想出的神。

　　按照《西玄洞冥真经》上的功法，他每日观想五脏六腑，身躯各个器官，将冥冥中那一点点灵光，全部汇聚于眉心，再进行存神。

　　成功的标志，便是存神不灭。

　　即便醒来，只要心念一动，存神立刻显于识海。

　　当然，这法门也是循序渐进。

　　随着道行提升，观想的神也会逐渐清晰。

　　其他大教法脉的修士，都有自己的祖师或神仙蓝本，但李衍此时，却出现了异常情况。

　　他的观想范本，乃是丹田中神像。

　　此物常存于丹田，心心相印，只需注意力集中便可，不像其他玄门修士，动辄要收拢散乱的心神。

　　这也是他进度极快的原因。

　　而在他观想成功的这一刻，眉心发光的人影，竟然与替身神像有了感应，迅速坠落，笼罩于神像之上。

　　这突发情况，令李衍措手不及。

　　还没等他反应过来，神像就又有了变化。

　　与存神之光结合，替身神像那原本模糊的面孔，竟开始不断扭曲，随后五官成型，变得和他一模一样。

　　与此同时，种种信息涌上心头。

　　李衍目露震惊，随后便是欣喜。

　　他之前对于神像的感应十分模糊，因此只能通过那些不全的信息，推测出神像作用。

　　而存神后，神像才算是彻底被他祭炼。

　　此宝名叫“大罗法身”。

　　除去换伤和替命，还可守神。

　　他观想出的神明，已与大罗法身融为一体。

　　好处有两点。

　　其一是守护存神，相当于楼观的作用，即便不进行法事科仪为存神盖楼，也不会随意消散。

　　其二，便是和肉身一样，可以换伤。

　　若中了针对神魂的咒法等，便可通过转移，让神像进行承担，而不损伤存神。

　　当然，楼观还是要建。

　　毕竟这大罗法身只能替伤，不可增强修为。

　　更重要的，是这大罗法身能继续升级。

　　只需吞噬天灵地宝，便可增强法身强度，而若得到足够的天灵地宝，进行一种仪式，就可重新点燃命火。

　　相当于多出一条命！

　　想不到，这大罗法身还需要神炼。

　　李衍面露笑容，心思一动，存神便再次回归眉心，即便心思杂乱，那人影光团也不会消散。

　　他忍着激动，按照《西玄洞冥真经》上所传授的法诀，调整呼吸，随后集中精神，神通顿生变化。

　　原本这嗅觉神通已经失控，大部分时候若有若无，偶尔会突然爆发，但爆发之后就是头晕脑胀，两眼发黑，好长时间才能缓过劲。

　　而现在，那惊人的嗅觉开始消失。

　　最后，与常人没什么两样。

　　李衍不心慌，左手大指掐第二指上节。

　　这是阳诀，代表太阳星君。

　　他掐着手诀，深吸一口气，鼻神通顿时开启，各种味道涌入鼻腔，并且随意念越来越强。

　　随后，左手大拇指掐第四指上节。

　　这是阴诀，代表太阴星君，神通又被关闭。

　　按照法本上的说法，神通乃是源自阳六根，并非单纯的肉身力量，使用时会消耗精神与神魂。

　　存神之后，掌控阴阳两诀，神通便可自由控制。

　　平日里关闭，就不会被那些阴邪之物盯上。

　　笼罩在头上的阴云，这一刻终于消散。

　　啪嗒！

　　就在李衍高兴之时，一块石头突然被扔进院内。

　　寂静的黑夜里，根本瞒不过李衍耳朵。

　　有人！

　　他双眉一竖，一个翻身下床，拎起墙上的关山刀子，便蹑手蹑脚出了门。

　　啪嗒！

　　又是一块石头落在地上。

　　李衍双目微凝，右手摁住了刀柄。

　　这是投石问路，江湖中人才懂的手段。

　　若有同道，喊一句春典，对方便会离去，免得不告而入，发生冲突，酿成血仇。

　　若没人回应，那就能肆意出入。

　　他本要开口将对方赶走，但心中一动，捏动手诀，深吸一口气，周围百米的味道，顿时分辨的一清二楚。

　　沙里飞？！

　　闻到来人气味，李衍顿时有些诧异。

　　他看向另一侧，察觉爷爷李圭还在熟睡，便猛然前冲，来到墙角处，左蹬右踩，借力腾空而起，随后一个利落的侧身空翻，越过院墙。

　　站在院墙外的，果然是沙里飞。

　　他明显有些狼狈，身上衣服破破烂烂，一身尘土，正躲在枣树阴影中，脑袋探来探去。

　　“出什么事了？”

　　李衍皱眉，压低声音询问。

　　沙里飞抓了抓光头，苦涩道：“出村说罢，王道长也来了，此刻就在后山破庙里。”

　　“还有，能不能给拿点水和吃的？”

　　“饿了一天了…”

　　…………

　　李家堡的后山，有座山神庙。

　　这种山神庙，神州各地皆有，进山的药农和猎户，或赶路的行人，在进山之前经常上一炷香，保佑平安，不被魑魅魍魉所惊扰。

　　李家堡那一代老兵还在时，香火还算旺盛，毕竟这些老兵个个都有手好箭术，经常上山打些野物。

　　而如今，上山的人越来越少，加之这荒山上也没什么好东西，山神庙也就断了香火，年久失修，连房梁都塌了一角。

　　此刻，庙内篝火正噼里啪啦燃烧。

　　沙里飞和王道玄两人，拿起饼子在火上烤热，便就着凉水狼吞虎咽，如饿死鬼投胎一般。

　　“土匪砸窑？”

　　李衍坐在一旁，有些诧异。

　　怪不得，就在他修炼的这段时间，黑蛋他们这些外出的麦客都已经回来，王道玄二人却不见踪影。

　　原以为是那大夫人撑得久，丧事还没办完。

　　却没想到是遇了土匪进村。

　　“嗯，可不是么！”

　　沙里飞一边吃，一边嘟囔道：“麦客们刚走，那晚夜里就有土匪砸窑，幸亏我和道长去定寿材，才没被围住。”

　　李衍眉头一皱，“陆家的护院可不少，土匪人很多？”

　　沙里飞将嘴里的饼子使劲咽下，骂骂咧咧道：“多了去了，黑压压的数不清，但至少有三四百。”

　　“我还看到了一个人，就是咱们那天路上碰到的齐鲁响马首领，跟关中的几个大刀匪凑在一起。”

　　“妈德，整个村子都被屠了，可真够狠！”

　　“齐鲁响马？”

　　李衍听到后，顿时若有所思。

　　这件事，恐怕没那么简单…