第20章咸阳古城

怎么会这样！

　　等候渡船的客人不少，老汉身上的烟草味、妇人身上香粉味、汗腥味、鱼腥味、渡口朽木味…直冲鼻腔。

　　这种味道简直酸爽。

　　李衍差点被熏得栽个跟头。

　　他明白，嗅觉神通，又再一次突然提升。

　　自那晚与冷坛猖兵生死斗后，算上这次，短时间内已经爆发式提升了三次。

　　除了这些普通的，他还闻到许多特殊气味。

　　距离渡口数百米的地方，有股阴冷而黏腻的味道，似乎是什么阴邪之物所留，任水浪拍打，经久不散……

　　河面漕帮大船上，船头有人烧香绑红布，还泼洒纸钱，倾倒牲畜血液，一股炽热之气围绕船头流转…

　　更恐怖的，是远处那座咸阳城。

　　好似一头猛兽，坐落于平原之上，散发着古朴而苍凉的味道，城中还有各种香火气。

　　任何一个，都比李家堡土地庙浓郁数十倍。

　　这才是真实的世界么…

　　李衍心中震撼。

　　他从去年觉醒嗅觉神通后，别说长安城，就连蓝田县都没有踏足，一直窝在李家堡。

　　如今来到咸阳城，顿时发现不同。

　　怪不得王寡妇她们要躲在李家堡这偏僻乡村，若是到了长安城，恐怕立刻会暴露，引来她们的仇家。

　　就在这时，李衍忽然眼前一黑。

　　阵阵眩晕感涌上，惊人的嗅觉也随之消失。

　　李衍一把按住旁边柳树，好一阵才缓过劲。

　　他脸色难看，心中一声暗骂。

　　显然，这种神通不是没有代价。

　　王寡妇没提，或许也是没想到，他这嗅觉神通会三番两次爆发式提升。

　　更坏的原因，是他的神通已经失控。

　　任何失控，都是大麻烦。

　　必须尽快解决！

　　“船来喽——！”

　　船夫的声音打断了他的思绪。

　　好在，这时嗅觉神通已经关闭，虽说脑袋发晕，背后直冒虚汗，李衍还是向着渡船走去。

　　渡船并不大，约莫七八米长，没有席棚遮盖。

　　李衍付了船资后，便随意找了个地方坐下。

　　河面清风吹拂，周围百姓的聊天声，不断传入耳中：

　　“王阿娘，您不赶紧收麦，进城作甚？”

　　“今年请了陇右的麦客，我得进城去上柱香，保佑这些天不要下雨，随后就赶回去…”

　　“您家男劳力不少啊。”

　　“别提了，老二和老三跑去了津门，说那边厂子挣钱多，过年都不会回来。我寻思着，家里地也不多，老大得了，老二老三总得有个奔头…”

　　他们说的事，李衍在村里也知晓。

　　这大宣朝立国百年，此刻已达到顶峰。

　　但盛世之下，已有暗流涌动。

　　大规模的土地兼并开始出现，各地流民渐多，前十年还弄出不少乱子。

　　但于此同时，朝廷也宣布开海，进行贸易，不少港口城市建起大规模的手工作坊，吸收了不少流民。

　　朝堂之上，听说也不安宁，形成派系，互相攻讦。

　　当然，李衍对这些不感兴趣。

　　他此刻只想尽快解决自己的困境。

　　渡过渭河后，李衍脑子明显清爽许多，那神通嗅觉也重新恢复，只是变得很弱，和对付“瞎老三”之前差不多。

　　李衍也顾不上理会，压低草帽便进了城。

　　毕竟是先秦古都，典籍中形容，当时“离宫别馆，亭台楼阁，连绵复压三百余里，隔离天日”。

　　虽几经战火，屡次复建，城池缩小了不少，但也足够繁华，刚进入城中，满目喧嚣便扑面而来。

　　和长安城一百零八坊棋盘城不同，咸阳城的布局并不规范，李衍从南门而入，这里靠近渡口，直接就是纵横交错的商业老街。

　　沿街商铺林立，各种招牌旗幡飘荡，叫卖声络绎不绝，渡口的骡马车与行人交织，显得繁荣而混乱。

　　当然，也少不了乞丐。

　　或许是因为李衍挎刀的原因，并没人打扰，但其他面生的商旅，刚进城就被一帮乞儿围了上来。

　　他们破衣烂衫，有的还肢体不全，围着人就是一阵哀求，“老爷大发慈心，今年获利千金”，“太太施恩，抱子抱孙”…

　　李衍瞥了一眼，扭头就走。

　　江湖中的丐帮，分为东行与西行。

　　东行是软乞，以卖场献艺为主，种类繁多，有什么“唱响子”、“文武腔”、“拜神主”、“游五湖”等。

　　这类乞丐，大多是走南闯北，随波逐流。

　　而西行，则多是坐地丐，他们通常盘踞在某个城市，由丐子头率领，抽取每日乞讨所得。

　　东行走江湖的乞丐，每到一座城市，肯定要先去西行乞丐窝拜码头，获得允许才能卖艺，还要被抽水。

　　若是不懂规矩，不到晚上就成了一具死尸。

　　西行丐子头中，还有不少“假性丐”，世代传承，把控城中乞丐窝，白天破衣烂衫，晚上就换上锦衣，去勾栏瓦肆逍遥。

　　更可恶者，还弄些采生折割、拐卖人口的生意，和城里的人牙子关系密切。

　　他们擅长的，就是硬讨，别看那些乞儿可怜，实则心黑手辣，普通人根本惹不起。

　　果然，见那面生的商客不给钱，乞儿们就立刻变了脸色，敲着破碗，唱着莲花落咒骂。

　　“不给钱，我不来，剩下的钱你买棺材！”

　　“你不给，我不乞，看你这孙子急不急！”

　　商人大怒，追打乞儿，却没发现身上钱囊已被偷走…

　　当然，东行走江湖的乞丐也不少。

　　李衍穿过街道，一个瞎眼老丐正在街头说书。

　　双目浑浊，语调沧桑，颇有一番古韵。

　　“功名利禄朝朝，荣华富贵渺渺”

　　“尘世滚滚如潮，几人成仙…”

　　“得道！”

　　…………

　　“请问，王道玄道长可在此地？”

　　一家小店外，李衍向着掌柜打听。

　　咸阳城隍庙附近，除了卖小吃早点的，基本都是什么纸扎铺、香烛铺、棺材铺、寿衣铺一类，相面问卦的馆子也不少。

　　比如李衍问的这家，就是间香烛铺子，里面从普通土香到手臂粗的长香，从普通红白蜡烛到华丽的龙凤烛，还有各种纸钱元宝，可谓是应有尽有。

　　李衍来到此地，只觉庙中香火之味浓郁，熏得他头晕脑胀，因此并未靠近，直接按照沙里飞给的地址寻找。

　　按沙里飞所言，王道玄也开了间馆子，测字问卦、风水择地、红白喜事、降妖捉怪，什么活都接。

　　然而，地址上的铺子却已换了主家。

　　李衍不得已，只能向人打听。

　　“王道玄？”

　　香烛铺子老板，乃是个斜眼的胖子，闻言先是疑惑，随后不知想到什么，恍然大悟道：“客人说的是王老蔫吧！”

　　说罢，眼带笑意道：“他欠了一屁股债，已经把铺子卖给我，如今是在家里经营买卖。”

　　王…老蔫？！

　　李衍面色一僵，只觉怒气上涌。

　　沙里飞这货，实在不靠谱。

　　虽说之前提过那王道玄什么活都接，多半是个棒槌，但至少是个玄门中人，能打听出一些事。

　　但听这老板所言，恐怕比想象中还不堪。

　　欠了账，连铺子都保不住…

　　王道玄三字，估计也和沙里飞一样，是对外自吹自擂的艺名！

　　李衍本就神通失控，此刻更是邪火上涌。

　　那老板见状，心中已有计较，向前一步，额首笑道：“客人是要求字问卦，还是操办红白喜事，不妨说一声，这条街上的铺子我都熟，还能更便宜点…”

　　“多谢，随后再说吧。”

　　话说得好听，但李衍却不会信。

　　这种人他见多了，同行之间都能互相拆墙，面对客人，那不更是心狠手辣？

　　况且这香烛铺子里的玩意儿，他一闻便知，都是些寻常玩意儿，连供奉的神像都没香火味，就是个外行。

　　果然，见李衍无意，老板的态度立刻冷淡下来。

　　李衍心中一动，脸上露出一丝怒气，抱拳道：“我与那王老蔫有笔帐要算，还请告知。”

　　老板斜眼一瞥，见他腰间挎刀，眼中露出一丝幸灾乐祸，抬手一指，“好说，客人看到那条巷子没，往里走三百米，右手问道馆便是！”

　　…………

　　店家所指，乃是条民宅老街巷。

　　李衍进入其中，放眼所及全是古朴的老宅子，虽然都是独门独院，但偏僻狭小，明显是普通百姓居所。

　　倒是这些宅子，有不少院墙，都是捡的旧时咸阳秦砖所建，加上地面斑驳的青石板，颇有一番古意。

　　前行三百米，很快找到了地方。

　　只见一座老宅大门上，挂着副牌匾。

　　普通枣木所制，只是上了些木漆，连饭店的都比不上，但“问道馆”三个字，却古朴苍劲，颇为不俗。

　　李衍怒气莫名消了一些。

　　随即，他便抽了抽鼻子。

　　小院之中，竟有不少特殊味道……