第22章玄门冰山角

听闻冷坛猖兵，王道玄面色骤变。

　　李衍始终观察着他的表情，见状彻底放了心。

　　他直接提到这个，便是投石问路。

　　虽说王道玄给他第一印象不错，但毕竟太落魄，若连冷坛猖兵都没听过，那么有些事，也没必要向他说。

　　“实不相瞒，在下遇到了些麻烦…”

　　确认对方是个内行后，李衍也就不再拐弯抹角，直接将冷坛猖兵的事说了出来。

　　当然，江湖险恶，逢人只说三分话，因此他也隐瞒了几件重要的事。

　　比如那王寡妇，只说是村里的神婆，后来神秘消失，并未透露底细，以防给人家添乱。

　　她们在躲避敌人，恩将仇报的事不能做。

　　还有牌匾厌胜术。

　　事关家族仇怨，必须小心谨慎，毕竟黑手很可能与玄门中人有关。

　　替身神像，更是不会向任何人透露。

　　至于嗅觉神通的事，则全盘告知。

　　王道玄仔细聆听，先是疑惑，随后皱眉沉思，最后则盯着李衍，眼中满是难以置信，开口道：

　　“阁下的八字，想必硬的很！”

　　命硬？

　　有替身神像，命当然够硬。

　　李衍连忙弯腰拱手：“还望道长解惑。”

　　王道玄沉思了一下，摇头道：“罢了，你既已觉醒神通，便是与玄门有缘，况且这也不是什么秘密，仔细打听总能知晓，告诉你也无妨。”

　　“说起猖兵，就不得不先提玄门兵马，无论玄门正教，还是地方法脉，亦或是一些邪道，起坛做法，都会养兵马。”

　　“兵马种类繁多，有玄门正教的箓兵、城隍土地庙的社令兵马、还有各地法脉的五方五营阴兵、出马仙家的五路仙兵、民间淫祀的五通兵马…”

　　“这些兵马无形无影，常人难以看到，法师可借之搜山破庙、驱妖捉邪，与人斗法，甚至害人性命…”

　　“猖兵来源众多，一时难以说清，但特点都是性情凶猛，难以管教约束，但威力却不小。”

　　“至于冷坛，就是一些法脉派系灭绝，没有弟子继承香火，从而变成冷坛破庙。”

　　“猖兵供养者不少，但却有个麻烦，一旦中断香火，便会失控，附着于野兽或人身上，四处寻找血食。”

　　说着，若有所思道：“关中地面上，太玄正教会择固定时间搜山破庙，冷坛甚少，这猖兵，很可能来自秦岭。”

　　“那冷坛猖兵，堪比凶猛厉鬼，你虽觉醒神通，又有人指点破解之道，但能活下来，命格绝对够硬！”

　　李衍若有所思道：“这种兵马，玄门中很多？”

　　王道玄点头道：“太玄正教拥有箓兵，数量无人知晓，但绝对不少，那可是堪称天兵天将的存在，否则怎能成为玄正教魁首，世代受朝廷供奉。”

　　“更不用说各地法脉，有些传承古老，祖师兵马数以十万计，再加上那些不知名的民间小派，天下兵马数量，根本难以计数……”

　　李衍心中震撼，久久不能平静。

　　一头冷坛猖兵，就差点要了他小命，若是成千上万，那场景，想想就令人毛骨悚然。

　　他忍不住开口道：“玄门力量如此可怕，掌控天下不是轻而易举？”

　　“哪有那么容易。”

　　王道玄嗤笑一声，摇头道：“兵马虽多，但也道行足够才能驱使，若想操控千万数兵马，需众多高功法师，同时举行大型科仪，有时甚至要数天才能准备好。”

　　“况且大道自有平衡，兵马也不是无敌，比如你躲在香火旺盛的城隍土地庙，小规模兵马根本进不去…”

　　“玄门中法门众多，兵马只是其中之一……”

　　“而凡名山大川，洞天福地，皆有先天罡气聚集，比如那五岳之首泰山，谁敢召兵马围攻？”

　　“炸坛不说，还会兵马反噬，甚至惊动其中神灵…”

　　李衍失声道：“真有神？”

　　王道玄点头道：“那是自然，不过却与民间话本传说中不同，其中之复杂，就连那些正教高功，也不一定能弄清，更何况贫道这半吊子？”

　　李衍眼中升起一丝好奇，“那…仙呢？”

　　王道玄叹了口气，“长生皆虚妄，仙道亦渺茫，虽有仙人传说，但大多是只闻其名，不见其踪，贫道也不敢妄言。”

　　李衍又问道：“那修行后，能否飞天遁地，坠星逐月？或延寿数百载？”

　　王道玄有些无语，“就是那正教魁首也没这能耐，该死的时候，一样去见道祖。”

　　说着，感觉有些口渴，端起旁边冷茶就喝。

　　李衍沉默了一下，虽心中失望，但还是问道：“王道长，在下觉醒了神通，能否代为引荐，拜入太玄正教？”

　　噗！

　　王道玄一口茶水喷了出来，呛得咳嗽了半天，才摇头道：“阁下命硬，也不能尽想好事。”

　　“凡修玄门者，皆需存神观想，年纪越大，心念越杂，越是难以入门，所以无论正教还是法脉，大多招收童子培养。”

　　“一些民间法脉帮人做法事，碰到偶尔觉醒神通的童子，都会想办法收入门下，而玄门正教，更是有自己独有流程，不缺弟子。”

　　说着，苦笑一声，“年纪大觉醒者也不少，比如贫道。不愿认命，便硬入玄门，十年耗尽家财，从原本的王掌柜，变成王老蔫。”

　　“千辛万苦入门后，虽自称道玄，但在同道心中，还是一个笑话，难登大雅之堂。”

　　“你若想解决麻烦，也好办，贫道认识本地城隍庙祝，可帮你做一场科仪法事，封闭阳六根神通，至少能做个普通人，不被邪物所窥视。”

　　“若真要跑去太玄正教也行，不过他们也会封你神通，做个烧香扫地的道人，每日静诵黄庭，亦是入道脱离红尘。”

　　李衍沉默了一下，抬头道：“在下，不想认命！”

　　“不认命好啊。”

　　王道玄抚须道：“世人若都认命，哪有尘世流转，王朝更迭，人道亦走入死路。”

　　“存神之法，贫道也有，虽不是玄门正教，但也是个千年法脉流传，若你能存神成功，便能自由操控神通，甚至学一些简单的术法。”

　　李衍心中感激，连忙道：“道长之法，要多少钱？”

　　他已看出，这王道玄虽落魄，却心存正念，待人真诚，想必不会用假法门骗钱。

　　“多少钱？”

　　王道玄感慨道：“贫道当时耗尽家财，四处求人，真法没得，却是屡次上当受骗，心灰意冷时碰到一位将死的游方道人，赐我真法，只求传承香火不断。”

　　“这一根香火，我岂会收钱？且对你是福是祸，还尚未可知，若难以存神，又被邪祟盯上，岂不是害了你？”

　　“这种钱，贫道可不敢收。”

　　说着，起身从后方书架上取出一本册子，“这是秘本，贫道抄录了数本，仔细核对，不会有差错，有什么不懂，尽可以相问，必如实相告。”

　　李衍仍是有些难以置信，“道长，不怕我是坏人，学了此术，为非作歹？”

　　王道玄哑然失笑，“你也是江湖中人，若只是学了些普通拳脚，一样能杀人，可你敢随便杀么？”

　　“玄门之中，也有规矩，太玄正教的执法堂可不是说笑，大宣朝的王法，玄门中人一样得守。”

　　李衍心中松了口气，接过后只见上面写着《西玄洞冥真经》几个大字，翻开后便是密密麻麻的字迹：凡存神之道，勿交非类，深室避事，栖精蹑空，心存目想，微妙守冲，静魂安形，则万害不伤，百鬼避窜，千妖不行…

　　他看的头晕，索性先收起，开口道：“在下此来，还有一件正事，道长可记得沙里飞？”

　　“沙里飞？”

　　王道玄一头雾水，皱眉仔细回想。

　　那货果然是在吹牛！

　　李衍早有预料，形容道：“大光头，满脸横肉，络腮胡，喜欢吹牛，胡说八道…”

　　“哦！”

　　王道玄恍然大悟道：“想起来了，前些年，贫道与那位沙居士有一面之缘，相谈甚欢。”

　　“还记得那是个春天，他说请我吃酒，就在长安醉花楼，还叫了不少姑娘，结果趁贫道醉酒，一个人偷偷跑了。”

　　“贫道差点挨顿揍，幸亏那青楼有阴物作祟，帮人做法事驱邪，才顶了帐…”

　　“怎么，沙居士是要来还钱吗？”