第2章打狼！

是瞎老三！

　　李衍心中已有了猜测。

　　普通的野兽身上，可没闻到过这种味道。

　　莫非真如人们所说，“瞎老三”有了道行？

　　李衍心中警惕，反手将弓卸下，抽箭虚搭，示意黑蛋弯腰，压低脚步跟着自己前行。

　　仅这一下，便看出了差距。

　　关中素来多游侠，加上千年来大小战争，各地习武之风不绝，如李家堡，就是曾经的军堡，不少孩子就从小习武。

　　仅一个红拳，各村都有自己传承和架势。

　　黑蛋也是从小练武，农闲之时唯一的消遣，便是抖大枪和练拳，身后的枪杆子，早被他磨得光亮如瓷。

　　但他这走起路来，还是先脚跟，再脚掌，即便轻手轻脚，自身重量压在杂草上，也会发出少许声音。

　　而李衍则不然。

　　他是以前脚掌着地，手中弓稳箭平，动如灵猫，游走间脊柱始终保持平衡，没发出一丝声音。

　　稳重与轻灵，两种相反的状态，此刻竟完美统一。

　　身后黑蛋看到，一阵羡慕。

　　习武要下苦功，但也同样讲究天赋，仅这轻身步法，便是他一辈子都不可能达到的境界。

　　村里人对李衍多有赞誉，不过是看在其老兵爷爷，和曾经身为刀客，早已死去的父亲面上。

　　毕竟，一个十四岁的孩子，能有多大能耐。

　　但黑蛋却不然，他曾偷偷见过李衍练功，惊为天人，因此出事后，才第一时间找其求助。

　　胡思乱想间，前方李衍突然停下。

　　黑蛋也连忙止住脚步，探头一瞧，顿时瞪大了眼睛。

　　李家堡村后还有不少土墙，那是前朝时的军堡，如今只剩残垣断壁。

　　黎明前最为昏暗，光线不佳。

　　只见断壁处，一大团黑影正在蠕动。

　　却是一头浑身杂毛的赖皮巨狼，正在偷猪。

　　它用锋利牙齿咬着猪耳朵，大尾巴甩来甩去，好似马鞭一般抽打，那口肥猪便跟着行走。

　　猪这牲口，十分聪明，过年时被屠户一抓，便知大限将至，凄厉嘶嚎，但现在如着魔一般，满头是血，却连哼哼一声都不敢。

　　这狼只剩一只眼，正是“瞎老三”！

　　“瞎老三”竟真的在大清早入村。

　　还有，村里养的狗为啥不叫？

　　眼前这诡异的场景，让黑蛋心中发毛，但仇恨很快战胜恐惧，红着眼，缓缓卸下背后长枪。

　　李衍也有些诧异，但却越发冷静。

　　他示意黑蛋别轻举妄动，随后缓缓抬弓。

　　然而，这一箭却并未急着射出，而是拉弓的同时调整呼吸，眼睛微眯，瞳中寒芒凝聚。

　　来到此界几年，他最大的爱好便是习武。

　　这个世界的武学更类似国术，没什么灵气真气一说，但与气相关的口诀却不少，比如这呼吸，就异常重要。

　　气不乱，一身的劲力才能集中。

　　就像他方才潜行，心神稳定，呼吸不乱，筋骨和肌肉的劲道如臂指使，才能动如灵猫，和谐统一。

　　别小看这一点，习武入门精髓全在于此。

　　普通人即便每天抡石锁、抖大枪，练就一身的气力，也知晓不少招式。但与人对战时，仍旧呼吸不稳，心神激荡，脑中一片空白，打出来的还是王八拳。

　　弓箭的技巧也在于此。

　　再强的弓，再多的练习，也要射中才算。

　　而对于身体劲道的控制，呼吸就是开关！

　　恶狼“瞎老三”，或许确实有些不同，但其误中陷阱，被射瞎一只眼睛，说明终究还是血肉之躯。

　　他们此刻在下风口，所以先闻到“瞎老三”的气味，压低脚步潜行，再加上对方正在偷猪，距离已拉近到百米。

　　李衍相信，只要射中，一箭就可将其毙命！

　　嘎吱吱……

　　弓弦迅速紧绷，箭头稳定的惊人。

　　但就在这时，“瞎老三”突然炸毛抬头。

　　被发现了！

　　李衍不清楚，自己哪儿出了错，也或许是对方感受到了杀气，但已来不及细想。

　　嗡！

　　箭矢飞出，快若光影。

　　李衍瞄准的，乃是狼颈。

　　狼这玩意儿，素有铜头铁尾豆腐腰的说法，只因其臀部和肋骨之间，只有一条脊椎相连，没有多少骨骼防护，相对柔软，且分布着重要器官。

　　很少有人知道，在其眼睛和鼻子之间的区域，骨骼最为脆弱，凿击可令其昏迷，中箭更能致命。

　　但这个区域极难命中，再加上“瞎老三”非比寻常，因此李衍的目标放在颈部。

　　噗嗤！

　　箭头刺入皮毛。

　　瞎老三终究是躲了一下，弓箭并未刺入要害，而是将其右侧前肢贯穿，血光炸裂。

　　李衍二话不说，再次搭弓，准备补箭。

　　虽说没有一箭毙命，但横贯的长箭会让其行动力下降，只要动作快，对方还是难以逃脱。

　　但令他惊讶的事发生了。

　　这“瞎老三”并未急着逃走，而是纵身一跃跳到墙后，并且用其锋利的牙齿撕咬，试图将箭咬断拔出。

　　特娘的，狡猾成精了！

　　李衍直接将弓扔下，快步冲了出去。

　　身如利箭，同时摁住刀柄。

　　他的刀，长约三尺，宽不到二寸，制形特别，本用于护手的刀颚特别狭小。

　　这是产自临潼那边关山镇的快刀。

　　关山刀子，亦是关中刀客的标配和象征。

　　百米的距离，李衍越冲越快，脚下步步尘烟，咔嚓一声，左手拇指推出刀颚，右手虚摁刀柄，却始终不曾拔刀。

　　家传快刀，腰击式。

　　看起来有些像前世东瀛拔刀术，却完全不同。

　　快刀“腰击式”，乃是用于偷袭的刀法，法可横冲中杀，挥刀宛如迅雷。

　　与敌交错时，杀机不露，出刀收刀，人走尸留。

　　恶狼“瞎老三”是血肉之躯，但表现出的灵性和智慧却极其惊人，不可以常理视之。

　　刀刃出鞘，杀气随寒光流动，必会引其警觉。

　　李衍选择腰击式，正如猛兽扑击，最后时刻亮出利爪。

　　而如他所料，“瞎老三”也绝非凡类。

　　就在李衍冲出之际，这头恶狼已咬断箭头，并且从后方抽掉箭杆，处理方式与人一般，最大程度减少损伤。

　　箭矢贯穿，普通人难以承受。

　　但这“瞎老三”却好似完全不受影响，龇起獠牙，鼻头形成一条条褶皱，血红的独眼瞳孔紧缩，嗖得一下跳上土墙，又纵身越出。

　　这一蹦，竟有五米之高，时机也把握的恰到好处，从空中落下，正好扑向冲来的李衍。

　　野兽厮杀，乃荒野中锻炼的技巧。

　　作为顶尖猎食者，狼群包围猎物时，往往嘶吼对峙，不停试探，另有最强壮者扑击袭喉，一击致命，随后群狼冲上撕扯。

　　独狼扑击，也注重偷袭，往往偷藏于道路旁，在行人或猎物经过时，突然窜出袭击。

　　如同本能，总能找到最合适的方法。

　　如今也是这样。

　　“瞎老三”借着土墙从空中跃出，寻常猎物无论是扭头奔跑，亦或是惊慌抬头，都会露出颈部破绽。

　　狼吻破喉，任你体型再大也白瞎。

　　然而，它面对的也非常人。

　　感受到空中的腥风，李衍越发冷静，一对丹凤眼微眯，悬瞳龙睛寒意炽盛，在瞎老三落下的同时，瞅准要害，侧身弯腰，同时右臂一抖。

　　锵！

　　双方交错之际，关山刀子斜撩而过。

　　寒光乍现，血花崩裂。

　　“瞎老三”噗通一声栽倒在地，颈部好大一条口子，鲜血喷射，呜咽着挣扎四肢。

　　而李衍也来到五米之外，背对着恶狼，反手甩掉刀刃血渍，收刀入鞘，动作行云流水。

　　“好刀法！”

　　远处观望的黑蛋心潮澎湃，一声叫好。

　　这一番人狼对决，只在须臾之间，却看得他浑身发抖，额头手心都冒出了冷汗。

　　另一头，李衍收刀后仍未转身。

　　并非装模作样，而是另有原因。

　　他面色阴沉，摸了一下脖子，同样出现一道口子，虽只是蹭破皮，却也渗出鲜血，距动脉血管只有毫厘之差。

　　“瞎老三”确实是血肉之躯，但动作反应远超寻常野兽，被他斩开颈部的同时，竟也顺势勾了一爪。

　　“衍哥，你没事吧？”

　　身后，黑蛋已拎着长枪跑来，紧张问道。

　　“我能有什么事。”

　　李衍回了一句，缓缓转身。

　　奇怪的事发生了，在他转身的同时，颈部伤口竟瞬间消失，残留的少许鲜血，也好像只是被狼血溅到。

　　黑蛋根本没看到，松了口气，望向地上的“瞎老三”。

　　这头恶狼果然凶悍至极，即便鲜血满地，气若游丝，难以动弹，也依然龇着牙，恶狠狠地盯着李衍。

　　眼神充满怨毒，似要将他记在心里。

　　“你个畜生，还不死！”

　　黑蛋火起，长枪一抖，噗嗤一声，枪头灌入“瞎老三”尚好的那只眼睛，直接入脑。

　　即便如此，“瞎老三”也是挣扎了几下，才没了动静。

　　就在这时，李衍似有所觉，眉头一皱。

　　这“瞎老三”已死得不能再死，但身上那股独有的腥臊味，却越来越大，并且向着周围扩散。

　　好似无形之风，浓郁到极点，又骤然消散。

　　不知是不是错觉，李衍莫名觉得后背有些冰凉。

　　但仔细看，周围又什么都没有。

　　“黑蛋，你闻到什么臭味没？”

　　“啥？没有啊……”