第24章招魂

“这…”

　　陆员外迟疑了一下，面带不愉看向旁边。

　　守在旁边伺候的陆管家面色一苦，连忙喊冤，“老爷，这，我什么都没说啊…”

　　话音未落，他已暗道不好。

　　这简直是不打自招，承认陆家有问题。

　　他做事一向滴水不漏，但对陆员外却心怀恐惧，惊慌失措之下，才出了问题。

　　陆员外的脸色，自然更加难看。

　　但还没等他发火，王道玄便开口道：“居士无需责怪他人，管家并未多说，只是贫道看出了点问题。”

　　说着，带众人来到院外，指了指墙角，又指了指远处的一颗树木，开口道：“多日烈日，滴水未落，但墙角却生了青苔霉斑，枣木阴湿，还有死鸟落下…必有阴煞之气。”

　　众人一看，果然如此。

　　这些看似不起眼的事，如今却觉得蹊跷。

　　李衍站在众人身后，心中暗笑。

　　王道玄虽说人好，但江湖手段同样溜。

　　这道人，自从下定决心入玄门后，走遍大江南北，拜访名师，虽说没成功，还上了不少当，但却也有收获。

　　玄门中的各种道道，他都略懂一些。

　　按理说，有了这能耐，混口饭吃没问题。

　　但这王道玄觉醒的神通，偏偏是舌神通，许多东西只有用嘴尝过，才能从味道中分辨出信息。

　　他总不能看到什么就舔一下吧？

　　僵尸厉鬼怎么舔？

　　若大姑娘中邪，也去人家身上舔？

　　好在后来让他找到个方法，用符纸或其他手段做掩护，沾染味道后再鉴别。

　　即便如此，他最常干的，也是风水地师。

　　毕竟地师中有门绝学，便是尝土。

　　当然，舌神通也不是毫无潜力，当道行提升到一定境界时，念动真言口诀，能比别人发挥更大威力。

　　王道玄显然没这能耐。

　　进行建观存神科仪时，又耗尽了他所有积蓄，还欠下不少，因此过的十分落魄。

　　他碰到李衍，也起了心眼。

　　李衍能嗅出特殊味道，他能从中分辨征兆。

　　二人配合，可谓是相得益彰。

　　他们路上没说话，便是在干这个。

　　李衍闻到了淡淡的阴煞之气，于是便将背着的手背向上，这是手心为阳，手背为阴。

　　而挑起小拇指，则指向院内异常区域。

　　王道玄时刻注意，进门时已心中有数，自然在陆家众人面前装了一回高人，狠狠插下了“拴马桩”。

　　“王道爷果然高明！”

　　沙里飞故作惊讶，连忙拍掌，当个捧场的。

　　三个臭皮匠，也顶了把诸葛亮。

　　果然，陆员外的脸色微变，深深看了眼王道玄，恭敬拱手道：“王道长高明，还请落座。”

　　众人回到屋内，纷纷坐下。

　　陆员外迟疑了一下，“并非有意隐瞒，只是此事…”

　　“居士尽管放心。”

　　王道玄已知他想说什么，微笑点头道：“贫道道行一般，但这口风却紧得很。”

　　陆员外这才叹了口气，“这事蹊跷得很。”

　　“昨晚巡夜的护院赵九，听到点响动，前去查看，结果看到一个人影飘在空中，正是在下发妻。”

　　“赵九惊呼，不少人出来也看到了，随后便在大庭广众之下消失。”

　　王道玄眉头一皱，“见鬼了，怎么会？”

　　李衍闻言，也觉得奇怪。

　　无论鬼物、兵马、仙家，都是无形之物，只有他们这些觉醒神通者，才能感知到。

　　普通人除非在即将死亡、阴煞缠身、阴魂入梦…这些特殊情况下，才有可能看到。

　　这么多人同时得见，却有些稀奇。

　　一旁的沙里飞哪顾得上这些，早已忍不住，嘴里胡吃海塞，大口灌着酒水，嘟囔道：“大夫人，已经仙去了？”

　　“问题就在这。”

　　陆员外苦笑一声，“在下夫人身子不好，患病在床已有数年，只是这几月一直昏昏沉沉。”

　　“出事后，我们便去看了。”

　　“人，还活着！”

　　王道玄抚须皱眉，摇头道：“这是生魂离体，需要进行招魂安魂法事，但生魂同样无形，这么多人能看到，却是闻所未闻。”

　　坐在他旁边的李衍，动作同样不慢，筷子耍的飞起，大片的酱牛肉和鲈鱼肉，猛往嘴里塞。

　　看似蒙头干饭，实则眼中精芒一闪。

　　这种特殊现象，是否和他要找的东西有关…

　　陆员外咬了咬牙，“道长，该怎么解？”

　　王道玄沉思了一下，“活人生魂离体，原因众多，依贫道猜测，大夫人多半是久病卧床，阳气不固，生魂离散。”

　　“先做法事招魂吧。”

　　…………

　　黑夜无风，陆家大宅内烛火通明。

　　和沙里飞所说不一样，陆员外虽娶了两名貌美小妾，却并未舍弃糟糠之妻，甚至异常尊重。

　　后院一座正宅雅苑，成了夫人住所。

　　虽然其卧病在床，和瘫痪的植物人差不多，但院中还是打理的异常整洁，仆役众多。

　　更关键的，这是主人内宅。

　　陆员外让了出来，自己和小妾搬到别院住。

　　此刻院子里，已建起法坛。

　　说是法坛，实则只是一面方桌，上面供奉着玄炁显威陈天君的神像和牌位，后方依次是一对红台烛，檀香炉，檀香碟，净水盅，法简，令牌，木鱼，桃木剑、黄裱纸等玩意儿。

　　甚至还有那个宝瓶游魂罐。

　　这是个小黑罐子，有红绳缠绕，黄布封顶，还贴着符箓，隐约有阴煞之气流转。

　　里面是王道玄好不容易收到的一个小阴兵，大能耐没有，只能传个信，找些东西。

　　好不容易接个大活，王道玄把家伙全带来了。

　　此刻，陆员外和宅内护院仆役全在。

　　王道玄掐了掐手指，沉声道：

　　“夫人属虎，凡属牛、属虎、属蛇、属猴者，全部离开宅院，等到明日天亮后再回来…”

　　“宅子里，所有镜子全都蒙上…”

　　“平日里照顾夫人的贴身丫鬟留下…”

　　“其余闲杂人等全部回避，躲在房中，无论听到什么，都不能贸然出门…”

　　一连串指令脱口而出，听得众人有些懵。

　　陆员外一声呵斥，“等什么，快照着办。”

　　仆役们顿时忙碌起来，几名赵家拳的护院面面相觑，却也没有多说什么，转身离去。

　　唯有陆员外小心问道：“我也得回避？”

　　王道玄点了点头，“生魂最怕受惊，一个弄不好就会魂飞魄散，还是小心为妙。”

　　“那好，有劳道长了。”

　　陆员外也不废话，直接转身离去。

　　此刻，院子里就只剩下李衍和王道玄，还有那名丫鬟按照吩咐，转身进房，从那骨瘦如柴、昏迷不醒的夫人身上剪一撮头发，扯一片贴身衣物。

　　趁此时机，李衍则低声道：“那陆员外身上，有股子尿膻味，用了名贵香粉遮掩，我都不敢靠近…”

　　“我早发现了。”

　　王道玄并不意外，摇头道：“我前往各州游历时，曾碰到个村子，村中百姓常令次子自行阉割，进宫谋富贵，历代出了不少大宦官，回来便大肆建宅，家家效仿。”

　　“但宫中险恶，也不是谁都能混出头，进不去宫的大有人在，村子里一些闲汉，都是这模样，大腹便便，面白无须，肌肤松弛…”

　　“你的神通又回来了？”

　　“时断时续。”

　　李衍脸色有些无奈。

　　他的神通，自从在咸阳城外爆发后，就一直不正常，有时微弱，有时突然变强，随后神魂疲倦。

　　方才爆发，便闻到了陆员外周围的味道。

　　怪不得此人将两个美貌小妾带在身边，也不顾及旁人目光，甚至有些得意，若是个太监，却也说得过去。

　　他来陆家是为了找那神秘宝贝。

　　是个太监，曾在京城…

　　莫非是皇宫里流出来的宝贝？

　　可惜，偏偏神通此时不灵光，真是倒霉。

　　王道玄自然不知他心中所想，开口介绍道：“招魂之法，源于上古巫傩，《仪礼.丧礼》曰，复者，有司招魂复魄也，又有言，招魂含敛之礼，殡葬宅兆之期。”

　　“按这夫人的身子，恐怕招魂回来，就要葬礼。”

　　他一边说，一边进行剪纸。

　　硕大的黄裱纸，随着他手中剪刀上下飞舞，一面纸质招魂幡逐渐成型，上面不仅有云纹，还有小人图案。

　　李衍忍不住赞道：“道长好手艺。”

　　王道玄摇头笑道：“你今后若有缘见到玄门纸扎匠，才知道什么叫神乎其技，贫道只是学了个皮毛…”

　　他口中不停，向李衍讲解玄门知识。

　　这也是二人默契，李衍给他做帮手，王道玄则领李衍入行，传授各种隐秘关窍。

　　就在二人说话间，那丫鬟已将头发和衣服取来。

　　王道玄先是将头发烧成灰，然后撒入清水坛中，观察走向，看了一会儿，又将衣服碎片塞入招魂幡棍子里，开口道：“待会儿子时，你持此招魂幡，站在东北角院落房顶上，摇幡呼魂兮归来。”

　　“记住，不要怕，察觉身上发冷，就闭上眼睛一直喊，听到木鱼声响起，立刻往回跑。”

　　“若背后有人喊你，也千万别回头！”

　　那丫鬟早已吓得浑身发抖，但想起老爷承诺的重金赏赐，还是咬牙道：“道…道长放心，我记下了。”

　　说罢，小心拎着招魂幡离去。

　　李衍有些奇怪，“背后喊人，是妖邪厉鬼所为，活人生魂也会害人？”

　　王道玄低声道：“生魂受不了惊吓，就像那得了梦游症的人，要引导其回归。”

　　“我是怕丫鬟吓散了生魂。”

　　李衍闻言，哑然失笑。

　　这王道玄考虑得着实周到…

　　……

　　没一会儿，子时降临，整个陆宅漆黑一片。

　　那丫鬟早已爬上屋顶，闭着眼睛摇动招魂幡，咬牙呼喊道：“魂兮，归来，魂兮，归来…”

　　悠长的声音，让不少仆人吓得躲在被窝。

　　而在另一侧偏院内，陆员外和两个小妾同样躲在漆黑一片的厢房中。

　　此刻的他，面色多了一丝威严，转身看向两名小妾，冷声道：“都取出来吧。”

　　两名小妾连忙将手伸出下方，各自取出一枚枣。

　　陆员外接过，直接扔进嘴里，一边嚼看，一边听着窗外的呼喊声，眼神阴晴不定……