第31章 皮影春风班

“啊这…为什么啊？”

　　见王道玄断然拒绝，沙里飞一脸疑惑。

　　就连李衍，也看向了道人。

　　他这段时间，跟着王道玄了解了很多玄门知识。

　　“装脏”本是传自佛门，每当佛像落成时，都要装上象征性的内脏，加上种种仪轨，使得佛像更有灵性。

　　装脏法门众多，每一派都有严格传承，且过程复杂。

　　比如装脏前清净法，佛像内部需清理后以薰香薰之，再以红花水涂洒，最后以松脂乳香薰之。

　　比如中脉的选材，五色宝石的配合，甚至对进行装脏的僧侣，都有种种严格规定。

　　佛道在神州扎根后，建造佛像免不了聘请玄门懂行的工匠，这种法门也逐渐流传盛行。

　　因为此法若使用得当，更容易汇聚神罡。

　　却不知王道玄为何如此忌惮。

　　望着二人目光，王道玄抚须摇头道：“装脏请神，没什么大不了，每个戏班子几乎都会做，有的甚至传承百年，香火神罡旺盛，中元节给鬼神唱戏都毫无忌讳。”

　　“但这刚来的皮影戏班子，却绝对有古怪。”

　　“咸阳城说大不大，说小不小，戏班子也有十几个，他们想要立足，免不了要使点手段。”

　　“请神？恐怕是想请其他东西吧…”

　　“况且皮影戏班子还不一样。其他戏班子，乃是拜老郎神，皮影戏拜的是汉大方士少翁。”

　　“相传汉时武帝思念亡妃李夫人，李少翁便制作李夫人皮影，涂上色彩，并在手脚处装上木杆。入夜，围方帏，张灯烛，武帝看后龙颜大悦，故少翁这位玄门高手，自此成为皮影行的祖师。”

　　“所有戏剧，都源于娱神，尤其这皮影戏，大多是演许愿戏、还愿戏、求雨戏、祭祀戏、驱邪戏等，岁时节庆、堂会庙会、红白喜事时演出，规矩禁忌繁多，他若请了其他东西，恐怕麻烦更大。”

　　“万一出事，肯定死人！”

　　一番解释，两人恍然大悟。

　　沙里飞抓了抓脑袋，骂道：“贼怂的，怪不得我一提，那老面团就主动凑了过来，估计是其他家不敢接。”

　　这家伙脸皮贼厚，即便说漏了嘴，也毫不在意，眼轱辘一转，嬉笑道：“道长您看，反正也是他们请神，咱们办成事就行，至于今后会怎样，也和咱们无关…”

　　“不行。”

　　王道玄直接摇头，“贫道过不去这坎，若真出了人命，后悔也来不及了。”

　　李衍也开口道：“就按道长说的办吧。”

　　从见面开始，他就看出王道玄是个什么人。

　　道人心存赤诚，即便想挣钱，也要取之有道。

　　身为玄门中人，混到如此落魄，不是没有原因。

　　咚咚咚！

　　就在这时，院外敲门声响起。

　　三人抬头望去，只见一名白发黑衣老者站在院门外，望着他们以手叩门，油纸伞下是一张凄苦面容。

　　“敢问，是王道长吗？”

　　“周班主？”

　　沙里飞先是疑惑，随后脸色就变得不好，“这‘老白面’嘴倒是快。周班主，恐怕我刚出门就被你盯上了吧？”

　　“一路跟着，我都没发现，好身手啊…”

　　“老白面”是沙里飞熟人，也是这戏班唢呐手。

　　沙里飞没想到，自己只是刚提了一嘴，事情还没落定，这班主就跟着上了门。

　　更让他觉得难堪的是，自己也算是老江湖，什么时候被盯上了都不知道，这不在李衍二人面前丢脸么？

　　王道玄挥手打断了他的话，对着那周班主诚恳道：“这位居士，贫道知道你想做什么，但你们这行行走江湖，靠的还是真本事，借鬼神之力必受其害啊…”

　　“老朽知道。”

　　周班主叹了口气，脸色更加发苦，“还请道长听老朽把话说完。”

　　“老夫周康年，班子叫春风班，在华阴也是百年的字号，挣了些家底，想着先来咸阳扬名，随后去往长安。”

　　“此事也都怪老夫那逆子，不知江湖险恶，刚到咸阳，便被人设计赌博，欠了一大笔钱，回来后无颜见人，半夜偷偷上了吊。”

　　“老夫平日娇惯，白发人送黑发人也是咎由自取，但班子里的老老少少却是无辜，又被铁刀会逼上门来，不还清账，一个也不能走。”

　　“老夫知道此事危险，愿一力承担因果，若真出了事，死我一个便是，只求能解如今劫难…”

　　一旁的李衍听到，眼中精芒闪烁。

　　周蟠那老猴子，门徒众多，良莠不齐。

　　其中有两个，本就是街面上的泼皮，学拳得了真传后，纠集咸阳城的混子和城狐社鼠，各自成立两个帮派，铁刀帮和白猿帮。

　　有神拳会撑腰，势力不断扩张，已成了咸阳城黑道魁首，各自占据东西二城，干的都是欺行霸市的买卖。

　　路子不正，来钱快。

　　神拳会成立后的宗旨，本有庇护乡邻一项，但这两个徒弟不断上供，周蟠的老猴子也就睁一只眼闭一只眼。

　　有时惹了江湖同道，甚至会亲自出马摆平。

　　因此，这两个帮派也就日渐猖狂。

　　春风班初入咸阳，自然被这些人盯上。

　　另一边，见王道玄还在犹豫，那周班主顿时扑通一声跪在地上，老泪纵横道：“道长，求您出手相助。”

　　“我知道有一法子，能将厄运全聚于我身，只要班子里的老少能脱此劫难，老夫死也无憾！”

　　这周班主能跟在沙里飞身后不被发现，身手自然不错，已练成暗劲，虽年迈气血衰竭，但也算好手。

　　没想到，却被逼迫至此。

　　“老班主仁义。”

　　王道玄叹了口气，“你的意思我明白，事逼人，身不由己，但你可得想好了，万一出事，可就不是魂飞魄散那么简单啊。”

　　周班主一喜，咬牙道：“还请道长出手。”

　　“不急。”

　　王道玄没急着答应，平静道：“先去你们班子看看，周班主可在外等候，我们收拾一番就走。”

　　“好好！”

　　周班主也是看惯人心，知道这王道玄是有意支开他，但别人肯答应，已是万分感激，哪还敢多言。

　　他刚出门，沙里飞便脸色一苦，低声道：“哎呦，道爷啊，鬼神忌讳还在远处，这恶人可就在眼跟前。”

　　“你之前不同意，怎么现在又同意了？”

　　王道玄尴尬摇头，“这…贫道心软了。”

　　沙里飞正要继续劝，一旁的李衍却开口道：“既然要响蔓儿，哪还有怕事的道理，这活可以做！”

　　沙里飞一听，就知李衍恐怕想从这铁刀帮上找口子，对付周蟠，心中不由得哀叹。

　　一个倔，一个疯，自己真是倒了血霉。

　　有心想要离开，但想起自己这一辈子风风雨雨，还是一屁股饥荒，怎愿意重新回去当那麦客首领。

　　“罢了，干就干！”

　　想到这儿，他也是咬牙发了狠。

　　“不急。”

　　王道玄摆了摆手，沉声道：“我曾听闻皮影门中有一类邪道，乃是以人皮为具，人逼到绝处，佛魔尽在一念间。”

　　“衍小哥，到时看着点，若他们已做了邪法，那咱们转身就走，直接报官！”

　　“行。”

　　打定主意后，三人便收拾东西出了门。

　　那周班主自然是一脸惊喜，在前方引路…

　　…………

　　出了门，在周班主的带领下，他们一路穿街过巷，不知不觉来到了咸阳城西北角。

　　这里，已到了马王庙附近。

　　马王庙里供奉的是马王爷，玄门灵官大元帅之一，很多地方都有，且香火旺盛。

　　当然，这里也是办理马证和咸阳骡马市所在，下了雨，地面泥泞不堪，加上牲口的味道，着实难闻。

　　咸阳城的有钱人家，自然受不了这味儿。

　　所以这里居住的，大多是贫苦百姓。

　　春风班驻扎此地，可想而知多么落魄。

　　三人在周班主的带领下，转入一条老巷，两侧民居皆是破破烂烂，污水横流，古老的青石板上沾满烂泥。

　　没走多久，前方就出现一个大院。

　　看样子曾是车马店，不过已经破破烂烂。

　　外面零零散散站了十几个人，皆是满脸横肉，衣服也不正经穿，有的光着膀子露出刺青，有的小帽旁簪着花。

　　个个怀揣利器，言语之间污秽不堪。

　　而李衍此时却停了下来，眼神有些玩味。

　　这帮混子的首领，竟是个熟人。

　　正是在他手下吃过亏的孟海成！