第34章 请神的规矩

火光出现，黑暗中带着暖意。

　　二狗先是松了口气，但看到眼前场景，心又提到了嗓子眼，只觉后背冰凉，手脚发软。

　　前方是座山谷，面积并不大。

　　靠近山谷后方有座山神庙，年久失修，早已破败不堪，几名身强力壮的乞丐在外把守，个个浑身油腻，长满脓疮。

　　而在破庙周围，则是大大小小的帐篷。

　　处处篝火，架起一口口大锅。

　　至少数百名乞丐汇聚在此地。

　　年迈的白发苍苍、形容枯槁、两眼发白，蹲在那里如同一具尸体，没有半点生气…

　　年幼的不过七八岁，个个破衣烂衫，脸蛋漆黑，一些甚至还有残疾，围在大锅前奋力煽风…

　　这些西行乞丐做饭，也有自己方式。

　　他们将所有乞讨来的食物集中，无论是馒头包子，还是一些发霉的饼子，甚至酒楼的剩菜，全都倒进一锅大锅中进行熬煮。

　　很多东西都酸了，散发的味道可想而知。

　　即便如此，乞丐们还蹲在火边咽着口水。

　　让二狗发毛的，则是另一头。

　　在那边有块空地，身强力壮的乞丐全都集中在此，人人手中拿着打狗棒，围成一个大圈，不停敲击地面。

　　空地中央，一只野狗四处乱窜。

　　这种乱葬岗的野狗，吃死人肉，吃的两眼血红，体型不输于饿狼，脑袋上还有经年累月撞棺材磨出的大包，可谓是凶悍至极。

　　但如今，却惊慌失措，发出阵阵呜咽。

　　在打狗棒密集的敲击声中，它似乎迷失了心智，鬼打墙一般绕着圆圈，就是不往外跑。

　　而在其周围，则是一条条毒蛇，抬着脑袋张开獠牙，发出嘶嘶的声音，找空就给那野狗一下。

　　很快野狗就中毒倒地，僵硬颤抖。

　　而周围毒蛇则一拥而上，顺着其口腔七窍钻入…

　　二狗哪见过这诡异景象，立在原地，手脚冰凉，一动也不敢动。

　　“走了，等什么？”

　　前方带路的老丐看到，便是一声呵斥。

　　“是是。”

　　二狗连忙跟上，缩着脖子很是低调。

　　亦步亦趋，跟随老丐进入破庙。

　　“大爷，人来了。”

　　老丐躬身禀报，随后退到一旁。

　　二狗咽了口唾沫，偷偷抬眼打量。

　　只见原本矗立神像的石台上，山神爷的雕像早已被搬走，取而代之的，是一名肥头大耳的乞丐。

　　他体型硕大，袒胸露乳，肚子上的肥肉堆了一层又一层，光秃秃的脑袋油光锃亮。

　　侧躺在上面，身上同样长满了癞疮。

　　此人，正是咸阳西行的丐头。

　　他为人神秘，很多年前就已在咸阳扎根，也很少与城中帮派打交道，乞丐们都称其为山爷。

　　一股刺鼻的臭味涌来，二狗恶心的想吐，但哪敢露出半点异样，恭敬拱手道：“小的见过山爷！”

　　“嗯。”

　　丐头山爷极其肥胖，眼睑鼓的和灯泡一样，即便努力睁眼，旁人看到，也好像只是开了条缝。

　　他打量着下方二狗，不咸不淡道：“铁刀帮，帮主是那老猴子的徒弟吧？”

　　“我和你们井水不犯河水，来此作甚？”

　　二狗连忙拱手，也不废话，开口道：“帮主想请您出手对付几个人，都是外地来的，不懂规矩…”

　　将事情经过说了一番后，他又从怀中取出几张银票，谄媚笑道：“对您来说，不过举手之劳，这是孝敬您的。”

　　这些银票总共有三百两。

　　说实话，比从春风班主儿子那坑来的多。

　　但是到如今，已不是钱的问题。

　　郑黑背宁愿花些银子，也要将这件事情平息。

　　丐头山爷瞥了一眼，似乎毫无兴趣，摆手道：“走吧，穷家门的留不住钱，更不是别人的打手。”

　　“这…”

　　二狗急了，“山爷，都在咸阳混饭，低头不见抬头见，您顺手帮个忙，铁刀帮一定会记着您这人情。”

　　丐头沉思了一下，“人不人情的无所谓，银票也拿走，但你们要帮我找一个人。”

　　二狗有些疑惑，干笑道：“山爷说笑了，您的徒子徒孙遍及整个咸阳，论消息，恐怕比我们还灵光吧。”

　　丐头淡淡道：“穷家门的，又不是荣家门的老贼，祖上的规矩，就是不能进门，走千家，串万户，也只敢在别人门口转悠。”

　　“况且有些地方，我们刚靠近就会被轰走。”

　　汉子顿时了然，“您要找什么人？”

　　丐头山爷缓缓起身，抓了抓油腻的大肚皮。

　　“几个月前，城外古水村被刀匪袭击，整个村子付之一炬，你可曾知道？”

　　“小的知道。”

　　汉子笑道：“那件事是内贼勾外匪，可笑的是，那陆员外的小妾还大肆卖地，同时坑了几家，当真是手段了得。”

　　“您要找她？”

　　“实不相瞒，这肥羊我们也在找。”

　　“不是她。”

　　丐头淡淡道：“是另外一个小妾，如果我没猜错，此刻还藏在这咸阳城中！”

　　…………

　　正如王道玄所说，次日雨歇，天空放晴。

　　一大早，三人便到了春风班大杂院。

　　今日的王道玄，换了一身整洁道袍，家伙事全都放在一个类似书生书箱的背篓中，由沙里飞扛着。

　　到了地方，春风班的人早已聚齐。

　　自从昨日铁刀帮的人离开后，就再没有上门，算是睡了个安稳觉，但谁都知道，这事还没完。

　　不管班主儿子是多么无辜，被人坑害，铁刀帮做的那些借条，可是滴水不漏，到哪儿都占理。

　　即便不来骚扰，告到衙门，他们也吃不了兜着走。

　　生气、无奈、愤怒都没用，现实就是如此。

　　他们这些人，平日里见着官老爷都要躲着走，哪里比得上这些游走于黑白之间的家伙。

　　津门那边的锅伙，甚至敢吃仓讹库，从朝廷手里挣安家费！

　　因此，他们如今也只有一条路选：

　　唱鬼戏！

　　这种活可不少，有些地方经常出事，或祖宗祠堂不安稳，还有红白喜事出了岔子，又不到请玄门正教做法事镇邪的地步，就会请人唱鬼戏安抚，酬劳很是丰厚。

　　而这头一步，就是请来一尊镇得住场的阴神。

　　看着一脸决然的春风班众人，王道玄暗自叹了口气，面色却越发严肃，“诸位，可知道规矩？”

　　“贫道再说一遍。”

　　“午时出发，晚上到达乱葬岗，找着地方后，所有人净手，在贫道的做法过程中，默唱请神词……”

　　“记住，上山后碰到什么动物，都不可呼其名，老虎为‘大虫’，熊是‘老爷子’，雕是‘座大爷’，刺猬是‘白二爷’，狐狸是‘三太爷’，鬼魅是‘清风爷’…”

　　“贫道也不知会请到什么，因此都客气点，你也说不定哪个有了道行，生了灵性，来给你捣乱…”

　　“还有，法事过程中，一句话也不能说。”

　　“贫道什么时候说‘来了’，你们便齐呼‘接住啦’，随后立刻下山，无论背后有什么动静，都不可回头…”

　　王道玄交代的很仔细，不敢有一丝疏漏。

　　说实话，这种请神的法子，很多戏班子都会，甚至每年都要来一次，而且有说法和兆头。

　　羊、狗、牛、和善的清风都是吉兆，碰到野猪最好，寓意诸事吉利。

　　若碰到兔子和飞禽，则代表一年东奔西跑。

　　当然，他们很多时候都是自己来，听到动物的叫声就跑，也不知请到了没有，有些甚至只是仪式。

　　而春风班却又不同。

　　想请来镇场的阴神，又不弄出人命，中间就不能有半丝差错，甚至那些不太明确的禁忌，都要遵守。

　　王道玄在那里讲解，沙里飞则凑到了李衍跟前，面带愁容低声道：“早晨去了茶楼，听到些消息。”

　　“周蟠那老猴子已入化劲，自然不会出手，但他手底下有几个徒弟，皆练成了暗劲，都想打死你，讨老猴子欢心。”

　　“我还打听到一件事，你父亲李虎在世时，和咸阳府衙的捕头关万彻相交莫逆，不如请他帮忙说和……”

　　“关万彻？”

　　李衍听到后眉头一皱，随后嗤笑道：“父亲在时，从未说过此人，这么多年也从未登过门，想来即便认识，关系也一般。”

　　“这擂台，只能靠我自己！”

　　“靠你？”

　　沙里飞气得够呛，“你才多大，即便有潜力，也不过明劲巅峰，人家一抬手，劲力便可贯穿内脏，打得你吐血。”

　　“怎么打，上去找死么？！”

　　李衍没有说话，而是盯着自己手掌，随后轻轻放在旁边一颗小树上，深吸了口气，猛然一摁。

　　哗啦啦！

　　满树枝叶，纷纷落下…