第36章夜半拜鬼山

哇！哇！

　　黑夜中，群鸦乱飞。

　　密林交错，烛火灯笼闪烁。

　　不知是不是死人埋多了的原因，这乱葬岗上并不荒凉，反倒是绿树成荫，野草分外密集。

　　阴雾升腾，百米外就看不清人影。

　　光线昏暗，加上地面雨后湿滑，不时有人摔倒。

　　队伍中，不乏有胆小者。

　　他们边走边打量周围，总觉得那幽暗阴雾中，似乎有什么东西正注视着自己，让人头皮发麻。

　　但想起王道玄的吩咐，还是没人敢开口说话。

　　李衍，自然是走在最前方。

　　他左手摁着刀柄，右手拎着一根竹竿。

　　嗅觉神通的优势，此刻最为明显。

　　周围雾气浓重，昏暗漆黑，但各种各样的味道，却能通过鼻腔，轻易地进行分辨。

　　他能闻到腐败树叶、草丛中穿行的毒虫，能闻到数十米外树枝上盘踞的毒蛇，甚至地下几米处钻洞的老鼠，都逃不过他的鼻子。

　　这黑暗丛林，对他来说与白昼无异。

　　但更让李衍注意的，则是此地阴煞之气。

　　咸阳城他也来回转了几趟，那里人气旺盛，再加上千年雄城、众多香火旺盛的庙宇，很适合人居住。

　　只有几个水井和暗道，隐约有阴气残留。

　　而这乱葬岗上，阴煞之气却十分明显。

　　和曾经的冷坛猖兵不同，这是一种冰冷死寂而又腐朽的味道，弥漫在周围各个角落，渗入地下，又沿着根部附着于草木之上。

　　所以，这里草木异常旺盛，晴天亦有浓雾。

　　哗啦！哗啦!

　　随着竹竿挑动，各种毒虫毒蛇纷纷被惊走。

　　王道玄自然知道他本事，专心探查地形，同时打着灯笼，观察罗盘动向。

　　风水堪舆这一行，博大精深。

　　能断风水的，不一定能做风水局。

　　王道玄各种法门都有涉猎，但大多只是略懂或入门，唯有这风水和占卜是花了大功夫研究。

　　没过多久，他便找好了地方，穿过一片密林，摆手示意众人停下。

　　这是一片古怪的区域。

　　靠近密林，却寸草不生，周围还有许多嶙峋怪石，根根矗立，宛如倒戟，好似山中一座天生的破庙。

　　李衍抽了抽鼻子，眼中也露出好奇之色。

　　他能闻到，阴煞之气在这里汇聚，好似河道中的暗流，盘旋环绕，隐约形成一股气势。

　　刚踏入空地，顿觉周围的温度都下降了几分。

　　李衍心中了然，这多半就是王道玄所说的“势”！

　　天地之间，罡气与煞气流转，形成“势”，更进一步，就能形成“局”。

　　“势”与“局”最大的区别，就是一个如漩涡暗流，还要依赖外部环境，而“局”则会形成封闭环境。

　　两者只是称谓，并无高低之分。

　　名山大川的“势”，浩气磅礴，如天神举剑，矗立大地，远比犄角旮旯的“局”强大的多。

　　天下间的阵法、风水、甚至藏宝地，都与其有关。

　　这里，显然是个进行法事的好地方。

　　但王道玄却并不着急，而是上前几步，拿着罗盘转了一圈，又用铁锹挖开表面浮土，抓起一撮泥土放入口中。

　　呸！

　　尝了一口后，王道玄连忙吐出，随后起身拿了根树枝，在地面画了个圈，对众人点头示意。

　　沙里飞立刻上前，带着几人卸下背上包裹。

　　里面放着木板和木棍，都有榫卯结构，三下两下便拼成了一张方桌，随后铺上黄布、符纸、五供养，即香、花、灯、水、果等，立刻成了一个临时的法坛。

　　最后，周班主才小心上前。

　　他身后同样背着个木箱子，且以红布遮盖，小心打开后，里面赫然是一尊彩塑的泥娃娃神像，身着红肚兜，手里拎着皮影棍，笑容憨态可掬。

　　这便是春风班祖传的神像。

　　李衍能闻到，上面只有一些残留的香火味，显然曾经也供奉过什么东西，只不过已经消散。

　　这种情况并不罕见。

　　无论神像还是土地城隍庙，某种程度上来说，也是一种“势”或“局”，只不过是神罡为主。

　　若缘分到了或魂魄不强、香火中断，“势”也会散去。

　　像冷坛猖兵那种凶狠的，还会作祟害人。

　　早晨的时候，王道玄已将这神像打开，仔细清扫，以松脂香熏之，又放入了象征内脏的珠子和槐木等物。

　　这便是“装脏”。

　　比不上那些庙宇神像，但若请了足够强大的东西，每日香火供奉不断，也能庇护春风班。

　　做完这一切，众人便安心等待。

　　不知不觉，便到了寅时。

　　王道玄一个示意，春风班的众人，立刻在周班主带领下焚烧纸钱元宝，并且手持三炷香，诚心叩拜，暗中念诵请神辞。

　　而王道玄，则手捧一袋子香灰，围绕着供桌，撒出三个正方形，一层套着一层。

　　三个香灰圈，便象征着城垣。

　　这便是建起梧桐木，引得凤凰来。

　　但能引来什么东西，王道玄此时也心里没底。

　　还是曾经的流程，他站在法坛前，一阵诵经念咒，步罡踏斗，随后口含清水，猛然一喷。

　　霎时间，风生水起，整个法坛起了“势”。

　　但与上次不同的是，这次周围的阴煞之气也随之流动，围绕着法坛，形成一个更强的“势”。

　　当然，这一切普通人察觉不到。

　　但随着周围阴风乍起，温度再次下降，即便是周班主，心中也开始发怵，手持三炷香，不停叩拜祈祷。

　　至于李衍，则拎刀远远站立。

　　他另有任务，并且事关这次法事的成败。

　　呼~

　　忽然间，周围的阴风开始变强。

　　一阵嘶嘶声，在夜雾中响起。

　　声音似有似无，却又清晰传入每个人的耳中。

　　周班主一喜，抬头看向王道玄。

　　这便是有东西被吸引的标志，此时只要将地上的香灰圈子划开一道口，便意味着打开城垣，请神入住。

　　他们以前可从没这么顺利过。

　　然而，王道玄却不急，而是看向李衍。

　　李衍深深吸了口气。

　　他能闻到，一股冰冷的蛇腥味在远处盘旋。

　　看气味浓郁程度，也就比普通的阴魂强一些。

　　这东西可完全不够看啊…

　　李衍对着王道玄微微摇头。

　　王道玄心领神会，充耳不闻，带着众人继续请神。

　　果然，那股蛇腥味盘旋了一会儿，就迅速散去。

　　又过了半炷香的时间。

　　哇！哇！

　　老鸦的鸣叫声，在黑雾中响起。

　　同样是似有似无，却入耳清晰。

　　不用李衍判断，周班主就是脸色一黑，分外难看。

　　老鸦，是最不吉利的玩意儿。

　　不仅是禽类，意味着班子要遭东奔西走之苦，叫声还容易引来邪祟，象征着死亡。

　　请这玩意儿，无异于请灾祸上门。

　　众人无奈，只得继续请神。

　　但王道玄的眼中，却出现一丝担忧。

　　这请神的次数，也有忌讳，只能请三次。

　　第三次不论什么东西出现，都得捏着鼻子认，否则今晚的法事就失败了。

　　不仅什么都请不到，下山时还会引来邪魅攻击。

　　想到这儿，王道玄心中起了疑惑。

　　他选的地方，可是乱葬岗阴煞汇聚之地，俗称“老阴棺”，必然有强大的东西在外游弋。

　　若形成“局”，甚至会引发阴物争斗。

　　怎么来的都是些小玩意儿，连个清风都没有。

　　按理说不应该啊…

　　不好，有人捣乱！

　　王道玄瞬间想通，也顾不上诸多忌讳，来到李衍身旁，压低声音道：“有人设局捣乱，想办法驱赶，否则引来什么邪门玩意儿，咱们都逃不掉！”

　　李衍点头，瞬间冲入黑暗。

　　嗅觉神通开启，黑暗的树林对他完全不是阻碍，拎着刀压低身子，宛如鬼魅般穿行。

　　很快，他便闻到了异常的味道。

　　那是野狗的腥味，还带着浓郁的尸臭，且数量众多。

　　李衍立刻转向，蹭蹭跳上一个小土坡，压低身子，躲在树后向外看。

　　只见前方土坡下，空地上密密麻麻站了许多野狗，体型硕大，黑夜中眼睛散发血芒，星星点点，异常瘆人。

　　而在野狗群后方，则站了几名乞丐。

　　他们破衣烂衫，一手拎着打狗棒，一手从破布口袋里扔出些黑乎乎的玩意儿。

　　带着一股尸臭，却异香扑鼻。

　　那群野狗到处争抢，却默不作声。

　　是死人肉！

　　李衍眼睛微眯，顿时分辨出这是什么。

　　虽不清楚这些西行的恶丐为何要捣乱，也不清楚用了什么秘法，但他却明白，对方肯定还有后招。

　　必须立刻阻止！

　　想到这儿，李衍左右打量，捡起一块石头，抡圆了胳膊，以飞蝗石的手法使劲扔出。

　　嗖！

　　破空声刚响，一名乞丐便头破血流，惨叫倒地。

　　这一下，却是惊动了野狗。

　　汪汪汪！

　　似乎闻到血腥气，群狗立刻暴动，口中流涎，如疯了一般，全部扑向那名乞丐……