第38章兵魂入城垣

“你们怎么来了？”

　　听到声响，李衍头也不回低声道。

　　闻着味，就知道是王道玄和沙里飞。

　　却是他二人担心出事，让戏班的人继续念经，他俩则跑来查看情况。

　　“是什么？”

　　“兵魂…”

　　李衍压低声音，将情况大致说了一遍。

　　“兵魂？”王道玄听罢，并不意外。

　　十几年前关中大旱，弥勒教趁机作乱，朝廷派了几路兵马前来镇压，双方你来我往，杀得血流成河。

　　乱葬岗上，埋的死亡将士不少。

　　他眼中阴晴不定，咬牙道：“狗吠声可祛邪，丐帮使得损招，让周围的阴魂全被惊跑了，只剩下这个。”

　　“这是今晚唯一的机会，再不成功，不仅下山时会有麻烦，再想请神，也只能去其他地方。”

　　“先让其入城垣，看看情况再说！”

　　李衍闻言也没反对，王道玄做事一向谨慎，他既然敢涉险，说明有后续的应对方法。

　　打定主意后，三人便一路后退。

　　王道玄和沙里飞先跑回去，进行准备。

　　李衍则留下，用自己的生人气味吸引对方。

　　黑夜中，破烂的尸体歪歪歪歪斜斜，“斜斜”走路，不时被地下枯枝绊倒，看起来很是诡异。

　　此地距法坛不过上千米，但李衍眉头却越发紧蹙。

　　原因很简单。

　　他能闻到，随着那死尸行走，周围阴煞之气被其吸引，加上兵魂原本的煞气，其身上味道越发冰冷。

　　即便相隔数十米，也感觉浑身发冷。

　　李衍心中暗道一声不好。

　　若不及时赶到，这玩意儿怕是要尸变！

　　人有三魂七魄，魂魄为阴，身体为阳，三魂为阳，七魄为阴，阴阳相合，各安其位。

　　死后阴阳离绝，七魄先散，三魂后离。

　　魂离后先化中阴身，若发生意外，未入幽冥，便会化为阴魂，成为孤魂野鬼。

　　而七魄属阴在地，若死后不散，滞留体内，便会吸收地脉阴煞之气，尸身不腐作祟。

　　那乞丐还未散去七魄，便被兵魂占了身子，复苏还阳是不可能，只会化作僵尸。

　　想到这儿，李衍加快了脚步。

　　幸运的是，身后死尸的速度也有所提升。

　　终于，就在那死尸口中发出第一声嘶吼时，他们赶到了那块阴煞汇聚成势的“老阴棺”空地前。

　　这里有烧元宝纸钱的火堆。

　　借着这昏黄不定的光线，所有人都能看到，李衍身后跟的那具死尸，脸色铁青似冰，七窍流着黑血，还身体僵硬，踮着脚走路。

　　此情此景，着实诡异。

　　即便有王道玄叮嘱，春风班的众人还是吓得脸色惨白，好在也没人敢逃，仍跪在原地，手持三炷香，默念请神辞。

　　而那死尸，也终于有了变化。

　　“它”的注意力，已从李衍身上转移，抬头看向法坛，踮着脚向前走，却又原地打转，似乎找不到方向。

　　即便身为阴魂厉鬼，也各有喜好。

　　有的喜好血食，追逐生人气味，有的更喜香火。

　　喜食香火者，方可供为阴神。

　　有门！

　　王道玄眼睛一亮，当即脚踏罡步，离开法坛，空中一个转身，落地时右脚顺势一抻。

　　嗤！

　　地上出现一道痕迹，贯穿那香灰围成的三道城垣，好似开了一道城门，喜迎宾客。

　　呼~

　　霎时间，周围阴风大作。

　　李衍能闻到，那具乞丐死尸身上，一股冰冷的血腥味翻涌而出，死尸也随之倒地。

　　这股味道打着旋前行，冲向法坛。

　　其他人虽然看不到，但也莫名感觉忽然背后寒毛倒竖，周围温度又下降了几分。

　　随即，他们便看到了一幅奇景：

　　只见阴风吹过，烧纸钱元宝的火盆里，纸灰伴着余火飞速旋转，好似龙卷风一般，沿着打开的缝隙穿过香灰城垣。

　　靠近法坛时，才骤然消散。

　　而李衍也能闻到，那股冰冷的血腥味，竟顺着法坛直接钻入神像体内，开始吸食坛上香火味。

　　他连忙摆手示意，王道玄更是手急眼快，取出事先做好的香灰白膏泥，直接将神像底部口子封堵。

　　嗡嗡嗡！

　　神像在方桌上颤动了几下，便恢复安静。

　　“来了！”

　　王道玄端起神像，一声高呼。

　　春风班的人也早已准备好，齐齐喊道：“接住啦！”

　　而那位周班主，则背起了盛放神像的木箱子，打开后，里面赫然是个小巧的神龛。

　　王道玄将神像放入其中，关紧木箱，又以红布遮盖，随后便摆了摆手，示意众人赶快离开。

　　沙里飞也连忙上前，帮他把香炉、水坛、镇魂铃等法器收起，熄灭火盆，也不管那临时做好的方桌，转身离去。

　　这些个法器，都是常年供奉于祖师坛前，香火祭炼。

　　虽只是普通材料，远比不上李衍的三才镇魔钱，但也耗费了王道玄不少精力，自然不能随意丢弃。

　　下山的路更难走，众人跌跌撞撞，没一个敢回头。

　　尤其周班主，背着身后箱子更加吃力，却万分小心，生怕摔一跤，跌碎了神像。

　　还好他练过把式，下盘稳当，没出什么差错。

　　至于李衍，则走在队伍最后方。

　　王道玄交代过，若闻到什么东西来滋扰，千万不可回头，直接启动三才镇魔钱，将其惊走便是。

　　但奇怪的是，直到下了山，后方也没什么异样。

　　春风班的人全都松了口气，个个瘫倒在地。

　　这一夜，可把他们折腾的够呛。

　　沙里飞也抹了把额头冷汗，说笑道：“道长，你也太谨慎了，这不什么事都没有吗？”

　　“你懂什么！”

　　王道玄扭头看着山上，充满疑惑。

　　李衍也开口道：“道长放心，那些乞丐已放狗惊走了周围孤魂野鬼，即便跑来骚扰，咱们也能对付得了。”

　　“怕的不是孤魂野鬼…”

　　王道玄微微摇头，低声道：“凡先天罡气与煞气汇聚的山水之中，很可能有山神河伯，这些个阴魂阴兵，都是由他们约束才不会乱跑，相当于他们手下兵马。”

　　“咱们请神，和拐了人家属下差不多，自然要出手阻拦，尤其是这种兵魂。”

　　“这乱葬岗年头也不小，没有山神统御也是稀罕…”

　　沙里飞挠头道：“反正阴神已请到了，想那么多作甚？咱们赶紧走吧，回到咸阳，正好来一碗热羊汤散散寒。”

　　“也是，说的贫道都饿了。”

　　“王道长，这一顿我来请！”

　　“诸位请了阴神，还是赶紧回吧，记住，每日早起傍晚，香火不可断，每月初一十五，都需祭祀…”

　　“道长放心，都记下了…”

　　众人打起精神赶路，迅速消失在夜色中。

　　他们不知道的是，刚下山不久，密林间便燃起熊熊火把，众多乞丐簇拥着丐子头山爷到来。

　　看着地上的死尸，那肥胖的山爷伸手摸了一下，便立刻缩手，阴着脸开口道：“把这具尸体烧了，否则山上以后不安生。”

　　“山爷，死了四五个好手。”

　　“他们跑得倒是快…”

　　周围几名乞丐目露凶光，死死盯着山下。

　　丐子头山爷，此时却已冷静下来，摸了摸油腻的大肚皮，开口道：“还以为都是腥子（假把式），大意了。”

　　“给铁刀帮传个信，他们给的情报不准，这几条人命，都得算到他们身上。不给老子找到人，这事没完！”

　　“还有，叫人盯着那伙人，不要随意挑衅，找着机会，再给他们好看！”

　　“是，山爷！”

　　…………

　　咸阳的羊汤馆子，着实不少。

　　要想在此立足，没两把刷子，几天就得关门。

　　过了马王庙的魏家老街，就有这么一间羊汤馆子，名叫吴氏老店，几代传承，风风雨雨开了够百年。

　　他家的大汤锅，是常年不歇。

　　每天关门时留着底火，次日又放入新鲜的羊蝎子熬煮，汤白味鲜，最为出名。

　　更为人称赞的是，这老店始终不忘本。

　　一些个老店，刚有点名气，就着急忙慌重新装修，整的高大上，挣那些个达官显贵的钱。

　　而吴氏老店，始终是大铺面，几口大锅蹲在铺外，滚沸的羊汤翻涌，一排排的长条桌椅从铺里摆到铺外。

　　关键是价格数十年不变，做得也干净。

　　因此，什么时候都有一群人蹲着喝羊汤。

　　王道玄三人，已连着喝了三碗，锅盔也吃了四五个，直到额头冒汗，这才放下碗，觉得回了魂。

　　此时已是清晨，街上行人渐多。

　　看着来来往往的百姓和骡马车，沙里飞只觉昨晚经历宛如一梦，叹道：“烂怂的，我有点后悔了。”

　　“道长，以后的活都是要这么玩命吗？”

　　“那倒不用。”

　　王道玄笑道：“昨晚那情况，普通的术士都不敢接，咱们办成了，很快就会传遍。”

　　“今后接点安稳的活，你只管跑腿就行。”

　　“那就好，你确定？”

　　“当然。”

　　“我怎么听着有点虚…”

　　正在二人扯淡时，只见远处走来一名汉子。

　　这汉子五短的身材，黑衣褂子，头戴方帽，一对死鱼眼，看着就无精打采。

　　来到三人跟前，他吧唧了一下嘴：

　　“哪个叫李衍？”

　　李衍放下碗，斜眼一瞥，“我就是。”

　　死鱼眼汉子盯着他，上下一打量，嗤笑道：“小屁崽子，刚入江湖就跟人玩命，这不开玩笑么。”

　　“想打生死擂，规矩懂么？”