第33章 乱葬岗丐子窝

“蠢货！”

　　啪！

　　伴着一记响亮耳光，孟海成摔倒在地。

　　血水混着断牙掉落，地面尘土更是灰扑扑沾了一身，加上颈部渗血的绷带，使他看起来异常狼狈。

　　然而，孟海成却连大气都不敢喘，连忙爬起跪在地上，额头满是冷汗。

　　这里是一间规模不小的铁匠铺。

　　外面的大院有一排破旧打铁炉，炉火通红，满地散落着铁渣和煤渣，一群汉子赤裸着上身，手中大小锤交替砸下。

　　叮！叮！当！当！

　　伴着刺耳的打铁声，火星四溅。

　　而在内院，一帮打扮各异，浑身刺青的汉子或站或蹲。昏暗烛火下，一个个面容狰狞。

　　空气中，弥漫着浓重的汗味、烟草味和多日没洗衣物散发的酸臭味，相互交织，令人作呕。

　　这里正是铁刀帮驻地。

　　内院台阶正上方，太师椅上坐着一名汉子。

　　这汉子身形异常高大，胡子拉碴，皮肤黝黑，五官也是极其粗犷，看起来很是威猛。

　　但他却偏偏穿了件大红袍，还不正经穿，右臂和肩膀裸露在外，黝黑的皮肤上纹着一条黑虎。

　　其头戴小帽，耳边簪花，显得不伦不类。

　　此人正是铁刀帮帮主郑黑背。

　　他原本是咸阳城铁匠，自幼生得神力，学习家传通背拳，又性格火爆，纠结一帮好事之徒，时常与人斗殴。

　　一次得罪人，被关入大牢收拾了几天后，他便开了窍，磕头拜入周蟠门下，随后成立了铁刀帮。

　　西城远没东城繁华，但他这铁刀帮欺行霸市，几乎垄断了城中铁匠行的生意，因此油水颇为丰厚。

　　此刻，郑黑背大马金刀坐在椅子上，手中把玩着核桃，冷眼瞧着跪在地上的孟海成。

　　“知不知道，是哪里犯了蠢？”

　　孟海成暗中叫苦，“不该答应打生死擂。”

　　他也是老江湖，离开后才发现上了当。

　　自己这一方人数占优，当时就该直接反悔，一拥而上将李衍砍死，到时谁又知道这李虎的儿子在咸阳。

　　可惜，当时真是怕了。

　　又去想起李衍那双眼睛，至今后心仍在发凉。

　　“哼！”

　　上面的郑黑背不知他心中所想，冷声道：“一个初出江湖的毛头小子，就把你玩的团团转，怪不得混到这地步。”

　　“他算什么东西？乱刀砍死就罢了，到时随便叫个人顶罪，如今倒好，成了武行擂台斗，无论胜败，打的都是师傅的脸！”

　　孟海成这下更怕，咬牙道：“要不，我现在就带人去把他活剐了！”

　　“晚了！”

　　郑黑背淡淡道：“如今这咸阳道上，都在谈论此事，你现在去把人宰了，还不是弄笑话吗？”

　　孟海成无言以对，心中更是叫苦。

　　早知道，当初就装作不认识那小子。

　　而上方的郑黑背，则沉思了一会儿，扭头看向旁边，语气变得柔和许多，“尤大师，听说那小子跟了个玄门道人，你可知他们要做什么？”

　　“无非是请神罢了。”

　　说话的，乃是一名中年男子。

　　他的相貌口音和关中之人完全不同，带着江左那边的特征，身着黑袍，披头散发，留着八字长须。

　　更古怪的是其额头，用朱砂画着一个太极。

　　此人名叫尤老四，是个来自江左的术士，擅用魇咒之法，也不知得罪了什么人，到处躲避。

　　郑黑背知道后，便暗中将其收留。

　　这些年，他的几个对手横死，就是这尤老四搞的鬼，郑黑背对其极为倚重。

　　只见术士尤老四轻捋长须，嗤笑道：“那道人叫王道玄，本事一般，所做无非是想请阴神，庇护他们接一些狠活。”

　　“请阴神，少不得要去乱葬岗，估计就在明晚。”

　　“而乱葬岗，是那帮西行丐子的地头，帮主叫人说一声，做法的时候捣些乱，那帮人就难逃死劫。”

　　“到时人都死了，还打个屁的擂！”

　　“尤大师好主意！”

　　郑黑背沉思了一下，“二狗，你去一趟，记住客气点，那帮乞丐有点邪乎。”

　　“是，大哥！”

　　一名尖嘴猴腮的汉子越众而出。

　　“且慢。”

　　术士尤老四忽然开口道：“你就这么去，保管人都看不到，还会搭上一条小命，我告诉你怎么做……”

　　“多谢大师指点。”

　　二狗仔细记下，抱拳离去。

　　……

　　铁刀帮的驻地在咸阳东城。

　　尖嘴猴腮的汉子二狗出门后，便骑了一匹快马，穿过常平仓，路过马王庙，打西北门出了咸阳城。

　　相对于南边的古渡口，北门这边着实荒凉了许多。

　　秋雨中，高大的牌坊孤零零矗立旷野。

　　泥泞的官道上偶有百姓，皆是附近村子的人。

　　二狗头戴斗笠，策马飞奔。

　　临近傍晚时，来到了一座小山附近。

　　或者，也提不上是山。

　　关中平原四面环山，无论是南边的秦岭、终南山，还是东边的华山、骊山，亦或后方的梁山等山脉，都比眼前这小土丘不知高了多少。

　　但这里的知名度，却一点也不逊色。

　　无论战乱、饥荒、瘟疫，亦或是江湖中人厮杀，偌大的咸阳城中，每天都有不少无主尸体。

　　这些尸体，自然不能随意抛弃。

　　即便那刑场砍头的犯人，也会有人填埋。

　　而这个工作，则被交给了西行丐帮。

　　他们可不会好生安葬，大多是随便弄个草席子裹了，除非碰到善人捐赠，会用点些狗碰头的薄皮棺材。

　　也不管什么风水，在山上随意掩埋。

　　这个地方，就是咸阳乱葬岗。

　　不知多少年的积累，山上到处都是无主的孤坟，各种凌乱老树盘踞，乌鸦乱飞，还有成群的野狗游荡。

　　秋日雨幕中，昏昏暗暗，好似幽冥。

　　咸阳城的普通百姓，可没人敢来这个地方。

　　即便这铁刀帮的汉子二狗，见此场景也是心中发毛，忍不住啐了一口，暗骂道：一帮流脓的贼怂，偏偏住到这鬼地方……

　　当然，他也只是敢心中腹诽。

　　咸阳城的丐帮，从来就不好惹。

　　自从多年前那场大旱瘟疫，弥勒教造反后，丐帮窝子就搬到了这山中，行踪十分诡异。

　　说是为躲避兵灾，但太平了也没搬回去。

　　也有人怀疑，他们和弥勒教暗中有了勾结，甚至咸阳的一名武骑尉，也暗中派人探查，随后率军搜索，试图立个功劳。

　　然而，始终一无所获。

　　渐渐的，人们也就习惯了乱葬岗上乞丐窝的存在。

　　但在江湖上，关于这些乞丐的传说却更多。

　　比如他们会迷人魂魄的异术，常和城中的人牙子勾结，拐卖妇女儿童……

　　比如他们会耍蛇弄蝎，甚至能指挥这里的野狗…

　　有几个江湖刀客，就是得罪了丐帮，不明惨死。

　　总之，这帮乞丐邪性的很。

　　此时临近傍晚，夜色已黑，加上秋雨湿雾，光线很是暗淡。

　　二狗心中发毛，下马后提起一盏灯笼，小心翼翼前行，时刻左顾右盼，注意四周动静。

　　望着周围数不尽的无主孤坟，即便他是个三刀六洞都不眨眼的主，也只觉得头皮发紧，汗毛都竖了起来。

　　“汪！汪！汪！”

　　刚走上山道，野狗的咆哮声就响起。

　　黑暗湿雾中，出现一对对血红的眼睛。

　　锵！

　　汉子吓了一跳，连忙拔出腰间佩刀。

　　乱葬岗的野狗群，在咸阳城传说中也是恐怖存在。

　　这些家伙以死尸为食，凶气十足，甚至有人看到，它们曾攻击群狼，吃个人自然不在话下。

　　想起那尤大师的叮嘱，二狗即便心中恐惧，还是连忙将刀收起，抱拳高声道：“同饮一江水，共享万年青，在下陆二狗前来拜香，还望诸位现身一见！”

　　话音刚落，远处便响起训斥声。

　　伴着野兽奔跑声，那一双双红眼迅速消失。

　　二狗看得心中暗凛，这帮乞丐果然会驱野狗。

　　很快，雨雾中又出现一个黑乎乎的人影，也没提灯笼，驼背弯腰，沉声道：“贵客打哪儿来？”

　　“秦王旧都城。”

　　“可知江湖轻重？”

　　“共计四斤二十三两五钱四分九厘八毫！”

　　“何为四分、九厘、八毫？”

　　“四海、九江、八河也。”

　　“同道在哪儿发财啊？”

　　“不敢，跟着郑大爷混饭吃。”

　　“走吧。”

　　一番江湖暗语，大致已摸清底细，前面的人影终于打起灯笼，却是一位破衣烂衫，蓬头垢面的老丐。

　　二狗松了口气，紧随其后。

　　一路上，他总觉得有什么东西在黑暗中盯着自己，却也不敢多看，暗道这帮乞丐果然邪性。

　　终于，进入山中后，前方隐隐出现火光…