第3章李家堡的难缠鬼

咣咣咣！

　　“瞎老三死了！”

　　铜锣声，伴着呼喊声，打破了李家堡的宁静。

　　不是每个人都受过狼害，但热闹却人人爱看，尤其是在村里，邻里之间撒泼打架，都能引来一帮人围观。

　　此时不少人已拎着锄头准备去地，听闻“瞎老三”死了，顿时纷纷跑来。

　　“啧啧，这就是‘瞎老三’？”

　　“就是这畜生，我见过！”

　　“还以为是啥咧，也没三头六臂么，看把你们吓得…”

　　“富贵，你放的什么屁，有本事不捉住‘瞎老三’，等死了才在这儿说风凉话。”

　　“我不没时间么…”

　　“我的猪啊，被吓破胆死了，呜呜…”

　　黑蛋他娘跑来了，看着“瞎老三”的尸首，之前压下的悲伤又涌上心头，坐在地上嚎啕大哭。

　　黑蛋他爹李宝全也来了，问清缘由后，脸憋得通红，直接挥手，啪的一声，狠狠给了黑蛋一耳光，怒骂道：“你个兔崽子，谁让你自作主张…”

　　他似乎极其愤怒，看着周围村民，咬牙道：“虎子哥生前没少帮我，衍娃子万一出个事，我…我怎么交代啊。”

　　“算了算了，事情已经过去了。”

　　旁边的人连忙劝说。

　　但李宝全还是一脸怒色，要揍黑蛋。

　　李衍抬手拦下，淡淡一瞥，“钱已收了，一只鸡。”

　　“鸡？”

　　李宝全一愣，停下了手，随即不好意思搓着手道：“这…你看这事弄的。”

　　不怪黑蛋他爹这般做派。

　　刀客虽以一诺千金，言出必行为原则，但敢把脑袋别裤腰带上的人，又有哪个是善茬？

　　行侠仗义者有，收钱杀人的更不少。

　　而且要价，从不会便宜了。

　　当然，李衍他爹李虎为人豪气，村里有人求上门，多半会拍着胸脯答应，因此没少被人用话将着占便宜。

　　但李衍，名声却没那么好。

　　原因很简单，观念不同。

　　原本就是现代人，又死过一次，哪还在乎什么宗族礼法、君君臣臣，更不会被别人的眼光所束缚，做事只求个心中顺气。

　　该出手时，绝不会收刀。

　　该得的钱，一分也特么别想少。

　　谁都甭想占我便宜。

　　在他看来正常，但在别人眼中，就是个难缠鬼。

　　没想到这次，竟也做了回好汉。

　　“我就说，还得是衍娃子出手！”

　　“跟他爹一样，以后也是条好汉！”

　　周围人纷纷竖起大拇指，七嘴八舌夸赞。

　　李衍呵呵一笑，没有说话。

　　“族长来了！”

　　就在这时，有人一声高呼。

　　只见打村里土路上来了几人，年纪都不小，为首者乃是一名清瘦老者，留着山羊胡，还带着一幅老花镜。

　　李家堡虽说外姓不少，但唯一的大族只有李姓，所以历代李家族长，也同时担任村长。

　　这一代的族长叫李怀仁，村里唯一的地主，历代耕读传家，考了个秀才，做事极其讲究脸面，口碑还算不错。

　　他来到近前，围着“瞎老三”尸首转了几圈，又听得众人讲述经过，抚须点头道：“不错，时值农忙，这祸害一除，乡党们也能安心务农，好事。”

　　“有功当赏，周橛子，你家的猪死了，我做主买下，送给李衍他们家，也算村里的一点心意。”

　　李衍嘿嘿一笑，“那敢情好，多谢族长。”

　　习武消耗不少，跟饭桶一样，这些天肚里正缺油水，一口大肥猪，怎么都能撑一阵子。

　　这便是凶名的好处。

　　村长知道他难缠，平日里什么劳役苦活，从不会摊到李衍他们家，该有的好处，也从不会少了。

　　更高兴的是周橛子，他养的这口肥猪，就等着过年卖个好价钱，自己可舍不得吃。

　　族长的决定，简直是意外惊喜。

　　为免意外，他当即就要拉着李衍离开，要把猪先杀了，一是现在杀了肉还新鲜，二是趁机把此事做实。

　　“看把你急的！”

　　李衍嘴上笑话，但还是叫上黑蛋去拉猪。

　　他们走后，村长李怀仁也稍微松了口气。

　　村里有闲汉一脸羡慕，咂着牙花子笑道：“族长，衍小哥除狼有功，那自然是当赏，但这瞎老三尸体扔了也白扔，不如扒皮吃肉，既解馋，也解恨…”

　　“你个讨吃鬼！”

　　话音未落，便有人黑着脸怒骂，“这瞎老三吃了多少人，你还能下得去口？依我看，烧了了事。”

　　黑蛋他娘闻言又是大哭，其他人跟着唏嘘。

　　族长李怀仁抚须，若有所思道：“老年间，关中狼也不少，那时还活着的老兵多，杀了之后全都吊在村口歪脖树上作为震慑，也能安稳一阵子。”

　　“柱子，带几个人，把这瞎老三吊到村口！”

　　“是，族长！”

　　当即便有几名汉子上前拖动狼尸。

　　“别！千万别！”

　　就在这时，人群中响起一个弱弱的女声。

　　众人望去，只见一中年妇女站在人堆后，脸色蜡黄，蓬头垢面，满身臭气，熏得人避退三尺。

　　正是村里的王寡妇。

　　说起来，这王寡妇也是个可怜人。

　　他男人是外姓，再加上从小就偷鸡摸狗，不学无术，在村里从不受人待见，就连王寡妇也是从人牙子手中买来的媳妇。

　　但即便成了家，男人也安稳不下来，时常去长安城内，找那些狐朋狗友厮混，喝醉了就回来打老婆。

　　后来醉酒与人厮打，去年这时候死在长安城外官道上，只留下王寡妇和一个四岁的女娃子。

　　按说这种情况，王寡妇若改嫁，村里人也不会多说什么，甚至乐见其成。

　　毕竟孤儿寡母的不容易，村里还有几个光棍没着落。

　　然而，这王寡妇在他男人死后大病一场，醒来后就浑浑噩噩，家里也不收拾，和猪圈一样，人也是臭气熏天。

　　可怜她那女儿也跟着遭罪，整天被关在家里。

　　宁找丑婆娘，不找懒死鬼。

　　这下村子里那几个光棍汉也没了心思，甚至私底下没少笑话。

　　整个村子，没人愿和王寡妇打交道。

　　见众人目光，王寡妇缩了缩头，但仍低声道：“这瞎老三的尸体不干净，身上有晦气，要烧了，再请人做场法事…”

　　“住口！”

　　话未说完，族长李怀仁就面色一变，厉声呵斥道：“别在这妖言惑众，你自个整日烧香就罢了，若是敢信什么白莲老母，连累村子，休怪老夫无情！”

　　此话一出，众人皆是脸色难看。

　　民间巫婆神汉不少，各地城隍庙观香火也旺盛，朝廷在一些重要节日，更是会大操大办，由太玄正教道人亲自主持祭祀仪式。

　　然而，对一些淫祀密教，却绝不留情。

　　最出名的，就是弥勒教，门下分支众多。

　　前年一个村子百姓暗中传教，朝廷得知后，直接派兵绞杀，放火屠村。

　　上千口人无一存活，至今还是鬼村。

　　王寡妇平日邋里邋遢，神神叨叨，还每天在家里烧香，像极了那些入教的愚民，即便没找到证据，李怀仁也对王寡妇十分提防。

　　一时间，众人的目光都有些阴沉。

　　王寡妇见状，也不敢再说话。

　　族长李怀仁哼了一声，命人将“瞎老三”的尸体拖走，便急匆匆带人离去。

　　他这个族长兼村长，也没那么清闲，过了小满就是芒种，夏收在即，不仅村里和自家一屁股事，还要应付长安城里来的巡粮官。

　　“瞎老三”的事，对他来说只是小插曲。

　　没了热闹，众人也一哄而散，去地里忙碌。

　　唯有王寡妇立在原地，呆呆望着被拖走的狼尸，眼中闪过一丝恐惧，快步往家跑。

　　回到小院，她立刻咣当一声紧闭木门。

　　房间里阴暗浑浊，王寡妇眼神一变，哪还有方才懦弱，点了三根香，顶在额头，跪在地上不停对着正堂祭拜，喃喃道：

　　“三姑，祸事来了…”

　　………

　　周橛子的动作很利索，不到一个时辰，一口大肥猪便宰杀干净。

　　李衍给黑蛋硬塞了几斤，又让他跟着跑腿，给村里相熟的街坊邻里送一些。

　　忙完这些后，李衍才扛着大半扇猪往家赶。

　　他的家，在李家堡村东头。

　　这是一个典型的关中农家小院，院子很大，夯平的土地上并未种菜，而是摆着石锁、石球等物件。

　　李家堡原本是军堡，还有几家保留着老传承，务农习武，李衍家便是其中之一。

　　不同的是，在他家大门上，悬挂着一幅木匾额，上写“百战威武”四个大字，苍劲有力。

　　门槛旁，蹲着一名老汉。

　　老汉白发苍苍，身子佝偻，满脸的橘皮褶皱，双目浑浊无神，端着一根大烟杆子喷云吐雾。

　　而其右腿裤管里，空空荡荡。

　　正是他这一世的爷爷李圭。

　　李衍见状，咧嘴笑道：“爷爷，族长赏了口猪，中午想吃肉臊子面，还是油泼面？”

　　然而，李圭看都没看他，黑着脸一口口抽烟。

　　李衍嘿嘿一笑，也不说话，直接扛着猪进院放在灶房。

　　这半扇猪，他爷俩一时半会儿吃不完，该腌的腌，该熬猪油的熬猪油，处理起来挺耗时间。

　　李衍也不着急，放下猪后便来到院子里。

　　眼下日头已经升起，他脱了衣衫，只穿个褂子，露出一身流线型虬结的肌肉，做了一番热身运动，调节呼吸后，双拳猛然置于腰间，身子笔挺犹如标枪。

　　随后，单掌上撑犹如举鼎，又缓缓向下。

　　红拳十大盘功：霸王举鼎。

　　关中红拳，传承极其古老，分支众多，各个村镇，各个武馆都有自己的传承和杀手锏。

　　他练的是家传老红拳，乃李家前朝先祖，在军中得一武将传授，有诸多关窍和妙处。

　　那位武将，是茶馆评书话本中，经常提到的人物，有万人敌之称，所传自是不凡。

　　他爷爷李圭乃军中悍卒，生死里搏杀，经验丰富。

　　他父亲李虎乃关中刀客，江湖上混饭，走南闯北，又融入了不少江湖黑手，使其更添一分凶悍。

　　但无论如何，红拳的十大盘功都是基础。

　　红拳讲究“撑补为母，勾挂为能，化身为奇，刁打为法”，各种打法变化无穷，但基础不扎实，全是白瞎。

　　十大盘功又有软硬之分，李衍无论刮风下雨，酷暑寒冬，都不曾有一日中断练习。

　　而他的练法，又与常人不同。

　　练武的都知道，“拳家的身，贵如金”，因此要讲究个循序渐进，操之过急，就是一身毛病。

　　但李衍，似乎突破了这个境界。

　　他单掌上撑，身躯拉到极限，好似真举了一尊青铜大鼎，又如同弓弦紧绷，体内竟发出嘎吱吱的声音。

　　同时，李衍也平心静气，集中心神。

　　在他体内丹田处，一尊石像正缓缓悬浮…