第32章 冤家路窄

“哎呦，怎么是这瓜怂！”

　　沙里飞显然也看到了，本能地缩脖子含胸，却见前方李衍腰杆笔挺，且左手扣住了刀柄，顿时脸色一苦，也直起了腰。

　　“诸位，我回来了。”

　　周班主哼了一声，就准备带人进院。

　　旁边一名坦胸露乳的胖子见状，顿时嬉笑道：“哟，周班主果然是信人，哥几个本想着，你再不回来，我们就进去呢…”

　　“起开！”

　　话音未落，旁边就伸出一只手，见他扒拉的一个趔趄。

　　胖子正要骂，但看到是谁，顿时闭上了嘴。

　　动手的，正是孟海成。

　　他看着李衍，眼中满是喜悦，“好小子，不是冤家不聚头啊，狗日的，还想着去找你呢！”

　　李衍淡淡一瞥，“不服，还想过过手？”

　　听到二人说话，周班主顿时诧异。

　　他没想到，这王道长身后的年轻人，也和铁刀帮有过节。

　　“跟你过个屁的手！”

　　孟海成脸一红，骂道：“也不看看咸阳是什么地方，兄弟们，先把这小子给我弄趴下！”

　　“海哥，好勒！”

　　一众混腥子顿时围了上来。

　　“哎哎哎…”沙里飞心中一慌，叫道：“孟海成，你小子还要不要脸，想以多欺少，还讲不讲江湖规矩！”

　　孟海成不屑道：“规矩？你也配！”

　　唰！

　　话音未落，就见一道人影直冲而来。

　　正是李衍突然暴起，并且左手前撑，右手下探。

　　“还来这招！”

　　孟海成看到，顿时火大。

　　上次李衍便是用的这架势，让他结结实实吃了一记顶心肘，撇下手里的麦客，狼狈而逃。

　　他知道，自己在麦客这行，是彻底混不下去了。

　　别说同行嗤笑受不了，就单单半路丢下麦客离开，无论什么原因，今后也没人再敢跟他。

　　至于李衍想的找周蟠出头，纯粹是多操心。

　　自己师傅什么人，孟海成再清楚不过，教训了李衍还好说，若知道他吃亏丢了人，肯定没好下场。

　　因此，他也不敢张扬，甚至怕此事传入周蟠耳中。

　　思来想去，反正刀客也混不出头，干脆一咬牙，跑到咸阳城，投靠自己师兄，当了个狗腿子。

　　眼见李衍袭来，孟海成毫不躲闪。

　　他身子一缩，同时腰身一拧，右手反向搭棚，活脱脱一只蹲在地上的大马猴。

　　看着可笑，却是周蟠传下的杀招。

　　若李衍继续使用顶心肘，他就能来一招老猿坠枝，一个翻脚，直取下路，将李衍踹成太监。

　　若对方变招侧踢，则能顺势来个灵猴缠丝，将敌人眼睛抓瞎，脸蛋撕得稀巴烂。

　　总之，下中上三路都有变招，个个凶狠凌厉。

　　这次有了防备，哪会吃上次那种亏。

　　然而，李衍探下腰间的手，却忽然握住刀柄，随后突然变招，猛然一抖。

　　锵！

　　刀如寒光，撕破雨幕。

　　关中快刀岂是等闲，孟海成还没反应过来，脖子上就架了一把刀，只觉锋刃微寒，紧紧贴着脖子，已经割破了皮。

　　而在众人眼中，却是一幅可笑场景：

　　孟海成蹲在地上，像是李衍正挥刀杀猴。

　　再次受辱，孟海成怒道：“比试拳脚，你却动刀，不讲规矩！”

　　李衍眉毛一挑，“规矩…你也配？”

　　“你…”

　　孟海成一听，顿时气得脑瓜子都嗡嗡的。

　　还没等他说话，便面色一变，跌跌撞撞后退。

　　却是李衍持刀而行，逼得他接连后退，进入院中，随后扭头平静道：“谁敢跨过此门，这颗脑袋就送他了。”

　　可惜，这番话并未吓退外面的铁刀帮众。

　　这些个家伙，虽说不像刀客，将脑袋挂在裤腰带上，但一个个都是有今天没明天的主。

　　前朝之时，大兴称他们为“喇虎”，金帐汗国则称“无籍之徒”，各种组织通常叫“无命社”，皆是亡命之徒。

　　就像如今津门那带，“锅伙”动辄抽签死斗，什么跳油锅、三刀六洞，扎眼珠子，皱一下眉毛都不算好汉。

　　关中人生、蹭、愣、倔，自然不遑多让。

　　当即就有一汉子上前，一只眼大一只眼小，摇晃着手中短刀，横脖子瞪眼道：“呦，动刀子啊。”

　　说罢，指着自己的脖子。

　　“来来来，把人放了，照这里来，弄死我算你是条汉子，兄弟们，都给我瞧好了!”

　　“哈哈哈…”

　　一帮混子哈哈大笑，毫不畏惧。

　　刀客，他们可是见多了，自然有对付的法子。

　　这个办法就是耍赖！

　　大宣朝律法森严，无论江湖还是玄门中人，全都一视同仁，杀了人立刻会被通缉悬赏，尤其是在这光天化日之下。

　　至于他们，则毫不畏惧。

　　一来有铁刀帮撑腰，官面上都撒了银子。

　　二来他们可是有欠条，又只是蹲在门口，即便到了衙门，也不会吃亏。

　　碰到刀客，他们就一个想法，死了算我倒霉，今后你也别想好过，不光官府通缉，帮里也会出花红。

　　但若弄不死我…

　　嘿嘿，今日就是扬名之时！

　　游走于黑白之间，岂能没有手段。

　　碰到这浑人，李衍也懒得废话，呵呵一声冷笑，手腕用力，刀锋顿时嵌入肉中。

　　孟海成的脖子，顿时血流如注，染红了小半截身子。

　　“别别别！”

　　孟海成此刻已吓得脸都白了，只觉头皮发紧，尖叫道：“都别上来，这家伙是个疯子，你们想要我命吗？！”

　　外面的铁刀帮众们闻言，不再上前，但看向孟海成的目光，已满是嘲讽。

　　这家伙是帮主师弟，死了也不好交代。

　　没想到平日里吆五喝六，关键时刻却是个怂包。

　　面对这帮浑人，李衍也懒得理会。

　　他们的处世原则，和江湖中人完全不同，看似蛮横，不过是耍无赖，仗着律法压江湖人，又借着拳头欺负寻常百姓而已。

　　若是在荒野无人之地，没有律法撑腰，早就一个不留，杀得干干净净。

　　这么大的动静，早就惊动院内之人。

　　只见从那破烂的大宅子内，哗啦啦涌出一大堆人，男女老少皆有，大多是没什么功夫的普通人。

　　有满脸泪痕的丑丫头拎着扫帚，有年迈乐师哆哆嗦嗦提着短刀，甚至还有孩子拿着木棍。

　　当然，年轻人也不少，个个怒目而视。

　　李衍一看，就知道周班主为何空有一身功夫，面对这些混子，却不敢有丝毫反抗。

　　皮影戏班子，一般来说要有演唱，提影、器乐。

　　有时演唱会兼职器乐，边拉边唱，加上专职提影的，两个人就能凑一个班子，到庙会上演出。

　　显然，这春风班是个大团子。

　　除去艺人，恐怕连他们的家眷孩子都带着。

　　这也是无可奈何，这些年土地兼并严重，神州之人安土重迁，若非没了地，哪个愿意拖家带口行走江湖。

　　“没事没事。”

　　这一连串变故，虽让周班主措手不及，但还是强自镇定，开口道：“这是我请来的王道长，你们先回去，别跟着凑乱子。”

　　说罢，又看向李衍，欲言又止。

　　他也是无奈，没想到找来的救星，同时也是灾星，一言不合就动刀子，还和铁刀会有梁子。

　　到时这愣头青爽快了，拍拍屁股就能走，大不了躲一阵子，但他们恐怕就要面对铁刀会的报复。

　　想到这儿，周班主已彻底没了应对之策。

　　而王道玄见状，眼神也稍微缓和，点头道：“周班主放心，一码归一码，你们的事，贫道接了。”

　　看到这种情况，他心中疑虑已少了大半。

　　这一大家子有老有少，怎么看都不像是剥人皮，玩邪路子的妖人。

　　即便如此，他还是看向了李衍。

　　李衍一手拎刀，一手捏动阳诀，深深吸了口气，周围百米内的气味顿时涌入鼻腔，随后便用阴诀关闭。

　　里面箱子里的皮套味道，全是来自牲畜。

　　戏班子里，也没有什么特殊的阴邪之味。

　　他对着王道玄点了点头，便忽然抬脚，挑起地上一块石头，随手接着，扔过院墙。

　　这手飞蝗石的功夫，江湖上人人都会。

　　他家里曾放过一段时间羊，抬手就能击中羊角，让其归队，因此练的还算娴熟。

　　“哎呦，你个瓜怂！”

　　石头飞过院墙，后面顿时传来惨叫声。

　　却是有混子想从后面翻入院墙，随便挟持个戏班子中人，交换孟海成，结果被李衍发现。

　　李衍嘿嘿一笑，拎着刀柄拍了拍孟海成的脸，淡然道：“这事，你想今天了，还是过几日再了？”

　　孟海成咬了咬牙，“今日了怎么说？”

　　“简单！”

　　李衍眉毛一挑，“我先宰了你，在将外面的杂种们杀个干净，然后被朝廷通缉，到其他地方躲躲。”

　　孟海成咽了口唾沫，“过几日了呢？”

　　李衍抬眼道：“那就按武行的规矩，等这边差事结束，我出手，你随便找人，擂台生死斗！”

　　碰到这种情况，孟海成也没得选，但还是放了句狠话，“行，到时你可千万别跑。”

　　李衍嗤笑，“李虎的儿子，在周猴子的地盘上跑了，你们乐意，小爷我还不乐意呢！”

　　说罢，一脚将孟海成踹出门。

　　孟海成毕竟是有功夫在身，出门一个趔趄，就站稳了身子，转身吼道：“小王八羔子，三日后，老子给你收尸！”

　　“我们走！”

　　说罢，便转身带人离去。

　　待他们走后，李衍才扭头道：“沙老叔，去，放出风声，说李虎的儿子来了，这擂台，他们想不打都不行！”

　　“懂了！”

　　沙里飞顿时了然，急匆匆冲了出去。

　　听他处理完，王道玄才点了点头，对着周班主说道：“明日应该会雨停，周班主尽快准备好东西。”

　　“明晚，咱们就去乱葬岗！”