第39章张氏武馆

“懂规矩吗？”

　　这死鱼眼汉子说话不阴不阳，别说李衍和沙里飞，就连王道玄，眼神也微微变冷。

　　“规矩…那是当然懂！”

　　沙里飞嘿嘿一笑，起身摸了摸大光头，“打擂的规矩暂且不说，跟人说话要自报家门，这可是江湖的规矩…”

　　“是做人的规矩！”

　　“你连做人的规矩都不懂，在这胡说什么！”

　　沙里飞这货，手上功夫一般，行走江湖全靠一张嘴，跟人吵架是从来没输过，哪会被人踩上门不还嘴。

　　谁知，这死鱼眼汉子听罢却并不生气，只是注意力转移到了沙里飞身上，不咸不淡道：“做人的规矩，倒是也懂一些，凡事都要讲究个三分。”

　　“带三分笑，让三分理，饮三分酒，还没怎么着，就掀桌子跟人打生死擂，真以为自己拳头很硬？”

　　“硬不硬，试试才知道！”

　　“就怕还没试，就软了！”

　　二人你一言，我一句，竟斗了个旗鼓相当。

　　而且气氛，也莫名紧张起来。

　　沙里飞瞪大了眼睛，

　　死鱼眼汉子面色凝肃。

　　彼此互相打量，恰似将军阵前遇到了好对手。

　　李衍揉了揉眉头，开口道：“阁下到底要做什么？”

　　他莫名觉得，让这二人吵起来，今天一上午就什么都别干了。

　　跟人斗嘴被打断，死鱼眼汉子明显有些遗憾，但也开始自报家门，随意拱了拱手：“张氏武馆，张师童，也是咸阳神拳会巡客。”

　　李衍眼睛微眯，“你是周蟠派来的？”

　　打生死擂的规矩，他当然懂。

　　一是要送帖子，他开的口，这份帖子就得由他来送。

　　二是要请见证，无论衙门还是江湖前辈，都得有人到场，进行见证，签生死状，打死人也无需吃官司。

　　三就是擂台上的规矩。

　　他送的帖子，别人要接，不接就是认怂。

　　但别人接了便要定规矩，擂台之时，无论上圆场、梅花桩，还是拳法或刀兵较量，都不由他决定。

　　他若不敢接，就只能认怂离开咸阳。

　　这叫一来一往，有去有回。

　　至于巡客，则是神拳会的一个职务。

　　各地神拳会，大多是由当地武馆组成，他们在江湖中算是挂子行，有的被官绅聘请为护院，有的开设镖局，算是和朝廷走的较近。

　　他们有时还会帮助朝廷处理江湖纷争，平息匪患，因此和各乡团练也有关系，经常派人前去传授刀枪棍棒。

　　而巡客，就是负责各地游走，打探情报之人。

　　原本计划今天要送帖子，怎么对方先来了人？

　　“呵呵。”

　　死鱼眼汉子冷冷一笑，“神拳会可不是他姓周的一家独大，家父乃是副会长，姓周的还没资格指挥我们。”

　　李衍疑惑，“那与你们有什么关系？”

　　“原本没关系。”死鱼眼汉子张师童眼神变得凝重，“姓周的那两个徒弟，在咸阳城胡作非为，丢的是整个神拳会的脸。我们看不过去，却也无可奈何。”

　　“你若直接宰了他们，还得暗中敬你一声好汉。”

　　“但你用李虎儿子的名义打擂，这件事，就和我们武馆有关了。”

　　“我父亲…想请你上门过过手！”

　　…………

　　张氏武馆，位于东北片药王庙一带。

　　这里是咸阳老城区，与前世不同，保存还算完整，甚至还有一截老秦都的破墙，进行加固后，将两条街巷隔开。

　　武馆面积不小，年代久远，同样用的老秦砖建成围墙，配合那已经褪色的匾额，更显沧桑厚重。

　　更吸引人的，则是门口一对石狮子。

　　李衍还未靠近，眼中就出现异色。

　　石狮子这种镇物，起源于汉。

　　当时西域安息、大月氏国主进贡狮子，后来又随着佛道传入，被赋予神性，镇宅石狮子也自此流传。

　　这一对石狮子形制古朴，许多地方已经磨平，但刚猛霸道之气仍扑面而来，乃是汉时风格，绝非凡物。

　　果然，打开嗅觉神通后，李衍立刻闻到一股味道，香火中带着威严之意，显然是罡气凝聚，已有了小“局”。

　　算是件镇宅宝物，比他家的匾额不知强多少。

　　有这玩意儿坐镇，估计什么邪门玩意儿都不敢进来。

　　张师童眼尖，见他神色不对，顿时嗤笑道：“这可是我们拳馆祖上传下的宝贝，父亲都得叫一声师爷。”

　　“听说你还入了玄门？”

　　“趁早提醒一下，玄门虽是江湖之首，但也有自己规矩。而且周蟠他家可是有更强的镇物，切莫耍什么花招。”

　　“否则来找你的，就是其他人了…”

　　“我当然知道！”

　　李衍面色平静回道。

　　大宣朝强势，无论玄门还是江湖，都得遵其律法，明面上杀人，无论你是江湖刀客，还是术士，都会受到通缉。

　　当然，私底下又是另一回事。

　　还未靠近武馆，里面就传来整齐呼喊声，显然是有弟子正在练拳。

　　张师童来到门前，先是恭敬的对着两个石狮子行了个礼，道声“二位师爷好”，这才带他进门。

　　李衍闻言，心中一凛。

　　好么，这恐怕是内行给支的招。

　　恐怕年岁日久，这一对石狮子成了精，也会是张氏武馆的守护神，和一些名山大教用的方法相似。

　　进门后，便是两个硕大的演武场。

　　一面黄土铺地，兵器架子上放着刀枪棍棒。

　　一面竖着梅花桩，还有石锁石球等物。

　　此时已入秋，几场秋雨过后，天气已经转寒，但演武场上的弟子们却全都穿着短褂，一个个肌肉虬结，拳风迅捷有力，头顶汗气升腾。

　　心意六合拳？

　　李衍一眼就瞧出了其拳法。

　　此拳以“心之发动为意，意之所向为拳”为拳理，脱枪为拳，拳打六合，故称心意六合拳。

　　在关中，红拳虽是主流，但心意六合拳流传甚广，有专门传授的武馆也不算稀奇。

　　武馆正堂面积也不小，正后方墙壁上供奉着张家老祖像，下方是两张太师椅。正堂两侧也各有一列椅子，墙壁上更是挂着几幅气势磅礴的山水画。

　　太师椅上坐着一名老者，个子不高，身着青布褂子，眉骨横连，头发有些发白，同样长了一对死鱼眼。

　　“见过张前辈。”李衍抱拳行礼。

　　他虽桀骜无忌，却并非不懂礼数。

　　这老头叫张元尚，既是咸阳神拳会副会长，也开设武馆，和几家镖局有关系，算是当地的武林前辈。

　　张老头正抽着水烟，看到他进来，只是眉眼轻轻一抬，堂中的几名弟子便立刻退出，还顺手关上门。

　　伴着咣咣咣的关门声，正堂内光线立刻变暗。

　　整个大堂，只剩张家父子和李衍。

　　张元尚用那对死鱼眼望向李衍，森冷幽光闪烁，苍声道：“李虎虽管不住裤裆，但也是个豪气干云，威风八面的汉子，怎么就生了个小白脸？”

　　这老头个子不高，气势却极其惊人。

　　冰冷目光射来，仿佛有刀子顶在眉心。

　　李衍面色不变，扭头瞥了一眼站在旁边的张师童，摇头道：“前辈厉害，果然是一家人。”

　　张家和周蟠不对付，请他来肯定不是要动手。

　　这老头无非是想来个下马威，试试他胆气而已。

　　但这嘴臭，跟他儿子简直是一模一样。

　　“瓜怂，倒还有点脾气。”

　　张老头也不生气，身子向后一靠，叹了口气开口道：“你若先来找我，何至于如此。”

　　“这生死擂别打了，离开咸阳吧，至少能保住一条小命！”

　　李衍乐了，“我打擂，和前辈有关？”

　　张老头开口道：“你的生死和我无关，但你是李虎的儿子，在咸阳城打生死擂，就和我有关！”

　　说着，看向窗外，平静道：“这江湖，说简单也不简单，说复杂也不复杂。”

　　“简单的是，谁的拳头大，腰杆子就硬！”

　　“复杂的是，里外都是规矩，处处人情世故。”

　　“十年前，我和几个老伙计看重你父亲，而且知道周蟠的德性，不想他当上这咸阳神拳会会长，便多方走动，进行谋划，费了不少功夫。”

　　“眼看着事情就成了，你父亲却死在长安，还是在青楼，让那周蟠轻松上位，我们也跟着被人耻笑。”

　　“其他几个老伙计都服了软，老夫可不服，但你顶着李虎儿子的名头，再在咸阳被人打死，那老猴子说话就硬气了，老夫也就没脸出门了。”

　　“这个道理…你懂吗？”

　　“懂！”

　　李衍点头平静道：“无非是怕我上秤，一旦分出斤两，有些话就不好说了。”

　　“懂就好。”

　　张元尚微微点头，又端起水烟袋子点燃，“不管你想做什么，一旦说要打生死擂，就和孟海辰那下三滥没了关系，是赢是输，他都小命难保。”

　　“周蟠已入化劲，且极要面子，别说动手，恐怕连面都不会露……”

　　“他手下出名的弟子有八大金刚，都已是暗劲。铁刀和白猿两帮帮主，就位列其中，随便来一个，都能把你打死……”

　　“但周蟠也不会让他们动手。因为你年纪太小，而且他们是外姓弟子，且成名许久，赢了也不算赢。”

　　“如果老夫没猜错，动手的会是周白，那是周家这一代最出色弟子，年纪也就十七八，去年就已踏入暗劲，而且是个武疯子，四处与人切磋，经验丰富。”

　　“山中无老虎，猴子称大王。只有周白打死了你，老猴子心中这口气，才能顺当了。”

　　“怎么样…还有胆子上台吗？”

　　李衍眉毛一挑，淡淡道：“我觉得，那老猴子这口气，估计还得继续憋着！”

　　“好，至少嘴够硬！”

　　张元尚拍了拍手，点头道：

　　“师童，试试他的斤两。”

　　“若只是嘴硬，就打断腿，扔出咸阳！”