第30章重返咸阳

哗！

　　漫天纸钱飞洒，随风飘荡。

　　送葬队伍缓缓前行，风声似乎都带着悲伤。

　　李衍家虽也属于李家堡本姓，但他这一脉人丁凋零，也没有什么亲近的长辈。

　　还好，有王道玄主持，沙里飞跑腿，左邻右舍和村里的百姓帮忙，老爷子的丧事办得极其讲究。

　　择地、定棺椁、布置灵堂、下葬…

　　一系列流程，即便见多识广的村长李怀仁，也暗竖大拇指，特意和王道玄扯了半天关系。

　　至于李衍，同样忍着悲痛忙里忙外。

　　似乎唯有如此，才能让他暂时忘掉悲伤。

　　至亲之人皆去，天地间只剩自己孤身一人独行。

　　这种凄凉，他前世已经历过一次，因此这世即便日子寡淡，也要窝在村里陪着爷爷。

　　头七那晚，他甚至开启神通守了一晚，希望能闻到爷爷熟悉的味道，可惜什么都没等到。

　　就这样，浑浑噩噩办完丧事，已又过了一月。

　　…………

　　此时已是农历八月，天气开始转凉。

　　轰隆隆！

　　伴着秋日闷雷，小雨淅淅沥沥落下。

　　“这建神楼的科仪，耗费可不少…”

　　王道玄手持笔墨写写画画，“香烛、裱纸、笔墨朱砂…至少都要在玄门大教庙坛上供奉个五年，当然，咱们就得花银钱去购买。”

　　“这些一次性的法器还在其次，要想成功，好点的镇坛法器也得借，还得找到上好的风水灵窍。”

　　“越是名山大川，洞天福地，先天罡气聚拢的势越强，成功机会也越大，贫道认识咸阳城隍庙祝，由他介绍，可在太白山洞天道场办法事，但该掏的钱也不能少了…”

　　说着，苦笑了一声，“我玄门正道中人，讲究的是积累阴德，但这一步一重天，是道道也少不了钱啊。”

　　李衍有大罗法身，已不怕存神消散。

　　王道玄不知这一点，自然是替他着急。

　　李衍见状摇头道：“道长无需担忧，我如今神通已经稳定，慢慢来吧，心急反倒会坏事。”

　　哗啦啦！

　　就在这时，院外推门声响起。

　　沙里飞顶着蓑衣斗笠，从风雨中而来。

　　“好事好事，总算过了…”

　　他的脸上满是喜悦，胡乱把蓑衣脱在门外，便阔步冲了进来，眉飞色舞道：“我打听到了，那陆员外的小妾和赵城，前些日子忽然将田地全都卖掉，听说还坑了好几家一笔定钱，人已消失无踪。”

　　“想必这件事过去了！”

　　“应该是过去了…”

　　王道玄微微沉思，也点头道：“走时坑钱，这是不留后路，那些人恐怕已经远离关中，只需小心点就没事。”

　　不怪他们如此谨慎。

　　混江湖的都知道，能够调动如此大的力量，几个关中的大刀匪都为其卖命，幕后黑手可谓是权势滔天。

　　捏死他们，和捏死蚂蚁没什么两样。

　　“事情过去了就好。”

　　沙里飞一脸兴奋，“待在这村里，可把老子闷坏了，有二位的本事，加上我沙里飞的人脉，何愁不发达。”

　　“要不，咱们直接去长安？”

　　他三人，已计划合伙做些买卖，吃玄门这碗饭。

　　王道玄有李衍配合，一些活终于敢接。

　　而沙里飞脸皮厚嘴滑，又熟知各种江湖规矩，最适合到处打探消息，接点油水厚的活。

　　当然，玄门这碗饭也没那么好吃。

　　和江湖中一样，响了蔓儿才会有人找你。

　　“长安？”

　　王道玄哑然失笑道：“你可知那长安是什么地方？昔日大唐王朝，乃是天下玄门荟聚之地，奇人异士众多，叶家法师孤身入长安，闯下偌大威名，流传千古。”

　　“即便如今京师北移，长安也仍旧是玄门重镇。”

　　“玄门正教、各州法脉、左道邪派，厉害的人物不知有多少，当真是卧虎藏龙，咱们根本没资格。”

　　“去咸阳吧。”

　　李衍忽然开口，眼神清冷望向窗外。

　　“王道长的家在咸阳，地面上熟。”

　　“况且，我也有些事要弄清楚…”

　　…………

　　咸阳，城隍庙附近老街。

　　经营香烛和红白喜事的这些铺子，和其他生意不同，都是等客上门，不会有人到街上吆喝。

　　“卖棺材，卖棺材，买个大的送个小的…”

　　谁敢这么吆喝，当天铺子就得给人砸了。

　　不仅如此，就连说话也有讲究。

　　比如有人上门买棺材，得说您是帮谁张罗？

　　而且有人定了棺材，哪怕是放个几年，也得给人保管好，客人没通知，不能主动上门送。

　　还有一些禁忌，更是不能随便违反。

　　因此，这条街上的生意并不那么红火，尤其是这两日阴雨连绵，相熟的掌柜们便凑在一起下棋聊天。

　　“哎，听说没，王老蔫回来了。”

　　“他不死了吗？”

　　“没有，听人说外出定棺材，正好躲过一劫。”

　　“这瓜怂，倒是有狗屎运。”

　　“不止呢，听说还弄了两个人，这两日正四处打听，张罗着想接些买卖。”

　　“呵呵，就凭他那两下子…”

　　街上的几个掌柜，言语之间皆是嘲讽。

　　他们经营相关买卖，也算半个内行，知道不少玄门行当，甚至跟一些术士也有所联系。

　　帮忙介绍买卖，也能抽一笔提成。

　　王道玄是玄门中人，他们当然知晓，但嘲笑起来说的话，却一个比一个难听。

　　并非有什么仇怨，而是人心。

　　嘲笑一个落魄的玄门中人，会让他们觉得心里舒爽，说话也硬气了那么几分。

　　门前，一人打着雨伞经过。

　　听到几人谈话，只是冷冷瞥了一眼，并未理会。

　　来者，正是李衍。

　　回到咸阳城已有七八日，他们将王道玄的老宅简单收拾了一番，住下后就开始四处打探消息。

　　可惜，玄门的生意也没那么好做。

　　大人物有什么事，通常会直接找太玄正教，差一点的，也和那些名声鹊起的法脉弟子有所联系。

　　而不少乡村，也有巫婆神汉坐地。

　　那是他们的地盘，除非碰到解决不了的事，否则不会允许外人染指，弄不好就要来一场斗法。

　　玄门争斗，血腥程度毫不逊色于江湖。

　　唯一的不同，就是很少被普通百姓看到。

　　李衍也不着急，每天在各个茶馆酒楼之间厮混，一是打听谁家有事，二便是收集神拳会周蟠的信息。

　　长安城内，父亲死的那家青楼已付之一炬。

　　如今唯一的线索，就是当时行为可疑的周蟠。

　　但周蟠可没那么好对付。

　　这老猴子不仅功夫已练到了化劲，在咸阳城黑白两道通吃，手下还有大帮弟子，街面上的混子也都听其吩咐。

　　要想逼问出什么，必须找到合适时机。

　　沉思间，李衍已回到了问道馆。

　　“生意来了！”

　　还没进门，就见沙里飞急火火从街上跑来。

　　回到小院内，面对二人的目光，沙里飞满脸得意道：“怎么样，还是得我沙里飞出马！”

　　“有个华阴来的戏团子，计划在咸阳城设棚立杆，里面有个人，正好与我相熟，他们有事要请玄门中人帮忙。”

　　李衍眼睛一亮，“皮影戏班子？”

　　华阴那边的班子，大多是老腔。

　　老腔和秦腔虽然都来自关中，却不是一回事。

　　秦腔源于西府，老腔来自东府。一个属于传统戏，而另一个属于皮影戏。

　　他在蓝田县见过一次，有趣的很。

　　“是啊。”

　　沙里飞眉飞色舞点头道：“这趟活，银子或许不多，但你们也知道，戏团子都是柳家门的人，事情办好了，这名声不就来了么？”

　　王道玄抚须道：“好事啊，他们要做什么？”

　　沙里飞嘿嘿笑道：“听说是想装脏，请神。”

　　王道玄听罢，顿时面色一变，

　　“这活，不能接！”