第37章密林斗恶丐

惨叫声，犬吠声，顿时乱成一团。

　　乞丐打的灯笼也掉落在地，引燃了一些枯草，火光伴着浓烟四散，使得那些野狗更加疯狂。

　　而剩下的几名乞丐，则立刻四散。

　　“炸点了，当心暗青子！”

　　“柳条子招呼，成了他的仙！”

　　“莫惊了那清风！”

　　他们一边躲避野狗，一边对着暗语。

　　江湖春典这玩意儿，虽说各地各帮都有独特之处，但整个江湖都有一套通用说辞，听得多了也能分辨。

　　翻译过来，就是“被发现了，小心暗器”，“放蛇，杀了他”，“别惊动那只鬼”。

　　这些话，也就唬唬外行，李衍自然能听懂。

　　乞丐本就是玩蛇的行家，既然有秘法驱动野狗，放蛇偷袭他也很正常。

　　但“别惊动那只鬼”，却让李衍心中一沉。

　　这多半，就是乞丐们耍的后招。

　　请神请上难缠的玩意儿，后果难料。

　　想到这儿，他也不再掩藏身形，纵身一跃，从山坡上跳出，向着山下冲去。

　　汪！汪汪！

　　本就骚动的野狗群，顿时发现他。

　　这些东西早已凶性大发，有的去追逐那些乞丐，但更多的则张开獠牙利嘴，向着他飞扑而来。

　　不仅如此，那几名乞丐也卸下身上的布褡裢，解开扣子猛然一抛，顿时十几条黑蛇飞射而出，在地上飞速游弋，冲向李衍。

　　锵！

　　李衍面不改色，关山刀子猛然出鞘。

　　存神一念，三才镇魔钱刀穗顿时左右摇摆。

　　入了玄门这道坎，识海存神成功，虽还未建楼观，观想出的神明也只是模糊光团，但这法器却是已经能够使用。

　　神念引导，刀穗上的凶煞之气立刻蔓延。

　　整把刀宛如寒冰，散发阴冷之气。

　　按照王道玄所说，这三才镇魔钱与朝廷赐下的匾额结合，才形成一种厌胜小局，隐秘恶毒而又能自行流转。

　　单取出三才镇魔钱，则会形成“势”。

　　此“势”虽为阴煞，却刚猛凶悍，最适合镇邪。

　　那些个野狗虽然只是肉体凡胎，但常年吃死人肉，难免沾染了阴煞之气，感应十分灵敏。

　　“呜呜~”

　　李衍拔刀的瞬间，这帮野狗就浑身炸毛，好似碰到了克星，扭头四散而逃。

　　同样逃跑的，还有那些黑色毒蛇。

　　这些玩意儿更加阴狠，直接原路返回，有的钻回布褡裢，有的则突然暴起，袭击乞丐。

　　显然，这毒蛇也已经失控。

　　几名乞丐大吃一惊，虽有些措手不及，但毕竟是玩蛇的行家，听着风声，右手成爪，在空中一下子捏住了毒蛇七寸，胡乱装入口袋。

　　但就在这短短的瞬间，李衍已经近身。

　　噗嗤！

　　一名乞丐还没来得及反应，脖子便被划了一刀，鲜血喷射，倒在地上，只能捂着脖子，发出“嗬嗬”的声音，很快没了动静。

　　他旁边的一名老丐，厮杀经验明显丰富许多，纵身后跃的同时，手中打狗棒呼啸劈下。

　　这招叫棒打狗头。

　　乞丐遇到恶犬，在对方扑上来的瞬间，后跃拉开距离，同时棍子竖劈，击中其要害。

　　用到对付人，可不一定只打头。

　　棍子为长兵，只需击中敌人手腕，便能敲碎骨骼，让对方丢掉兵器，紧接着上步，斜挑击中喉结。

　　若对方躲闪，则能趁机拉开距离。

　　这老丐打的好主意，但李衍的速度明显更快，击杀那名乞丐的同时，便侧身一滚，躲过棍棒。

　　老丐顺势收棍，身子一扭，便准备来一记横扫。

　　然而，李衍翻滚起身的同时，手中已抓了一团碎石泥沙，翻腕甩出。

　　老丐劈头盖脸被撒了一脸。

　　他心中一慌，刚想后退，便只觉脖子一凉，视线不断翻滚，却是人头被李衍直接斩落。

　　这是生死拼杀，李衍手中快刀是毫不留情。

　　“点子硬，风紧扯呼！”

　　剩下几名乞丐见李衍如此凶悍，扭头就跑。

　　天下的丐帮，从来就是人员众多，鱼龙混杂。

　　他们虽是乞丐窝中的练家子，但也就是欺负欺负普通人，遇到江湖同类，则会仗着人多势众、驱狗耍蛇的方式，打对方个措手不及。

　　但碰到李衍这种狠人，驱狗耍蛇的法子也被破了，就只能狼狈逃命。

　　李衍一声冷哼，紧随其后。

　　他如今身处险境，做事更不能糊里糊涂。

　　这帮乞丐为何捣乱，必须弄清楚。

　　前方的几名乞丐四散而逃，虽然灯笼已经丢了，但他们熟知地形，尽往那树木浓密的地方钻。

　　李衍虽借助嗅觉神通，能闻到所有人的位置，但这帮家伙滑不溜秋，还有的竟直接钻进了坟窟窿里，消失不见。

　　乱葬岗下面还有暗道！

　　李衍暗道不妙，奔跑的同时顺势弯腰，捡起一枚石头，抖腕扔了出去。

　　“哎呦！”

　　一名乞丐后脑被砸中，脚下打滑，一头撞在树上，顿时脑袋嗡嗡，两眼发黑。

　　锵！

　　他刚要起身，就觉脖子一凉，已被关山刀子架住。

　　“谁派你们来的？为何袭击我们？”

　　李衍也不废话，冷声直接询问。

　　谁知，这名乞丐被刀子架住，眼中却没有半丝恐惧，嘿嘿一笑，露出满嘴烂牙，嘟着嘴吹起了口哨。

　　“找死！”

　　李衍眉毛倒竖，手腕一抖，直接割破对方喉咙。

　　夜半吹口哨，那可是大忌讳。

　　尤其是在这阴煞汇聚的乱葬岗。

　　王道玄曾跟他说过这道理。

　　上古先民之时，文字还未发明，仍是结绳记事，外出狩猎，靠的就是各种手势和口哨。

　　这些就是各种手诀和巫咒的起源。

　　同样类似的，还有白色和红色。

　　白色象征严寒，红色象征鲜血。

　　这些东西深深刻印在灵魂血脉中，一代代流传，即便到了今天，许多术法也和其有关。

　　比如一些法脉和民间巫觋，在使用招魂慑鬼一类术法时，还是借助口哨来进行配合。

　　这乞丐，明显是想拖他下水。

　　然而，已经迟了。

　　就在那乞丐喉咙被割破的同时，周围忽然阴风大作，冰冷的湿雾翻涌间，似乎有喊杀声传来。

　　与此同时，李衍闻到了一股冰冷的血腥味。

　　比之前的冷坛猖兵稍弱一些，也没有野兽身上的那股骚味，但却杀气十足，好似生锈的刀兵。

　　兵魂！

　　李衍眼皮一抖，连忙退后，同时收刀。

　　王道玄和他说过此阴物。

　　这片神州大地上，从不缺乏战争。

　　从上古部落大战、商周之争、到每一次改朝换代，在战争中死亡的人不计其数，阴煞之气汇聚，加上杀孽缠身、天魂不散，便会出现兵魂。

　　有些地方甚至会大量聚集，成为过境阴兵。

　　这些东西游荡于大地，也是招募兵马的来源。

　　兵魂特征，便是见不得刀兵之气，一旦察觉，在生前记忆的纠缠下，就会如野狗般扑来。

　　曾有一个镇子外出现过境阴兵，每日喊杀声不停，有那招摇撞骗的神棍胡乱出主意，让百姓挥舞菜刀，锋刃相击，想用这种方法将阴兵吓走。

　　结果不用说，整个镇子的人无一活命。

　　李衍虽有三才镇魔钱，但他可是与猖兵交过手，知道这玩意儿不能以常理视之。

　　能躲就躲，免得再灭掉一把命火。

　　呼~

　　阴风越来越深，那股冰冷的血腥气也从坟堆子里冒出，飘飘荡荡，竟然钻入了那乞丐尸体内。

　　嘎拉！

　　伴着骨骼异常扭动，乞丐尸体直挺挺立了起来。

　　李衍屏息凝气，缓缓后退。

　　他原本想远离这玩意儿，但没想到，那具尸体竟歪歪斜斜，向着他走来，身上的冰冷血气越来越浓。

　　李衍随即停下，眼中凶光闪烁，按住了刀柄。

　　看来这玩意儿是甩不掉了。

　　但这兵魂也犯了错误，对于肉身的向往，让其附身于死人身上。

　　肉身为舟，同样也是囚笼。

　　若是单纯毁了肉身，对方会直接离开，继续寻找下一个肉身，但他有三才镇魔钱，只要瞅准机会，就能将其斩杀。

　　“且慢！”

　　就在他准备动手时，身后忽然传来响动…