第35章 神鼓云雷音

动作不大，仿佛只是抖腕一送。

　　然而，效果却宛如老熊蹭树，海碗粗的树干都开始摇晃，树叶飘洒，甚至还有断掉的细枝落下。

　　“你…你练成暗劲了？！”

　　沙里飞有些结巴，满眼难以置信。

　　这个世界，明劲巅峰的特征，便是大筋震颤，筋骨齐鸣，一招一式，都可调动全身力量。

　　寻常人出手，不懂得如何发力，打出去的劲道至少会损失大半，而常年习武的练家子，同样的力道伤害更大。

　　人体有骨骼，以肌腱筋膜相连，如木质榫卯结构，看似简单，但精巧而稳固，唯有练出架子，懂得发力才行。

　　常人只需刻苦训练，基本都能达到，不过是时间问题。

　　而到了暗劲阶段，重点就不再是骨，而是筋膜。

　　筋膜如同一张密集的大网，联通全身组织。

　　通过呼吸鼓荡，内外共振，使得肌腱做极其快速的收缩震荡，便可让劲力更上一层楼。

　　这便是暗劲的特征：气膜鼓荡，裹筋成圆！

　　练成暗劲，运动幅度不大，也能产生惊人杀伤力，有的高手轻轻拍人一下，对方回去后便会吐血而死。

　　好处可不止这一点。

　　暗劲千回百折，招式变化更加多端。而且相同的杀伤力，用的力道更小，举重若轻，作战的时间也更长。

　　要想练成暗劲，除了天赋，还要有师傅每天过手听劲，仔细揣摩其中变化，方可成功。

　　这小老虎一路上可没人教，莫非天赋如妖孽？

　　沙里飞难以置信，随即就是狂喜，心中一动低声道：“擂台之前，可千万别露，到时我先下个注…”

　　李衍微微点头，“也替我下一些。”

　　望着沙里飞那满是兴奋的老脸，李衍却很平静。

　　这次突破暗劲，纯属巧合。

　　他这些年来，每日练功，寒暑不断。

　　但在爷爷去世的那些天，却整日浑浑噩噩，魂不守舍，哪有时间练功？

　　若非大罗法身，连刚存的神都会消散。

　　前往咸阳的路上，他又开始练功。

　　刚开始或许是心急，状若疯魔，又伤了筋骨。

　　但这一次，却有些不同。

　　存神之后，让他对身体的感知越发灵敏，再加上有大罗法身守护，无需分心，便可同时存神与练功。

　　原本，他就已经达到明劲巅峰，只不过父亲已死，爷爷年迈，没人帮他过手听劲喂招，因此才卡到了这一境界。

　　同时存神，恰好帮他突破。

　　当然，他只是刚刚练成暗劲，不可能时刻用出，更不像那些暗劲高手，每招每式举重若轻，劲道变化多端。

　　但有大罗法身配合，大不了到时以伤换伤。

　　只要碰着一下，就能将对手打残！

　　……

　　这番动静，顿时惊动不少人。

　　王道玄看到，心中明显松了口气。

　　他与李衍合作，可不止是对方鼻神通的缘故。

　　有件事，他那日没有半分虚言。

　　就在李衍来的前一日，他梦到恶鬼缠身惊醒。

　　这在梦占之中，谓之鬼梦，不祥之兆。商人甲骨卜辞中便有一句：丁未卜，王贞，多鬼梦，无来艰？

　　要知道，占卜之法玄之又玄，尤其是涉及到更加虚无的命运，即便术数大师也不一定准确。

　　但玄门中人又不一样，存神之后，大多时候心神安定，若生征兆，必有蹊跷。

　　有点像武者的秋风未动蝉先觉。

　　王道玄起来后，心神不宁，便在祖师像前占卜，但连起几卦，都是败运逆转，大吉之兆。

　　而早晨起来，又见喜鹊衔花上门。

　　这是象占，一种吉兆。

　　但他心思一动，又起了几卦，却是大凶。

　　王道玄所有所悟，或许是到了转机之时，祸福难料。

　　所以那日他本要出门，却待在家中等待。

　　待看到李衍凤眼龙睛之象，心中已有了计较，言语间一番试探，发现对方尚可交，便传授了法门。

　　果然，随后的事就起了变化。

　　先是好事，随后遭遇刀匪，正应了祸福难定之兆。

　　对于李衍擂台生死斗的决定，他虽觉得没问题，但毕竟对方年幼，心中难免忐忑。

　　见李衍如今突破，王道玄才松了口气。

　　春风班的周班主，同样也有些吃惊，望着李衍那青涩的面孔，犹豫了一下，咬牙转身回到屋中。

　　他踩着板凳，从衣柜上搬下一个老旧的小木箱，吹去表面尘土，双手颤抖地抚摸了几下，随后端着出了门。

　　“这位衍小哥…”

　　周班主开口道：“暗劲的练法，可有？”

　　李衍点头道：“父亲传过。”

　　暗劲想要裹筋成圆，就不能单纯的习武，毕竟练不到筋膜，更别说深入五脏六腑。

　　若想提升，靠得是另外的练法。

　　虎豹雷音、钓蟾功、哼哈二气、鹤鸣音、道门雷音、佛门狮子吼、大云雷音…都是如此。

　　虽说各家传承不同，但天下间的道理都是相同，以声音的震荡，带动筋膜鼓荡，沁入骨髓脏腑。

　　红拳同样有秘法相传，便是穿丝音。

　　拳谚云：一呼一吸，气如细丝，穿肠过肚，气串经络。正适合红拳轻如鸿毛，重如泰山，打人如捏火的特点。

　　正当他奇怪问这做什么时，周班主端起木箱，不舍地抚摸了一下，开口道：“想必衍小哥看得出来，老夫也练过几天拳脚，学得是家传劈挂。”

　　“老夫功夫一般，但祖上却传下了好东西。”

　　“祖上曾来自咸阳，学得是秦汉战鼓，不仅是当时鼓王，在江湖上也是赫赫有名，可惜后来惹了仇家，不得已前往华阴避难。”

　　“先祖得异人传授大云雷音，与战鼓之法结合，创出这一门神鼓云雷音，乃是上乘的练法，便赠予小哥。”

　　李衍闻言动容，“这…太珍贵了，班主…”

　　大云雷音，他听父亲说过，乃是佛门秘传。

　　佛言大云雷音，比普通的雷音更大。

　　以此为名，足以证明此法不凡，常人难得一见，周班主竟藏有此物，还要赠送，让他都有些错愕。

　　但话说一半，就被周班主摆手打断。

　　他微微摇头，叹了口气，“老夫资质一般，那不肖子也先我而去，这东西藏着也没了用。若随意售卖给歹人，又是愧对祖宗。”

　　“小哥昨日可以退走，但选择打生死擂，何尝不是替我春风班挡了灾，而且以你资质，也不算辱没了这法门。”

　　说罢，就直接将木箱递了上来。

　　王道玄见状，沉思了一下，也帮腔道：“衍小哥就收下吧，周班主，之前商议的费用就此免去。”

　　这场法事可不便宜，以春风班如今的状况，倾家荡产才能凑齐，事后还要饿肚子。

　　如此做法，倒也两全其美。

　　周班主听到，眼中也露出笑意，叫着徒弟们继续听王道玄讲解法事禁忌。

　　而李衍，则坐在一旁打开了木箱。

　　一般来说，这种法门都是薄薄一册，有些甚至只是由师傅口口相传，但里面却有三本泛黄书册。

　　一本是《劈挂拳拳谱》、一本是《秦汉鼓韵》，而最后一本，才是《神鼓云雷音》。

　　李衍随意翻了几下，顿觉诧异。

　　这法门，不仅是呼吸，竟还需要特制铁鼓配合……

　　…………

　　雨后的秋日，天空更显高远。

　　落日余晖，映照漫天残霞，预示明天又是个晴天。

　　官道上泥泞不堪，十几人艰难前行。

　　除去李衍他们，春风班还来了十几人，包括提影、乐班、唱者，甚至还有几个学徒。

　　至于那些家眷，则留在咸阳城中。

　　很快，他们便看到了乱葬岗。

　　队伍中有一男子，长得有些虚胖泛白，正是沙里飞的熟人，乐队唢呐手“老白面”。

　　他抹了把额头的汗，看着远处乱葬岗，眼中满是担忧，“王道长，听说山里还是西行丐帮窝子，那帮人可不好打交道，会不会坏咱们的事？”

　　“无妨。”

　　王道玄摇头道：“咱们要找的地方，是阴煞汇聚之地，不适合人住，乱葬岗这么大，又是半夜做法，惊动不了他们。”

　　说罢，便取出手中罗盘，左右看了一会儿，指向乱葬岗西面山坳，“白虎衔尸大凶，玄武垂头大吉，想不到乱葬岗有此古怪形势，从这边上！”

　　众人虽不懂堪舆之术，但却牢牢记着王道玄的吩咐，来到山下后，所有人就紧紧闭上了嘴巴，相互搭把手，顺着陡峭泥泞的山坡向上爬。

　　远处，夕阳最后一丝余晖消失，夜幕笼罩大地……