第46章拳脚不相让

“好！”

　　下方人群，再次爆发震天叫好声。

　　周白亮出的这一手，从视觉上就比李衍好看。

　　驯猴逗狗，爬杆走索，这些手段在庙会上，百姓们也见那走江湖的艺人玩过。

　　但这飞檐走壁的功夫，他们可瞧着稀罕，尤其周白所过之处，那厚实的木板上留下一连串爪印，更是让他们啧啧称奇。

　　当然，外行看热闹，内行看门道。

　　只有真正的练家子，才知道李衍方才那一手，展示出的下盘功夫有多么惊人。

　　这些自然只是插曲。

　　所有人的注意力，很快集中在擂台上。

　　这看热闹，也有讲究。

　　比如那刑场的犯人，若一声不吭，被直接砍掉脑袋，顶多让人心中一寒，事后也觉得无趣。

　　若是在上刑场时大声叫骂，骂朝廷，骂昏官，骂狗皇帝，再唱上那么一段，说十八年后又是一条好汉，那才叫个有味道。

　　而这打擂台，也得看双方战前叫骂。

　　就像现在的格斗比赛，总得把俩冤家凑到一起，互相顶个牛，烘托一下气氛。

　　因此百姓们都凝神静气，瞪大了眼睛，想看看二人如何叫骂，最好再来个戏文中的桥段，唱上那么几句。

　　然而，台上却让他们有些失望。

　　李衍和周白二人，皆彼此打量，冷眼不发一言。

　　事到如今，上了生死擂，也没什么好说的。

　　在周白看来，这就是个不知天高地厚的乡下小子，仗着父亲有点名声，来找他周家碰瓷扬名。

　　而李衍则知道，周家这个结是不可能打开。

　　不提之前恩怨，父亲的死也和周蟠有关。

　　对方即便不是凶手，也是知情者。

　　二人互相打量，皆是在寻找对方破绽。

　　都是练家子，虽年纪不大，但从小苦修，对人体了如指掌，能通过一些特征，看出对方最近是否受过重伤。

　　武者的身子，贵如金。

　　不仅要练、要打、还要养，一旦出了岔子，很可能此生就此止步，除非另辟蹊径，练出独臂刀那类狠活。

　　生死擂，可不讲究什么礼让三分。

　　一旦发现对方受伤，就要照死里招呼。

　　见看不出什么蹊跷，周白也就懒得再等，微微一抱拳，冷声道：“听闻你擅长红拳？”

　　“来，过过手，看你长了几个胆子，敢来咸阳挑衅我周家！”

　　此话一出，八大金刚中的周培德就脸色骤变，狠狠一拍桌子，“胡闹！”

　　此刻，谁都看出了周白的意思。

　　周家的猴拳，也是红拳中的子拳，只不过周蟠参悟通背猴拳，吸收两家长处，闯出一番威名。

　　作为母拳的红拳，自然也练得精深。

　　年轻人傲气，竟舍弃长处，要用红拳压制李衍。

　　这和之前的计划完全不同。

　　袁瞿眼中也闪过一丝怒火，但却强行压下，微笑道：“大师兄莫要上火，周白红拳上也没少下功夫，以他资质，胜过对方轻松至极。”

　　“这可是生死擂，想出名想疯了！”

　　周培德仍旧恼火，怒声道：“回去后定要关他禁闭，还有你，帮派的事少让他掺和，离周白远点！”

　　他自持甚高，虽与袁瞿和郑黑背是名义上的师兄弟，却打心眼里瞧不上二人，只当他们是周家的手下。

　　如今发怒，自然是口不择言。

　　“是，大师兄教训的是。”

　　袁瞿连忙弯腰拱手，掩饰眼中阴毒之色。

　　而在上方，周白也已抢先动手。

　　十米的擂台并不大，他脚下发力，一个拧身便已靠近李衍，左掌抬手一晃，右手已直接插向李衍面部。

　　这招白虎洗脸，乃是脱胎于红拳六合枪。

　　手臂犹如枪花，只见虚影，打的就是个猝不及防，直击对方双眼及眉心要害。

　　这便是红拳，自战场上归纳的功夫，招招见红。

　　不怕百招精，就怕一招鲜。

　　此招若练到深处，抬手便好似枪花炸雷，敌人根本反应不及，两眼一花便会丧命。

　　然而，李衍早有防备。

　　他毫不躲闪，左手一拦，架住周白手臂，随后换膀拧身，借着腰腹力量，右拳如锤子般从空中砸下，直击周白头顶百汇穴。

　　红拳开拳第一手：拦斩锤！

　　看似王八拳，却是守中用中，连消带打。

　　若是击中，一拳就能将对方砸得脑浆崩裂。

　　而对面的周白，从小就有不少师傅喂招，论经验强于李衍，只是轻轻一侧，便扭身换膀，同时抬臂，双拳十字手一架、一扣，便刁住了李衍右腕。

　　“不错！”

　　远处酒楼上的周培德，脸色顿缓。

　　红拳技法来自战场，这刁手异常重要。

　　战场厮杀时，双方短兵相接，高手只需用手轻轻一带，对方就会失去平衡，任其宰杀。

　　刁手同样是如此。

　　只要刁住，后续就有各种变招一击败敌。

　　果然，周白扣住李衍右腕的同时，便是一个侧身撩阴腿，狠毒至极。

　　李衍反应也是奇快，反腿一个侧蹬，直接将对方的小腿踹回。

　　但刚一接触，他就发现不妙。

　　周白的这一踢虚软无力，只是诱招。

　　在他抬腿反击之时，已是单腿独立，重心不稳。

　　果然，周白顺势一个侧身弯腰，直接搂住了他右腿膝窝，双手交错，猛然发力。

　　挎剑腿！

　　此招凶猛，直接可让敌人失去重心摔倒，紧接着后续，便可一击致命。

　　当时张师童，就是为防这招，才被他一记叶底藏花打飞。

　　没有任何意外，李衍直接后仰摔倒。

　　而周白的后招则紧随而至，一个侧身鞭腿，时机拿捏的恰到好处，在李衍脑袋快要落地时，便能踢中太阳穴。

　　危机时刻，李衍远超常人的基本功得以体现。

　　他在空中硬生生一个扭腰，躲过周白边腿的同时，又是剪刀脚卡住了对方腰身。

　　这次是半途发力，根本不可能像在张氏武馆一样，将对方直接拔起甩飞。

　　但红拳之中针对倒地，有专门的“九滚十八跌”反击之法。

　　借着周白的腰身平衡，李衍左手撑地，便是一个横着的兔子蹬鹰，直接踹在其腿上。

　　周白拆招经验丰富，但或许是从小教的太严，应对能力不足，有些死板。

　　面对李衍这招没反应过来，直接被踹的失去平衡。

　　而李衍则左手撑地，双腿落下的同时，又弯曲发力，弓着身子直接扑了出去。

　　这一招叫力推泰山。

　　好似猛虎扑食，李衍直接抱住了周白腰身，蹬蹬几步，便将对方扑倒在地，并且侧身骑在其腰上。

　　双拳好似连环炮，噼里啪啦就砸了下去。

　　更不妙的是，因为擂台狭小，李衍这一下直接将周白推到了擂台边缘，胸口往上悬空，腰身不好发力。

　　面对这一轮炮拳，周白拼命护着脑袋，但即便这样也挨了几下，顿时眼冒金星，鼻血飞溅。

　　李衍出手也毫不留情。

　　这一连串炮拳，只要一次击中要害，就能将对方的脖子直接打断。

　　转眼之间落入下风，周白极力抵挡的同时，心中升起恐惧，但更多的则是愤怒。

　　他本想用红拳收拾对方，却没想到李衍比他还小，招式却如此老道毒辣，令他在大庭广众之下如此丢脸。

　　习武之人本就自带一股凶气。

　　周白修炼猴拳，更是有一股子野性。

　　愤怒加上疼痛，竟让他不管不顾，揪着李衍的衣服，一个翻身，使得两人齐齐滚落擂台。

　　不少围观的百姓，顿时倒抽一口冷气。

　　刚才那一连串攻击，双方几乎没有回旋，就是硬碰硬，快若光影，看着他们眼花缭乱。

　　没想到转眼，就是这局面。

　　三丈多高的擂台，若掉下来，不得摔个半死？

　　当然，围观的江湖中人却并不担心。

　　武者自小练习，翻身卸力都是基本功，别说三丈高，就是五丈高跌落，也能一个翻滚，安然无恙。

　　有些精通此道的高手，甚至敢从城墙上往下跳。

　　他们皱眉的是，擂台的规矩是掉下就输，难不成这场比武，会弄个不分胜负？

　　然而，事情却出乎他们意料。

　　只见周白掉落的同时，一个缩身，显出猴形，随后两爪一抠，竟硬生生贴身停在擂台侧面木墙上。

　　李衍的爪功不及对方，却也有应对方法。

　　他左手一抖，一拳打穿了木板，抓着裂缝止住身形，看向对面的周白，嘴角露出一丝冷笑，

　　“怎么着，再上去打？”

　　“上个屁！”

　　周白一声怒吼，身子一窜，如猿猴般直扑而来……