第40章心意六合拳

打断腿…

　　还特么扔出咸阳？

　　李衍一瞬间明白了，为何父亲会和这张老头有交情，还令对方心甘情愿替他谋划。

　　或许只有父亲那豪爽的性子，能忍受这嘴臭老头。

　　虽心中腹诽，但他此刻已懒得说话。

　　也没理会对面的张师童，李衍扭头走到一侧的椅子旁，先是解下腰间关山刀，随后缓缓解开扣子，取下左手腕上的袖里刀。

　　动作不紧不慢，带着某种仪式感。

　　“老虎的袖里刀也学会了？”

　　上方的张元尚看到那柄短刀，似乎激起了回忆，但很快就注意到李衍的神色，嘴角一弯，露出玩味的笑容，“有点意思…”

　　这方世界，武者习武可是要杀人。

　　大多时候都是身形放松，不会像二傻子一样横着走路惹人注意，陡然爆发，便是雷霆之击。

　　而李衍此时是比武，双方都没有偷袭的余地，因此他借助脱衣的几个动作，短短时间已调整了状态。

　　再转身，眼神已精芒闪烁，宛如寒冰。

　　而另一头的张师童，此时也没了那吊儿郎当的模样，更是不发一言，双手换掌，身子微曲，两腿前后半蹲，像极了一只大公鸡。

　　鸡腿？

　　李衍眉间一凝，也侧身换膀，摆好架势。

　　这鸡腿，对敌人可一点都不香。

　　心意六合拳讲究出势虎扑，起手鹰捉、鸡腿、龙身、熊腰、虎抱头，能传遍四方，可不是说笑话。

　　鸡腿是心意六合拳关窍，速度快慢，发力强弱，都与其有关，所谓“去意好似卷地风，消息全凭后腿蹬，步步不离鸡腿”。

　　最直观的，就是那斗鸡。

　　飞腾扑跃、进攻防御，任何时候都一蹴而就。

　　所以练心意六合拳的，又有句老话，叫“练拳不溜腿，到老冒失鬼”。

　　父亲李虎行走江湖，经验丰富。在世的时候，那些广为流传的拳法，都曾向他讲解。

　　那时他还年幼，若普通的少年估计早忘了，但他毕竟有个成熟的灵魂，所有关键都已背的滚瓜烂熟。

　　心意六合拳，同样门派众多，且各具特色。

　　比如沧州那边舒展大方，晋州小巧刁钻，中原的传承多狠辣霸道。

　　李衍一看张师童起手，就知其传承与晋州有关。

　　晋州那边，票号大商人众多，因此各种镖局汇聚，武行也极为兴盛。

　　张师童之前请他时，说“带三分笑，让三分理，饮三分酒”，李衍便有所猜测，因为这是挂子行镖师的口头禅。

　　镖师护镖，人情走不通才动手，但动起手来却极其隐秘刁滑，而且要适应各种环境，因此拳法也有类似特征。

　　看来，要小心对方的暗手…

　　就在李衍念头转过之时，张师童已然身动，前后腿交错，一个垫步，便已拉近距离。

　　李衍眉头微皱，侧身后退。

　　早听闻心意六合拳出手肩不动，真正交手，他才感觉到麻烦，竟看不出对方要做什么。

　　张师童已然发力，这点距离根本不算什么，右手一抖，直接向李衍双眼抹去。

　　掌风呼啸，竟让李衍双目刺痛，忍不住后仰。

　　而这只是虚招，张师童左手一扣，已好似钉锤一般，刺向他上腹部，若是击中，李衍恐怕会像孟海成一样，气都喘不上来。

　　但李衍敢比武，岂会是花架子。

　　他右手顺势一拨，挡住张师童这一拳的同时，翻腕变爪，扣住了对方手腕。

　　这便是红拳的精髓，刁打！

　　红拳从来就不是挨打的功夫，身法灵活，无论进击后退，出招、防御，都是在为攻击做准备。

　　哪怕回手，也要刁人。

　　只要这一下扣实了，下一招便可让敌见红！

　　谁知，张师童这一下仍是虚招。

　　左手一抖，如泥鳅般从李衍手中滑脱，好似虎扑一般，身子再次加速，一个肩靠，撞在李衍胸口。

　　双方动作，快若光影，只在呼吸之间。

　　李衍只觉胸口一闷，好似被野牛撞上，直接倒飞出去。

　　后方便是那一排椅子。

　　眼看就要撞上，李衍右脚一撑，借力一个后空翻，举重若轻，稳稳站在椅子上。

　　双拳交错一撑，好似根本没受到攻击。

　　“呦，挺抗打啊…”

　　张师童嘿嘿一笑，直接上前就是一个鞭腿。

　　“兔崽子，别打坏我椅子！”

　　太师椅上的张老头顿时不满。

　　然而，张师童这一下，同样是虚招。

　　他扫椅子，为的是逼李衍跳下。

　　果然，李衍已经跳起，右腿一扫，踢向他脑袋。

　　小兔崽子上当了！

　　张师童心中一乐，右腿已顺势收起，一个朝天蹬。

　　比武时下盘要稳，很少有人玩腾空击打，皆因在空中难以发力，挨着一下就要倒霉。

　　但这一记朝天蹬刚踹出，他就察觉不妙。

　　只见空中的李衍身子一扭，左手一抄，已扣住了他的腿，同时一个剪刀腿，卡住了张师童的脖子。

　　随后，李衍一个翻身，借助全身的力量，张师童如被拔的萝卜一般，瞬间离地腾空，倒着飞了出去，直接撞在大堂横梁上。

　　这一招，却是借助了前世的攻击理念，结合了红拳的拿法和九滚十八跌。

　　张师童结结实实挨了一下，落地时立刻摆出架势，脸上已经没了笑容，“你这是哪门子的红拳？”

　　“能打翻人的红拳！”

　　李衍一声冷哼，快步前冲。

　　方才那一下，他已察觉出不妙。

　　父亲李虎曾经的告诫，浮上心头：

　　心意六合拳出手肩不动，抬手往前冲，由心生意，由意化拳，最是难以捉摸。

　　更重要的是其攻击特点：如水翻浪！

　　一旦被其占据上风，便会面对滔滔不绝，水浪般的进攻，久防必失，难以回首。

　　因此，他直接选择了抢攻。

　　“来的好！”

　　张师童不惊反喜，鸡步一纵向前，抬手便是窝心拳。

　　但这一拳，只是虚晃。

　　在李衍右手一摆，将拳拨开的同时，张师童已双手一缩，掌心向内，猛然一撑。

　　心意六合拳，双把！

　　前击叫虎扑，斜上击人下巴，就叫老猿挂印、白猿献桃。

　　张师童选择攻向李衍下巴。

　　这一下挨实了，李衍直接就会昏倒。

　　但就在这时，李衍的脖子突然向后一仰，同时侧身换膀，左脚前滑，已拉近距离。

　　距离，是格斗的关键。

　　这小小的一步，已够李衍抬手一撑，使得张师童露出空门，同时肩膀一抖，右掌猛然击出。

　　张师童视线被挡，根本看不清下方掌击。

　　红拳三十六排手：叶底藏花！

　　张师童原本还不在意。

　　他只需抽回手腕，防止被李衍刁住即可。

　　大不了挨一掌。

　　若是被刁住，无论红拳的鹞子班肩，还是挎剑腿，挨上一招，这场比武也就不说了。

　　谁知李衍这一掌摁上，张师童顿时面色大变。

　　根本来不及反应，一股强大的力道就再次将他击飞，砰的一声撞在柱子上，又滑了下来。

　　“暗劲？！”

　　这一下，上方的张元尚也站了起来。

　　他明显有些诧异，却并不担忧。

　　打人如挂画，看着凶猛，却是收了手。

　　若暗劲用了阴劲，直击心脏，那才是下死手。

　　果然，张师童立刻站了起来，脸色变得难看，“好小子，看来不能留手了！”

　　他也已经踏入暗劲，虽和李衍差不多，只是刚刚掌握，无法做到举重若轻，劲力百转千回。

　　但用和不用，就已经是两码事。

　　“停手吧！”

　　太师椅上的张元尚又坐了下来，摆手道：“又没啥死仇，留着力，上擂台拼命吧。”

　　“小子，其他的事不用管，有我安排，他们不会在擂台动手脚，但能不能赢，就看你自己了！”

　　而张师童也拍了拍身上的灰，开口道：“那周白年纪不大，但比我要强一些，打不破他那猴拳的‘圆’，那就没得打了。”

　　“多谢！”

　　李衍拱了拱手，拎起衣服就走。

　　他来这里的目的已经达到。

　　一来，张元尚已承诺安排擂台，不会出现意外。

　　二来，这老头也侧面提醒了他。

　　那周白，应该和张师童功夫差不多。

　　但一个已二十七八，另一个才十七岁，潜力大不相同。

　　这场生死擂，或许无需动用大罗法身。

　　看着他离开武馆，张师童已没了之前的毛躁，眉头一皱，瞪着死鱼眼开口道：“倒是有点李虎的威风，小小年纪能掌握暗劲，怪不得如此猖狂…”

　　“但父亲，周白恐怕略胜一筹，你这是在赌啊！”

　　“当然是在赌！”

　　张元尚端着水烟抽了几口，淡淡道：

　　“这人生在世，谁不得赌几回。周蟠已和长安搭上了线，再不赌，今后连想赌的机会都没了…”

　　“若赌输了呢？”

　　“老夫已赌输过一回，顶多老脸不要，接着骂街。这回算你的，若输了，就老老实实去沧州吧…”

　　“这…这不公平！”

　　“儿子跟老子讲公平，找打！”

　　…………

　　“怎么样，怎么样？”

　　沙里飞和王道玄就在街口等待。

　　见李衍出来，连忙上前询问。

　　“安排妥了。”

　　李衍沉思了一下，“二位，虽然张老头做了保证，但铁刀帮那些玩意儿都是下三滥，乱葬岗乞丐的事，很可能是他们捣鬼，保不齐还会出阴招，这两日别乱跑。”

　　“还有，我需要个东西。”

　　“什么东西？”

　　“秦汉战鼓！”