第41章秦汉战鼓，金宝赌坊

早秋萧瑟，老街凉意渐浓。

　　寒风穿梭在青石街道上，推动那落下的枯叶翻飞，在地面摩擦，沙沙作响。

　　伴着吱吱呀呀的咕噜声，打老街尽头缓缓驶来一辆牛车，逆着晨光，好似披上了一层金边。

　　牛车上，稳稳地安放着三面大鼓。

　　这些鼓，个个都有一米多宽，黑漆斑驳，牛皮鼓面暗黄，古旧而厚重。

　　虽传承久远，却依旧透露着一股难掩的气势，仿佛随时都能发出震撼人心的鼓声。

　　还未靠近问道馆，李衍三人便迎了出来。

　　王道玄上前一步拱手笑道：“何居士，多谢了。”

　　赶车的是一名老汉，花白的头发，满脸沟壑苍苍，戴着一顶狗皮帽，侧坐在车辕上抽着土烟。

　　看到王道玄，他也连忙跳下，先是一抖缰绳停住老牛，随后才抱拳笑道：“道长客气了，您救我一家老小性命，这些身外之物又算什么。”

　　从张氏武馆出来后，李衍说想找秦汉战鼓。

　　一面上好的鼓，从选料到制作，再进行晾晒上漆，耗时日久，时间根本来不及，只能找人借。

　　还好王道玄说认识一位老艺人，借到了鼓。

　　老者姓何，也是江湖中人。

　　并非所有的江湖中人都会武功，用刀子吃饭，更多的则是小偷小摸，坑蒙拐骗，或靠一门手艺行走四方。

　　这何老头弄了个鼓乐团，咸阳各地每当有商铺开业或大事时，就去演出助兴，挣点赏钱。

　　江湖之上，凡曲艺、戏曲、唱大鼓的这些行当，都属于柳家门，因此认识了王道玄。

　　收到消息，亲自前来送鼓。

　　李衍也是客气谢过，上前打量。

　　只见这三面战鼓年代不小，但依旧保存完整，虽有些许磨损，却不妨碍使用，保养一番后，又是八面威风。

　　他轻轻抚摸，是越看越喜欢。

　　秦汉战鼓，是流传于咸阳本地的鼓乐。传说是秦人军中掌旗告老还乡，将战鼓调传给村民，代代相传。

　　始皇扫六国，汉王征天下，皆以此振奋军心。

　　老艺人见他模样，眼中也露出一丝欣慰，“看得出来，小哥也是个爱鼓之人。送给你，也算适得其所。”

　　李衍连忙摆手，“只是借用，老爷子吃饭的家伙，我怎么敢要。”

　　“留着也没用了。”

　　老汉微微摆手，不舍地抚摸着战鼓，叹道：“年轻时不知天高地厚，总想着要当鼓王，名扬天下。半辈子蹉跎，也只能混口饭，更是没顾得上家里。”

　　“本想传给我那小子，但他因我爱鼓而恨鼓，根本不想要，一心想去那津门闯荡。”

　　“我老了，再跟他一程，讲讲江湖规矩，也算弥补过去的亏欠吧。”

　　王道玄眉头一皱，“何居士，您这身子…”

　　老汉摆了摆手，面色坦然道：“落叶归根也没那么重要，死到哪儿就算哪儿。”

　　“再说了，始皇他老人家战鼓震神州，这天底下，日月所照之地，何处不是老汉的家。”

　　“老人家豁达。”

　　“哈哈哈，什么豁达，不过是看开了…”

　　老汉摆手一笑，转身就走。

　　几人拗不过，硬是塞了点银钱，说是赠送的盘缠，这才看着老汉佝偻的身影，吱吱呀呀的牛车，消失在老街日光中…

　　…………

　　咚！

　　小院内，鼓声响起。

　　李衍以手轻轻拍击，感受其震动。

　　打擂的日子定在后天，这么短时间内，想从招式或者经验上提升，难上加难。

　　唯一有可能的，就是尽快掌握神鼓云雷音，至少能做到暗劲收发由心，在关键时刻用出。

　　所谓云雷音，就是一种更响的雷音。

　　秦汉战鼓气势最盛，最适合修炼神鼓云雷音。

　　周班主祖上传下的册子里，修炼用的神鼓，都需特殊制作，从皮鼓到木鼓，最后铁鼓，都有方法。

　　现在没时间，只能先用普通战鼓。

　　想到这儿，李衍扎起马步，腹部收缩鼓动，胸膈上下移动，好似压缩一般，连着吸了几口气，猛然张口。

　　“吽——！”

　　吽（hōng），为佛道六字真言，亦与雷声相同。

　　大云雷音，乃佛道秘法，修炼时便是以此音为准。

　　按照书上所言，有些佛门高手修炼此法，常于风云变化，雷鸣激荡时修炼，非资质出众者，难以掌握。

　　而一旦掌控，便是好处多多。

　　不仅能震动筋膜内脏，雷音配合真言，也能涤荡神魂，清除杂念，凝练拳意。

　　但此法也有缺陷，便是天时不受控制。

　　因此，那位周家先祖结合自己的行当，以鼓声配合，虽不及真雷之浩荡，但胜在循序渐进，能随时修炼。

　　就在李衍口中发出“吽”声时，手掌也随之拍下，震动鼓面，发出轰鸣声。

　　小院内，顿时咚得一声巨响，声势不凡。

　　“好！”

　　沙里飞当即大声鼓掌叫好。

　　“好个鸟。”

　　李衍哑然失笑，随即微微摇头，沉思道：“这法门，恐怕比我想象中还要难一些。”

　　按照秘籍上所言，这神鼓云雷音有三个难点。

　　一是敲击时机，鼓声与真言必须形成共振。

　　二是换气鼓荡，需以自身为擂鼓，爆发云雷音。

　　三就是度，雷音浩荡，掌握好度才不会伤及自身。

　　这头一步，恐怕就得费点劲。

　　咚！咚！咚！

　　李衍又敲击了几下，仔细感受鼓面的震动。

　　一旁的沙里飞觉得无趣，眼咕噜一转，开口道：“道长这儿吃的太素，我去弄点牛肉，这两天好好补补！”

　　说罢，就转身出了院门。

　　李衍早已全神贯注，皱眉忘我思索，根本没注意他说什么。

　　很快，院子里又断断续续响起鼓声。

　　…………

　　另一头，沙里飞出了门，先是在老巷周围转了几圈，确定没人监视，或留下特殊记号，这才晃晃悠悠离去。

　　他对咸阳城非常熟悉，没走那人多的大街，而是在小巷中左拐右绕，专挑那僻静的地方前行。

　　没多久，就来到了西城牌坊街。

　　此地因一座前朝的大牌坊而得名，沿街两侧全是勾栏瓦肆，酒馆赌场，是咸阳城中最热闹，也是最混乱的地方。

　　这条街相对靠南，渡口的南北豪商过夜，总会来这里消散一晚，还有那有今天没明天的刀客，挣的钱也大半扔在了这里。

　　因此三教九流汇聚，龙蛇混杂。

　　此时还是大清晨，那些个青楼经过一夜折腾，大部分还关着门，靡靡脂粉味，顺着打开的窗户散出。

　　时不时，还有衣着单薄的女子窗前梳理秀发。

　　但沙里飞却看都不看一眼。

　　他快步来到一座两层的大楼前，抬头打量，只见楼门大开，两个身高力壮的汉子守在门口，大冷天的光着胳膊，手腕上还有牛皮铜钉护腕。

　　上方匾额赫然写着“金宝赌坊”四个大字。

　　有人好色，有人好赌。

　　这偌大的咸阳城，上至达官显贵，下至贩夫走卒，无论是江湖中人，还是吃公门饭的，总有一些沉迷此道。

　　整条街尚且冷清，赌坊里面却已人声鼎沸。

　　并非客人们来的早，而是彻夜都在赌！

　　哗啦！

　　沙里飞刚要进门，就见大布帘子晃动，一个中年人被推了出来，跌跌撞撞在地上摔了个狗吃屎。

　　他的半边脸都被磨得流血，却不管不顾，转身爬起，哀求道：“再借我点，再借我点…翻本了加倍归还！”

　　“吕少爷。”

　　一名白衣男子走了出来，扫帚眉，细长眼，虽嘴上带笑但眼神却很冰冷，怎么看都让人不舒服。

　　他蹲下来拍了拍中年人的脸蛋，嗤笑道：“叫你一声少爷是抬举，听我的劝，别玩儿了，再说你也没东西可押了。”

　　中年人满眼充血，“我…我还有条命！”

　　“你的命，不值钱！”

　　白衣男子直接起身，使了个眼色，门口的两名汉子，就将那中年人连拖带拽，扔到了旁边巷子里。

　　这时，他又看到了远处站的沙里飞，脸一变，就换上了讨好的笑容，“呦，沙大侠稀客啊，今天来玩两手？”

　　“滚蛋！”

　　沙里飞理都不理，直接往门里走。

　　他知道这白衣男子底细，是“花家门”的老千。

　　他们与赌场，算是合作关系。

　　一是“把簧”，看人行事，找那些家资丰厚的少爷，花言巧语，诱拐其入局。

　　二是“使醒”，出千让人输得倾家荡产。

　　这帮人甚至还有团伙，里面有以女色骗人的“燕子”，还有专门作假和偷盗的老荣，甚至有动手的醒挂子。

　　但凡你突然发家，就会被这帮人盯上。

　　古往今来，皆是如此。

　　他们手段众多，贪欲、美色、亲情友情、同情心…只要你有弱点，就有相应的局，即便是那积年老油条，一个不小心，也会上当。

　　春风班的少班主，就是中了这类人的套。

　　沙里飞自然懒得理会，将其一把推开进入赌坊。

　　身后白衣男子“哼”了一声，紧随其后。

　　赌场大厅内，乌烟瘴气。

　　一台台赌桌上方挂着灯笼，周围围满赌客，各个衣衫凌乱，两眼发红，脸色铁青，昏暗烛光下犹如饿鬼。

　　汗腥味，烟臭味，熏得沙里飞一个踉跄。

　　“贼怂的…”

　　沙里飞暗骂一声，随后梗着脑袋嚷嚷道：“后天生死擂，你们金宝赌房有坐庄的没？”

　　一声叫嚷，顿时吸引了不少人视线。

　　“叫什么叫？！”

　　二楼雅阁木门被一脚踹开。

　　几名黑衣汉子簇拥着一位男子从房中出来。

　　男子个头不高，看年纪也就三十来岁，但却生了白化病，脸色苍白暗红，眉毛胡须一片雪白，偏偏还毛发浓密。

　　看上去，像极了一头白猿…