第45章江湖

当哩个当！哩个哩当！

　　“哎！江湖风云起波澜，三教九流来登场。武士比拳脚，儒生论纲常，术士显神通，各逞其能不相让……”

　　当哩个当！哩个哩当！

　　“您瞧这，红拳高手出招快，形意霸道八卦黑，三教九流龙蛇聚，江湖险恶要留神，快板声声传四方，唱出人间好风光…”

　　牌坊街口，人声鼎沸，快书艺人鸳鸯板打得飞起。

　　所谓龙蛇鼠蚁，各有其道。

　　一场生死擂，牵扯到对决双方生死，背后亦有各种利益纷争，但对普通百姓和江湖人，却是一场盛事。

　　神州百姓爱看热闹，自古使然。

　　就是那菜市场砍头，都有不少人围观，卖吃食的小贩四处乱窜，更何况比武打擂这种事。

　　那是比庙会看大戏还热闹！

　　寻常百姓倒还罢了，听说打擂的时间是在申时，吃过午饭就早早的跑来占位置，免得到时挤不进去。

　　但对普通江湖客，则是个好机会。

　　所谓“见面道辛苦，必是江湖人”，那些兴风作浪的弄潮儿只是少数，更多的，则是为一些散碎银两操劳奔波。

　　天还没亮，便有一伙人跑来“画锅”。

　　何谓“画锅”，就是江湖艺人们撂地卖艺时，弄些白沙在地上画个圈儿，一来是占地盘，二来是圈开场地，让观众后退，有个表演的空间。

　　但这伙人，明显不是来卖艺。

　　他们是咸阳本地长春会的人。

　　每逢庙会或各种盛大庆典，总少不了江湖艺人和摊贩，但凡事都有个规矩，若不提前说好，为争夺场子，非得打起来不可。

　　长春会，就是专门负责此事的组织。

　　他们通常由德高望重的江湖艺人组成，负责提前规划地盘，并且维持场面上的秩序。

　　当然，少不了要给本地的帮会上供，也会对小商小贩和撂地的艺人抽水，赚取中间差价。

　　刚过晌午，十字路口已挤得水泄不通。

　　这边有打快板的，玩儿的叫“短家伙”，那边有拉二胡的，行里人称“长家伙”，还有那拖家带口的凤阳花鼓艺人……

　　卖各种小吃食的自然不用说，皮门的人也来凑热闹。

　　摆了摊，用铁搓子磨假犀角的，叫“摆四平”。

　　光着膀子用铁条抽打自己，卖跌打损伤膏，叫“放边汉”。更狠一点，用小刀划破胳膊卖刀伤药的，叫“青子图”……

　　远处，还有一帮子车马行脚夫。

　　和李家堡的杜大牙那种边缘人物不同，这些脚夫个个身强力壮，肌肉虬结，大冷天的裤腿搂起，露出骨骼粗壮的小腿，皆是练了戳脚的好汉…

　　总之，这场比武，让原本平静的咸阳城江湖起了波澜。

　　…………

　　“怎么还没来？”

　　“还打不打呀？”

　　“急什么？这不还没到申时么…”

　　眼看人越聚越多，不少闲汉明显有些烦躁。

　　整个牌坊街十字老街，已是人头攒动，还好那木擂台搭了够三丈高，无论哪个角落，抬头就能看到。

　　周围临街的酒馆茶楼，无疑位置最佳。

　　只要在二楼弄个雅间，打开窗户就能看到擂台，再沏上那么一两壶茶，邀三五好友前来，那叫一个有牌面。

　　当然，普通人想花钱都订不上。

　　凡是能占据好位置的，都是咸阳城江湖道上有头有脸的人物，且彼此泾渭分明。

　　……

　　东边酒楼上，坐的是神拳会周蟠一派的人马，除了几个拳馆的老前辈，八大金刚也全部到齐。

　　而周白，赫然也在其中。

　　他看着外面擂台，眼中跃跃欲试，开口道：“要不我先上去，总不能冷了场。”

　　毕竟是少年心性，虽经常与人切磋，但还是头一回在这么多人面前打擂，说不激动，那纯粹是假话。

　　“冷什么场！”

　　一名黑发白鬓八字胡的中年人冷声训斥，“以为是杂耍卖艺么？给我老实坐着，凝神静气养战意！”

　　说话的，是八大金刚之首周培德。

　　他年纪最大，为人古板，功夫在八人中也只是中等，但却是周蟠的堂弟，也是周白的父亲。

　　有了这层关系，才居于首位。

　　周白闻言脖子一缩，不敢再说话，但眼中却满是不服。

　　袁瞿见到，顿时微笑道：“周白，你莫要着急，这可不是先来后到的问题，那小子送拜帖，要先上擂，你后上，才显得身份尊贵。”

　　“哦，原来如此。”

　　周白顿时了然。

　　旁边周培德看到，眉头顿时微皱。

　　说实话，他很是看不上郑黑背和袁瞿，这两个泼皮，没少在外打着周家的名义作恶。

　　可惜，大哥周蟠要稳定神拳会，还要往长安那边走动关系，处处少不了钱，也只能捏着鼻子认这俩人。

　　看来事情过后，要叮嘱周白少跟这人来往……

　　……

　　西边酒楼上，坐的是张元尚和几名老者。

　　相对而言，这里就冷清了许多。

　　终于，有人忍不住开口道：“张老，您这次亲自操办，可就是和那老猴子彻底翻了脸，不值当啊。”

　　张元尚面不改色，平静的装上水烟袋，点燃后抽了几口，“一个家，一个门派，老家伙们是压箱底，但真正重要的还是年轻人。”

　　“家里孩子出息，即便穷门破户，也得被人高看一头，若是后辈不成器，高门大户也免不了跌落…”

　　“周家这一代，也就出了个周白，剩下的要不是酒囊饭袋，要不是贪财好色之徒。”

　　“别看那周家现在如日中天，但老猴子毕竟年纪大了，此生止步化劲，若是周白一败，一些人心中自然会有所计较……”

　　众人点头，深以为然。

　　江湖虽说讲究拳头硬，但终究是利益使然，尤其他们这神拳会，还在大宣朝的规矩内存活，不能跟土匪一样到处乱杀抢地盘。

　　即便是土匪，德不配位，也必生灾殃。

　　周蟠这十几年，有些事做的太过分。

　　咸阳城中，等着推墙的人可不少。

　　“有机会赢吗？”

　　“两三成吧。”

　　张元尚抽了几口水烟，淡淡道：“老夫年纪大了，用这把老脸换个两三成的机会，也不亏！”

　　“父亲，人来了！”

　　就在这时，站在窗口观望的张师童低声提醒。

　　众人向外看去，只见西北边的街口一阵骚动，随后在一些张氏武馆拳师的呵斥下，人群分开一道裂口。

　　街道上，一名少年阔步而来。

　　黑粗布武士服，还打着绑腿，一副乡下人的打扮，但因其身形挺拔，皮肤白皙，再加上一对龙睛凤瞳，即便穿着土气，在人群之中也很是显眼。

　　在其身后，则跟着一名道人和一个络腮胡子大光头，正是沙里飞与王道玄。

　　“这就是李虎的儿子？”

　　茶楼内，一名老者有些诧异，“李虎一身熊罴之相，怎生的孩子如此俊俏，倒是个唱花旦的好苗子…”

　　其他人哑然失笑，微微摇头。

　　这位是咸阳城八卦掌的老前辈罗士海，同时也是隆盛戏班的班头，十足的戏痴。

　　若非一位前途似锦的女徒弟被周家的后辈污了身子，自杀上吊，结下仇怨，也不会参与江湖纷争，和他们站在一起。

　　不提众人心思各异，李衍来到十字大街中心，无视周围人群目光，注意力全放在了擂台上。

　　看到那擂台，他顿时眼睛微眯。

　　一旁的沙里飞则嗤笑道：“周家的人果然是这德性，就会耍小动作。”

　　却是那擂台建的有些古怪。

　　寻常擂台，即便没有用于上擂的梅花桩，也有圆木架子层层叠叠，供人攀爬。

　　而周家这座擂台，四面八方全是木板，毫无着力之处，甚至阳光下散发莹润光彩，明显是涂了桐油。

　　这就是个下马威。

　　这么多人旁观，若他连擂台都上不去，估计不用对方现身，他就没脸再继续待下去。

　　“无妨，小把戏而已…”

　　李衍淡淡一扫，看向周围。

　　只见那擂台四周，还各有一段手臂粗的麻绳，用于拉扯固定擂台中心立柱，绑在打入地下的铁棍上，绷得笔直。

　　李衍二话不说，来到麻绳前。

　　围观的百姓和江湖众人看到，顿时瞪大了眼。

　　这麻绳虽说粗，但倾斜的角度却不小，而且还只到擂台的一半，莫非想顺着绳子爬上去？

　　虽说对练家子不难，但未免太不美观。

　　从气势上，就弱了几分。

　　谁知，李衍却并未用手，而是踩在麻绳上，左右脚交替，稳稳当当，一步步走了上去…

　　“好！”

　　围观的百姓顿时纷纷拍掌叫好。

　　“这算什么？!”

　　人群中也有不少铁刀帮和白猿帮的混腥子，见状嘲笑道：“不就是戏彩门的走索么，这小子以前，莫不是个卖艺的？”

　　“你懂什么？”

　　旁边一名老者闻言，顿时冷哼道：“走索走的是软绳，且有发力技巧，这少年分明是下盘功夫了得，硬往上走。”

　　“不懂，就别在这乱说话。”

　　几名混醒子被说的恼羞成怒，一声叫骂就要上前围殴，“你个老不死的…”

　　但话音未落，就脑袋一歪晕了过去。

　　却是人群中还有不少年轻人，直接下了暗手，把这些人全部打晕，又狠狠在肋骨上踢了几脚。

　　这帮混子也是倒霉，碰到的正是戏彩门一位前辈。

　　下方一片喧哗，李衍却是面色不改，顺着绳子走到擂台半中央，脚下一顿，借着麻绳反弹之力，腾空而起，右手抓在擂台边缘。

　　随后，一个鹞子翻身，稳稳当当落在擂台上。

　　下方再次响起叫好声。

　　李衍向着四周抱了抱拳，顺道斜眼打量擂台周围，测算面积，看有没有光滑或不整的区域。

　　唰！

　　对面的周白也早已忍不住，见李衍上了擂，直接从酒楼二楼的窗口跃下。

　　他一个前滚卸力后来到擂台边，面对那光滑的木壁，只是伸抓一扣，五指便直接嵌入其中，好似壁虎游墙，蹭蹭蹭就上了擂……