第42章“猴妖”袁瞿

这混球怎么也在？

　　看到上面的人，沙里飞脸皮一抽，退后几步。

　　此人叫袁瞿，白猿帮帮主。

　　他自小生就异象，且母亲是个半掩门的，没少受欺负，于是在街面上厮混，学了各种阴毒手段。

　　小小年纪，就被人冠以“猴妖”的外号。

　　与那铁刀帮帮主不同，袁瞿学的都是些街面上打架的下三滥手法，即便拜师周蟠，且资质尚佳，但因入门晚，加上纵情酒色坏了根基，只是勉强达到暗劲。

　　虽功夫在八大金刚中排行最末，但名声却一点也不逊色，是出了名的满肚子坏水。

　　东城是白猿帮地盘，而这座赌坊的背后，传闻是长安城的一位公子，就连衙门的人都不敢来打秋风，白猿帮自然不会来。

　　沙里飞专挑了这里，没想回到还是碰到袁瞿，不由得心中暗叫倒霉。

　　与此同时，袁瞿听旁边汉子耳语了几句，顿时露出阴恻恻的笑容，“和那小子有关？去，带他回去聊聊…”

　　“你们干什么！”

　　沙里飞一听，顿时嚷嚷道：“周蟠的徒子徒孙，想要在打擂之前耍阴招么，诸位江湖同道，你们可都看见了！”

　　“妈的，找死！”

　　袁瞿眼神立刻变得阴狠。

　　就在这时，房间里又走出一人，却是个身着员外服的老者，身形矮胖，白须笑脸，长得慈眉善目。

　　他抚须笑道：“些许小角色，袁帮主何须动气。”

　　“而且这里可是金宝赌坊，人家不过嗓门大了些，又没坏规矩，袁帮主这喊打喊杀的，老夫不好交代啊…”

　　话说的客气，实则一点都不给面子。

　　沙里飞连忙点头，“没错没错，我天生嗓门大，怎么着，嗓门大也得挨打？”

　　老者抚须笑道：“赌坊里，哪个嗓门小了，客人们尽兴，想怎么喊，就怎么喊。”

　　“客人要赌擂台，正好老夫也有兴趣。”

　　“阿福，亮牌子！”

　　话音刚落，便有一名冷面汉子从老者身后走出，手掌一托，便越过栏杆，一个前空翻稳稳落地。

　　身子不晃，气不喘，连脚下都没声音。

　　“好身手！”

　　赌坊中江湖人不少，顿时齐齐喝彩。

　　这汉子面色不变，对着四周抱拳，随后便来到大厅后方正台上，取下两块板子，笔走龙蛇，写下了“李衍”和“周白”两个名字，且写了赔率。

　　李衍胜：押一赔一。

　　周白胜：押一赔五成。

　　白猿帮帮主袁瞿，此时也已冷静下来，皮笑肉不笑道：“吴老板，你这玩得不大啊…”

　　他得到一些消息，这金宝赌坊的后台倒了霉，因此急火火前来商讨收购事宜，免得被人抢了肥肉。

　　谁知这掌柜的直接拒绝，还给他上眼药。

　　他虽心中恼火，但也不想就此翻脸，免得事情出现什么变化，不好收拾。

　　毕竟，这行为有点趁火打劫的意思。

　　吴掌柜仍是一幅慈祥笑容，“凑个热闹，让客人们开心就行。怎么，袁帮主也想玩一把？”

　　袁瞿本要拒绝，但眼珠子一转，忽然笑道：“吴掌柜的想玩，袁某自当奉陪。”

　　“我押两千两，吴掌柜的敢不敢接？”

　　吴掌柜脸上笑容不变，伸手一挥，下方顿时有人写下赌票，噔噔噔跑上楼，双手恭敬递上。

　　“袁帮主豪气！”

　　“吴掌柜大方！”

　　一翻言语交锋，袁瞿见吴掌柜不动怒，便转移目标，盯上了下方的沙里飞，嗤笑道：“大个子，既然对那小子有信心，不知要押多少啊？”

　　沙里飞虽心中发怵，但却强撑着拍了拍胸膛，“衍小哥肯定赢，老沙我自然是要赌上全部身家！”

　　说着，从怀里掏出一个沉甸甸的钱袋子，来到后方，一把拍柜台上。

　　记账的伙计原本吃了一惊，但小心打开后，脸色顿时变得古怪。

　　大多是些铜钱，散碎银子都没几个。

　　伙计无语，迅速清点后，喊道：“客人下注，总共十九两五钱……”

　　话未说完，就见沙里飞又从里面拿走一两银子，嘀咕道：“差点忘了，还得留点饭钱。”

　　伙计无奈，又说道：“十八两五钱！”

　　“哈哈哈！”

　　一时间，整个赌坊哄然大笑。

　　连那袁瞿也忍俊不禁，嗤笑道：“你个穷鬼，还来这儿充大方，要不，我借你个几百两玩玩？”

　　“免了！”

　　沙里飞脸皮厚，根本不在乎众人嘲笑，收起赌票，也不废话，直接走出赌坊。

　　他行走江湖，岂会上这个当。

　　输掉身上的钱，大不了重新开始，但和这帮家伙借了钱，那可就是生不如死。

　　所谓九出十三归，还是讲规矩的。

　　有些混醒子是专门吃这饭碗，眼瞅着时间差不多，就整天上门咋呼，非得弄点花销才走，还不会算入利息，美其名曰茶水费，跑腿费。

　　一些做小本买卖的，就是被这些人逼疯。

　　当然，这些都是对付普通百姓的招。

　　碰到江湖中人，他们就专门找那得了肺痨，活不了几天的人上门，死缠烂打。

　　江湖中人若气不过打死人，便正中他们圈套。

　　到时候，衙门里的滑吏也会加入，好似双鬼拍门，玩的你生不如死。

　　况且双方原本就有茬子，沙里飞当然会防备。

　　出了赌坊的门，他撒腿就跑，一溜烟没了影…

　　赌坊内，袁瞿见沙里飞不上当，也觉得无趣，扭头看向旁边的掌柜，低声道：“吴掌柜，您再考虑考虑。”

　　“我给的价低，但也是真金白银。若真到了那一步，想空手套白狼的，可不止一个！”

　　说罢，微微一笑，转身就走。

　　在他身后，吴掌柜笑容不变，眼神幽暗…

　　而在赌场里，那花家门的白衣老千却是眼珠子一转，大声吆喝道：“呦，生死擂，赌人命可好玩多了。”

　　“周白那是周家下一辈的顶梁，押中了得利一半，若想玩个大的，便押李衍，一会儿的功夫就能翻倍！”

　　“那找这好事啊，手快有，手慢无！”

　　“什么，你钱不够，找我啊…”

　　江湖中人，越老越怕死者有，但更多的，则是裤腰带上别着脑袋，赌性极大，当即就开始筹钱押注。

　　在这里的，有车马行的车夫，有码头漕帮苦大力，有混迹城中的伢人，甚至还有遮掩行迹的土匪。

　　龙蛇混杂，什么人都有。

　　而这场比武的消息，也很快传遍咸阳城……

　　…………

　　另一头，白猿帮帮主袁瞿刚出赌坊，便有一手下汉子上前，低头道：“帮主，沙里飞那小子油滑，人跑了。”

　　“跑就跑了，他不重要。”

　　袁瞿摇了摇头，沉声道：“打听的怎么样了？”

　　汉子低声道：“问清楚了，那小子曾去过张氏武馆，出来后，张元尚就开始张罗。”

　　“但他们是闭门过手，咱们的人没看到。”

　　“这样啊…”

　　袁瞿若有所思，沉声道：“这事，恐怕不保险，去，请陈先生来，再找到周白，我去师傅那里一趟。”

　　一声令下，众人便兵分三路离开。

　　……

　　袁瞿带人来到城西一座大宅院前，命手下在外等候，自己则恭恭敬敬请人通报。

　　“师傅他老人家在吗？”

　　“在，袁师叔请进。”

　　进入大宅没多久，袁瞿便出了门。

　　而在其身后，则跟着一辆马车。

　　车上有硕大的铁笼，以红布遮盖，不停咣当作响，还有压抑的野兽嘶吼声…