第49章余波搅沉渣

回到问道馆，李衍当即睁眼起身。

　　“你…没事吧？”

　　沙里飞明知李衍是装晕，但还是心中担忧。

　　无他，李衍这一身血葫芦的模样，实在瘆人。

　　“没事，都是些皮肉伤。”

　　李衍随意应付了一下，便嗤啦几声，扯碎身上衣裳，那些伤口已不再流血，看上去也不严重。

　　当然，这是换伤后的结果。

　　他挨的那几下，周白有的用了暗劲，使他筋膜扭曲断裂，就连内脏也受了创，若无大罗法身，恐怕要躺个小半年。

　　内伤消除，保留一些皮肉伤，也只是为了守护秘密，不让二人生疑。

　　王道玄松了口气，连忙取出刀创药给他包扎。

　　李衍任其施为，对着沙里飞沉声道：“沙老叔，你现在出门，先去赌坊取了银子，再散播我重伤的消息，然后随便买些药材。”

　　“记住，装出担忧模样。”

　　沙里飞好奇道：“为啥？”

　　打擂时轻松取胜，和拼个两败俱伤，得到的名声可完全不同。

　　“很简单…”

　　想起之前擂台后，张元尚等人全部露面，与八大金刚对峙的场面，李衍摇头道：“我只想点个火，他们却想把我当棋下，估计双方早就准备翻脸，我只不过恰逢其会。”

　　“周家那些人可不讲究，事后必定报复，如无意外，另一方也等着他们动手，好拿住把柄发动。”

　　“但若我重伤的消息传出，周家便不会那么急躁，只会派人监视，免得咱们出城。”

　　“而张元尚他们，也不可能等太久，只会另找其他机会，到时水一浑，咱们就安全了。”

　　“哦，懂了！”

　　这么一说，沙里飞顿时了然，快步出了门，换上一幅忧心忡忡的面容，向着金宝赌坊而去…

　　……

　　“道长，周白动了手脚…”

　　沙里飞刚离开，李衍便将自己的怀疑告知王道玄。

　　“猿猴的气息？”

　　王道玄听罢，抚须沉思道：“听你所言，像是一种傀儡术。”

　　“上古之巫术，认为万物有灵，崇拜鬼神，常召鬼神上身，谓之‘下神’。后来传至方仙道，与不死禁术，共列方仙二术。”

　　“随着玄门正宗崛起，封正神，伐淫祀，朝廷绞杀方仙道，一些秘法也流传至民间，各有衍生，例如金门中的圆光与扶乩术士，便是下神之术演变。”

　　“傀儡术也是如此，不过是活人气息，配合阴煞之气施展，草人刍灵、纸人探幽、木人傀儡，种类繁多，不少法脉高手，都擅于此术。”

　　“周家，应该是请到了一位法脉术士！”

　　李衍眉头微皱，“不是民间巫觋？”

　　王道玄微微摇头，“这种术法，都是各家秘传，民间巫觋虽常借鬼神之力行事，却不擅此道。”

　　李衍听罢，眼睛微眯，“看来还是失算了，我重伤的消息若传出，周家碍于张元尚他们，不会明面上动手，但很可能会请术士暗中行事。”

　　“这倒是无需担忧。”

　　王道玄抚须叹道：“你是小瞧了关中玄门啊。”

　　“关中地面，自秦汉以来，玄门便极其昌盛，几代王朝国都，凡风水龙脉汇聚之地，皆埋有帝王将相，道观寺庙数不胜数。”

　　“大势小局嵌套，神罡之旺盛，普通的邪祟根本不敢靠近，普通百姓终其一生，可能都见不到鬼魅邪祟。”

　　“关中地面上，最大的危险，就是一些秦汉古老墓葬，当时方仙道盛行，一些人为求长生，墓中常设局弄邪法。”

　　“兵荒马乱时，除去那些个土夫子，还有军队发丘，一个不小心，便弄得僵尸横行，鬼兵过境，因此玄门正宗在长安、终南山、华山，都设有法坛，供养规模庞大的兵马。”

　　“每年神诞节俗时，要么做法事施食，超度安抚亡魂，要么兵马巡游，伐山破庙，搜捕邪祟。”

　　“咸阳也是如此，城隍庙内供奉的，可是秦时大将蒙崇，生前乃兵家大宗师，死后亦是鬼中雄者，敕封城隍至今，神威难测，且兵马众多。”

　　“要在咸阳城内用术法害人，顶多弄些诅咒意外，敢驱使兵马，和拿刀抹脖子没什么两样。”

　　“就像那周家，也只是敢动些小手脚，被你暗劲真言一吓，傀儡术法便轻松被破。”

　　“你睡觉之时，将三才镇魔钱悬挂于床尾，普通的傀儡害人之法，根本难以近身。”

　　“那就好。”

　　李衍微微点头，“这段时间，咱们便守在家中，等着看戏。”

　　王道玄自然知道他想做什么，有些担忧道：“身处咸阳，又有三才镇魔钱护身，玄门手段无需担忧，但那周蟠已入化劲，可不是你能对付得了啊。”

　　李衍看向窗外，面色平静道：

　　“我又不傻，会跟他硬拼，只是要等一个机会，逼他说出当年的真相…”

　　…………

　　另一头，沙里飞出门后便发现了不对。

　　此时已近黄昏，老巷子里家家户户炊烟升腾，但问道馆对面的一户人家，却大门紧闭。

　　上面还冒出半个人脑袋，看到他后迅速缩回。

　　“贼怂的！”

　　沙里飞暗骂一声，加快了脚步。

　　他是混迹江湖的老油条，满嘴跑火车，脑袋一转便是个心眼，经李衍一说，便明白了现在处境。

　　无非就是装病演戏嘛。

　　暂敛锋芒，隔岸观火，别被人当炮仗点了。

　　心中有计较，他也就不再理会沿路的盯梢者，甚至装作慌里慌张的模样，专挑那大街人多处走。

　　不多时，便来到了金宝赌坊。

　　“哟，这不是沙大侠吗？”

　　“今日可露脸了！”

　　“早知道就跟着你押了…”

　　刚进赌场，一堆人就围了上来。

　　他们也并非热情，甚至多数人和沙里飞根本不认识，不过是凑热闹，搭个话，混个脸熟。

　　今后与人谈及此事，就能直接说沙里飞和他们是故交，那打擂的李衍见了面，还得叫声叔叔。

　　就像李衍前世认识的一些人，赶场子凑到有钱人身边，照个相，说句话，出去就能说跟谁是拜把子，以此骗钱。

　　沙里飞自然知道其中门道，面带忧色拱手道：“诸位，今日有要事，咱们改天再聊，还望见谅。”

　　“那是那是，沙大侠先忙。”

　　众人见他模样，心中已有所猜测。

　　虽不会当着面说，但背后肯定要议论，李衍重伤的消息，估计今晚就会传遍整个咸阳城。

　　沙里飞也不再搭理这些人，拿着赌票便来到了后方木柜台前，刚要兑换，就见那赌场的小厮恭敬拱手道：“沙大侠还请移步，我们掌柜的想见您。”

　　“哦？”

　　沙里飞闻言，心中顿时一咯噔。

　　他想过路上会碰到铁刀和白猿两帮的人找麻烦，却没想过这金宝赌坊吴掌柜先找他。

　　金宝赌坊的背后大有来头。

　　但他们毫无瓜葛，找他作甚？

　　沙里飞心中忐忑，跟着小厮进了二楼一间雅阁。

　　里面，正是一脸和善的吴掌柜，硕大的圆桌上还摆了一桌酒菜，鸡鸭鱼肉皆有，很是丰盛。

　　“哈哈哈…”

　　见沙里飞进门，吴掌柜当即起身，笑道：“我就猜着，沙大侠这会儿会来，特意备下酒菜等你。”

　　沙里飞有些疑惑，“吴掌柜，您这是…”

　　“沙大侠无需担忧。”

　　吴掌柜摇头道：“那天你也看到了，我与那袁瞿有些过节，但形势逼迫，也不能出手跟他翻脸。”

　　“今日你们擂台扬威，看见那姓袁的脸色，老夫就心中痛快，特意请沙大侠喝几杯…”

　　沙里飞哪会信这鬼话。

　　开赌场的一个比一个心黑，无事献殷勤，必然有鬼。

　　虽不清楚原因，但沙里飞还是摇头道：“这…多谢吴掌柜美意，不过我另有要事，拿了钱便要去药房一趟。”

　　“哦？”

　　吴掌柜眉头一皱，“李公子伤的不轻？”

　　沙里飞满脸苦涩道：“怕是要养几个月。”

　　吴掌柜微微点头，叹道：“既如此，我就不再勉强，王城，多拿个一百两银子，算是我的一点心意。”

　　“这…这哪使得。”

　　沙里飞满脸不好意思，但收钱时却毫不含糊。

　　临了，刚要告辞离开，又扭头看了看桌上的酒菜，挠头道：“这个，我还要给他们定菜，既然吴掌柜请了，不如我打包点回去，免得路上浪费时间？”

　　吴掌柜：“……”

　　…………

　　没一会儿，沙里飞便拎着大包小包出了赌场。

　　他前脚刚走，吴掌柜便连忙关上房门。

　　哗啦啦……

　　伴着机括声，屋内书架缓缓移开。

　　却是这赌场房间之中有夹层和密道。

　　一名白衣女子缓缓走出，容貌清丽淡雅。

　　若沙里飞在，就会发现这女子，正是那陆员外身旁的那名白衣小妾！