第43章傀儡猴，震魂鼓

神州道观庙宇，选址都很有讲究。

　　建在那名山之巅、大川深处，人迹罕见的地方，通常意味着一心钻研大道，远离红尘……

　　建在半山腰，意味着半步红尘，半步仙…

　　而建在山底，就是红尘修行，广结善缘…

　　若建在城市中，无疑是少不了香火，讲究个人气。

　　因此城中庙宇周围，通常商业发达，人气旺盛。

　　西城，娘娘庙附近老街。

　　这里街道两侧同样商铺林立，但与城隍庙那边香烛和红白喜事店铺汇聚不同，此地大多是各种匠人店铺。

　　皮匠、金匠、木匠、石匠等只是行当，以此衍生出的店铺种类更多，比如专做马具的，帮人做皮影的，制作家具的，还有帮艺人们制作各种乐器的。

　　白猿帮的几名汉子脚步匆匆。

　　和铁刀帮不同，袁瞿这人从小在青楼混，见惯了各种场面，讲究的就是个排场，因此手下着装也整齐统一，全是黑褂子，武士靴，还扣着巴掌粗的牛皮护腰。

　　各个五大三粗，走在一起更显凶悍。

　　沿途百姓看到，无不眼含惧色，纷纷躲避。

　　很快，他们便来到了一处偏僻店铺前。

　　店铺外，挂着许多木偶，皆身着戏服，面画脸谱，生、旦、净、末、丑，各个活灵活现。

　　这是一间制作木偶傀儡的铺子。

　　木偶戏又称“小戏”，起源自汉，唐时兴盛，甚至唐皇亦作诗：刻木牵丝作老翁，鸡皮鹤发与真同。

　　之所以称“小”，是因表演时搭小戏台，下方帷布遮掩，艺人在下方，靠着巧手与唱功，方寸之间，便可演绎悲欢离合。

　　咸阳的傀儡戏同样出名。

　　只需两三人，便可到各个乡间庙会演出，因此从事这行的着实不少，亦有专门制作傀儡的店铺。

　　古旧店铺内，一中年人正在雕刻傀儡。

　　他身着白衣，黑发披肩，眼角狭长，神情清冷，手指纤长而有力，随着刻刀滑过，木屑散落。

　　不知为何，与老旧店铺有点格格不入的感觉。

　　即便听到脚步声，他也全神贯注，恍若无人。

　　白猿帮的几名汉子，连门都不敢进，就站在门外，齐齐弯腰，恭敬拱手道：

　　“陈大师，我们帮主想请您出手。”

　　白衣男子头也不抬，依旧专心雕刻。

　　“我要的东西呢？”

　　“陈先生放心，还差一个就全了，帮主说白天人多眼杂，到时晚上一起送到您府上…”

　　…………

　　两个时辰后，袁家大宅。

　　和铁刀帮的郑黑背不同，袁瞿发了家，就完全是另一幅做派，购大宅，建庭院，一幅豪绅派头。

　　许是从小穷惯了，如今是怎么奢侈怎么来。

　　“周少爷，请！”

　　大门外，一名汉子恭敬带路。

　　他后面跟着一名少年，身形挺拔，浓眉大眼，五官方正，身着锦袍长褂，手指上还带着一枚翡翠扳指。

　　双目炯炯有神，颇有一番虎气。

　　进入宅子，袁瞿便迎了上来，微笑道：“周白，你可真难请啊，莫非得了师傅真传，就看不起你袁叔了？”

　　来者，正是周家的英才周白。

　　“师叔说笑了。”

　　少年周白明显有些不耐烦，微微拱手，又看向周围，摇头道：“师叔，你这园子又漂亮了几分，大伯他可说过，你若不沉迷这些身外之物，功夫肯定不止于此。”

　　“哈哈哈…”

　　袁瞿听罢毫无怒意，反而笑道：“我老了，比不得你们年轻人勇猛精进，将来听到你江湖扬名，便心满意足。”

　　周白不置可否，“袁叔叫我来何事？”

　　“进去便知。”

　　袁瞿神秘一笑，带着周白进入大厅。

　　只见大厅内，一只大马猴蹲在椅子上，脖子拴着铁链，手里则抓着一只活鸡撕咬，吃得满嘴淌血。

　　看似人模人样，但眼中却凶光闪烁。

　　而在另一侧椅子上，则坐着一名白衣中年男子，黑发披肩，神情清冷，把玩着手中念珠正闭目养神。

　　看到他们到来，也只是淡淡一瞥。

　　袁瞿连忙介绍道：“周白，我来给你介绍一下，这位是陈法傀大师，九元教法脉高人。”

　　“见过陈大师。”

　　周白心中一惊，恭敬见礼。

　　江湖诸门，以金门为首，玄门超然物外。

　　太玄正教为国教，打交道的多是高官勋贵，他们这些江湖中人，最多能接触到的，就是各地法脉。

　　九元教起源于骊山，也是个古老教派，相传他们是修建始皇陵的工匠后代，且得了当时方士传承，在整个关中都很有影响力。

　　而法脉的特点，就是真传弟子名字当中，有个“法”字。

　　这位陈法傀不用说，是真正的法脉术士！

　　让自己见术士做什么？

　　周白心中疑惑，随后看向那只大马猴，皱眉道：“袁叔，大伯的这拳兽，怎么在这里。”

　　猴拳种类繁多，红拳体系之中同样有一支，只不过嫌不雅，被称为“子拳”。

　　周蟠是此道高手，又学习通背猴拳，将两者融合，刻苦钻研，才踏入化劲。

　　他于终南山附近抓了两只大马猴，颇有灵性，观其形练拳时，竟教会了两只大马猴拳术。

　　周蟠颇为喜爱，称为拳兽。

　　自当上神拳会长后，他声名远播，常有人上门比武，周蟠不胜其烦，就定了个规矩，打得过大马猴，再跟他动手。

　　这也是其恶名的来源之一。

　　平日里，这两只大马猴一直待在周蟠旁边，如今出现在这里，免不了让周白疑惑。

　　“自然是我求师傅送来的。”

　　袁瞿微微一笑，“这不比武在即么，你虽得猴形，却少了一份灵动与凶悍，所以我花了大代价，请陈大师用秘法助你领悟，师傅他老人家也已同意。”

　　周白听到，顿觉心中不爽，摇头道：“一个乡下小子而已，袁师叔莫非对我没信心？”

　　袁瞿笑道：“我对你当然有信心。”

　　“但你也知道张元尚那老东西，一向和师傅不对付，若那小子不堪一击，怎会主动张罗？”

　　“所以，你不仅要赢，还要赢得利索！”

　　“若轻松打死那李虎之子，保不齐师傅一高兴，就会放你离开，去闯荡江湖扬名。”

　　周白听罢，顿时眼睛一亮，“真的？”

　　“那还有假！”

　　袁瞿笑得很真诚。

　　那术士陈法傀一直冷眼旁观，见周白同意，便直接上前，分别取了周白和大马猴一簇毛发，用黄符包裹，交替塞入一人一猴口中。

　　周白看着这一切，不免心中发怵。

　　术士害人可是防不胜防，因此江湖中有传言，与这些人打交道时，无论是八字、指甲还是毛发，不可轻易交出。

　　若非是周蟠同意，他绝不会让对方近身。

　　察觉到周白的戒备，陈法傀毫不在意。

　　他随即取出一面画着八卦的拨浪鼓，一边摇晃，一边步罡踏斗，甩动脑袋，黑发乱舞，两眼渐渐翻白。

　　口中念念有词，但语速极快，根本听不清。

　　而随着拨浪鼓声响动，周白开始出现异状。

　　他能感觉到，自己身边布满了那大马猴的气息。

　　这股气息窜入体内，让他身子不自觉的一抖一抽，双膝渐渐弯曲，反手挠挠脑袋，开始挤眉弄眼，竟与那大马猴的动作一模一样。

　　随后，一人一猴在大堂内打起了猴拳。

　　招招凌厉，拳拳凶狠。

　　而周白眼神，也多了几分野兽的凶气。

　　咔嚓！

　　伸手一抓，粗壮的梁木都被撕出爪痕。

　　少年一声欢呼，如猴子般手脚着地乱窜，还不时对着袁瞿龇牙咧嘴，浑身透着股野性。

　　“好！”

　　袁瞿拍掌交好，眼中却满是嘲讽…

　　…………

　　不知不觉，便是夜幕降临。

　　咚！咚！咚！

　　城隍庙附近老巷，鼓声仍在响动。

　　时断时续，每一声都宛如雷鸣。

　　青石街道上，王道玄打着灯笼走过，抬脚进入问道馆，看着院中状若疯魔的李衍，不由得微微摇头。

　　沙里飞正蹲在台阶上，手里抱着坛老酒，旁边摊开的油纸包里，放满了水煮花生和卤牛肉。

　　“道长，来一口？”

　　见王道玄进来，他举起坛子，低声询问。

　　王道玄摇头拒绝，“不了，亥时人定，饮酒气血亢奋，有违天时，贫道喝了，怕是待会儿无法修行。”

　　“还修个屁啊…”

　　沙里飞嘟囔了一句，“这鼓敲的，哪能睡得着！”

　　王道玄也有些无奈，“刚和四邻打了招呼，人家都不在意，你又何必抱怨。”

　　“我哪敢抱怨，只是担心。”

　　沙里飞连忙反驳，摇头道：“这敲了一整天，不吃不喝的，后天就上擂了，难道不怕出问题？”

　　王道玄看着院中旁若无人的李衍，若有所思道：“这是忘我之境，衍小哥早有吩咐，说明心中有数。”

　　“咱们安心等待即可。”

　　这一夜，老街的百姓可算遭了殃。

　　但让他们奇怪的，之前觉得令人烦躁的鼓声，到了后半夜，竟然听得有些悦耳。

　　而这一晚，他们也睡得格外安详……