第48章雷音降猿意

“还算有点心。”

　　东边酒楼上，周培德松了口气。

　　他微微摇头道：“本来能轻松取胜，偏要逞强，早点拿出看家本事，哪会如此狼狈。”

　　另一名留着黑须的中年男子，则赞赏道：“周白这是已得猴形啊，经此一战，必然更上层楼，资质远胜我等。”

　　他叫王姚，八大金刚之一，很早就跟随了周蟠学艺，平日里主要在家中医馆行医看病。

　　算是八大金刚中名声最好者。

　　“王师弟谬赞了。”

　　周培德抚须点头，眼中满是欣慰。

　　而一旁的袁瞿，此刻已懒得说话，听着二人交谈，眼中露出一丝嘲讽…

　　……

　　西边酒楼上，气氛则有些压抑。

　　“看来张老，要赌输了。”

　　一位武馆老前辈微微摇头，有些不甘，“得了猴形，又有猴意，周家这小子资质果然不凡，老猴子后继有人了…”

　　“都急什么！”

　　张元尚哼了一声，阴着脸，连抽几口水烟。

　　…………

　　不提各方想法，上方战斗是越发激烈。

　　擂台上，李衍又中了一抓。

　　左侧肩膀三道抓痕，鲜血横流。

　　但他却没有理会，而是目不转睛盯着周白。

　　此时用大罗法身换伤，已没什么用，因为这是生死擂，即便恢复，若不击破对方的“圆”，终究还要受伤。

　　不得不承认，这周白果然凶悍。

　　其所用猴拳已得真意，灵动自如。

　　李衍甚至能感觉到，自己此时面对的，已不再是个人，而是一头纵横山林的凶猿。

　　不是个人？

　　望着对方那野性十足的眼睛，李衍忽然心中一动，后退躲避的同时，手掐阳诀，深深吸了口气。

　　果然，周白身上有蹊跷。

　　一股淡淡的腥臊味，始终萦绕其周围。

　　这种腥臊，与冷坛猖兵，或王寡妇供奉的仙家身上完全不同，毫无煞气冰冷之感，更像是活物的气息。

　　好么，这小子耍鬼！

　　虽不清楚原因，但李衍却能肯定，对方必然是用了一些术法加持，才能做到尽显猴意。

　　李衍心中恼火，却更加冷静。

　　按照张师童的说法，这场比武有衙门的人见证，还有城隍庙请来的人坐镇，防止有人使用术法。

　　现在看来，请来的人是完全不负责任。

　　甚至，有可能因周家而睁一只眼闭一只眼。

　　而且这气息极淡，即便他戳穿，使用术法之人也能随手散去，于事无补…

　　可惜，三才镇魔钱刀穗不在身上。

　　嗖！

　　就在他沉思之际，周白又飞窜而来，一个矮身，右抓掏向他肋下，同时口中嘶嘶作响。

　　这是红拳暗劲秘法穿丝音。

　　一呼一吸，气如细丝，穿肠过肚，鼓动筋膜。

　　周白毕竟功夫尚浅，连续使用暗劲，已显得有些吃力，到现在，已必须借助穿丝音辅助，才能顺利施展。

　　配合其猴形，好似野兽呼啸。

　　李衍同样如此，面对掏来的这一抓，他已退无可退，只得同样使用暗劲拨开。

　　同时，胸腔鼓动，念动神鼓云雷音真言。

　　“吽！”

　　一声闷响，胸腔共振，好似雷鸣。

　　擂台之下本就嘈杂，围观的百姓听到后也没觉得什么，毕竟一些练把式的打拳时，口中也经常哼哈作响。

　　而在近处的周白，却只觉耳边一声闷雷，脑中嗡嗡作响，两眼一黑，气息顿时紊乱。

　　他身上沾染了马猴气息，且是用秘法才做到，好似油水混合，界限分明。

　　大云雷音，本就是佛门真言，效仿天地雷霆阴阳之变，本就可震慑群邪，虽不是术法，但也令马猴气息凝滞。

　　这气一乱，暗劲自然是消散。

　　而李衍却是吐气开声，鼓足了劲。

　　只听得咔嚓一声，周白掏来的那一爪，直接被李衍拨开，且半截手向后骨折，皮开肉绽，骨茬子都刺了出来。

　　“啊——！”

　　周白虽说经常与人切磋，还有高手喂招，但别人都是忌惮周蟠，哪敢下死手，因此他从未受过什么重伤。

　　手腕的剧烈疼痛，令他难以忍受，满头冷汗，跌跌撞撞向后退。

　　神鼓云雷音可破之！

　　李衍能闻到，对方身上那股腥臊味已变得不稳。

　　虽不清楚原因，但他哪会错过如此时机，小腿发力，左右交错，直接夺步近身。

　　红拳同样以灵活见长。

　　李衍这一近身，周白根本来不及躲闪。

　　心慌意乱下，他左手一抖，手抓如钢耙，直接抓向李衍面部，想要将其逼退。

　　然而，此时的李衍与他周旋半天，早已熟悉了其猴拳套路，左手一拨，右勾拳直接击中其上腹部，同时左手一推，右手反拳，如锤子般砸下。

　　红拳快手：揭抹捅斩！

　　这几招，一下比一下快。

　　同时，李衍吐气开声，“吽”字真言不断，周白结结实实挨了几下，只觉得自己好似妖孽，正接受天雷劈打。

　　耳边雷声不断，脑中嗡嗡作响，噗的一声，口中连喷鲜血。

　　死亡的恐惧升腾而起。

　　周白知道，自己再不做点什么，今日就要命丧当场！

　　在李衍最后一拳劈下之时，他双肘猛然架起。

　　咔嚓！

　　两条手臂，骨裂声同时响起。

　　而周白此时也退到了擂台角落，在这一股巨力之下，直接喷着血倒飞出去。

　　扑通一声，从三丈高的擂台重重摔落，两腿抽搐了几下，便没了动静。

　　“找死！”

　　东边酒楼上，一声暴喝响起。

　　一道身影撞破窗户，直接从楼上跳下。

　　正是周白之父周培德。

　　虽说他为人古板，对儿子极其严厉，说话也从来不好听，但却是爱之深，责之切。

　　这宝贝儿子，一直是他最大的骄傲。

　　眼见儿子重伤，生死不知，顿时丧失理智。

　　哗啦啦！

　　西侧酒楼上，同时也有几道身影跳出。

　　一名老者纵身上前，直接拦住周培德。

　　“滚！”

　　周培德一声暴呵，抬手便是一记窝心掌。

　　然而刚出手，眼前就不见了人影。

　　拦他之人，正是八卦掌老前辈罗士海。

　　八卦掌步如蹚泥，臂如拧绳，转如磨磨，最擅贴身游走。

　　罗士海身形一摆一扣，已绕到周培德身侧，同时双换掌，荡开对方手臂，肩膀猛然一沉。

　　噔噔噔！

　　周培德当即失去重心，连连后退。

　　罗士海这才轻抚长须，眼神森冷，淡淡道：“生死擂台，一旦分出胜负，恩怨皆了，不可报复插手。”

　　“怎么着，你儿子命是命，我徒弟就要忍着？！”

　　这一声质问，愤怒毫不掩饰。

　　他的徒弟，一名很有前途的女青衣，被周家弟子侮辱上吊。

　　他试图报复，但擂台上不是周蟠对手，只能暂时了却此事，硬生生将愤怒压下。

　　如今得到机会，自然要找回场子。

　　与此同时，张远尚等人也围了上来，与周培德身旁的八大金刚对峙。

　　一时间，气氛格外紧张。

　　就在这时，八大金刚中的王姚上前几步，摸了摸周白的脉门，低喝道：“大师兄，还没咽气，先救人！”

　　“快！快!”

　　周培德此时哪还顾得上其他，连忙带人上前，将周白抬到担架上迅速离开。

　　临走时，连狠话都顾不上放。

　　而八大金刚中的袁瞿等人，则冷冷扫视一圈，转身迅速离开。

　　在场江湖中人不少，见此情形，眼神各异。

　　他们都是老油条，咸阳城的情况了如指掌。

　　谁都清楚，随着这场擂台结束，神拳会的两方人马彻底决裂，咸阳道上自此，将不再平静！

　　“衍小哥，你没事吧？”

　　王道玄和沙里飞自然顾不上理会这些人，匆匆来到擂台下，看着从上面趴下的李衍，连声询问。

　　不怪他们紧张，李衍的情况同样不好。

　　反败为胜前，结结实实挨了好几爪，身上全是伤痕，浑身都被鲜血浸透。

　　李衍张了张嘴，突然闭眼昏厥，直挺挺倒下。

　　沙里飞和王道玄心中一慌，连忙扶住。

　　然而，他们的胳膊却被李衍抓了一下，同时耳边传来个低沉的声音，“我没事，先回去！”

　　二人瞬间了然，找了个担架，抬着李衍便迅速离开。

　　“好！”

　　虽说两方都够惨，但咸阳城的百姓却是过足了眼瘾，在沙里飞和王道玄抬着李衍经过时，沿途叫好声不断。

　　而在人群中，也有不少人面色阴沉，眼神诡异……

　　…………

　　娘娘庙附近老街，木偶铺。

　　咔嚓！

　　随着李衍破了周白身上术法，供桌上，一尊画着红色符箓的白瓷娃娃忽然碎裂。

　　正在雕刻木偶的陈法傀身子一僵，随后缓缓起身，从碎裂的瓷娃娃体内，取出一枚叠成三角的黄符。

　　黄符刚入手中，便迅速腐朽，化为飞灰…