第47章周家子猴拳

一番受辱，令周白怒气冲天。

　　然而，他反倒因此冷静下来。

　　咸阳城江湖并不大，周白早就知道，所以即便从小被人追捧，长辈们交口称赞，他也心心念念，想要外出闯荡。

　　没想到，半路钻出个李衍这家伙。

　　乡下小子，比自己还小两岁！

　　他算天才，这家伙算什么？

　　伴随屈辱而来的，就是一股怨恨。

　　虽说周白不想承认，但他清楚，自己已经开始嫉妒。

　　之前的大话已完全抛到脑后，周白此刻用出拿手的猴拳，只想把眼前的小子宰了，以泄心头之恨。

　　周白好似猿猴般窜来，半空伸爪，挠向李衍脑袋。

　　李衍抠着木板借力，抬腿便是一记朝天蹬。

　　而周白，似乎早料到如此，空中一个翻身，居高临下，右腿舒展抡圆，好似锤子一般凿下。

　　嘭！

　　两腿相击，便是一声闷响。

　　周白身法更强，在这笔直木墙上明显更占优势，借力一个转身，双爪便再次牢牢扣住木板。

　　而李衍身在半空，唯一的借力点，就是那截打穿的木板。

　　受此一击，手臂还能撑住，但手中木板却是咔嚓一声碎裂，向着下方坠落两米，又挥拳插入木板，这才止住身形。

　　“下去！”

　　刚一稳住，周白又再次从上方袭来。

　　这次没用腿，而是右拳虚握，风声鼓荡。

　　这家伙用了暗劲！

　　李衍心中一惊，连忙变招。

　　他知道，若是被打中，从擂台跌落还是小事，怕是会直接内脏受创，只能用大罗法身修复。

　　对方居高临下，李衍也只能暂避锋芒。

　　他一个拧身，脚下一蹬，同时双拳用力，竟在木墙上打出一连串坑洞，人也翻身转移，爬到另一侧木墙，想要重新跳上擂台。

　　然而，周白动作更快。

　　见李衍避开，他也顺势收招，两腿翻腾，双爪扣着木墙，好似猿猴在陡峭山崖穿行，竟提前一步，来到了另一侧木墙上。

　　啪！啪！啪！

　　他正要扑下，却见李衍忽然抬腿，将前方的木墙尽数踢碎，露出后方擂台框架，直接钻了进去。

　　“往哪儿躲？！”

　　周白一声冷哼，也要跟着钻入。

　　谁知，还没动身，便心中一惊，连忙后退。

　　咔嚓！

　　只见他所在的区域，木墙轰然炸裂。

　　却是李衍在里面顺着原木框架跳上，隔着木墙，暗劲勃发，便是一记隔山打牛。

　　这一击，气势惊人。

　　因为用了暗劲，且用是阳力，所以整片的木墙犹如埋雷炸响，被直接打碎，大片的木板哗啦啦掉落。

　　暗劲一用，不仅打击的力量暴涨，还有各种变化。

　　阳劲，爆发力惊人、阴劲，可直达脏腑，还有螺旋、缠丝等劲道，可谓是百转千回，变化多端。

　　但二人都只是刚踏入此境界，功力尚且不深，用个几次便会脱力，所以只能关键时刻使用。

　　若是暗劲练到深处，无论进攻还是防御，都携带暗劲，举重若轻，才不会有如此顾虑。

　　李衍这一下用暗劲偷袭，险些得逞。

　　周白虽及时躲避，却没了落脚之地，只得双手一拽，一个后空翻，回到擂台之上。

　　而另一侧，李衍也打碎木板，从另一侧木墙上窜出，翻身回到擂台。

　　这擂台下面，全是整齐排列的厚重原木，虽用暗劲能打碎，但完全没必要费这劲。

　　双方，又再次于擂台上对峙。

　　这一连串对攻，如暴风骤雨，又惊险万分。

　　别说那些个普通百姓，就连不少江湖中人，也是屏住呼吸，瞪大了眼睛，看的大气都不敢喘。

　　沙里飞和王道玄，更是心惊肉跳，额头冒汗。

　　见李衍摆脱危机，他们才松了口气。

　　“好！”

　　与此同时，周围的叫好声也轰然炸响。

　　从上擂台到现在，也才没过去多久，看台上两人展现出的招式打法，临场应变，皆让他们看得眼花缭乱。

　　有些年轻人，更是眉头紧皱。

　　他们原本还有些不服气，毕竟都是年少苦修，谁能没点傲气，只是觉得自己生不逢时，或没人吹捧。

　　但如今他们却清楚，自己若是上去，无论面对擂台上的哪一个，恐怕此时早已落败。

　　而在擂台之上，气氛则更加凝重。

　　一番比斗，周白哪还敢有半点小觑，身子半蹲，含胸缩背，先是做了个反手望月的姿势，随后挠挠脖子，两爪前后交替，看向李衍。

　　周家子猴拳！

　　他盯着李衍，眼中凶光渐起，虚爪一握，竟发出噼里啪啦的脆响声。

　　李衍眼睛微眯，侧身换膀，提起了警惕。

　　猴拳的爪子，必须得硬。

　　周白显然下了苦功夫，根根手指犹如钢纤。

　　红拳讲究身法灵活，刁打合一，周家这猴拳融合了白猿仙通背拳，更讲究打中有破，破中有打。

　　一接手，就可听力变招。

　　加上对方熟悉红拳招式变化，一个不小心，恐怕就会落败。

　　“哼，怕了？”

　　见李衍后退撤步，周白眼中凶光闪烁，一个猴窜便飞扑而出，双臂弯曲，做出凶猴扑人，抓挠之势。

　　然而身在半空，他又突然变招，身子一扭，右掌在地上一撑，如同滑铲，一脚踹向李衍下阴。

　　这一招，叫猿猴卧莲。

　　猴拳刁滑，动作灵敏，很多招式都是这样，看着滑稽，但动辄就往人下三路，或眼睛咽喉等部位招呼。

　　李衍反应更快，一个侧身躲过要害，随即右腿如鞭子般甩出，用出一记拦马槛子腿。

　　击技之道，力从地起。

　　周白这招式虽然凶猛，但也让其侧身横躺，不好发力，还暴露出了面门。

　　只要李衍一脚踢中，就能将其爆头。

　　然而，周白的反应同样快，一记猿猴卧莲没有踹中，当即双腿一扭，借着这股旋转之力猛然起身，同时一个侧滚翻绕到李衍弱侧。

　　此时的李衍的鞭腿还未收回。

　　周白伸手一掏，便是一记顽猴拽蛇，扣住了李衍右腿。

　　这招算是擒拿法，只需关节一扭，便能让人翻倒，露出下阴部位，随后一脚踢爆。

　　然而，周白却放弃了后招。

　　他眼中凶光毕露，暗劲勃发，钢钎般的爪子猛然发力，想要直接废掉李衍的右腿。

　　感受到腿部剧痛，李衍也是发了狠，身子一弯，同样暗劲涌动，一掌拍向周白额头。

　　腿受伤就罢了，大不了用大罗法身修补，只要他这一掌打中，当即就能将周白脑袋拍碎。

　　疯子！

　　周白心中一惊，连忙侧身。

　　但饶是如此，肩膀也中了一掌，横着飞了出去，半中间身子一扭，强行止住身形，狠狠盯着李衍。

　　他的左臂无力垂下，已经被打脱臼。

　　而且这一掌暗劲刚猛，令他肌肉筋膜也受了重创，肉眼可见的出现肿胀，乌青一片。

　　而另一头，李衍同样不好受。

　　他虽摆着架势，但右腿上却出现五个血洞，鲜血不断渗出，染红了绑腿。

　　下方围观者，看得心惊肉跳。

　　他们没想到，双方动作迅猛，几招之间便双双负伤。

　　这样下去，恐怕用不了多久，便会分出生死！

　　“哼哼！”

　　周白一声冷笑，缓缓起身，右手握着左臂，咔嚓一扭，便将关节重新复位，随后抖了抖肩膀。

　　“小子，你腿废了，还怎么跟我打？”

　　周家的猴拳本就身法灵活，再加上李衍右腿负伤，他此刻已彻底占据优势。

　　话音刚落，周白整个人便飞窜而出。

　　他手脚着地，好似灵猴般飞速移动，转眼便来到李衍身前，看似要动手，但身子一扭，又绕到了李衍身后。

　　李衍连忙侧身换膀，准备攻击。

　　但这周白动作极其灵敏，含胸缩背，好似陀螺一般，在他身边绕来绕去，虚招假招变换，难以分辨。

　　李衍也终于想起了张师童的话。

　　当时他准备离开武馆时，张师童曾说过：若打不破周白的那个“圆”，便取胜无望。

　　所谓“圆”，便是猴拳的精髓：周身是个球，拧转不停留，浑身是个圆，没圆不成拳。

　　周白此刻，身法浑圆如意，动作迅捷凌厉，且招式真真假假，让他难以分辨。

　　嗤！

　　一个没防住，又中了周白一招。

　　虽然没用暗劲，但对方抓功惊人，直接在他后背上扯出五道血痕。

　　李衍反应极快，直接就是一记撩阴脚。

　　可惜，周白就地一滚，轻松躲过，起来后还和猴子一样吱吱乱叫，似乎十分兴奋。

　　其眼神灵动、凶残、且充满野性。

　　一举一动，一跳一跃，都和猴子没什么两样…