第4章替身神像

丹田之中，是尊道人雕像。

　　身坐莲台，年代古老，五官模糊难以辨认，就连身上道袍褶皱也已磨平。

　　看上去普普通通，和那些荒郊野外的古代遗迹没什么两样，但在其头顶与双肩，却各有一团蓝色幽火。

　　此物，便是他穿越的元凶！

　　李衍前世工作经常要出差，每到一地，必然要去博物馆和古玩市场逛一逛，算是业余爱好者。

　　当然，他自知自事，虽懂一些，却也不是专业人士，所以从来只是看，不出手购买。

　　唯独此物，摆在摊子上，稀松平常，怎么看都是做旧的假玩意儿，他却鬼使神差被吸引，买了下来。

　　没过多久，一觉醒来便魂穿此界。

　　这些年，他一直在研究。

　　此宝来历诡异，却已弄清作用，类似替身娃娃。

　　头顶双肩三把火，可以替命。

　　每当遭劫身死，便会熄灭一把火。

　　也就是说，他还有三次重生的机会。

　　而雕像的另一个作用，便是换伤。

　　无论内伤、中毒，还是刀兵之伤，都能在呼吸之间，转移到雕像身上。

　　简单点说，类似能力有限制的死侍。

　　如今雕像颈部，赫然多了一小道爪痕。

　　李衍敢狩猎瞎老三，也因有此宝托底。

　　不仅如此，这些年他练武如疯魔，不惧内伤外伤，一次次越过身体极限，都是用这替身神像换伤。

　　所谓久病成良医，他对自己身体的强横掌控力，也是在大大小小的伤势中积累而成。

　　而他这白皙皮肤，也是换伤时的副作用。

　　如今雕像看着完整，实则内里已全是裂纹。

　　李衍知道，他今后要小心使用，不能太过依仗，否则雕像伤势积累的多了，说不定会熄掉一把火。

　　当然，以他现在对身体的掌控力，已能在极限之间轻松徘徊，十大盘功更是如呼吸般熟悉，根本不会受伤。

　　热身后，李衍又动了起来。

　　看似套路，却招招变化多端，难以揣测。

　　这些，全是他家传真正的打法，三十六云手、九路腿法、三十六把拿，以撑斩为母，组排为形，零招散打，汇集成串。

　　真正的打法，远没编排的招式套路好看，但正所谓外行看热闹，内行看门道，李衍这看似简单难看的动作，却杀机炽盛。

　　当初黑蛋也算村里同龄少年中的最强者，尾巴都翘上了天，但正是偶然看到李衍练拳，才惊了一身冷汗，晓得人外有人。

　　他一招一式雄浑有力，舒展身躯便有噼啪之声。

　　大筋震颤，筋骨齐鸣。

　　按照《武备总经》上划分，已达到明劲巅峰。

　　别小看这一点，能达到此境界，已非普通人，到了江湖上任意哪个镖局，都有资格拿钱吃饭。

　　更何况，李衍才十四岁。

　　下一步，便是气膜鼓荡，裹筋成圆，练成暗劲。

　　这世界武学昌盛，暗劲在江湖上也称得上三流好手，能带着趟子手走镖，也能和他爹一样去闯出个蔓儿。

　　而且以李衍的年纪，若被长安城内的一些武馆知晓，定会提着礼物前来，收入门下，说不定会成为将来顶门柱。

　　然而，院子里却传来一个不和谐的声音。

　　“哼，练这些有什么用！”

　　声音苍老，正是李衍的爷爷李圭。

　　这老头已不知什么时候，已拄着拐杖回到院子里。

　　李衍收拳后笑了笑，“爷爷，气性咋这么大，一头畜生而已，还怕我对付不了？”

　　“畜生算什么？”

　　李圭在脚上磕掉烟灰，仍旧黑着脸，“当初就不该把拳传下，练了武，杀心自起，就要招惹是非。”

　　“你爹不听话，跑去当什么刀客，死球了，你也是个不省心的，真要断我李家香火啊！”

　　李衍跟着赔笑，没有反驳。

　　这世界和前世有诸多相似，却又有不同。

　　比如武学，前世什么抱丹成罡、逆反先天，只在小说中有，但在这个世界，却是真实存在。

　　地理和前世基本相似，但历史朝代却不同。

　　现在是大宣朝，元亨九年，立国已有百年。

　　还有一点不同的是，这个世界的个人武力极其惊人，一些出了名的宗师高手，可万军之中取人首级，更是胆量十足，动辄潜入宫中刺杀。

　　乱世盘踞一方，改朝换代时更是呼啸风云。

　　他爷爷曾是军中悍卒，功夫练至暗劲巅峰，距离化劲一步之遥，前途光明，就是在平定边疆之乱时，废了一条腿。

　　再加上得罪了当时的上司，数年军伍，只得了一些田地，还有兵部赏赐的一块“百战威武”匾额。

　　就是门外悬挂的那块。

　　“百战威武”匾额可不是人人能得，借助这玩意儿，他父亲原本能进县衙当个捕头，却选择混迹江湖成为刀客，让他爷爷李圭心中始终有根刺。

　　当然，长辈要尊敬，话不一定要听。

　　如今世道还算安宁，爷爷想的是让他安安稳稳当个庄稼汉。

　　但李衍却清楚，任何世道，拳头都要硬。

　　有刀子不用和没刀子，完全是两码事。

　　见李圭还在生气，李衍便眼珠子一转，坐到门槛上，嘻笑道：“爷爷，再给我讲讲冰原上的事吧？”

　　李圭冷哼道：“你都听了多少遍了，还讲！”

　　话虽如此，但他还是点上了大烟杆子，抽了几口，似乎陷入了某种回忆，“那鬼地方，真不是人待的…”

　　“当时北疆大将作乱，还和外族勾结南下，我们奉命剿灭，又在张总兵带领下进入极北冰原，势要将残党尽数诛杀…”

　　“那地方入眼皆冰雪，密林中不论猛虎熊罴，还是恶狼，个子都大的吓人，你打死的瞎老三，真不算啥…”

　　“最可怕的还是天气，冰雾茫茫，隔着十几步外，什么都看不清，路上就冻死了不少人…”

　　“除去那些个逃亡的叛党余孽，林子里还有人，白皮红毛蓝眼睛，穿着兽皮衣服，看见我们就跑。”

　　“听随行的秀才说，那是更北方的罗刹人萨满，真没想到这鬼地方也有人…”

　　“随后的时间里，死的人越来越多，他们总是做噩梦，一觉醒来，就冻成了冰雕，脸上还带着笑容，可瘆人了…”

　　“我们终于追上了敌人，但就在双方厮杀时，忽然起了白毛风，很多老伙计都死了，剩下的余孽也被冻死，只有我们挖了冰洞，才得以苟活……”

　　“虽说废了条腿，但比起那些葬在冰原的老伙计，已算幸运…”

　　听着老人诉说，李衍沉默不语。

　　这世界地理与前世相似，按照他爷爷所说，他们去的地方，应该就是西伯利亚。

　　只是，似乎比前世更加凶险。

　　这些故事，他已听过许多遍，再缠着爷爷讲一遍，无非是转移视线。

　　虽然嘴上骂的凶，但李衍知道，父亲的死，白发人送黑发人，给爷爷带来了多大的创伤。

　　老年人喜欢回忆过往，冰原之旅算是爷爷这辈子最大功勋，多说道说道，就不会想起那些伤心事。

　　过了一会儿，老人的故事终于讲完，但迷糊劲又上来了，似乎忘了自己刚才在说什么，两眼浑浊呆滞，看了李衍一会儿，忽然开口：“衍娃啊…”

　　“爷爷您说。”

　　“记得娶媳妇，要找屁股大的。”

　　“屁股大有点丑。”

　　“你懂啥，屁股大，好生养。”

　　“行行，您说了算…”

　　李衍面带微笑，眼中却有些黯然。

　　这两年，爷爷越发健忘，身子也不好。

　　父亲在的时候，每年会回来那么几趟，给他讲江湖风雨、春典暗语，还有那些诡谲与传奇。

　　虽说有趣，但如果可以的话，他宁愿一辈子窝在小山村，也要爷爷多活几年…

　　…………

　　村口老槐树上，瞎老三的尸体已被吊起。

　　李家堡的大人们路过时看了几眼，便匆匆去地，毕竟狼这玩意儿，他们没少见。

　　“瞎老三”活着的时候再凶残，只要一死，那些传说都会变成笑谈，终究还是地里的活更重要。

　　而村里的顽童却有了乐子，纷纷捡起石头。

　　“打瞎老三喽！”

　　“砸，砸死它！”

　　伴着嘻嘻哈哈声，乱石飞出，瞎老三吊在树上的尸体血肉模糊，被砸得左右乱晃…

　　………

　　夜幕降临，月光清冷如水。

　　今晚却和平日里有些不同。

　　虫不鸣，鸟不叫，就连河沟里的青蛙也闭上了嘴。

　　村口土路旁的大槐树上，“瞎老三”的尸体静静悬挂，被一番蹂躏后破破烂烂，一身污血也早已发黑。

　　远处麦田里，窸窸窣窣钻出几道影子，月光下抬头观望，正是数头体型较小的狼。

　　村长李怀仁的想法完全错误。

　　狼可合作狩猎，同样会猎杀同类。

　　老年间能吓走狼群，只因李家堡还活着的老兵众多，悬挂的狼尸密密麻麻，产生足够的震慑。

　　而独狼尸体的味道，反倒会引来附近的狼。

　　然而，望着远处“瞎老三”的尸体，这群狼盘旋几圈，却明显有些畏惧，始终没有靠近。

　　忽然，它们像受到了惊吓，呜咽着四散钻入麦地，在黑夜中消失不见。

　　随后寒风乍起，大槐树沙沙作响，黑暗中影影绰绰，好似一头摇曳的猛兽…