第58章算天难算人

“这么绝，谁做的？”

　　沙里飞听到，有些不可思议。

　　就连李衍也是眉头一皱。

　　灭人满门，那可是江湖大忌！

　　双方不过是利益之争，虽说已经撕破脸，但还守着江湖规矩，更不会挑战官府底线。

　　别看现在闹的凶，将来说不定还会握手言和。

　　所以，他当时故意说要刺杀左参政，装出一副二愣子的模样，就是不想和张家父子掺和的太深。

　　什么两家世交，出卖的时候可不会再说这些。

　　怎么刚离开一天，就弄出这乱子。

　　张家父子可没这么蠢啊？

　　“问题就在这儿！”

　　万掌柜啧啧摇头道：“没人知道是谁干的，还是附近街坊早晨发现不对劲报了官，这才发现。”

　　“一家老小，包括几个在旁服侍的亲传弟子，全都被人抹了脖子，而且用的是关山刀子！”

　　李衍眉头一皱，“刀客？”

　　“谁知道呢？”

　　万掌柜嗤笑一声，“谁都知道刀客是拿钱卖命，若不想泄露身份，直接栽赃也可以，反正关山刀子又不难弄。”

　　“就在今日，周家的人还跑到张氏武馆闹事，要求交出凶手，张家的人自然不会承认，如今双方正在扯皮。”

　　“更关键是郑显怀的身份，官府本想装聋作哑，但这下，也不得不被扯了进来。”

　　李衍点头，也想起了这郑显达的身份。

　　周家的八大金刚，身份各有不同。

　　郑黑背和袁瞿，掌控着城中两大混子帮派，专门替周家敛财，干些上不得台面的脏活。

　　王姚经营医馆，除了给周家一系还有两个帮派的人治伤，还经常免费诊治，博取名声。

　　周培德，主要负责周家武馆运行。

　　而剩下的四大金刚，两个在当地最大的镖局当总镖头，剩下两个则在神拳会当教头，负责到各乡教拳。

　　这些人黑白两道通吃，构成了周家利益网。

　　郑显怀便是神拳会教头之一。

　　怎么算，都是个半官方的身份。

　　咸阳衙门不追究都不行。

　　沙里飞无语道：“张家父子脑子抽了才会对他下手。”

　　万掌柜也点头道：“谁说不是呢？但事已至此，就连周蟠都已经有些压不住，白天已有人当街血斗。”

　　“朝廷为平息事端，也默认了是刀客行凶，眼下正派出衙役四处搜捕，李小哥也是怀疑对象之一。”

　　“就在早晨，衙役们还去了问道馆一通乱找，说你是畏罪潜逃，计划通缉，只不过后来被捕头关万彻拦下，不了了之。”

　　沙里飞一听，顿时急了，“这不明摆着屎盆子没处扣，乱栽赃么！”

　　万掌柜摇头道：“没办法，衙门一张口，管你有没有，总之先别进城。”

　　“诸位就在这里安心待着。等风头一过，老夫亲自给你们作证，消了此事。”

　　“那就多谢万老哥了。”

　　“江湖同道，应该的。”

　　万掌柜客气了一句，又命人端来饭菜，安排他们住处，最后便忙着去分解那株雷击木。

　　屋内，三人面面相觑。

　　“幸亏咱们走的早。”

　　沙里飞心有余悸道：“若晚走一天，大清早被衙役们堵住弄进牢里，周家再一使坏，秋后问斩是跑不掉了！”

　　李衍和王道玄也点头称是。

　　他们混江湖的，那些个衙役什么德行，都清楚得很，为了交差，什么事都干的出来。

　　现在这情况，凶手是谁已不重要。

　　能不能有个交待，平息事端，才更重要。

　　到时张家父子为洗脱嫌疑，说不定会装聋作哑。

　　他们也就会不明不白死在牢里。

　　“先藏几日吧。”

　　李衍若有所思道：“我怀疑有人做这事，很可能是为了趁乱挑拨离间，从中渔利。”

　　“说不定，还会继续出手…”

　　虽说出了此事，但三人却并不担忧。

　　世道便是如此，谁能没几个对头，况且他们早有计划隔岸观火，便索性在这尚义村休整一段时间。

　　加之昨日一整晚没睡，胡乱吃了饭后，三人便早早地吹灯休息。

　　当然，行走江湖，防人之心不可无。

　　三人皆是和衣而睡，交替守夜…

　　…………

　　烛火昏暗，女子抽泣声不断。

　　周白躺在床上，虽然已经苏醒，但却满脸苍白，两眼呆滞地望着房梁，宛如死人。

　　他的心，确实已死。

　　自小便背负天才之名，周围皆是吹捧，心高气傲，想着一场擂台大胜后，便去行走江湖，扬名天下。

　　中原嵩山脚下，习武之风浓郁，高手如云…

　　晋州的镖局大镖头们，都有一手绝活…

　　胶州、湘西、江南…明暗八门中，奇人辈出。

　　从小就听着这些故事，让他心生向往。

　　然而现在，都成了一场空。

　　他成了站着尿尿都做不到的废人！

　　一名胖妇人坐在床边抹泪，正是她生母贾氏。

　　而周培德则站在门口，脸色阴沉，听得妇人哭泣，不由得心生烦躁，呵斥道：“哭什么哭，有用吗？”

　　他不说话倒罢了，这一训斥，胖妇人顿时像被踩了尾巴的猫，一下子蹦了起来，尖叫道：“你个老东西，儿子被人打成这样不吭声，倒来拿我撒气！”

　　一边说，一边扑上来抓挠。

　　周家贾氏，那可是出了名的泼辣刁钻，在咸阳城中，从来就是只占便宜不吃亏的主。

　　周培德正憋了口气，一个不小心又被贾氏抓破了脸，顿时恼羞成怒，啪啪就是两记耳光。

　　贾氏被扇的摔倒在地，垂足顿胸，嚎啕大哭。

　　周白也被二人吵得回了神，满脸胀红，额头青筋直冒，颤抖的双手死死抓着被子，盯着周培德咬牙道：

　　“父亲，替…替我报仇！”

　　“白儿放心，定取那小子人头给你！”

　　周培德眼中邪火升腾，转身离去。

　　出了院子，周培德没走几步，便被巡逻的弟子拦住，小心拱手道：“三爷，您要去哪？”

　　周培德冷声道：“我去哪儿，还要向你说！”

　　那弟子脸色尴尬，连忙赔不是，“三爷莫怪，这不是郑师叔刚出了事么，师爷说有人想渔翁得利，让晚上警醒着点，谁都不能出门。”

　　“我有要事，滚开！”

　　周培德一把将弟子推开，没走几步，又转身威胁道：“你就当没看见我，若敢乱说话，自己知道后果！”

　　“是，三爷。”

　　巡逻的弟子脸色一苦，不敢再说话。

　　周培德哼了一声，转身便从侧门离开周家大宅，一个人消失在夜色中。

　　他脚步飞快，没一会儿，就来到了一座宅院。

　　宅院内烛火通明，赫然是袁瞿家。

　　门外早有弟子守候，一声通传，袁瞿快步走来，亲自把周培德迎进了院子。

　　周培德面色阴沉，也不废话，进了大堂后，直接坐在主位上，冷声道：“怎么样，查到了没？”

　　袁瞿脸色有些犹豫，“倒是查到了些线索，但事情却不太好办……”

　　“有什么直说，吞吞吐吐作甚！”

　　周培德狠狠一拍桌子，训斥道。

　　说实话，他根本看不上袁瞿，更何况对方还间接导致周白受伤，没直接动手就算好的。

　　但没办法，他在周家掌控的是武馆。

　　自从派出的那名弟子被发现后，就彻底失去了李衍一行人的行踪，两眼一抹黑，只好找上袁瞿。

　　“是。”

　　袁瞿抹了把额头的汗，连忙拱手道：“消息还是从泰兴车行那里得知。”

　　“周师兄也知道，泰兴车行一直和咱们不对付，还和张老头他们勾勾搭搭，于是我就派了个人混进去。”

　　“暗桩今日刚打听到，这三人租了马前往淳化县，不知去做什么，如今已经返回，躲在咸阳城外的尚义村。”

　　“那还不去抓人！”

　　周培德一声怒斥。

　　袁瞿苦笑道：“师兄且息怒，这尚义村可不一般，那‘闻声阁’的万掌柜，不仅是玄门匠人，和太玄正教有牵扯，还是咸阳匠作行会长老。”

　　“如今已经够乱了，匠作行会看似不起眼，但高手不少，若把他们也牵扯进来，恐怕师父饶不了咱们。”

　　周培德一听，也皱起了眉头。

　　这匠作行会，在江湖中属于五行八作中的“八作”，城中木匠，石匠、泥瓦匠都归其管理。

　　这些人看似只做生意，和气生财，但他却知道一些隐秘，里面有不少玄门中人，很难招惹。

　　进村要人，若人家拦住说没这回事，他们也没办法。

　　况且擂台后寻仇，这事本身就不占理。

　　想到这儿，周培德不由得眉头紧皱，冷冷盯着袁瞿，“我知道你鬼主意多，既然说了，肯定有办法。”

　　“这…”

　　袁瞿看了看周围，又将手下弟子轰出去，这才拱手道：“办法倒是有，若是成功了，不仅能报仇，匠作行会也没理由继续插手，就看师兄敢不敢。”

　　周培德惨声一笑，眼中满含悲愤：“事到如今，老夫还有什么不敢做。”

　　袁瞿低声道：“我认识一位法脉高人，只要他出手，就能将李衍那小子引出村，然后派刀客围攻，定让他死无葬身之地。”

　　“就是这位高人的价钱不低。”

　　周培德冷眼一瞥，“要多少钱，老夫这些年也攒了一些，还有件镇宅的宝贝，若办成了，也能送给他。”

　　“他不要钱。”

　　袁瞿压低了声音：“人家…要童男童女！”