第56章天之雷，地之金

“发了，嘿嘿…”

　　沙里飞满头大汗扛着箱子，脸上满是傻笑。

　　李衍无奈扭头道：“沙老叔，咱们把箱子埋好，回去时再拿就行，何必废这劲？”

　　箱子不大，但里面全是成色上好的金条，重量不轻，即便沙里飞扛着，也有些吃力。

　　“那哪儿成！”

　　沙里飞一听，顿时瞪大了眼睛，“老沙我一辈子都没见过这么多钱，万一有个闪失，丢了咋办？”

　　“今后就抱着它睡了，谁都别拦我！”

　　“行行行…”

　　李衍和王道玄相视一笑。

　　谁都没想到，今晚上山会有如此收获。

　　即便是四人平分，他们建楼观的钱也够了。

　　天降横财，是拦也拦不住。

　　当然，收取雷击枣木还是主要任务。

　　知道土匪寨子已毁，众人也就轻松许多，在山道上一路前行，向着西山豹子沟而去。

　　一路上，并非没有野兽觊觎。

　　三才镇魔钱的威力，这时候就得以体现，李衍只是稍微催动，隐藏在暗林中的狼群，便受惊退去。

　　他偷眼打量赵驴子，发现对方并不惊讶。

　　李衍心知，赶山一脉的憋宝人常年行走山林，肯定有躲避猛兽的术法。

　　就比如这家伙身上毫无气味，也不知怎么做到，若没有他们同行，估计野狼都发现不了其行踪。

　　半个时辰后，众人终于到达豹子沟。

　　“不行，扛不动了。”

　　沙里飞早已累的满头大汗，抱着箱子一屁股坐在地上。

　　“嘘！”

　　赵驴子连忙做了个噤声的手势，随后伏下身子，挥手示意众人跟上。

　　几人随他爬上一道山梁，透过草丛向远处打量，一副诡异的景象，顿时出现在眼前。

　　豹子沟并不大，只是人烟罕至，树林浓密，野草长了半人高，若从外面看，根本无路可走。

　　而此时在月光下，树林中央隐有一道游光，模模糊糊，并不明亮，但因闪烁不定，看起来好似一道雷光。

　　李衍已见识过一次，知道天灵地宝必有异象，只不过不在常人面前显现，且没有取宝之法，强行夺取，便会散去福运。

　　当然，他的大罗法身不在此列。

　　只需接触，便可掠夺福运。

　　但这玩意儿要制作法器，显然不能乱来。

　　几人在赵驴子示意下，又小心退回，李衍才询问道：“赵兄弟，此宝该怎么取？”

　　每一种天灵地宝，都有针对克制法。

　　更麻烦的是，天灵地宝种类繁多，可能同样的宝参，就因生长区域和五行演化，克制之物也不同。

　　知识、经验、术法，缺一不可。

　　这才是憋宝人传承至今的根本。

　　“很简单。”

　　赵驴子天性不善言辞，原本还对众人心存警惕，但一路上李衍说话好听，又愿意将找到的金子分他一份，早让这年轻人彻底信服。

　　因此，他也毫不隐瞒，讲解其中关窍。

　　“雷击枣木，五行当属木，需得金来克，但常人若只看到这一点，那就与宝无缘，即便找到，也和普通雷击木没什么两样。”

　　王道玄看了眼天空，眼中精芒一闪，“还有天之雷！”

　　“没错！”

　　赵驴子点了点头，“此物之所以成为天灵地宝，便离不开这‘天灵’二字。”

　　“天之雷，主正天序，运四时，发生万物，保制劫运，馘（guó）天魔，荡瘟疫，擒天妖一切难治之祟。”

　　“有没有这一道天雷之罡，便是天差地别！”

　　“所以，此宝所属为天之木，需地之金来克制，方能完整地将宝取出。”

　　李衍赞道：“真是长见识了，这地之金，又是什么？”

　　赵驴子瞅了瞅雷击枣木方向，低声道：“一般来说，地之金有两种。一是同样的天灵地宝，需地下矿脉生出的金银铜三宝，分别叫春琼泉、束少年、雷声急，皆可化为精灵，很是珍贵难寻。”

　　“另一种，便是根据阴阳之道，毒蛇出没之处，必有解药，天灵地宝附近，也必有所克之物。”

　　“若我只有我一人，恐怕得耗费大半个月才能找到，但有二位相助，却是手到擒来。”

　　“王道长，您既擅长风水，便帮我看看，此地若以九宫划分，兑金之位在何方？”

　　“李兄弟，你有鼻神通，那东西应该藏得不深，就靠你了。”

　　“沙大侠，这豹子沟中藏有花豹，很是凶狠，有人靠近雷击木便会袭击，你必须拦住，别让其碍事。”

　　说罢，看了看天空，“我们时间不多，子时一过，雷击木便会再次潜藏，万一失败，惊了宝贝，恐怕大半年都不会再出来。”

　　“其他时间取宝，都会令其散去福运。”

　　“事不宜迟，动手吧！”

　　定下计划，众人便不再犹豫，立刻行动。

　　王道玄取出罗盘，爬到附近高地，借着月光查看地形，口中念念有词，还在几个区域做下标记，挖土浅尝。

　　这看风水地势，心中要有大局和小局，好在王道玄做事谨慎，白天便已记下了爷台山地势格局。

　　不到半柱香的时间，王道玄便指向西南侧：

　　“就在那边！”

　　众人连忙抬头观望。

　　那是树林附近，与崖壁相接壤的区域，周围草木稀疏，光秃秃一片，却是与四周有所不同。

　　更妙的是，那里距雷击枣木还有段距离，估计动静再大，也不会惊了宝贝。

　　李衍也不废话，蹑手蹑脚，小跑过去。

　　他已开启鼻神通，但却并未闻到什么异常气味。

　　李衍心中一动，捏着阳诀，存神一念，集中全部精神，深深吸了口气。

　　霎时间，更多区域的味道涌入鼻腔。

　　这便是神通得到控制的好处。

　　平日里关闭，如养精蓄锐，用得时候便可临时爆发，也不会伤及神魂。

　　很快，他便闻到一股异味。

　　这股味道很古怪，在地下两米处，既有金属味，还带着某种腐烂发霉的味道。

　　虽不清楚是什么，但附近唯一的金属就是这个，李衍当即抡起铁锹，和赶来的赵驴子一顿猛挖。

　　他俩都是练家子，力气不小，没一会儿就刨出了两米深坑，只见下面黑乎乎一片，好似发霉的蜘蛛网。

　　“慢点儿，我来！”

　　赵驴子一声低呼，示意李衍退后。

　　而他自己，则从腰间卸下一对鹿皮手套，小心拨开浮土，直到这玩意儿全部显露，才找到边角，两手轻轻揉搓，弄成了一条黑绳子。

　　“这东西是什么？”

　　李衍好奇询问。

　　此物深埋地下，聚集了一些地脉阴煞之气，但却十分稀薄，也炼不成什么镇邪的法器。

　　“这是铁衣。”

　　赵驴子解释道：“和东西发霉有些相似，不过却是由铁矿形成，下方必有矿脉，只有特殊情况下才能看到。”

　　“某些钻地的虫子，最喜欢吃这玩意儿，一旦接触人气，就酥麻软烂，无法搓成绳子…”

　　“哦，原来如此。”

　　李衍心有所悟，这东西多半是一种食铁霉菌，只有在特殊情况下才能形成，故而常人不识。

　　恐怕，也只有这些憋宝人才不会走眼。

　　将铁衣搓成绳子后，赵驴子便开口道：“我去套宝，你们身上有生人味儿，切莫靠近，等我暗号！”

　　说罢，便蹑手蹑脚钻入林中。

　　李衍这时才恍然大悟。

　　怪不得对方身上没有味儿，想必是用了某种方法，专门为憋宝，这样才不会惊动天灵地宝。

　　就在这时，他眉头一皱，猛然望向山林东南侧，一把夺过沙里飞腰间的羊皮口袋。

　　解开后，将浸透猪血的肉丸子全部抛洒而出。

　　霎时间周围满是血腥味。

　　“来了？”

　　沙里飞连忙询问。

　　李衍点头，缓缓抽刀，“有两只，体型不小，咱们把它引开，莫要干扰赵兄弟！”

　　呼~

　　说话间，密林中腥风已经传来。

　　两对铜铃大的眼睛出现在密林黑暗处，散发着淡淡绿芒，一左一右，从两侧缓缓靠近。

　　出了密林，月光下赫然是两头花豹。

　　花豹又叫金钱豹，性情极其凶猛。

　　虽战斗力比不上老虎，感觉更加灵巧敏捷，发起疯来，就是碰到老虎也敢上去干。

　　所以说，形容人胆大是吃了豹子胆。

　　而这两头花豹，不仅体型更大，而且还很精明，对那肉蒺藜闻了几下，便不再理会，盯着众人露出狰狞獠牙。

　　而且其中一只的脸上，赫然有刀砍过的痕迹。

　　“小心点，这两只怕是快生出灵性了！”

　　王道玄面色凝重，连忙低声提醒。

　　有了灵性，下一步就是有道行。

　　受过伤，且不吃肉蒺藜，说明之前吃过亏。

　　“一定是那帮土匪搞的。”

　　沙里飞暗骂了一句，同样拎刀护在王道玄身前。

　　他身手一般，多年来都未曾练成暗劲，但毕竟是常年走江湖，玩起刀子来也有那么一两手。

　　见花豹越来越近，李衍眉头微皱，存神一念，三才镇魔钱刀穗顿时左右摇晃。

　　能惊走最好，他可没心思跟野兽厮杀。

　　然而，感受到三才镇魔钱的气息，两头花豹反倒是发了疯，一个纵跃，猛然扑了上来…