第57章尚义村

相比恶狼，花豹速度岂止快了一筹。

　　而且，这两头花豹颇有默契，一个在左，一个在右，中间还变换方位，令人摸不透它们进攻线路。

　　飕！

　　李衍只觉眼前一花。

　　两道腥风，已一前一后扑来。

　　好家伙！

　　李衍也是一个激灵，毛孔炸开。

　　这花豹的动作之快，让他根本看不清颈腹部弱点。

　　贸然出刀，即便命中，这猛兽近身后一个抓挠，也能将他开膛破肚。

　　但也不能避开，因为身后就是王道玄。

　　李衍感受着腥风动向，身子向后一弯，脊柱好似大龙，又猛然绷紧，空中右脚发力，便是一记魁星倒踢斗。

　　魁星乃是主管文运的神，其神像经常单脚踩在大鳖头上，寓意独占鳌头。

　　红拳十大盘中，便有模仿神像的魁星踢斗。

　　而李衍这魁星倒踢斗，则是整个人调转过来，好似踢足球中的倒挂金钩，但发力却是由下向上。

　　与此同时，浑身暗劲勃发。

　　嘭！

　　只听得一声巨响，李衍感觉右腿一震，像是踹中了橡皮轮胎，那花豹胸口也中了一脚，直接飞出去七八米远，哗啦啦撞在山石上。

　　而这一下，李衍也失去平衡，摔倒在地。

　　与此同时，另一头花豹也已扑来。

　　“去你爷爷的！”

　　李衍刚要翻身躲避，却听得旁边一声怒吼。

　　原来是沙里飞发了彪。

　　因为三才镇魔钱的原因，使得这两头灵性十足的花豹，只将李衍当作大敌，同时攻击，却放过了身边的沙里飞。

　　这便是野兽的局限。

　　即便有了灵性，潜意识中也是山林习惯。

　　碰到它们的猎物数量再多，被其可怕气势震慑，也会四散而逃，能让他们各个击破。

　　但人却不一样。

　　那只花豹只顾着扑李衍，却将空门漏给了沙里飞。

　　沙里飞一个贴身靠，同时反手持刀压在肘上，直接从侧面撞向花豹。

　　他人高马大，浑身疙瘩肉，直接就将花豹撞飞出去。

　　与此同时，花豹肚子上也被捅出一个血窟窿。

　　“吼！”

　　那花豹凶性十足，在地上打了个滚，又翻身而起，也不管肚子上血流如注，獠牙狰狞，对着几人嘶吼。

　　哗啦啦……

　　撞在山坡上那一头，也伴着泥土碎石滚落下来，同样挣扎着翻身而起，但已满嘴淌血，摇摇摆摆，根本站不稳。

　　却是李衍这一下用了暗劲，虽没皮外伤，却让花豹胸骨断裂，内脏也开始出血。

　　两头花豹终于意识到危险，虽然受伤，却仗着强大的生命力，忍着剧痛直接窜入树林，转眼就没了踪影。

　　“不用追，正事要紧！”

　　李衍没有理会，连忙看向树林中央。

　　对于野兽来说，荒野之中受到如此重的伤，和死了没什么区别，如果没记错，之前还听到过虎啸声。

　　他担忧的是，这一番动静会惊动了宝贝。

　　就在这时，山林上灵光突然消失。

　　“接着福了！”

　　赵驴子欢喜的声音同时传来。

　　三人一乐，屁颠屁颠就冲进了树林。

　　很快，他们就找到了赵驴子。

　　这年轻人虽面带笑容，却一脸苍白，坐在地上，周围还插满了木棍和红绳，显然憋宝没那么简单。

　　而他们的注意力，则被那雷击枣木吸引。

　　这株枣树约有一层楼高，只能算普普通通，但其上方一片焦黑，明显因遭受雷火被烧掉了许多。

　　整个树冠全部消失，光秃秃一片，还有节开裂，但生机却未消散，周围又抽出不少枝桠，满是绿意。

　　那截铁衣搓成的绳子，正绑在上面。

　　“你们先别靠近。”

　　见沙里飞想要越过地下的木棍红绳，赵驴子连忙阻止，随后要来长锯，费了半天劲才将其锯下。

　　轰隆！

　　伴着一声巨响，枣木轰然坍塌。

　　赵驴子这才抹了把额头的汗，憨笑道：“如此一来，里面的那道天雷罡气算是保住了，就算到长安也能卖上好价钱。可惜，只扛了一道天雷。”

　　王道玄好奇道：“这又有何讲究？”

　　赵驴子愕然：“道长不知道？”

　　王道玄哑然失笑，“贫道是个穷鬼，手中法器也不过普通桃木制作，哪见过这种上档次的宝贝？”

　　“道长说笑了。”

　　赵驴子有些不好意思，连忙解释道：“法器炼制，以枫子为天，以枣心为地，枫者，众木之精。枣者，群木之使。又称天地二木。”

　　“桃木辟邪之力更佳，但质地松软，很难扛得住天雷而存活，所以上等法器材料，大多都是雷劈枣木。”

　　“普通的雷劈枣木也不少，但唯有扛得住天雷，完整保留了那一道罡气，才有机会成为天灵地宝。”

　　“但有点像精灵的修炼，成为天灵地宝后，到了一定时间就会迎来第二道天雷落下。若扛得住，又将那雷罡吸收，制成的法器便威力更大。”

　　“我只听我爹说过，太玄正教的都天神雷印、太玄荡魔剑，便是扛住了六道天雷的枣木制作，但这东西少之又少，非有大福缘者难以得到。”

　　说着，看向地面的雷击枣木，摇头道：“我父亲当年发现了这株雷击木，见其不凡，想着多等几年，看其能否能承受第二道天雷。”

　　“可惜，等了这么多年都没机会，万掌柜那边又接了大活，指定要此物，所以才提前收取。”

　　“咱们动手吧，这树根也是好东西，虽无天雷之罡，但也能雕个镇宅的摆件，卖掉的钱与诸位平分。”

　　“赵兄弟豪气！”

　　一听有钱，沙里飞立刻来了精神。

　　众人抡起锄头，费了好半天劲，才将树根整个取出，又砍了些滚木，一边拖拽一边垫。

　　出了豹子沟，便扑通一声扔下小河。

　　这下子省劲了许多，用绳牵着往出拉。

　　待出了爷台山，天边已露出一丝鱼肚白。

　　沙里飞跑回淳化县，叫了提前打好招呼的苦力，赶着牛车前来，装上雷击木，赵驴子又用红布盖上，红绳捆绑，这一切才算完事儿。

　　待回到咸阳城，已是傍晚时分。

　　收到消息的万掌柜，已亲自带着几名弟子赶来。

　　他们并未进城，而是去往咸阳城附近的村子。

　　至于赵驴子，则拱手告辞。

　　他秉承祖训，不会进别人宅门，家就安在附近的山神庙里，平日守庙看香火，更多的时间则在荒郊野外。

　　李衍记下地址，约好改日找他喝酒后，便跟着万掌柜一行人离开。

　　他们去的村子叫尚义村，是万掌柜的老家，原本是古代的匠户村，直到现在，家家户户也都以木匠活为生。

　　“嚯，好东西啊！”

　　雷击木刚进村，便引来不少人围观。

　　万掌柜也是笑的合不拢嘴，对着周围抱拳道：“诸位，这次时间紧，村里的几个好手都要来帮忙，冬至前若能完成，老夫绝对让大家伙过个肥年！”

　　“好！”

　　万掌柜在村中显然地位不低，村民们齐声允诺。

　　因为要做木匠活，村里人的院子都不小，万掌柜家的尤其大，不少匠人都在里面忙活，锯末翻飞，凿声不断。

　　而在院角，已有不少大鼓框架陈列。

　　沙里飞是个嘴快的，连忙问道：“万前辈，你这场面够排场，接了什么大活啊？”

　　“也不瞒诸位。”

　　万掌柜将三人请入房中，微笑道：“斗姆院太白府要在冬至举行大醮，需要一整套礼乐鼓器，老夫若能办好此事，今后弟子们的生计算是不愁了。”

　　“恭喜恭喜！”

　　三人连忙拱手道喜。

　　怪不得万掌柜如此重视，原来是太玄正教的活。

　　太玄正教虽是国教，但规模庞大，并非一家独大，里面也是有各种派系，主要供奉不同的神灵。

　　他们的派系，是按照“院”来划分。

　　比如斗姆院，就是以供奉诸天星神为主。

　　再往下是“府”，太白府就是斗姆院麾下，位于太白山上，与终南山相连，是三十六小洞天之一，地位不凡。

　　“哪里哪里，运气而已。”

　　万掌柜客套了一下，脸色随即就变得严肃，“诸位，咸阳城是彻底乱了，你们便在此安顿下来，最近可千万别进城。”

　　李衍眉头一皱，“出了什么事？”

　　万掌柜叹了口气，摇头道：“八大金刚中的郑显怀死了，一家妻儿老小，无一幸免。”

　　“眼下双方已动了刀子，什么规矩都不讲了…”