第53章憋宝人赵驴子

咚！咚咚！

　　天尚未亮，院门忽然被敲响。

　　沙里飞早已换好了衣裳，快步来到门口，隔着门低声道：“是哪里的朋友？”

　　“钻山入林，跟着万老板吃饭。”

　　门外，一个有些沙哑的声音响起。

　　沙里飞连忙开门，只见门外站了个年轻人，五官平凡，唯独长了条一字横眉，身穿羊皮袄，黑裤子打着绷带，看上去土里土气。

　　这就是憋宝人？

　　沙里飞心中犯嘀咕，可脸上却不敢露出半点小觑，满脸殷勤抬手道：“是赵兄弟吧，快请进。”

　　此时，李衍和王道玄也已走出门来，皆是一副即将远行的打扮，还都带着斗笠。

　　看到来人，李衍眼中闪过一丝诧异。

　　他从对方身上，竟闻不到任何味道！

　　这可就奇了怪。

　　据那“闻声阁”的王掌柜所言，这位憋宝人是家传的本事，名叫赵驴子，祖祖辈辈在大山中穿梭，专门帮玄门匠人寻找上好的木料。

　　虽说在憋宝人中，不算什么高手，但也是玄门中人，必有不凡之处。

　　莫非，带着什么宝物能隐藏气味？

　　这让李衍心中提起了警惕。

　　现在看来，他的鼻神通也并非万能，若有高手用此宝隐藏行刺，恐怕近身后他都无法发现。

　　“不了，祖训不得入宅门。”

　　年轻人直接拒绝了沙里飞的邀请，始终站在门外，没有踏进院门半步。

　　沙里飞有些奇怪，刚要说什么，却被王道玄上前一把拦住，微笑道：“既如此，就听赵兄弟安排。”

　　李衍和沙里飞立刻知道，这多半是人家门中禁忌。

　　有些玄门因为传承，总会有各种规矩，看似古怪，实则都有根脚，一旦破了就是麻烦。

　　“走吧。”

　　赵驴子也不废话，点了点头就转身离开。

　　“你们先走，到地方汇合。”

　　李衍叮嘱了一声，便压低斗笠，进入暗巷。

　　沙里飞和王道玄也不多说，直接关上院门，背起行囊，跟着赵驴子顺着老街离开。

　　另一头，李衍钻入暗巷，便贴着墙根行走，速度飞快，脚下却无声无息，很快绕到了一间小院外。

　　他纵身一跃，扒着墙沿借力翻身而起，跳入院中后，直接冲入左侧厢房。

　　厢房内正有一名汉子熟睡，听到动静，一个激灵醒来，当即右手一撑床板，飞脚踢向李衍。

　　动作迅猛，隐有猴形。

　　李衍面无表情，侧身弯腰躲过的同时，关山刀子已仓啷一声出鞘，斜斜向上一撩。

　　噗嗤！

　　血光四溅，男子闷哼一声摔倒在地，右腿血流如注，刚想起身，脖子上便架了一把刀。

　　李衍平静问道：“是谁派你来的？”

　　昨日清晨，对面院子里白猿帮的喽啰便已撤走，本以为周家忙着大事，无暇他顾，谁曾想半夜又有人来窥视。

　　这家伙动作轻灵，但哪瞒得过李衍鼻子。

　　李衍昨晚便跟着找到这里，为免打草惊蛇，直到快出发时，才摸进来解决麻烦。

　　倒在地上的汉子咬牙道：“你是哪里的强盗，我睡在家中，你却上来行凶，就不怕朝廷追捕？”

　　李衍眉头一皱，“少废话，周家的子猴拳，我可是刚见识过，你腿上的伤还在流血，若救治及时，还能捡回小命。”

　　见汉子眼中有些犹豫，李衍当即换上一幅笑容，“这位兄弟，我跟你又没仇，不过都是江湖混饭，何必为他人搭上一条小命？”

　　“图周家给你的一口薄皮棺材么？”

　　“你不杀我？”

　　“不值当。”

　　感受到腿上流血带来的虚弱感，汉子终于松了口，“是周三爷，周培德派我来的。”

　　李衍眉头一挑，“不是周蟠？”

　　汉子摇头道：“师爷说了，闭门不出，有什么事都忍着，等过了这阵再说。”

　　李衍点头道：“周培德是周白父亲，来找我寻仇也情有可原，他怎么不亲自上门？”

　　汉子犹豫了一下，但见到李衍眼中的不耐烦，终于咬牙道：“周三爷请了刀客，让我跟踪你，只要你离开咸阳城，便在城外将你解决。”

　　“原来如此。”

　　李衍笑道：“如今城里正乱，我若无声无息死在城外，便不会牵扯到周家，却是打得好算盘。”

　　说罢，直接挥刀甩去血渍，收刀入鞘，推门大踏步离开，跳过院墙便没了踪影。

　　汉子松了口气，手忙脚乱给自己包扎…

　　…………

　　已入深秋，天气渐寒。

　　相较于拥有渡口的南门，咸阳北门冷清不少，但也有附近乡民往来，赶着牛车贩卖薪柴。

　　李衍压低斗笠出了城门，便沿着官道前行，走了不到几里地，便在路边树林旁看到了王道玄等人。

　　自从来到咸阳，他们便很穷。

　　古水村的活，唯有李衍得了匹马，还给卖了，而王道玄和沙里飞，连一块铜子都没捞到。

　　春风班请神的差事，又用神鼓云雷音给抵了，还好沙里飞押注赢了些钱，勉强够生活。

　　马是买不起的，幸亏咸阳城泰兴车马行，也是和张元尚站一头，因此没出押金租了几匹。

　　三人也不废话，策马而行，不到中午的时候，便来到了淳化县附近。

　　这时，一路闷葫芦般的赵驴子，终于开口，指着远处一座山脉道：“那株雷击木，就在前方山中。”

　　“原来是爷台山啊。”

　　王道玄抚须笑道：“此山在玄门中也有些名气，自古便有诸多庙宇，关中百姓称神为‘爷’，所以爷台便是神台。唐人常于此取茶，俗呼神兔岭。”

　　“还有，此地还有个传说少为人知，玄门传说中，商末闻太师丧命的绝龙岭，便在此地。”

　　沙里飞闻言眼睛一亮，“有宝贝？”

　　王道玄哑然失笑，“就算有，也早被人捷足先登了，关中这片，地上的玩意儿早被人看了个遍。”

　　“至于地下的玩意儿，惹的起的，早被掏空，惹不起的，进去便是个死，也就秦岭还有些东西无人发现。”

　　“这种事，赵小哥应该最清楚。”

　　说着，看向了一旁的赵驴子。

　　赵驴子明显不善言辞，见众人看向自己，便挠了挠头，用沙哑的声音开口道：“我家传是赶山一脉，跟那些坟串子没打过交道，但秦岭确实危险，我爹就是进了秦岭，再没出来。”

　　“赵兄弟节哀。”

　　李衍对这憋宝行当很感兴趣，毕竟他的大罗法身，需要吸收天灵地宝修补，见赵驴子终于开了口，连忙套近乎。

　　这赵驴子是个脸皮薄的，被李衍一阵吹捧，加上沙里飞帮腔，便嘟嘟囔囔说了些憋宝人的事。

　　憋宝这行当，自古便有。

　　远古之时，那些部落祭祀们，便发现一些天灵地宝的妙用，视之为神赐之物，但还摸不着门道，想要取宝，往往沟通鬼神进行指引。

　　他们将这些隐秘，全都记于甲骨之上。

　　直到后来，秦汉方仙道盛极一时，那些个方士为寻找不死仙药，踏遍千山万水，奇幽之境，渐渐整理成册。

　　相传，失踪的传国玉玺，便是天灵地宝制作。

　　憋宝一脉，根据派别，分为赶山、探海、寻幽三派。

　　赶山人只往大山里钻，探海者擅于水下寻宝，而寻幽一脉，则专寻那老墓洞窟，古代遗迹，各有擅长。

　　而且还有一点，因为神州面积庞大，气候风物各不相同，所以憋宝人只在自己熟悉的地方活动。

　　比如关中的憋宝人，若跑到关外白山黑水间，碰到一些看不明白的事，就会两眼一抹黑。

　　至于寻幽一脉，也和专职的土夫子不同，他们的主要目标，是古代坟墓地窟中诞生的天灵地宝，找到什么银钱古玩，只是顺带。

　　若碰到不祥之物，再值钱也不会带出来。

　　几人进了淳化县，便直奔一家车马店，计划把马先寄存在这里，此外还要提前约好人，往外运木头。

　　毕竟按赵驴子的说法，那雷击枣木不小，即便找到，凭他们几个也不可能运出来。

　　就在几人商讨之时，旁边一名伙计忍不住开口道：“客官们要去爷台山，恕小的多嘴，山上可不太平。”

　　李衍眉头一挑，“怎么个不太平？”

　　伙计瞅了一眼掌柜，见掌柜没阻止，便压低了声音，开口道：“你们听说过……赤发血脸子么？”