第5章夜半敲门声

关中的美食，源远流长。

　　作为几代国都，四面八方的厨子汇聚长安，九州山珍海味齐聚，不仅种类繁多，还吃得讲究。

　　主食除去汤饼、胡饼，还有南方传来的青精饭，以“南烛”捣汁浸泡，九蒸九曝后，制成的青精饭米粒紧小、黑如瑿珠，能强筋益颜，久服变白。

　　还有团油饭，配料达十几种。清风饭清暑生凉，玉井饭蒸藕相伴，更别提什么槐叶面冷淘、樱桃饆饠（bì luó）。

　　猪羊牛马各种牲畜，制作方式更是眼花缭乱。虽说如今京师北移，但一些个传承却未断绝。

　　李衍前世就是个馋鬼，手艺自然不差。

　　如今天气转热，有些吃食不适合制作，又没有冰窖，大半扇肥猪处理起来，还是要以保存为主。

　　关中熏肉寒冬腊月制作最佳，现在这时候做，一个弄不好，就会生蛆发臭。

　　但李衍显然有的是办法。

　　猪油熬炼，一部分用于炒菜，另一部分则将大块的五花肉油封，保存时间足够长。

　　剩下的，做了把子肉和卤肉，还有干炸丸子。

　　当然，一盆上好的肉臊子不可少。

　　满院飘香，引得村里土狗在门外不断徘徊。

　　“滚！”

　　李衍笑骂道：“瞎老三进村，一个个吓得不敢叫，都是没出息的东西。”

　　话虽如此，但他还是疑惑。

　　村里的这些土狗，就算是狼群来了，也照样敢上，为何偏偏让“瞎老三”钻进了村子？

　　可惜，事已过去，也没人晓得原因。

　　中午肉臊子面，晚上米粥馍馍猪油炒菜，爷俩吃了个肚饱肠满，蹲在门槛上吹着凉风，啥忧愁都没了。

　　乡村的生活，安宁却又枯燥。

　　等到夜幕降临，除了几家汉子还在床上折腾婆姨，剩下的百姓，便已早早熄灯睡觉。

　　农忙时节已到，明日还要早起下地干活。

　　不多时，整个村子已一片寂静。

　　……

　　王寡妇家正屋内，烛火昏黄。

　　屋内一方供桌，摆满祭品。

　　在其前方空地上，插着十几根红木棍子，又以红绳缠绕，围成一个圈，里面躺着个女童。

　　这女娃只有四岁，和蓬头垢面的王寡妇不同，身上衣衫干净，因常年不见阳光，显得白白嫩嫩。

　　女童此刻好像陷入梦魇，蜷缩着身子，满脸通红，双目紧闭，眼皮不停颤抖，额头全是汗水。

　　正是她的女儿。

　　一旁的王寡妇正跪在地上，脸色苍白，担忧地望着女儿，又不时瞅向门外。

　　似乎，她感受到了什么，三根香举在头顶不停叩拜，口中喃喃不停：

　　“三姑保佑，三姑保佑…”

　　……

　　厢房内，正熟睡的李衍忽然睁眼。

　　他猛然起身，有些疑惑地摸了摸后背。

　　入手一片冰凉，周围却发烫，好似大热天接触到寒冰。

　　怎么回事？

　　李衍眼中阴晴不定。

　　他常年习武，虽因年龄和缺少对战经验的原因，始终无法突破暗劲，但对于身体的感知和控制力，却远超常人。

　　有什么问题，第一时间便能察觉。

　　这种感觉很熟悉，在斩杀恶狼“瞎老三”后，曾出现过一次。

　　但没多久就迅速消失，让他以为只是幻觉。

　　怎么又出现了，还如此明显？

　　莫非那畜生身上不干净，让他染了疫病？

　　李衍并未惊慌，而是尝试着使用替身神像。

　　他这宝贝，只要肉身的伤，无论中毒还是刀兵所伤，甚至疾病，都能第一时间替换，三把命火没有熄灭之前，近乎不死。

　　但古怪的事发生了，

　　神像竟没发挥作用！

　　背后依旧是一片冰凉，甚至越来越冷。

　　奇了怪，莫非是心理问题？

　　咚！

　　就在这时，外面响起一个声音。

　　好似有什么东西，正在敲击木板。

　　虽然微弱，但在这寂静的夜晚，却十分明显。

　　李衍剑眉一凝，连忙从床上起身，随意将裤子一套，从墙上摘下关山刀子，缓缓将房门推开一条缝隙，向外看。

　　动作无声无息。

　　关中这地方，乡村生活安宁平淡，却也不是没有危险，狼害只是其一，更可怕的是那些个土匪。

　　虽说李家堡唯一的地主李村长，都不一定能刮出多少油水，但也说不定有穷疯了的家伙。

　　还有一些个混江湖的下三滥。

　　听他爹说过，江湖之中五花八门、五行八作，有老实做买卖的，但各种坑蒙拐骗的手段更多。

　　比如这八门，又分明八门和暗八门。

　　明八门是金、皮、彩、挂、评、团、调、柳，暗八门是指蜂、麻、燕、雀、花、兰、葛、荣。

　　明八门中，有替人算命看相看风水的人，一些有真本事，但大多数都是半吊子，在街面上吃张口饭。

　　而暗八门中的“麻”字一脉，则是单枪匹马的骗子。

　　其中一些人，会装成道士和和尚，有能耐的去骗富贵人家，没能耐的就跑到乡间村里糊弄百姓。

　　他们会在你大门上涂抹黄鳝血，使得夜间蝙蝠撞门，弄出鬼敲门的假象。

　　还会以水硝、硫磺碾粉，藏于桃花纸中，替换掉你家灯芯，使得烛光摇曳，弄出鬼吹灯。

　　总之，先吓你个半死，然后再装作高人上门骗钱。

　　各种江湖手段，可谓是千奇百怪。

　　但糊弄到他身上，那真是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了。

　　李衍心中暗笑，向外查看。

　　然而，月光昏暗，院子内什么都没有。

　　咚！

　　就在他疑惑时，声音再一次响起。

　　这次听得分明，是在院子大门外。

　　声音很微弱，莫非是耗子或猫？

　　即便如此，李衍也不敢大意，眼睛微眯，龙睛寒光灼灼，缓缓抽刀，轻手轻脚向着大门处走去。

　　他这刀，锋锐无匹。

　　若真是啥毛贼或土匪，隔着木门，就能将其捅个对穿！

　　但靠近院门后，李衍的脸色瞬间就变了。

　　他能感觉到，门外空空荡荡，什么都没有，但却能闻到一股腥臭味，血腥而又冰冷。

　　味道很熟悉，正是“瞎老三”！

　　这家伙不是死了么？！

　　李衍只觉心中发寒，鸡皮疙瘩直冒。

　　他不敢确定，再次仔细感受，明明空无一物，但那浓郁的腥臭味，却比之前更浓烈，满含恶意。

　　鬼魅？

　　眼前的事，已超出他的理解。

　　虽说当时也觉得“瞎老三”有些古怪，但终究是血肉之躯，白刀子进，红刀子出，宰了便是。

　　但现在又该怎么办？

　　为啥连畜生都会冤魂索命？

　　咚！

　　那声音再次响起。

　　李衍一愣，抬头观望。

　　这一次听得更清楚，乃是来自院门上方，按位置推断，正是他爷爷的那副“百战威武”匾额。

　　与此同时，他也闻到了另一股气味。

　　那是金属和木头的味道，还带着一丝香火气。

　　这是种古怪的感觉，金属和木头没有味道，但李衍闻到后，脑中的第一印象便是这个。

　　“瞎老三”身上的腥臭，带着一股冰冷。

　　而百战牌的味道，则莫名有股灼热。

　　咚！

　　两股味道相撞，再次发出声响。

　　李衍顿时恍然大悟。

　　没想到自己家这匾额，也是件宝贝，只不过平时不显山漏水，只有那阴邪之物上门时，才被激发。

　　还有他这古怪的嗅觉，能够闻到不寻常的东西气味。

　　如今可以肯定，和替身神像没关系，而是来自于前身。

　　这一切，到底是怎么回事？

　　李衍手心冒汗，面对这种未知的诡异玩意儿，他第一次生出毫无办法，命不由己的感觉。

　　似乎感受到他的气息，门外“瞎老三”的那腥臊味越发浓郁，与匾额撞击的频率也越来越快。

　　咚、咚、咚！

　　声音微弱，在黑夜中并不明显。

　　但在李衍耳中，却如同催命的鼓声。

　　他一动不动，想起屋里熟睡的爷爷，不敢退后，更不敢推门而出，手中锋利的关山刀子，也不能给他丝毫安全感，只能寄希望“百战威武”匾额能够挡住。

　　咚咚咚的声音不断响起。

　　李衍能感觉到，背后越来越冷，如同放了一块坚冰，寒气四溢，与此同时，“瞎老三”死时怨毒的目光，也不停在他脑中回荡。

　　诅咒？

　　李衍心中有所猜测，但也不能确定。

　　幸运的是，他能感觉到，随着两股力量撞击，彼此的味道都在减弱。

　　不知不觉，过了一个时辰。

　　咚！

　　终于，在最后一次撞击后，门外“瞎老三”的味道缓缓消散，无影无踪。

　　汪汪汪！

　　黑夜中，一声声犬吠响起。

　　那股寂静的阴冷气氛，随之被打破。

　　李衍松了口气，脸色依旧阴沉。

　　他背后的那股凉意，仍旧没有消散……