第50章夜袭，风雨起

“怎么样，有消息了吗？”

　　女子明显受了伤，脸色嘴唇有些发白。

　　吴掌柜叹了口气，微摇头道：“我派人每日查探，几个地方都没香主留下的暗记。”

　　女子咬了咬牙，“会不会…”

　　“不可能！”

　　吴掌柜沉声道：“以香主的功夫和术法，只要不被太玄正教的高手围住，天下哪里去不得。”

　　“况且还有鸡冠蛇神护法，山上的刀匪人再多，一晚的时间就能杀个干净。”

　　“估计，是被什么事情拖住了。”

　　“你说的也对。”

　　女子点了点头，但眼中却仍充满忧虑，“自教主晋升失败，教中便四分五裂，几个香主都起了异心，如此下去，恐怕要被朝廷各个击破。”

　　吴掌柜眼神坚定摇头道：“哼，且让他们再逍遥一阵，只要香主晋升成功，便能整合神教，清除叛逆！”

　　“最近咸阳城怕是要生乱，还有褚山那个叛徒，派了一帮叫花子四处乱窜，肯定是知道了些什么，你安心呆着，千万别出去。”

　　女子点头，随即询问道：“长安那边出了事，那袁瞿又在旁觊觎，这个香堂，是不是要保不住了？”

　　“放心。”

　　吴掌柜眼中闪过一丝凶光，“原本老夫还束手无策，但如今咸阳城江湖要乱了，正好浑水摸鱼！”

　　…………

　　夜色渐深，问道馆偏房内烛光明亮。

　　“来，走一个！”

　　沙里飞端起碗中酒，三两口便灌了下去，一抹嘴，啧啧道：“姓吴的可真有钱，舍得用这上年头的西凤老酒。”

　　王道玄也喝了一口，眯着眼睛道：“不错，酸而不涩，甜而不腻，苦而不粘，辣不刺喉，香不刺鼻，果然是‘五绝’。”

　　今日擂台取胜，李衍心情自然更好，咬下块鸡腿，又与二人干了碗酒，笑道：“放心，只要咸阳的事了了，咱们就能安心接活，今后吃香的，喝辣的，不在话下！”

　　“就等你这句话！”

　　沙里飞哈哈一笑，又端起酒坛给自己满上，“我干了，你们俩随意。”

　　说啥都是借口，就是馋这口酒，想多喝点。

　　“瞧你那点出息。”

　　李衍哑然失笑，随后看向王道玄，“道长，你存神日久，应该有机会建二层楼了吧，不知需要多少钱？”

　　王道玄一愣，连忙摇头道：“当务之急是先帮你做科仪建楼，免得存神消散，白费功夫。”

　　李衍当然不能说自己有大罗法身，没这顾虑，便正色道：“我还年轻，不急。而且咱们现在这情况，唯有道长你道行更进一步，才是最好选择。”

　　“我许多东西还是外行，即便建了楼，想修炼术法也非一日之功，还是道长先。”

　　王道玄眼中闪过一丝感动，也就不再推辞，沉声道：“这前两层楼科仪所需之物，都能用银子买到。”

　　“但第三层楼开始，就少不得天灵地宝了，进行科仪时，不同的宝物，对神通的提升也不同。”

　　“老道我擅长勘察风水，能找到地髓，更有利于辨识风水地势，若能找到云苔，咒法威力便可提升。”

　　“这两种东西都不罕见，长安城玄门法脉中就有人售卖，只不过价格高昂，但若能请到个憋宝的相助，价钱便能减少一半，只是需要时间寻找。”

　　“想那么多干啥？”

　　沙里飞大手一挥，“到时咱们干几趟大买卖，让你们两个同时建楼，岂不美哉。”

　　“对了，建楼要多少钱，五百两够吗？”

　　王道玄哑然失笑，“建第一层楼，除了要购买的法器，还要租用太白山灵窍，往少了算，都得一千两。”

　　“一…千两？”

　　沙里飞顿时陷入呆滞。

　　“是啊。”

　　王道玄叹道：“这些东西，对玄门正宗和法脉来说，不算什么，但一些民间小传承，从一开始就要进行准备，免得找到合适弟子，却传不了法。”

　　“不少传承，便是因此中断…”

　　就在这时，李衍眉头微皱，示意二人噤声。

　　自存神之后，他的神通已经得到控制，平时以阴诀关闭，闻不到那些特殊气味，但嗅觉依然惊人。

　　他能闻到，院墙外多了几股臭味。

　　这个味道他有记忆，汗腥夹着饭菜的馊臭，还有一些毒虫的腥臭。

　　是那些来自乱葬岗的丐帮中人！

　　没想到，周家的报复还没来，这些家伙倒先找上了门。

　　李衍低声叮嘱两人几句，随后缓缓打开门，和沙里飞来到院外。

　　他捡起了花坛边的几块碎砖，而沙里飞则掐着腰，深吸一口气，怒骂道：“哪里来的小贼，看招！”

　　话音刚落，李衍便将碎砖甩出院墙。

　　院墙外顿时响起几声闷哼。

　　正是几名来自咸阳乱葬岗的恶丐。

　　他们听到李衍受了重伤，便趁夜前来偷袭。

　　这些恶丐也是临时起意，并未告知丐子头山爷，皆因李衍那日杀死的，是他们拜把子兄弟。

　　当然，他们也分外小心。

　　其中两人擅长驱使毒蛇毒虫，拎着布口袋，里面装满了乱葬岗上的黑蛇和毒蝎。

　　没曾想刚靠近，就被李衍发现。

　　几人被砸的头破血流，却也被激起凶性，不管不顾扯开口袋，就要将毒蛇毒虫抛进院内。

　　虽然隔着墙，但李衍根据味道，还是猜出这些人想干什么，心中冷笑，立刻按住刀柄。

　　存神念头一起，三才镇魔钱刀穗顿时摇晃。

　　那日在乱葬岗，他就知道了这些东西的破绽，因为沾染了阴煞之气，同样怕各种镇煞之物。

　　果然，袋子里的毒虫毒蝎立刻暴动。

　　一名恶丐刚解开口袋，毒蛇便飞窜而出，照着鼻子就咬了一口。

　　另一个也不好受，硕大的毒蝎窜出，直接在他手上来了一下，布口袋跌落，剩下的毒蝎也到处乱爬。

　　“啊——！”

　　“快走！”

　　惨叫声响起，几名恶丐忍着疼，撒腿就跑。

　　在李衍示意下，沙里飞并未追出去，而是站在院中哈哈大笑，“些许宵小，还敢来找你沙爷爷的麻烦，活该！”

　　说罢，三人便准备返回房中。

　　他们知道，这只是一个小插曲。

　　丐帮虽说人多，但鱼龙混杂，良莠不齐，真正动手的，只有那些个核心成员。

　　而且他们还有个最大的隐患，便是丐子窝本身。

　　那些普通乞丐中，有不少可怜人，甚至还有被他们拐来，采生折割的少年乞丐，每日被逼迫乞讨，动辄挨打，活得生不如死。

　　若是核心成员死得太多，那些饱受欺凌的乞丐们，恐怕立刻会反噬。

　　他们现在唯一要做的，就是在这场风雨平息前，尽可能的保全自身。

　　然而，还没进屋，李衍便若有所思，扭回了头。

　　“怎么了，又有人来？”

　　“没事，是有人比我想象中更急…”

　　…………

　　暗巷中，脚步声凌乱。

　　几名乞丐一边跌跌撞撞逃跑，一边从身上摸出黑乎乎的解毒药丸，往嘴里塞。

　　彼此还不断互相抱怨。

　　“你不是说那沙里飞只是个草包么？”

　　“都这么说，我又没交过手…”

　　“别吵了，先找个地方休息，免得毒气攻心…”

　　然而，几人刚出巷子，两侧便忽然窜出四五名汉子，手持长棍，压低身子猛然一扫。

　　砰砰砰！

　　几声脆响伴着骨裂声，恶丐们顿时惨叫着摔倒在地，抱着腿一阵哀嚎，“爷爷，不敢了。”

　　“几位大爷停手，我们是丐帮的。”

　　“丐帮的？”

　　黑暗中，缓缓走出一名中年男子，皮肤黝黑，满脸络腮胡，身着羊皮褂子，腰间还别着根长鞭。

　　看着几名乞丐，他吧唧了一下嘴，“丐帮的人，什么时候也成了周家的狗腿子？”

　　“说！”

　　还不等几名乞丐狡辩，那些黑衣人便冲了上去，照着他们的脸上，噼里啪啦一阵耳光。

　　乞丐们顿时被打得满脸青紫，心知遇到了狠角色，只得将乱葬岗上的事，一五一十说了出来。

　　“原来如此。”

　　羊皮褂子男人嗤笑道：“那小子装病，还以为是个胆小怕事的，结果也是个不安分的主。”

　　“把他们带回去，明日给丐帮送帖子，告诉他们，若想活命，这段时间就离咸阳远点！”

　　“是，把头。”

　　几名黑衣人立刻上前，将丐帮的人如死狗一般拖走。

　　黑暗中，响起羊皮褂子男人的声音：

　　“去，告诉张老前辈，鱼没咬钩…”

　　…………

　　这世上，永远是有人欢喜有人愁。

　　就在李衍等人喝酒吃肉时，周家却是一片愁云惨雾。

　　大宅厢房内，烛火通明。

　　周白躺在床上，浑身缠满绷带和夹板，面色潮红，双目紧闭，四周散发着刺鼻的药味。

　　此时，周家八大金刚都在房中。

　　擅长医术的王姚皱眉把玩脉，随后，微微摇头道：“性命暂时是保住了，但脏腑受创，骨骼筋膜断裂，今后怕是再难习武…”

　　周培德听到，脸色顿时变得难看。

　　他拳头捏得嘎巴响，忽然转身，一个蹦窜，直接掐着袁瞿的脖子，顶在墙上，冷声道：

　　“姓袁的，打擂之前，你对周白做了什么!”

　　袁瞿被掐的满脸通红，刚要说话，便听得外面响起一个苍老的声音：“弄他作甚，是我吩咐的。”

　　其他人一惊，连忙转身拱手：

　　“拜见师尊！”