第52章雷击枣木

“到了，这里便是那匠人的店。”

　　娘娘庙老街口，王道玄指着前方说道：“咸阳出名的匠人都在此地，即便是在家中开作坊，也肯定会在这里弄个铺子。”

　　李衍扭头观望四周，若有所思。

　　这个世界，各种手工业极其发达，随着朝廷开海，远洋贸易昌盛，沿海各州的大型工坊，也如雨后春笋般冒起。

　　商人的地位正迅速提高，从他听到的一些消息来推测，朝堂上的很多风雨，正是因此而来。

　　正如张师童所说，周家为寻求稳妥，将力量全部收缩，八大金刚全部闭门不出，就连麾下的镖局也不再接活。

　　而监视他们的人，也在早晨突然撤走。

　　既如此，李衍也没了装病的必要，在王道玄的带领下，来找人帮他制作大云雷鼓。

　　关中地区鼓乐历史悠久，几乎各个地区都有自己独特的传承，再加上长安一年一度的鼓王大赛，使得各种民间乐团众多，制鼓艺人也为数不少。

　　当然，普通的铺子可做不出大云雷鼓。

　　还好王道玄认识一位玄门匠人。

　　三人一路前行，很快来到一间最大的店铺前，只见匾额上写着“闻声阁”三个大字，进入里面，四周墙壁和架子上，皆悬挂着大大小小，种类不同的鼓。

　　“万老哥在吗？”

　　看着迎来的小伙计，王道玄开口询问。

　　小伙计显然认识王道玄，恭敬施礼点头道：“掌柜的出去了，待会儿就回来，王道长还请稍等，我去给您沏壶茶。”

　　说罢，就转身进了里屋。

　　沙里飞见状低声道：“瞧瞧人家这态度，城隍庙那帮货才，可真比不上，个个狗眼看人低。”

　　王道玄因为之前的落魄，经常被城隍庙附近几家店铺掌柜嘲讽，沙里飞气不过，和他们吵了几架。

　　虽说帮皮影春风班请神成功，赚回了一些名声，但显然还没扩散，也没大买卖上门。

　　王道玄闻言哑然失笑，也不反驳。

　　他若畏惧人言，也不会蹉跎十几年求道。

　　很快，伙计就端了茶水出来，见到李衍正在查看墙上的鼓，连忙介绍道：“客人，咱家的鼓，可是咸阳首屈一指，十面锣鼓、秦汉战鼓、渭旗锣鼓、牛拉鼓、蛟龙转鼓…都能做，不少出名的团，都是在咱们这里定制…”

　　正说着，李衍忽然眉头一皱，扭头转身。

　　他闻到了一股味道，混合着多种牲畜的腥味，但却与香火味混合在一起，明显是某种神罡。

　　果然，打街上走来了一名老汉，身着黑袍，驼背弯腰，白发沧桑，但两手骨节却异常粗壮，青筋暴起，如铁犁耙一般。

　　在他身后，则跟着一名面容憨厚的汉子。

　　刚走到店外，老者耳朵便动了动，哈哈笑道：“是哪位同道今日登门啊，噢，原来是王道长…”

　　看似与王道玄说话，眼睛却看向了李衍。

　　王道玄微笑道：“万老哥好久不见，我来介绍一下，这位是……”

　　“不用介绍，老头子我当然认识。”

　　万掌柜看向李衍，点头道：“昨日李兄弟擂台扬威，老头子就在下面看着，真言破异术，妙的很！”

　　李衍先是诧异，但很快醒悟到，这位万掌柜，多半觉醒了耳神通，所以才能在那种喧嚣环境中听到。

　　“让前辈见笑了。”李衍连忙拱手。

　　万掌柜点头，迟疑了一下，忍不住开口询问道：“小哥身上带了什么宝贝，为何煞气如此之大？”

　　李衍来了兴趣，“前辈听到了什么？”

　　万掌柜叹道：“金戈铁马，生灵哀嚎，香火祈祝…”

　　李衍还是第一次接触拥有耳神通之人，再说人家已经听了出来，便不再遮掩，从怀中取出镇魔刀穗。

　　“三才镇魔钱，好东西！”

　　万掌柜眼睛一亮，却没上手接，而是仔细打量了一番，随后摇头道：“驱邪结的手法来自关外，做的人要么受了伤，要么是胡乱应付，否则老夫根本听不到。”

　　李衍闻言连忙道：“前辈可有办法？”

　　这三才镇魔钱刀穗虽好，但有时用起来并不方便，最主要是无法完全隔绝气息。

　　按王道玄所说，好的法器，应该像天灵地宝那样，不用时如同凡物，开启后才会散发神威。

　　万掌柜没急着回答，而是看向王道玄，“王道长多年一心求道，老夫可是看在眼里，如今时来运转，恭喜啊。”

　　“不知这次上门，有何贵干？”

　　“帮李小哥做一面鼓。”

　　“哦，可有图纸？”

　　都是内行，也无需遮掩，李衍直接取出大云雷鼓的图册，交给万掌柜。

　　万掌柜翻看一遍后，恍然大悟，微笑道：“原来是昔日战鼓王的传承，当时以武者暗劲击鼓，名动长安，如今重新现世，可喜可贺啊。”

　　李衍竖了个大拇指，“前辈果然高明。”

　　“高明谈不上。”

　　万掌柜微笑摇头道：“此鼓之难点，在于材料，需上等的木料和皮革，方能承受暗劲而不毁，虽说不是科仪神鼓，但价格可一点也不低啊。”

　　沙里飞连忙问道：“要多少钱？”

　　万掌柜沉思了一下，“制鼓的皮革好说，要用到上等的兕（犀牛）皮，原本此物还算珍稀，但自从放开了海禁，那些个海商不知从哪儿弄了整整几大船，价格也合适，老夫便托人弄了一些。”

　　“至于鼓身，枣木便可，但要想承受暗劲，必须要那些生长在宝山灵窍之中，上年头的老树，而且老夫还有个建议。”

　　“小哥既然已入玄门，便知法器之重要，反正材料珍稀，不如直接做成法器，而且还能与三才镇魔钱配合，以秦汉古韵催动，定是一尊镇邪利器！”

　　“前辈请说。”

　　“只需上年头的雷击枣木为材，便可兼顾。”

　　“老夫恰好认识一位憋宝人，他知道哪里有，但山中猛兽众多，缺高手相伴，小哥若有心，可陪他取来…”

　　“噢~”

　　话未说完，沙里飞便大呼小叫道：“这位万前辈你不厚道啊，说了这么多，不就是想白使唤人么？”

　　万掌柜顿时不满，“什么叫白使唤，得了那株雷击枣木，你们的材料钱，不也就省下了么。”

　　沙里飞却不信，“那株雷击枣木有多大？”

　　万掌柜沉默了一下，“不小。”

　　沙里飞摊手道：“这不就得了，大头还是您的，而且东西若好拿，您何必告诉我们？”

　　万掌柜似乎被问住了，盯着沙里飞看了一会儿，“罢了，那东西确实不好拿，你们若能取来，老夫免费给做鼓。”

　　沙里飞连忙拱手，“前辈大气！”

　　二人讨价还价，李衍和王道玄都不说话。

　　这便是之前说好的计划，以沙里飞这厚脸皮，死人身上都要摸一把油的性子，谈生意最不会吃亏。

　　半晌，谈好条件，三人便出了店门。

　　刚出了老街口，就听得对面一阵喧哗，只见一间酒楼外，有几人吵吵嚷嚷，正在厮打。

　　一方黑武士袍，牛皮腰带，正是白猿帮众。

　　而另一伙人则浑身汗腥，苦大力的打扮。

　　“钱呢，我们的工钱呢？”

　　“谁他妈欠你的，找你们把头要！”

　　“把头说你们没给！”

　　“嘿，这点儿活，往日可从没给过！”

　　双方一言不合，便打成了一团。

　　那些个白猿帮的人，各个膀大腰粗，脖子领口处描龙画凤，瞪眉竖眼，看起来很是凶悍。

　　但一交手，立刻被几名苦大力打的嗷嗷惨叫。

　　是练家子！

　　李衍一看便心中有了数。

　　无论白猿帮还是铁刀帮这种地方帮派，仅靠收保护费，抽过路油水是根本吃不饱。

　　他们一般都把持着地方上的灰产。赌场、放贷、青楼、人牙子、贩卖私盐…什么钱都要沾一手。

　　而他们找人干活时，则经常不给钱，苦大力的把头们自然不肯承担这损失，就转嫁到这些苦命人身上，让他们去要钱。

　　这些苦人哪敢，于是就不了了之。

　　如今这些苦大力，多半就是江湖中人假扮，就是要借着这些小事，把事情闹大。

　　“叫人！叫人！”

　　“今天非要扒了他们的皮！”

　　大庭广众下丢脸，白猿帮的混腥子们气坏了。

　　很快，就从远处跑来十几名衣衫不整的汉子，拎着长棍短刀，口中骂骂咧咧。

　　而苦大力们则毫无惧色，直接冲了上去。

　　整个街道，顿时乱成一团。

　　李衍等人趁机迅速离开。

　　一路上，又看到了几处乱象，有人牙子被打的鼻青脸肿，有赌坊着了火，甚至闹出人命。

　　沙里飞看的啧啧道：“张老头这一招够狠，周家虽闭门不出，但跟着他们混的人总要吃饭，那些家伙浑身毛病，指不定会牵扯出什么。”

　　李衍沉思了一下，却微微摇头，“周家不傻，肯定有所应对，这几天，城里怕是要乱。”

　　“不过也好，趁着周家无暇他顾，咱们先把事情办了，随后便藏到暗处，看看能逮到什么。”

　　心中有了打算，三人当即返回问道馆。

　　这次外出寻找雷击枣木，三人都会去，同时也要将重要的东西拿走，趁着这场乱子，从周家的视线中消失…