第55章惨案真相

“尸臭…是僵尸？”

　　听得李衍开口，王道玄立刻提起警惕。

　　僵尸这东西，可没那么好对付，尤其是在这深山，吸收月华及阴煞之气，时间长了刀枪不入，砍了脑袋也照样扑人，除非打散厉魄。

　　李衍摇头道：“不是，是死人。”

　　“你们待着，我摸过去看一下。”

　　说罢，便压低了身子，钻入草木丛中消失不见。

　　“咕咕！”

　　没多久，远处便传来一声鸟叫。

　　这是他们事先约定的暗号。

　　叫两声，代表安全，三声则是危险隐蔽。

　　王道玄等人连忙跟上，在赵驴子带路下，很快找到了李衍。

　　只见李衍站在一颗老树下，弯腰打量着具尸体。

　　那具尸体已高度腐败，黑色的肌肉与泥浆混合，干枯缩水后，露出森白牙床，模样十分狰狞。

　　沙里飞看了看隐藏在树上的木架子，开口道：“是土匪的暗桩，怎么死了也没人收尸？”

　　说罢，就要动手翻看。

　　“别动！”

　　李衍面色凝重阻止，随后指了指周围。

　　只见尸体旁边，还有不少虫蚁的躯壳，甚至还有几只老鼠死在远处。

　　“好厉害的毒！”

　　沙里飞倒抽一口凉气，“怪不得没被野兽叼走。”

　　李衍起身，又对着空中嗅了几下，沉声道：“这个土匪寨子，估计早被人端了。”

　　“走，去看看怎么回事。”

　　几人也不反对，趁夜摸向土匪寨子。

　　前往探查，可并非多管闲事。

　　闫老九这批土匪，能在官兵多次围剿下始终不倒，自然没那么好对付。

　　而如今，却无声无息死于此地。

　　弄清楚原因，万一是有什么邪门玩意儿作祟，他们待会儿前往豹子沟时，也能有所防备。

　　有赵驴子和李衍，漆黑的山林根本不是阻碍。

　　一路上，他们又见到了几具尸体。

　　有的如方才那具一样，身中剧毒。

　　而有的，则被野兽撕成碎片，说明没有中毒。

　　很快，土匪的山寨便出现在眼前。

　　这是一座建在山崖上的寨子，夯土为墙，弄了些木头桩子建碉楼，看上去异常粗糙。

　　整个宅子，弥漫着浓郁的尸臭味。

　　寨门大开，可以看到里面一片狼藉，到处都是尸体，粗略一数，便有四五十具，皆手持刀柄卧倒在地。

　　“嘘！”

　　沙里飞忽然示意众人噤声，指着寨子右侧大屋，低声道：“你们听，那是什么声音？”

　　深夜寂静，月光令整个寨子蒙上一层白霜，虽然屋内漆黑一片，但却有咕叽咕叽的声响传来。

　　像是有人在吧唧嘴。

　　忽然，声音停歇。

　　吱呀一声，木头房门缓缓打开，一个玩意儿爬了出来，满头乱发遮住面孔，靠两手艰难爬行。

　　而且，只有半截身子！

　　月光下，显得格外瘆人。

　　沙里飞额头当即冒出冷汗，直接跳到了王道玄身后，结结巴巴道：“这…这啥玩意儿？”

　　“放心，是清风你就看不到了。”

　　李衍面色凝重摇了摇头，“是个人！”

　　“人？”

　　一听是人，沙里飞立刻回了魂，气得够呛，骂骂咧咧上前道：“有毛病吧，大半夜的装…清风吓唬人！”

　　说着，便一把抓起了对方脑袋。

　　满头乱发下，一双眼睛只剩黑窟窿，面容枯槁，瘦的只剩骨头，看起来和鬼怪差不多。

　　然而，沙里飞却是一愣：

　　“赵统领！”

　　……

　　寨子里唯一的活人，正是赵城。

　　这位赵家拳的大弟子，陆家护院统领，已被人挖去双眼，砍掉双腿，如恶鬼一般在寨子中独活。

　　王道玄和李衍皆面面相觑。

　　这赵统领不是做了内贼，和那红衣小妾勾搭成奸，临走又坑了一笔钱，携款逃走了么？

　　为何又出现在此地？

　　……

　　“我和翠兰都是被逼的！”

　　赵统领知道了李衍几人身份，先是震惊他们逃过劫难，随后就沙哑着嗓子，愤怒地讲述原委。

　　“真正的内贼，是那白衣小妾！”

　　“她叫玉莲，但肯定是假名，现在想起来，她的诸多手段，分明就是燕门的‘妖黑’！”

　　李衍一听，顿时若有所思。

　　暗八门之中，蜂、麻、燕、雀皆是骗子。

　　“蜂”指有组织的骗子集团，“麻”是单枪匹马的老骗子，“燕”是借女色行骗，“雀”则是专业的犯罪团伙。

　　蜂、麻、燕三门，大多只以钱财为目标，而“雀”门，则肆无忌惮，手段高超，既行骗谋财，也害命。

　　至于燕门“妖黑”，则是指年轻女性。

　　她们手段有两种：

　　一是利用四五岁小孩，假装迷路啼哭，遇到恻隐之心者带回家。女子便自称孩子的母亲上门打听孩子下落。领到孩子后千恩万谢，隔日备谢礼上门答谢，暗中留意可窃取之物和门路，当夜便有窃贼光临。

　　二是利用清秀女子，装作受公婆婆丈夫虐待而离家出走，装的楚楚可怜，赢得大户人家好感，留宿几日当仆人，熟悉后便里应外合劫掠。

　　有柳门老前辈，知道这种手段，又不好点破，便编撰出狐妖厉鬼通过画皮，装作女子混入家中作祟的传奇故事。

　　所谓画皮，正是美人外表恶鬼心。

　　当然，还有一种更绝的，便是仗着美貌先嫁入富豪家，随后招来大群燕门姐妹，日夜宣淫，用不了多久，富豪便一命呜呼，堂而皇之夺走家产。

　　沙里飞也好奇道：“‘妖黑’通常只取财物，怎么又和土匪勾结上了？”

　　赵城惨然道：“我与翠兰有私情，她说自己去迷晕老爷，让我们趁夜逃走，亏我们当时还感激她呢。”

　　“土匪入宅后，便杀了所有人，又逼问陆员外一幅古画的下落，陆老爷害怕，便带他们去了宝库，可惜那画已被那玉莲盗走，不知所踪。”

　　“我等后来去报官、骗钱，也是受了土匪挟持，服下毒药，又有人在旁监视，不敢妄动，目的就是引玉莲现身！”

　　“后来没成功，闫老九就带着我们上山，砍掉我双腿，又剥了翠兰的皮，他就是个畜生啊！”

　　说着，不由得嚎啕大哭。

　　眼见这曾经意气风发的汉子，被逼成了这人不人，鬼不鬼的模样，众人也是心有戚戚然。

　　李衍定了定心神，看向周围，“这里又发生了什么？”

　　赵城喃喃道：“我也不清楚。”

　　“我被他们弄瞎眼睛，整日取乐，早已生不如死。”

　　“那天夜里，土匪忽然炸营，有人尖叫‘鸡冠蛇’，随后便是一阵混乱，不到半个时辰，所有人便已死绝。”

　　“我听到有个男子靠近，询问我出了什么事，便一五一十将经过讲述，他说我背叛主家，该有此报，说要我也尝尝这种滋味，随后便走了。”

　　“我靠着抓吃死人肉的老鼠，才苟活至今。拼一口气，就是希望有人能将古水村的真相说出！”

　　“动手的，有关中好几股土匪，还有齐鲁来的响马，我偷听到，他们是奉了京城一位叫‘罗爷’的命令聚集！”

　　说罢，悲声哈哈一笑，“师傅，徒儿让你失望了！”

　　嘭！

　　话音刚落，便拼尽力气，一头撞在石头上，脑浆迸裂，彻底咽气。

　　众人微微摇头，也没阻止。

　　此人活得犹如厉鬼，恐怕心愿一了，就再也没了活下去的心思。

　　“鸡冠蛇？”

　　沙里飞忽然开口，“是不是咱们路上碰到的那条？”

　　赵驴子显然也被这离奇惨案震惊到了，摇头道：“鸡冠蛇多藏于古墓之中，我听父亲说，憋宝人中的寻幽一脉，有人传承方仙道邪术，可驱使鸡冠蛇。”

　　沙里飞抖了抖身子，骂道：“妈的，听得可真邪门，什么古画能引出这么多事，肯定价值不菲！”

　　“再好也是灾祸之源。”

　　王道玄摇头道：“我们走吧，此事发生许久，那人估计早已走了，此地不宜久留。”

　　李衍点了点头，随后又捏动阳诀，忍着满地尸臭，深深吸了口气，指向土匪寨子大厅：

　　“沙老叔，大厅右侧树下有好东西！”

　　沙里飞可是知道李衍本事，顿时眼睛一亮，卸下背上铁镐，便冲了过去。

　　叮！

　　一通乱挖后，金属碰撞声响起。

　　土下竟埋着一口小箱子，只有半尺来长。

　　沙里飞原本还有些失望，但当劈开铁锁，掀起箱子后，顿时瞪大了眼睛，喃喃道：“发了…”

　　箱子里，全是整齐的小黄鱼！