第54章赤发红脸子

“赤发血脸子？”

　　此话一出，沙里飞就乐了，“那不吓唬小孩的么？”

　　就连李衍听到，也是眉头微蹙。

　　神州每个地方乡野之间，总有一些怪谈，什么夜晚背后的黑影、茅厕里的手、窗户上的人脸、虎姑婆……

　　赤发血脸子，就是其中之一。

　　传闻这东西身着大绿袍、一头红发、满脸是血，常于黄昏傍晚时出现，若有小孩这时候还在玩耍，就会被其勾走。

　　这东西常出现在老树旁，老人们信誓旦旦地说，附近某个村子的小鬼们去山上玩，就碰到了赤发血脸子。

　　其他小孩吓得夺路而逃，扭头观望，还能看到黄昏树下，那可怕的绿袍红脸影子，正冷冷盯着他们，回去后都会大病一场，有的还被吓跑了魂。

　　还有的老人说，当时一个小孩没跑回来，人也丢了，后来请了长安的大师做法，在那树下三尺，找到了小孩尸骨。

　　同时被发现的，还有棺材，但大师不让打开，直接放在烈日下烧成了灰。

　　总之，传的有鼻子有眼。

　　李衍知晓了玄门存在后，相信有僵尸，有魑魅魍魉，但怎么都觉得，这东西是老人故意编出来，吓唬小孩早点回去吃饭的故事。

　　现在又听到，顿时觉得有些荒谬。

　　谁知，王道玄面色却变得凝重，“什么时候的事？”

　　伙计连忙道：“就是这些年，也有请来的先生上山查看，但什么都没发现。对了，还有上山采药的人，也会经常在林子里遇到，后来就没人敢上山了…”

　　离了车马店，王道玄依旧一脸疑惑。

　　沙里飞见其模样，心里有些发怵，“道长，莫非这赤发红脸子，真的存在？”

　　王道玄微微摇头，“出去再说吧，这玩意儿，赵兄弟懂得应该比我多。”

　　…………

　　憋宝人赵驴子并未进城，而是在山下等待。

　　众人也不奇怪，其路上就说过原因。

　　憋宝这行，有个约定俗成的规矩：

　　“天为被、地为炕、尊神敬灵。进山下水三炷香、入墓探窟需点灯，阳宅不可入。”

　　赵驴子，甚至跟他们解释了因由。

　　天一杠，地一杆，中间为人，那就是个“巫”字，表明憋宝人不忘根本，还和当时方仙道被朝廷剿灭追杀有关。

　　巫信奉万物有灵，自然要尊神敬灵，赶山和探海两脉，进山下水时，肯定要先上三柱香。

　　而钻古墓老洞的寻幽一脉，则要点一盏问路灯，既是照明，也是征兆，若里面的主人动了怒，就得立刻离开。

　　至于阳宅不可入，则有两个原因。

　　一是他们常年在野外古墓，难免会招惹一些晦气，若随便进入别人家门，就会带来灾殃，若人家供奉着哪路俗神灵验，直接就会引发冲突。

　　其二，还是与当时方仙道有关，传闻当时憋宝一脉替秦皇舍身卖命，上山下海寻找不死仙药，谁知却和方仙道一起被清算，于是便有了这祖训。

　　“赤发红脸子？”

　　赵驴子挠了挠头，“这东西我倒听说过。”

　　“我父亲曾说过，这是昔日方仙道的手段，在一些皇室大墓附近施展，找些阴煞之气汇聚之地，将磔死之人封于棺中，上面栽树。”

　　“时间长了，就会形成鬼打墙，让人无法发现山中古墓，秦汉之时流行过一阵子，但因手段残忍，有伤天和被禁，但私底下，还会有豪族暗中请人施展。”

　　“时间日久，棺木封印破坏，磔死之人冤魂，便会化作赤发红脸子，但已与老树融合，只能被困在原地。”

　　“有赤发红脸子现身之地，附近必有大墓，寻幽一脉，便以此为线索，寻找秦汉大墓，关中一代秦汉王侯墓葬众多，所以这传说也流传下来。”

　　沙里飞眼睛一亮，“山中有王侯大墓？”

　　赵驴子摇头道：“即便有，我赶山一脉也绝不会下墓，况且以前来的时候，根本没发现赤发红脸子。”

　　“至于这两年为何出现，我已猜出缘由。”

　　“前些年，有一伙土匪为躲避朝廷追捕，偷偷潜藏在山上，应该是他们装神弄鬼，不想乡民上山，发现他们老巢，这帮人厉害，我打不过，所以才要帮手。”

　　李衍眉头一皱，“土匪，有名号么？”

　　赵驴子想了想，开口道：“我曾偷听到他们谈话，说首领叫闫老九。”

　　“剥皮阎王？”

　　沙里飞一听，顿时头皮发麻，“你怎么不早说，那家伙在山上，咱们去了不是找死么，况且有宝贝，估计也被那家伙掘了！”

　　李衍听到，也是直摇头。

　　关中土匪不少，凡是能在绿林中闯出名号的，没一个好对付。

　　这闫老九原本是长安城里的屠户，练得一手好刀法，街面上很有名气，又娶了个如花似玉的美娇娘，因此虽从事贱业，却也活的风光。

　　后来，他那娘子与一豪门公子私通，闫老九隐忍不发，直到某天夜里，趁公子护卫不在，便抓住二人，活剥了人皮，悬挂于闹市街头。

　　若只是如此，还不算什么。

　　但他逃出长安城，落草为寇后，每当下山打劫，抓到小夫妻俩，不问青红皂白，总会将人剥皮取乐，渐渐得了个“剥皮阎王”的匪号，可谓是恶名昭彰。

　　若只闫老九躲在山上，那可真不好办。

　　“他们发现不了！”

　　赵驴子憋红了脸，连忙说道：“那株雷击枣木已有了灵性，只在特定时间现身，只有我知道地点。”

　　“土匪窝在东边老山崖，雷击枣木在西边豹子沟，只要咱们趁夜砍了树，丢入河中，便能出山，在下游打捞运回咸阳。”

　　说着，还取出一份羊皮地图给几人看。

　　李衍仔细查看了一番，点头道：“却也不是没有机会，豹子沟中还有什么危险，趁早说给我们听。”

　　赵驴子开口道：“雷击枣木可镇邪，寻常阴物不敢靠近，只是豹子沟中有几只花豹甚是凶猛，我一个人应付不来。”

　　李衍沉思了一下，沉声道：“那就上山一探！”

　　“还有，沙老叔，你回淳化县做点肉蒺藜。”

　　…………

　　蒺藜刺触可伤人，疾而且利，故名蒺藜。

　　《楚辞》之中，把蒺藜称为“恶木”，用以比喻小人。蒺藜果实的形象，也是江湖暗器“蒺藜子”的来源。

　　至于肉蒺藜，则是一种阴毒狩猎手段，将蒺藜子包裹于小肉块中，猪血浸泡掩饰味道，虎豹等猛兽无法撕咬，只能一口吞下，到了腹中，随着肠胃蠕动，便会划破腹腔。

　　此物制作不难，沙里飞很快就搞了一大袋，将羊皮袋子扎紧，与众人汇合，往山上而去。

　　爷台山的地势并不高耸，但面积却不小，放眼望去，峰峦叠嶂、山路迂回曲折。

　　他们进山时，已是下午，走了没多久，天色便暗淡下来，明月照黑山，远处隐有狼嚎虎啸声传来。

　　沙里飞听得一哆嗦，抱怨道：“咱们白天来多好，这大晚上的，什么也看不到。”

　　赵驴子闷声道：“那株雷击枣木吸收了大山罡气，已成小局，白天当然看不到，唯有夜半子时，才能借助月华发现。”

　　说罢，便起身上前，扒开一块岩壁下的枯草藤蔓，里面赫然是个小小的神龛。

　　里面供奉的石质神像年代古老，五官都已模糊，只能隐约看出是个身穿儒袍之人。

　　一个破破烂烂的陶盆充作香炉，虽有烧香燃蜡的痕迹，但明显已经很久没人前来祭拜。

　　李衍已捏动阳诀开启神通。

　　他能闻到一股淡淡的香火味，带着某种厚重感，虽说稀薄，但却与整个山脉气息融为一体。

　　赵驴子闷声道：“以前上山的采药人和猎户，都会前来祭拜，那伙土匪捣鬼，香火也因此中断。”

　　他从背包中取出香烛，还有瓜果、馍馍作为贡品，焚香祭拜，一举一动皆带着某种韵味，两眼满是虔诚。

　　李衍见状，也和王道玄上前焚香。

　　沙里飞更是连磕几个响头，“山神爷，您可保佑我们，若此行顺利，离开后定去官府报信，把这伙土匪给您拔了！”

　　一番祭拜，几人才继续上山。

　　当然，赵驴子又叮嘱了一遍上山的忌讳，比如不能呼野兽真名，有些地方不能轻易进入，一切都听他安排。

　　李衍握紧了关山刀子，护在赵驴子身边。

　　憋宝人赵驴子，觉醒的是眼神通，却并非阴阳眼，而是能望气，夜里视物，如同白昼。

　　而李衍的鼻神通，周围数百米的异常气味，他都能发现。

　　二人配合，可谓是相得益彰。

　　没多久，众人就来到一条山道岔路口。

　　赵驴子指了指东边，“土匪窝子就在那边，再往前会有他们的暗哨，咱们避开就没事。”

　　沙里飞低声道：“那就快走吧，免得被发现。”

　　“等等！”

　　然而，李衍却抽了抽鼻子，面色凝重看向东边。

　　“好浓的尸臭味！”