第51章朝堂与江湖

门外，两名弟子打着灯笼。

　　此时已是深夜，院子里秋风呼啸，草木哗哗作响，一老者背着手站在灯笼后方。

　　他身着青袍，五官深邃，眉间三道悬针纹，嘴角下垂，再加上一对三角眼，看上去就令人不舒服。

　　其体型高大，双臂奇长，但却缩胸塌背，就像一只背着手大马猴，白发白须皆梳理得整整齐齐。

　　而在其身后，则跟着两条真正的大马猴，不停抓耳挠腮，还冲着众人龇牙咧嘴。

　　来者，正是咸阳神拳会会长周蟠！

　　被他冷眼一瞧，八大金刚所有人，甚至愤怒的周培德，都低下了头，不敢再说一句话。

　　周蟠也不言语，背着手走进屋后，面对重伤的周白，只是淡淡一瞥，便冷哼道：“都跟我来吧。”

　　周家的院子都是平房，并无高楼小筑，但却很是宽敞，六座大院彼此相连，皆设有演武场，不少弟子打着灯笼来回巡逻。

　　众人来到其中一座大院正堂，周蟠于上方坐下后，便自顾自剥起了旁边小橘子，平静道：“怎么着，平日里一个个威风的紧，事到临头，就开始内讧了？”

　　八大金刚皆站在堂下，额头不自觉冒出冷汗。

　　周培德咬了咬牙，拱手道：“兄长…”

　　话说半句，见周蟠那毫无表情的面孔，心中一个咯噔，连忙改口道：“师尊，并非我胡来，实则是这姓袁的包藏祸心，用术法捣鬼。”

　　“现在想来，当时白儿明明已占据上风，却突然方寸大乱，必定是这术法出了问题！”

　　袁瞿则低着头，一声不吭。

　　“行了！”

　　周蟠眉头一皱，“此事是袁瞿提出，本是要让周白提前领悟猴意，免得生出波折，没料还是输了。”

　　“袁瞿，周白日后的开销就由你管了。”

　　“是，师尊。”

　　袁瞿松了口气，连忙拱手答应。

　　他知道，这件事算是过去了。

　　“师…师尊。”

　　周培德难以置信地看着周蟠。

　　周白可是周家下一代最有前途的弟子，如今生死不知，后路尽断，赔些银子就算了？

　　想起周蟠平日对周白的照顾和欣赏，而重伤后，只是瞧了一眼就不再搭理……

　　这一刻，周培德忽然觉得心中发寒。

　　“哼！”

　　周蟠瞧了周培德一眼，似乎猜到他在想什么，冷声道：“你以为那些人忍了十年，为什么敢现在发作？”

　　“这件事的根子不在咸阳，而是在长安，在朝廷！”

　　“前些日子，朝廷下旨，陕州布政使吕卿因贪腐被革职查办，打入天牢。这空下的位置，要么是卢参政，要么就是李参政…”

　　此话一出，八大金刚中的几人，立刻眼睛一亮。

　　整个陕州的军政大权，主要由三司处理，分别是承宣布政使司、提刑按察使司、都指挥使司。

　　其中，承宣布政使司权力最大。

　　周家这些年能崛起，就是攀上了左参政卢康，而布政使吕卿下狱后，很可能就是从左右参政中提拔。

　　八大金刚中，一名书生模样的中年人若有所思道：“我明白了，有人想从师尊这里找破绽！”

　　“明白就好。”

　　周蟠冷冷道：“打生死擂，就是那张老鬼的第一步试探，如果周白赢了，既能保全周家声誉，也能让那些骑墙的老家伙暂时观望。”

　　“事关周家前途，所以老夫才同意此事，城隍庙派来的人也装聋作哑，培德，你心中可还有怨？”

　　周培德张了张嘴，深深弯腰拱手，“师尊深谋远虑，我不敢有怨。”

　　说是不敢，其实哪能没有。

　　周蟠这是直接牺牲了周白的前途。

　　周蟠瞥了一眼，也懒得理会，沉声开口道：“张老鬼步步紧逼，是要逼我出错。”

　　“明日对外宣布，老夫身体不适，闭关修养不见外人，这口气就暂时忍了，且由他们猖狂。”

　　“待大局一定，便挨个收拾！”

　　“还有你们，谁的屁股不干净，就赶紧给我擦了，别怪到时老夫我清理门户！”

　　“是，师尊！”

　　众弟子齐齐拱手。

　　周蟠点了点头，看向窗外，平静开口道：“自从李虎那浑人死了后，老夫就明白了一件事。”

　　“这江湖，从来不是比谁现在威风，而是看谁能笑到最后。”

　　“哼！山中无老虎，猴子称大王……”

　　“真以为老夫还会在乎这个吗！”

　　…………

　　日头才刚刚升起，张师童便来到了问道馆。

　　“你来做甚？”

　　沙里飞正准备出门，看到后顿时没好气问道。

　　他也不是傻子，经李衍提醒，顿时知道了这父子俩看似讲义气，实则是把他们当免费的刀子使。

　　“呦，刚吃了啥玩意儿，脸这么臭？”

　　“现成捞的，你不最好这口么？”

　　张师童瞪着死鱼眼，开口就点着了沙里飞的火。

　　正当沙里飞准备大吵一架时，张师童却摆了摆手，“行了行了，改日再和你吵，今天有重要的事，李衍呢？”

　　“躺着呢，不见客！”

　　“死了？”

　　“放心，肯定比你命长！”

　　沙里飞刚骂了一句，却见张师童一个拧身，便从他身边绕了过去，大踏步往院子里走。

　　“给我停住！”

　　沙里飞直接伸手去抓其后领。

　　张师童看也不看，先是侧身避过，随后一个缠丝手，扣住了沙里飞的手腕，嬉笑道：“呦，沙大侠，昨晚落石飞丐的威风去哪儿了？”

　　沙里飞输阵不输嘴，“有本事你站在那，我扔给你看！”

　　吱呀~

　　正在二人纠缠时，李衍推门走了出来，身上还缠着绷带，冷眼望着张师童。

　　张师童嘿嘿一笑，放开了沙里飞，摇头道：“不用装了，装也没用，周家暂时不会对你出手。”

　　此话一出，李衍顿时眉头微皱，沙里飞则急忙开口询问道：“怎么了…出什么事了？”

　　“老猴子宣布闭关，不见外客。”

　　张师童说了一句，便笑道：“怎么着？不请我进去，咱们细细聊。”

　　李衍面无表情，做了个抬手的姿势。

　　张师童也不在意，嘿嘿一笑，进了门。

　　…………

　　“事情便是这样…”

　　进门坐下后，张师童便不再隐瞒，将事情原原本本讲述了一番，摇头道：“其实没有你，我们也不得不出手。”

　　“一旦那左参政卢康上位，周蟠必然前往长安，争夺陕州神拳会总会长一职，到时其权势滔天，我等便暗无天日，只能前往外省避难。”

　　“父亲让我告诉你此事，是要你知道，躲是躲不过的，除非你愿意隐姓埋名，落草为寇。”

　　李衍听罢，眼神变得阴沉，“你们还有个办法。”

　　“哦，什么？”

　　张师童听罢，眼睛顿时一亮。

　　李衍眼中杀机闪烁，沉声道：“直接从源头解决，找些高手，把那卢康给宰了！”

　　张师童顿时傻眼，半晌才缓过劲来，咽了口唾沫，“你…你这小子要造反啊？”

　　李衍嗤笑道：“再大的权势，也终究是一个脑袋，都没了活路，你们还准备伸出脖子让人砍？”

　　“别别，事情还不到那一步。”

　　张师童看着李衍，莫名有些发怵，说话也正经了许多，“实不相瞒，右参政李嗣源大人，和我们关系匪浅，即便失败，到时也有转圜余地。”

　　“你若胡来，那就是坏了规矩。”

　　“坏了规矩，所有人都会要你的命！”

　　“接下来的事也很简单，周家不是缩了么，但这么多年做下的恶事不少，还给卢家弄了不少银钱，只要找到足够证据，李大人那边就有办法上位。”

　　“到时，倒霉的就会是周家。”

　　沙里飞气乐了，“周家在咸阳城，那是顶风臭十里，想找证据还不是一大把，告他们的状子，衙门都快放不下了吧？”

　　“不够！”

　　张师童摇头道：“对民来说，砍头十来遍都够了。但对官，尤其是卢康这种官，根本不算什么。”

　　李衍若有所思道：“你们是要步步紧逼，让周家露出马脚？”

　　张师童点了点头，“这是现在唯一的办法，衙门里笑面相迎，江湖中就得动刀子流血。周家八大金刚，都有江湖同道盯着。”

　　“这事…算了，你还是别掺和了，免得弄出什么大乱子。”

　　“看在咱们两家世交的份上，提醒你一句，如果发现风声不对，就立刻隐姓埋名，离开陕州！”

　　似乎是生怕李衍乱来，张师童又叮嘱了几句，这才离开问道馆。

　　“妈的，事情弄这么大，怎么办？”

　　知晓了前因后果，沙里飞明显有些发怵。

　　李衍沉思了一下，“既然周家这节骨眼上不敢妄动，咱们就该干什么干什么，尽快想办法提升实力。”

　　“就算到时要跑，也得先弄足了盘缠！”

　　“还有，八大金刚的情报给我找一份，或许他们才是突破口…”