第59章重炼镇魔钱

“童男童女？！”

　　周培德闻言，身子顿时一僵，有些不可置信地看向袁瞿，“他不是法脉弟子么，要这些作甚，还在咸阳城，不想活了！”

　　“我的周师兄啊…”

　　袁瞿微微摇头道：“规矩也只是规矩，若这世上人人都守规矩，哪会有那么多人飞黄腾达？”

　　“左参政卢大人若守规矩，能爬上高位？”

　　“师傅若守规矩，会收我做弟子？”

　　“我若守规矩，师傅交代下的那些个脏活，能办的了？周家又岂会有如今声势？”

　　“规矩是给傻子定的，古往今来，王侯将相，哪个又是靠守规矩上的位？”

　　“哼哼，若按规矩来，周白的仇就不该报！”

　　见周培德还有些犹豫，袁瞿冷笑道：“师兄，你真以为我做的这些事，师傅不知道？”

　　“陈大师在咸阳开店，该干什么干什么，也没见执法堂的人来找麻烦，人家都不怕，你怕什么？”

　　周培德眼中阴晴不定，半晌，终于沉声道：“牙行那边也归你管，找几个没那么难吧…”

　　“难！”

　　袁瞿摇头道：“若有那么简单，人家又何须咱们，生辰八字必须吻合，我能找的，都已找遍了。”

　　“师兄不是有各村神拳会报名少年的名册么，上面有生辰八字，那位陈大师还缺三个，若能帮人家凑够，替周白报仇，简直轻而易举。”

　　“而且陈大师也说了，周白的伤，并非无药可医…”

　　“什么？！”

　　周培德猛然起身，难以置信道：“王师弟请了好几个医道高手，都说没办法，他不是骗咱们吧？”

　　袁瞿摇头道：“话我已带到了，信不信，师兄自己做主，等人家办成事，恐怕会立刻离开。”

　　“师兄，过了这个村，可就没这店了…”

　　周培德深深吸了口气，起身便走。

　　“明日，我便把名册送来…”

　　……

　　看着周培德离去的身影，袁瞿松了口气。

　　吱呀~

　　正堂侧门缓缓打开，一个高大身影走了出来，身披红袍，头戴簪花，正是铁刀帮帮主郑黑背。

　　他一声冷笑，大马金刀坐到椅子上，骂道：“这老东西，一向看不起咱们，求人办事都这幅模样，你管他作甚？”

　　“你懂什么！”

　　袁瞿转身坐下，喝了口茶，淡淡道：“咸阳城这局势，打来打去，最危险的就是咱们。”

　　“张老头他们，死揪着咱们不放，按师傅那性子，连周白都能弃之不顾，到时肯定会用咱们的命，甩干净自己。”

　　“多稀罕。”

　　郑黑背嗤笑道：“从第一天拜他为师，不就料到了会有今日么，反正见机不妙，我就准备撤。”

　　“撤？”

　　袁瞿眼中闪过一丝邪火，看了看周围，沉声道:“这份家当，是老子千辛万苦打下来的，你舍得，我可舍不得。”

　　“哼，那老鬼想的美，把周家也扯下水，看他到时还能否置身事外！”

　　郑黑背也没反驳，沉默了一下，忽然开口道：“那批刀客怎么办，万一……”

　　“没有万一！”

　　袁瞿直接开口打断了他的话，“姓郑的也不老实，一直在偷偷布置，想着师傅卖掉咱们后取而代之，却没想到，那批刀客都他妈是我养的！”

　　“穷鬼一个，拿什么跟老子玩！”

　　“记住，咱俩现在可是同一根绳上的蚂蚱，你不想流落江湖被人追杀，就好好合作。”

　　“哼！那老东西有句话说的没错。”

　　“笑到最后的，才是赢家…”

　　…………

　　嗤——！嗤——！

　　天尚未亮，沙里飞就被院里噪音吵醒。

　　刨木声、凿子声、扯锯声…响彻一片。

　　“吃饭啦，吃饭啦！”

　　“老叔，今个作甚了，这么香？”

　　“浆水面、盖碗肉、菜豆腐…”

　　沙里飞本来瞌睡的要死，用被子裹住了头，但听到吃的，不由得口水狂流，一个翻身起床，衣衫凌乱就往外冲。

　　院子里，果然是一片忙碌。

　　木匠们早已干得浑身是汗，秋晨寒肃，但个个头上都冒着白烟，收拾残活，准备吃饭。

　　等沙里飞跑到前院，顿时鼻子都气歪了。

　　只见院子里支了六口大锅，火焰翻涌，两口煮着浆水面，两口蒸着盖碗肉，两口煮着菜豆腐，香味直往人鼻子里钻。

　　而王道玄和李衍，正蹲在台阶上，手端浆水面，就着盖碗肉和菜豆腐吃的满头是汗。

　　“好啊，你们两个！”

　　沙里飞气的嘴都哆嗦，“有好吃的也不叫我！”

　　李衍端起海碗，筷子搅的叮当响，吃下最后一口面，才打了个饱嗝，嗤笑道：“睡得跟死猪一样，叫都叫不醒，还怨起我们来了……”

　　“哈哈哈！”

　　木匠们顿时哄堂大笑。

　　沙里飞也顾不上吵嘴，上去一样来了一碗，蹲在台阶上，吃得眼瞪脖子粗。

　　万掌柜也来了，眉眼带笑，端着大烟杆子，“李兄弟，吃好了没？走，跟我去看看鼓。”

　　李衍眼睛一亮，连忙跟上，“已经做好了，这么快？”

　　“哈哈，哪可能啊…”

　　万掌柜边走边笑着摇头道：“一面鼓，从选料、裁板、拉板、晾晒，一直到蒙皮，上钉，普通的都得十来道工序，咱‘闻声阁’的手艺，更是达到二十几道。”

　　“怎么着，都得一个多月。”

　　“不过你运气好，前些日子弄回来的兕皮，老夫早已带人制作好，这就省了不少时间……”

　　说着，已带他来到后院。

　　与前院不同，这里是万掌柜居住的地方，同样摆了不少工具，但皆是上等木料制作，包浆油光水亮。

　　李衍甚至闻到了一些香火气，显然都非凡品。

　　而在架子上，那带回来的雷击枣木已被裁切烤制，变成一面面弯曲的板子，整齐摆放进行晾晒。

　　枣木原本就质地细密坚韧，再加上雷击后产生的纹路，看上去就有一种别样美感。

　　李衍捏动阳诀一闻，某种刚猛的炽热味道，顿时涌入鼻腔，让他的脑子都为之一清。

　　正是雷击枣木蕴含的那道天雷罡气。

　　这还没炼成法器呢，就有如此威力，怪不得是制器上品良材。

　　李衍嘴角忍不住露出微笑。

　　万掌柜则在一旁说道：“还有件事要跟小哥说，老夫将战鼓尺寸缩小了一半。”

　　“并非老夫小气，而是此鼓一旦制成，再经过开光，变成了真正的法器，若弄成秦汉战鼓尺寸，恐怕你每天敲不了几下，便会神魂震荡受伤。”

　　“老夫知你处境，术法非一日之功，但这暗劲却需时刻练习，否则便是逆水行舟，所以这个尺寸刚刚好。”

　　“这雷击枣木本就是天灵地宝，只需晾晒几日便可，然后蒙皮上钉，不出七日，便能让你用上宝贝。”

　　“就依前辈之言。”

　　李衍知道对方好意，连忙点头。

　　“还有。”

　　万掌柜从怀里取出一个木盒，小心打开，里面赫然是一节皮绳，看上去普普通通，但李衍却闻到了一股极其浓郁的香火味，并且带着某种清冷肃杀之味。

　　万掌柜低声道：“尺寸缩减，剩下的雷击木，总归是老夫得了，也不能让你吃亏。”

　　“老夫弄回的那批兕皮中，有只已有了道行，供奉在斗母院太白府，制成皮绳，用于制作鼓穗。”

　　“老夫私藏了一些，将你那刀穗给我。”

　　李衍眼睛一亮，连忙取出三才镇魔钱刀穗。

　　只见万掌柜轻松将其拆开，又来到内堂，对着祖师像点燃三炷香，随后进行编织。

　　他双手快如光影，每次打个结后，总要捏动法决，口中念念不停，对着绳结一指，随后才进行下一步。

　　李衍能闻到，每个结，都有股冰冷煞气混着香火味注入。

　　结煞！

　　他眼睛顿时一亮。

　　王道玄跟他说过，刀无刚不快，符无煞不灵，画符之时，符头符胆只是基础，真正要让符灵验，离不开“结煞”与“入讳”。

　　“结煞”，便是将罡气煞气注入符纸。

　　“入讳”，则是写下神灵名讳。

　　只有完成这两步，符箓才有用。

　　万掌柜竟能将结煞融入炼器，传承显然不凡。

　　不过也是，若非王道玄提醒，谁能想到这位一脸和气的老掌柜，竟然还是咸阳匠作行会的长老，道行有两层楼高。

　　终于，在三炷香烧完前，万掌柜制作好了刀穗。

　　新的刀穗更加质朴，不仅将三才镇魔钱全部隐藏，甚至连气味都已收敛，若不催动，和凡物没什么两样。

　　李衍接过后，顿时满脸惊喜。

　　从此以后，再不怕三才镇魔钱引起他人窥视。

　　编完刀穗，万掌柜明显有些疲惫，抽了几口烟，微笑道：“这刀穗还可悬挂于战鼓之上，若击鼓驱邪，威力便可倍增，但就怕你存神不够，无法催动。”

　　“多谢前辈。”

　　李衍深深弯腰拱手。

　　万掌柜摆了摆手，“不用，赵驴子跟我说了，若没有你们相助，这雷击木怕是取不出来，老夫的计划也会落空。”

　　“咱们旁门术士比不上玄门正宗，自然要互相扶持。”

　　“前辈仁义！”

　　李衍再次抱拳感谢。

　　万掌柜这次，可是帮了大忙，加上土匪寨子里得的黄金，只要咸阳事了，便可前往太白山建楼观。

　　法器炼成，他心情大好。

　　又待了一天，临近中午时，李衍着实无聊，想着反正也没事，便拎了些酒菜，准备上山找赵驴子喝酒。

　　然而还没出门，就见一汉子惊慌失措冲进了院子，扑通一声，跪在当场，哀嚎道：

　　“万老伯，柱子被人拐走了，求您出手救人啊！”

　　说着，便砰砰磕头，额头满是鲜血……