第67章勾牒

“勾牒？”

　　沙里飞咽了口唾沫，看向吴老四的目光满是敬畏，“听说这东西是阴差的，您老还打劫了阴差？佩服佩服！”

　　吴老四闻言一愣，连忙摆手，“唉，话可不敢乱说，老夫道行不过两层楼，没那能耐，更没那胆子。”

　　说罢，便连忙将盒子关上。

　　仿佛多看一眼，都会招来灾祸。

　　李衍眉头一皱，“这东西…与前辈的麻烦有关？”

　　“不是麻烦…”

　　吴老四叹了口气，脸色变的苍白：

　　“是债，欠幽冥的债！”

　　沙里飞更加好奇，“阴司还放高利贷？”

　　吴老四闻言又是一愣，有些不可思议的看着沙里飞，似乎奇怪这光头大胡子的脑回路。

　　“你别插嘴！”李衍拽了一下沙里飞，随后点头道：“前辈请继续说。”

　　吴老四摇头道：“这勾牒，与传承有关。”

　　“我们修行过阴之术者，大多供奉先天阴神，我这一脉祖上得到勾牒，世代相传，拜的是北阴酆都大帝，偶有人会得到阴司之命，替鬼差捉拿要犯。”

　　李衍皱眉，“阴司…是什么样子？”

　　“不晓得。”吴老四苦着脸道：“幽冥之事，岂是凡人能够知晓，我每次过阴之后，除了要办的事，其他的都记不住。”

　　沙里飞也忍不住插嘴道：“阴差还要人帮忙？”

　　吴老四点了点头，“据我师傅说，神州各地，凡有人居住地，皆供奉神祇，有神罡汇聚。”

　　“更别说那些先天之罡聚集的洞天福地，有些地方，连阴差也进不去。”

　　“持有勾牒，会获得一些好处，比如无需豢养兵马，便可号令幽冥鬼军，但同样也要承担义务，抓捕阴犯。”

　　“这些阴犯，有的已死，亡魂却不肯离开，化作厉鬼作祟，有的则是修行中人，用了逆天之法还阳，或躲在洞天福地中当个活死人。”

　　“我们的任务，就是找到他们，发出勾牒，便可将他们打入幽冥，因此持勾牒者，太玄正教也要以礼相待。”

　　沙里飞奇道：“好处这么多，您老为何躲在这里？”

　　吴老四苦笑道：“因为办砸了差事。”

　　“一次阴司梦中传令，让我捉拿一逃出幽冥还阳者，没想到却是我世交好友，我便徇私，用了个法子让他假死，但鬼神难欺，事情最终还是败露。”

　　“不仅如此，我还识人不明，那世交好友怨念不散，化作厉鬼，害了我全家，虽被打入幽冥，但我也触犯了禁忌。”

　　“为求自保，便封了神通灵窍，躲在此地。”

　　“一旦重新过阴，必死无疑！”

　　“原来如此。”

　　李衍的心沉了下来，“既如此，就不劳烦前辈了。”

　　出手就要丧命，这吴老四躲在戏园子多年，显然不会为了他人丢掉自己性命，他也不好强人所难。

　　“小兄弟想错了。”

　　吴老四摇头道：“老夫既告诉你们这些，便是要出手。”

　　说着，他解下了衣衫，缓缓露出后背。

　　李衍和沙里飞，倒抽一口凉气。

　　只见其背上，出现密密麻麻的青紫印记，好似刺青一般，深深印入皮肤，隐约化作一幅图案：

　　中央是方才勾牒，周围锁链环绕！

　　吴老四穿上衣服叹了口气，“人心易骗，鬼神难欺，有些事终究是躲不过，这一天迟早要来，老夫的日子已然不多。”

　　“这次我会出手，但却有两个条件。”

　　李衍点头沉声道：“前辈请说。”

　　吴老四从怀中取出一块鱼戏莲玉佩，两眼微红，颤声道：“老夫本是丰阳县人士，也算薄有家资，当初出事后心中害怕，仓皇逃离，连死去的妻女也是胡乱埋葬，连个墓碑都没立。这些年心中愧疚，日夜难安。”

　　“我死后，还望小哥带我遗体回乡，落叶归根，给我那妻女，也好好补一场丧事。”

　　说罢，又按住了那方漆盒，“还有这勾牒，老夫这一脉的祖庙，便在秦岭之中，人丁凋零，香火不旺，还请小哥将勾牒归还于酆都大帝供桌上。”

　　“小兄弟若答应，老夫也就能安心去了。”

　　李衍沉默了一下，正色拱手道：“必不负所托！”

　　吴老四点头道：“过阴之法，今晚便可进行，但若生魂被困于游魂罐，老夫就带不回来，只能帮你确定方位。”

　　“有了地方就好说！”沙里飞顿时一脸欢喜。

　　万掌柜已说了，只要确定地点，就能前往城隍庙搬救兵，陈法傀术法再强也没用，执法堂的人巴不得抓人立功。

　　吴老四起身道：“既如此，就准备吧。”

　　“咸阳城庙宇众多，香火旺盛，还有城隍庙社令阴兵驻扎，容易干扰，我们要前往城外施展。”

　　“此外，我还需要一口棺材，一只雄鸡，一枚铃铛，五色土、黄酒、纸钱元宝三斤…”

　　李衍和沙里飞一一记下，还好都是些普通物件，不需要什么法器。

　　做完这些，众人便出了门。

　　临走时，吴老四还将屋子收拾了一番，将东西归纳整齐，甚至还上了锁。

　　待他们到了大院，那小厮已等在院中，微笑拱手道：“几位，罗班主已备了酒菜。”

　　吴老四摇头道：“柱子，带我去见班主吧。”

　　“是，吴伯您请随我来。”

　　小厮不敢怠慢，连忙在前领路。

　　通过走廊，几人来到另一座院子。

　　这个院子建得更加气派，后方有小楼，院内有假山池塘，一座小戏台赫然建在池塘中央。

　　显然，这里是用来招待贵宾之地。

　　可以想象，明月当空，池塘薄雾，戏台之上演绎悲欢离合，台下宾客对酒当歌，是怎样一种享受。

　　“哈哈哈…”

　　刚进园子，罗士海的笑声便已传来。

　　只见他阔步走来，微笑抱拳道：“老夫可真是眼拙，吴老弟这奇人藏于戏班，却未察觉，过往有慢待之处，还望海涵。”

　　江湖中有些事，并不是秘密。

　　柱子这些年轻人不懂，但他却知道，那将作行会的万掌柜，乃是真正的玄门中人。

　　周家倒霉，也与其有关。

　　李衍持其拜帖而来，不用说，这戏班子里默默无闻的吴老四，也是一位玄门中人。

　　吴老四沉默了一下，直接拱手拜倒。

　　“唉，吴老弟，你这是做甚？”罗士海一慌，连忙上前搀扶。

　　然而，吴老四却坚持跪地，沉声道：“这些年老夫我藏于戏班，本事一般，也只能打打下手，全靠罗班主仁善赏口饭吃，没把我赶走。”

　　“老夫无以为报，只能一拜谢恩。”

　　说着，缓缓起身，面色变得严肃，“隆昌戏班这些年能够红火，那尊百年的祖师像功不可没，镇压气运，使得班子里人才涌现。”

　　“但年代日久，祖师像里也孕育了宝贝，恐怕已引得妖人窥视，前些日子，便有人偷偷闯入，被我惊走。”

　　“我走之后，班主还是要小心防备才是。”

　　“什么？！”

　　罗士海又喜又惊，“吴老弟可曾看清是谁？”

　　他生于世代富贵之家，对天灵地宝这东西也知道，没想到自己这戏园子里，也出现了一个。

　　吴老四低声道：“是一名江左术士，平日便寄身于铁刀帮中，替郑黑背害过几个人，班主务必当心。”

　　说罢，便拱了拱手，和李衍告辞离去。

　　罗士海愣在原地，饭也没了心思吃，眼中阴晴不定，随即咬牙道：“柱子，带我去泰兴车行，老夫今晚也要出手！”

　　“欺人太甚，敢图谋我宝贝！”

　　…………

　　不知不觉，夜幕降临。

　　咸阳城外，渭河河岸树林中。

　　一株老槐树下，李衍和沙里飞不停挥舞铲子，泥土堆在两侧，渐渐挖出一个深坑……