第62章月夜施诡术

“乱葬岗？”

　　李衍一听愣了，“那可是西行乞丐的地盘，阴煞之气汇聚，可不是什么好地方啊，天灵地宝会长在那种鬼地方？”

　　赵驴子挠了挠头，“李兄弟有所不知，天灵地宝只是统一称呼，意为天生地养之灵物，但并非都是好东西。”

　　“有些可炼法器，有些续命医人，有些自成局势，摆在家中，便可调理风水…凡有益者，皆为天地间的福运。”

　　“所以我们取到宝后，都要喊一声‘接到福了’！”

　　“反之，则称不祥之物，不仅取之有害，一些还会幻化为精怪妖魔，得请玄门大教来镇封。”

　　“有件事你可能听过，唐时关中大旱，渭河有龙骨宝礁现身，世人以为乃龙王之骨，焚香祭拜，结果当晚飞沙走石，周围村庄死人无数，那便是不祥之物。”

　　“后太玄正教未央子摆坛设醮，立狱收邪，落天雷将其击毁，传到民间，就成了未央仙人斩龙神。”

　　“原来如此…”李衍恍然大悟。

　　他还听过这出戏，本以为只是民间故事，没想到还有原型。

　　想到这儿，他又问道：“那山太岁，又是什么？”

　　赵驴子毫无隐瞒，回道：“太岁之名，本源于岁星，有君王之象，而非下民之所敢用，故有避太岁一说。”

　　“而地下之太岁，则有祸福两相，有的被称为肉芝，服之可延年益寿，有的则吸收地脉阴煞之气，化为不祥之物，百姓偶尔挖到，轻者重病，重则当场丧命，被称为太岁头上动土…”

　　“而‘山太岁’，便是生长于一山地脉窍穴中枢，或吸收先天罡气，或汇聚先天煞气，年深日久，甚至会演化神罡，占据山神之位，贸然触犯，极其凶险。”

　　话说至此，李衍脑中忽然灵光一闪，沉声道:“我等曾前往乱葬岗请阴神，据王道长所说，那里本应有山神统摄阴兵，却毫无动静，会不会就是此物？”

　　赵驴子点了点头，“没错，就是此物。”

　　“从咸阳城中传出的消息，乱葬岗本有山神，也是一处风水俱佳之地，但后来埋的死尸太多，大量阴煞之气汇聚，污了山神神罡，加上香火断绝，就不再显灵。”

　　“按泄露的情报所说，那西行的丐子头山爷，本是外来江湖术士，抢了丐子头之位，又在乱葬岗上等待数年，就是为了谋夺此宝。”

　　“克制之物，就是丐子头世代相传的破布褡裢，再过几天，九月初九重阳日，九九归真，一元肇始，那山太岁便会吐尽体内阴煞之气，试图重返神位。”

　　“到那时只要算准时间，便可取宝，此物最大功效，便是疗伤，无论多重的伤，都会恢复如初。”

　　“竟有如此神奇？”

　　李衍脸上满是诧异，实则没了兴趣。

　　这山太岁的功效，肯定比不上大罗法身，虽说吸取福运后，能修补大罗法身，但眼下这情况，众多高手前往争夺，恐怕还轮不到他。

　　“来来来，喝酒！”

　　想到这儿，李衍直接拉着赵驴子喝酒。

　　山神庙内饮酒吃肉不敬，二人便在庙外山坡上燃起篝火，赵驴子又烤了两只打来的野兔。

　　此时已是明月初升，篝火旁，二人推杯换盏，聊着各种见闻趣事。

　　赵驴子知道李衍对憋宝感兴趣，于是除了自己传承，剩下的一些典故、忌讳，还有那些古老的故事，毫无保留进行讲述。

　　李衍也聊了不少江湖秘事。

　　不知不觉，便已是深夜，明月高悬。

　　漆黑的山上，篝火伴着笑声闪烁不定……

　　…………

　　咸阳城外，一处山坡，同样火光闪烁。

　　周围放了两列火盆，夜晚山风吹过，油脂的刺鼻味道，随着摇曳的火光四散。

　　火盆中央空地，一座临时法坛矗立。

　　与王道玄曾设的法坛不同，上面不仅摆了香烛、水、瓜果等五供养，还有插着令旗的八卦桶、一方法印、一柄桃木剑，周围还贴满了符纸。

　　更古怪的是，法坛前方竟然摆着一排木偶，个个栩栩如生，画着脸谱，生旦净末丑皆有。

　　陈法傀一袭白色道衣，款式古怪，类似丧服，额头上还绑着白色头巾，只不过衣服背后绣了个大大的八卦。

　　远处，袁瞿带着几名属下，还有头戴兜帽披风的周培德，都静静站立观望。

　　袁瞿看着脸色阴沉的周培德，忽然低声道：“事情都办妥了没？”

　　周培德冷声道：“放心，我未透露名字，找的长安葛行，是屠老二麾下干活最利落的两人，估计这会儿人已送到了孟固村。”

　　袁瞿闻言嗤笑道：“这么谨慎，周师兄你怕了？”

　　周培德冷冷瞥了他一眼，没有说话。

　　他也不是傻子，事实上，回到府中想了没多久，便猜出袁瞿这家伙不怀好意，要将他拉下水。

　　周蟠不在乎他，也不在乎周白。

　　但他俩背后就是整个周家。

　　袁瞿肯定想拿些把柄，若出了事，能威胁周蟠不出卖自己。

　　但即便周培德已经想清，仍坚持动手。

　　因为，他也知道了乱葬岗天灵地宝的消息。

　　陈法傀会前往取宝，他带人相助，事后也能分得一份。

　　这是周白唯一的希望！

　　周家算什么？

　　周白出事被抛弃，那么多老一辈，又有哪一个肯出来，替他们父子说句公道话！

　　见周培德脸色，袁瞿斜嘴一笑，不再多说。

　　而就在这时，远处的陈法傀忽然睁眼，看了看天上明月，随手拎起桃木剑，一边掐诀，一边念咒，同时脚下步罡踏斗。

　　噗！

　　他端起法坛上的八卦水碗，喷水成雾。

　　这叫“噀水”。

　　水利万物近似道，“噀水”之法，即可除尘、荡秽、解氛，又是法坛开启的关键步骤。

　　霎时间，风生水起，法坛罡气集聚成势。

　　当然，这一切袁瞿他们看不到，只是察觉，周围忽然起了风，吹到法坛那里，忽然变成旋风，吹得周围火盆摇曳不定。

　　而这，还只是开始。

　　此刻的陈法傀，好似变了一人，身形挺拔，目光深邃，手中桃木剑挽了几个剑花，另一手拿起法令，对着天空一指，随后脚下罡步再次变化，好像在躲避什么……

　　做完这一套流程，他才啪的一声，将法印扣在桌上，随后拿起一枚令旗抛出，掐诀念道：“九元归真三幽神君敕令诸营兵马——急急如律令！”

　　说罢，桃木剑向前一指。

　　呼~

　　霎时间，周围阴风大作。

　　只见坛上供奉的一尊花旦木偶娃娃，竟吱吱呀呀，缓缓扭着脑袋，好似有无形之丝牵引，手脚僵硬站了起来。

　　这一幕，让袁瞿等人看得毛骨悚然。

　　陈法傀淡淡一瞥，“动身吧，按照事先吩咐，将木偶带到尚义村外，待木偶回来，就立刻离开。”

　　袁瞿点头，立刻看向旁边，“朱铁胆，看你了！”

　　他所说之人，乃是一名身形体壮，满脸横肉的汉子，号称白猿帮中第一胆大之人，曾拿人肝下酒而面不改色。

　　然而，此时这汉子也是脸色苍白，额头满是冷汗，见袁瞿目光阴森，只得硬着头皮上前，小心翼翼去接木偶。

　　哗啦啦……

　　谁知，那木偶竟如蜘蛛一般，顺着他的手臂爬到了后背。

　　“啊！啊！”

　　朱铁胆顿时吓得浑身发毛，四处抓挠。

　　陈法傀眉头一皱，“放心，别乱动就是。”

　　袁瞿也冷声呵斥道：“朱铁胆，若敢坏事，今晚就把你丢坟里活埋！”

　　在两人呵斥下，朱铁胆只得哭丧着脸，加快脚步，纵身跳上旁边的黑马，一抖缰绳，向着尚义村而去。

　　一路上，他只觉背后越发冰冷，似乎有人在自己耳边不断吹气，吓得浑身都在哆嗦。

　　好在他胆子确实够大，适应后便不再去想，口里念道着：“烧肉丸、羊杂碎、驴肉火烧…”

　　一路风驰电掣，不知不觉已来到尚义村外。

　　朱铁胆只觉背后忽然一轻，咽了口唾沫，小心扭头，看向后背。

　　背上的木偶娃娃，已然消失无踪……