第66章吴老四

铛铛铛！

　　锣鼓三通，大戏开演。

　　班主罗士海不愧是戏痴，即便是这变着法，阴阳怪气骂人的戏，也弄得有头有尾，有模有样。

　　故事讲的是，咸阳城中有一缺德货，横行霸道，结果生了个傻儿子，偷偷调戏老子小妾，被这缺德货一怒之下捏死。

　　傻儿子的怨魂晃晃悠悠，到了一猴子身上，随后化作猴妖，到处兴风作浪，危害一方。

　　一位义士好汉听得此事，喝醉了酒上山，把一群猴子打得呲哇乱叫，又将猴妖斩杀。

　　故事简单，甚至有些粗俗。

　　表演者也都不是名角，甚至还有刚入门的徒弟。

　　然而，拿出的绝活却不少。

　　表演傻儿子的少年，眉间鼻子画着白，穿个红肚兜，一边嘴里唱着淫词浪曲，一边表演“顶灯”绝活。

　　头顶一盏油灯，任身子前滚后翻，左摇右摆，油灯始终稳如泰山，且火苗不灭。

　　傻儿子的母亲被气死，踩着凳子，悬白绫上吊，蹬倒椅子后，整个人高高吊于台前，名叫“上大吊”…

　　还有扮演猴妖的人，口中三对獠牙上下翻飞，变换不定，面目狰狞，正是“耍牙”绝活…

　　“好！好！”

　　“再来一个！”

　　各种手段，引得百姓连声叫好。

　　这就是江湖艺人的报复手段。

　　他们即便奈你不得，也能想出各种段子编排你。

　　明着不让，那就暗地里讽刺。

　　就像这出戏，从没一句说周家，但处处不离周家，怎么难听怎么来，骂的是狗血淋头。

　　老百姓可不管这个，反正你周家名声也不好，再加上各种绝活，看的是津津有味，回去也得到处宣扬。

　　怪不得白猿帮要堵门。

　　这比指着鼻子骂还难受！

　　百姓们都被主角吸引，而李衍则全程关注着一位演老猴子的武丑，时而眉头紧皱。

　　这人正是吴老四，相貌平平，台上也不出彩。

　　更关键的是，对方身上竟闻不到半丝异味！

　　万掌柜，不是说此人精通过阴吗？

　　王道玄曾跟他讲过“过阴”这行当，普通的人做不了，必须是有传承，而且通的是“意根”，才能神魂离体，踏入那幽冥之地。

　　这类人，经常身上阴气不散，靠近后都觉得渗人。

　　怎么瞧着有点不像？

　　正当李衍疑惑时，方才那小厮端着茶水和瓜子，恭敬放在他们桌上，抱拳低声道：“李兄弟，待您事了后，我们班主想见您一面。”

　　说着，抬头示意。

　　李衍顺着他所指方向看去。

　　只见戏堂子二楼，一名老者正端坐在椅子上喝茶，面容矍铄，衣着低调，但举止却带着股富贵气。

　　正是咸阳八卦门掌门罗士海。

　　李衍连忙抱拳示意。

　　他隐约猜出对方找他做什么，无非是趁着周家倒霉，群起而攻之，把这咸阳祸害给除了。

　　李衍虽说乐意，但眼下救王道玄更重要。

　　他的时间，可没那么充裕…

　　………

　　咚！

　　随着鼓声一响，大戏终于结尾。

　　此时戏院内的百姓已入了戏，看着那妖猴被义士按倒在地，挥拳乱打，又长枪刺胸，个个都觉得解气，纷纷起身鼓掌叫好。

　　“好！”

　　“宰了周猴子！”

　　周家作恶不少，白猿铁刀二帮横行咸阳，显然人群中有不少受害者，咬牙切齿，满眼泪痕。

　　二楼上，罗士海满意地点了点头。

　　雁过留声，人死留名。

　　周家不仅要搬倒，让其恶名流传百年，方能解他心头之恨。

　　而李衍和沙里飞，早已在方才那小厮的带领下，从侧门绕过后台，又到了戏园子后方的一座大杂院。

　　这里是艺人们平日居住之地。

　　罗士海有钱，对手下这帮人也舍得，因此园子修得很是宽敞。

　　院子里，有少年正练着童子功。

　　一些房间内，还有人咿咿呀呀吊着嗓子。

　　小厮领着二人来到靠近柴房，一偏僻角落房间，微笑道：“吴师傅喜好清静，手也巧，平日里常帮班子修理一些道具，因此一个人住在这里。”

　　说着，上前敲门，“吴师傅，人来了。”

　　能被李衍亲自上门拜见，拿的帖子还是咸阳城匠作行会长老落款，小厮再傻也知道，这位平日里默不吭声的老汉，绝对不一般，因此说话也客气了不少。

　　吱呀一声，木门打开。

　　开门者，是一位面容消瘦，五官平凡的老者，但也身具异象，额头宽大，长了两个鼓包。

　　上至天中之部发际之间，下至华盖之部，平横一长幅，过额角之边城，即成卵形式。

　　《相书》上说，这叫巨鳌伏犀骨，乃大富大贵之象，其人有大志，其性刚决而坚忍，即便当不了柱国大臣，也是一方要员。

　　落到如此田地，其中必有因果。

　　“进来吧。”

　　老者看到二人，微微叹了口气，随即便转身进入房中。

　　李衍与沙里飞互相看了一眼，紧随其后。

　　那小厮虽心中好奇，但想起罗士海的吩咐，和道上规矩，还是恭敬将门关上，给几人说话空间。

　　他刚关上门转身，迎面便来了一名女子，身着青衣，容貌俏丽中带着英气，眼神充满灵动。

　　女子好奇道：“柱子，那两个是刀客吧，其中一个前些日子还打过生死擂，找吴伯干什么？”

　　“哎呦，吕姑奶奶。”

　　小厮吓了一下跳，连忙拽着女子远离，“江湖上的事，你少掺和，罗班主也知道，你就别打听了。”

　　“行行行…”

　　女子满嘴答应，但眼中却越发好奇…

　　……

　　房间内，李衍三人相顾无言。

　　“吴前辈，此事不好办？”

　　李衍终于忍不住，开口询问。

　　他已说了经过，但这位吴前辈听罢，只是唉声叹气，脸色阴晴不定，半天不开口。

　　“何止是不好办…”

　　吴老四终于叹了口气，“当初落难咸阳，幸亏万掌柜搭救，没想到如今却要用命来还。”

　　沙里飞担忧王道玄安危，正心中着急，见吴老四这做派，顿时不满，“我说这位前辈，你有什么条件，明说便是，我们赶着救人，可没时间…”

　　话未说完，李衍便一把将他摁住，扭头沉声道：“前辈有什么为难之处，可明说，如果是怕露了行藏，惹来仇家，在下愿意出刀子帮你了事。”

　　“刀子？”

　　吴老四苦笑道：“刀子可没什么用。”

　　说罢，缓缓起身，拎起旁边小锄头，钻到床底下一阵乱挖，随后刨出个木盒子，端了出来。

　　木盒是件古物，上好的秦汉漆器，虽年代日久，但还保存的相当完整。

　　吴老四双手颤抖，将表面尘灰擦拭干净，随后从脖子上卸下钥匙，将盒子缓缓打开。

　　刚一打开，李衍就脸色微变。

　　他能闻到一股森冷阴气，类似阴魂，却威严十足。

　　只见里面，既有红绳密密麻麻缠绕，也有黄色符箓叠成三角形，放在四角和中央，代表五方。

　　而在盒子中央，则放着一枚小巧的木令牌，呈长方形，由阴沉木制作，漆黑莹润，上面还画着复杂的血色符纹。

　　即便只是看着，李衍二人便汗毛倒竖。

　　“这……这是啥玩意儿？”

　　沙里飞咽了口唾沫，询问道。

　　吴老四叹道：“既是玄门中人，老夫也就不再隐瞒，此物便是‘勾牒’。”

　　“勾牒？！”

　　沙里飞吃了一惊，“真有这玩意儿，开玩笑吧!”

　　李衍也是眉头紧蹙，觉得有些不可思议。

　　民间老人传说，凡阳寿已尽，却惦留阳间不走者，便会有阴差拿着拘票，将其抓入幽冥！

　　这个拘票，便叫勾牒！