第65章隆昌戏园

“是半夜出的事！”

　　房间内，沙里飞苦着脸，“我听到声响，醒来后发现道长掉下了炕，怎么叫都不醒，还以为害了急病，连忙带人去找村里郎中。”

　　“郎中也摸不着头脑，还是万家一位老木匠察觉不对，连忙派人跑回城里请万前辈，这才知道是遭了暗算…”

　　听着沙里飞诉说，李衍面色冰冷。

　　对面床上，王道玄牙关紧咬，双拳紧握，浑身绷紧，而在其周围，则以十二地支位，环绕点着十二盏油灯。

　　只见万掌柜面色肃穆，左手端着半碗清水，右手拿着三根筷子，口中念念有词。

　　随后，他拿起一根筷子，在王道玄额头点了三下，又沾点清水，往碗中央插。

　　啪嗒！

　　筷子没有立住，掉落在地。

　　万掌柜眼睛微眯，继续使用此法。

　　李衍知道，这法子叫“墓量”，土话叫立筷子，是一种广泛流传的民间巫术。

　　王道玄跟他说过此法，算是一种占卜术。

　　啪嗒！啪嗒！

　　随着剩下两根筷子跌落，万掌柜终于叹了口气，摇头道：“毫无反应，是生魂被人拘了。”

　　说着，看向床上的王道玄，“幸亏王道长精明，见机不妙，在神魂离体前用了关锁灵台之法，才没被其他东西占了身子。”

　　李衍沉声道：“前辈可知是谁动的手？”

　　“这个我倒是清楚。”

　　万掌柜冷哼道：“动手的叫陈法傀，是骊山九元教的一位法脉弟子，不知何时潜藏到了咸阳城中，还和白猿帮勾勾搭搭，欲用邪法冲关者便是他！”

　　“老夫昨日赶到城隍庙，庙祝青阳子道长很是震怒，但为找到幕后主使，便没有大张旗鼓，而是与我等在孟固村埋伏。”

　　“半夜果然有人前往，抓到后询问，才知道是白猿帮的混子，随后顺藤摸瓜，才知道是周家的周培德和袁瞿合伙，给陈法傀办事。”

　　“当晚，白猿帮就被衙门派兵围剿，青阳子道长亲自起坛，设坛召兵夜游，但并未找到其踪迹。”

　　“周培德已被押入大牢，据他招供，陈法傀做法，就是为了引李兄弟出村，进行围杀。”

　　沙里飞怒道：“这周家，行事果然下作！”

　　“周家完了。”

　　万掌柜摇头道：“邪法借运冲关，这是触犯了玄门禁忌，九元教法脉要派人清理门户，太玄正教执法堂也会出手，陈法傀必死无疑。”

　　“还有周家，碰到这种事，他们后面的那位左参政卢大人，只会立刻撇清关系，周猴子虽未参与此事，但没有靠山，迟早树倒猢狲散…”

　　“周家的事随后再找他们！”

　　李衍沉声道：“当务之急，是要救王道长，前辈可有办法？”

　　万掌柜摇头道：“拘禁生魂，要使用游魂罐一类法器，首先找到此物，若那陈法傀毁了游魂罐，王道长也会魂飞魄散。”

　　沙里飞一听，顿时心慌，“游魂罐在陈法傀手里，那小子也不知躲在哪里，连城隍庙都找不到，怎么办啊。”

　　“不急，还有个办法。”

　　万掌柜说道：“咸阳城中，奇人不少，隆盛戏班有位武丑，叫吴老四，虽在班子里不起眼，但实际上也是玄门术士，开了意根，精通过阴之术。”

　　“他年轻时曾出过事，心灰意懒，不再帮人过阴，遮掩身份藏于戏班，但他曾欠老夫个人情。”

　　“我这就修书一封，请他出手，虽召不回王道长的生魂，但也能大致确定方位，再凭借李小兄弟神通，应该能找到人。”

　　“记住，对付九元教弟子，切莫晚上出手。”

　　“还有一点，我会用秘法护住王道友肉身，但七日之内，生魂必须找回，否则一切晚矣……”

　　…………

　　隆盛戏班，是咸阳城首屈一指的戏班子。

　　和那些个走乡串村，临时搭棚的野班子不同，隆盛戏班至今已有百年历史，在咸阳城文庙附近的隆盛园常年演出。

　　关中人爱听戏，戏班也经常是一票难求。

　　咣咣咣！

　　今日还没开场，戏园门口就有小厮鸣锣。

　　有好事者看了看门口的牌子，见空白一片，便好奇问道：“我说，今日唱的是哪出戏啊？”

　　“就是么，怎么连个名字都没有？”

　　咸阳城有的是富贵闲人，门口早堵了一堆。

　　小厮高声回道：“今日罗班主高兴，连演三日《醉打妖猴》，而且还不收钱，让大家伙免费看！”

　　此话一出，众人顿时不满。

　　一个白胖的公子哥摇头道：“算了吧，谁不知道这《醉打妖猴》是罗班主自己编的戏。以前演出，还被白猿帮堵过门，弄得不好看。”

　　“怎么着，看周家倒霉了又准备演？”

　　“让罗班主消消气，咱们想看的是《盗仙草》、《深宫怨》，吕姑娘可是刚出了名，要想成名角，可是少不了咱们捧场啊……”

　　“就是，我们不想看打猴子！”

　　小厮拱手陪笑道：“诸位还请见谅，你们也不是不知道罗班主的脾气，若是不高兴了，关了戏园都说不定。”

　　此话一出，众人直道晦气。

　　要说咸阳城最大的戏痴，就是这位罗班主罗士海。

　　此人祖上曾是朝中重臣，归乡后又成了一方豪绅，咸阳城有几条街都是人家的，再加上众多良田，子孙后辈躺着花，都花不完。

　　而罗士海本人，年轻时文采出众，考了个秀才功名，但却无心官场，反倒是喜好拳脚，还成了咸阳八卦门的掌门。

　　可以说，生来就是享福的命，什么都不缺。

　　唯独有一点，就是爱戏成痴。

　　别人喜欢听戏，大不了每天泡在戏院。

　　他倒好，直接把戏班子买了当班主。

　　至于这《醉打妖猴》的来由，很多人也清楚。

　　罗班主培养了个得意的大青衣，想着要去长安扬名，跟那些个戏园子一争高下，谁知却因周家子弟而上吊自杀。

　　当时此事闹得挺轰动。

　　罗班主这不理江湖之事的人，也差点要跟人玩命，只不过在人调解下，才和周蟠擂台比武了结此事。

　　罗班主虽说资质出众，还当了八卦门掌门，但跟周蟠这拿命博前程的相比，还差了一些。

　　落败后心中不愤，编了这出《醉打妖猴》。

　　整场戏除了骂，就是打，纯粹是泄愤。

　　他们可不乐意看。

　　但见小厮态度坚决，众人也无可奈何，纷纷散去。

　　他们这些富贵子弟，有的是消遣，不在乎这免费的票，但穷人可稀罕，一听隆盛戏园免票，当即从四面八方而来。

　　人群中，李衍和沙里飞也挤在里面。

　　李衍自然不是来听戏，来到小厮身旁，拱手沉声道：“敢问，贵班的武丑吴老四前辈可在？”

　　“哦？”

　　小厮看到李衍腰间的关山刀子，又看了看李衍的面孔，忽然想起什么，面色一整，两手做了个奇怪的手势：“原来是李兄弟，不知上门是传片（拜见）还是溜码头（随便转转）？”

　　原来这小厮也是柳门的江湖人。

　　李衍沉声道：“这位兄弟莫紧张，我是得了位前辈的帖子，来请吴前辈帮个忙。”

　　说着，将手中拜帖递上。

　　吴老四？

　　班子里的武丑，三棍子打不出个屁，平日里沉默寡言，怎么会和李衍这刀客扯上关系？

　　“李兄弟稍等。”

　　虽说心中奇怪，但小厮还是拿着拜帖转身跑了进去，没一会儿又快步出来，开口道：“李兄弟先进去吧，戏快开了，吴老四说结束后会找你。”

　　“也好，有劳了。”

　　李衍点了点头，和沙里飞进入戏园子。

　　身后小厮看着他们进去，眉头一皱，低声道：“不行，这小子浑身麻烦，得告诉班主，别让弄出啥篓子。”

　　说罢，便急匆匆转身离去……