第60章快马救人

“不急，起来说怎么回事。”

　　万掌柜面色凝重，命人将汉子扶起。

　　李衍见过此人，是村里干活的工匠，眼见出了事，也不好离开，便站在旁边围观。

　　只见那汉子被人扶起后，依旧是两腿发软，脸色苍白，也顾不上额头流下的鲜血，颤声道：

　　“柱子领着几个娃儿在村头割草，听跑回来的孩子说，有个货郎从官道上走来，四处撒糖，骗孩子说自己的名字。”

　　“孩子们吃了糖后，便昏迷不醒，还是路过的乡党将他们叫醒，但醒来后，柱子已被人拐走了。”

　　“万老伯，我家就这么一根独苗，若是丢了，该怎么跟祖宗交代呀？”

　　说着，竟嚎啕大哭起来。

　　周围的木匠听了，顿时火冒三丈。

　　“贼怂的，竟敢到村里拐人！”

　　“走，人应该没走远，我们去搜！”

　　“找到了，非扒了他的皮！”

　　众人一脸愤怒，就要外出寻找。

　　“都慌什么？！”

　　其中一名老木匠怒斥道：“万叔还没发话呢，就算是咸阳城的人牙子，万叔一句话，也能让他们乖乖把人送回来！”

　　众人被点醒，这才想起万掌柜的身份。

　　万掌柜点了点头，“二顺，栓子，你们带些礼物，拿着我的拜帖，分别去城里牙行和西行丐子窝，让他们找人。”

　　“说话客气点，按江湖规矩来。”

　　“是，师爷！”

　　当即便有两名木匠出列，准备离开。

　　“这么做，怕是找不回人。”

　　忽然，一个声音从人群中传来。

　　众人扭头一望，正是沙里飞。

　　沙里飞嘿嘿一笑，挠了挠大光头，拱手道：“万掌柜仁义，咱有话也不能憋着，说的不对，还请您见谅。”

　　万掌柜点头，“说。”

　　沙里飞看了看众人，“咱老沙行走江湖，不少邪门歪道也都见识过。”

　　“这拍花子拐小孩的哪都有，但向来是挑那机灵伶俐的，年纪小的，才好卖上价钱。”

　　“而这货郎，却是先问名字，显然有备而来。”

　　“况且咸阳道上厮混，哪能不晓得尚义村名头，所以多半是寻仇，找人牙子和乞丐根本没用！”

　　“沙兄弟言之有理！”

　　万掌柜眉头一皱，猛然起身，转了一圈，忽然看到旁边的李衍，顿时心中一喜，连忙拱手道：“差点忘了李小哥神通，此事还要麻烦你。”

　　李衍拱手道：“好说，我要匹快马，还有那孩子随身之物！”

　　“快，牵马！”

　　“栓子，你去拿东西。”

　　很快便有人牵来一匹枣红马，并且递上了一柄小木剑。

　　他也不废话，拎着刀子和小木剑纵身上马。

　　“驾！”

　　缰绳一抖，枣红马顿时跑出院子。

　　马蹄声伴着尘烟，很快消失在众人视线中……

　　…………

　　几个呼吸之间，李衍便到了村头，捏动阳诀一闻，立刻调转码头，顺着官道飞奔。

　　那孩子留下的味道很淡，说不定已被装进了袋子里。

　　但这，还瞒不过他的鼻神通。

　　顺着那股淡淡的味道，李衍策马狂奔，没过多久，便看到了远处的咸阳城。

　　他咬了咬牙，反倒是加快了速度。

　　如今的咸阳城对他很危险，但有些事该做必须做。

　　万掌柜以诚相待，他的刀子也从不怕杀人！

　　然而，到了通往咸阳城的岔路口后，那股味道却扭头一转，向着另一个方向而去。

　　李衍直接调转马头，眉间却闪过一丝疑惑。

　　这个方向，是通往孟固村。

　　那个地方挺出名，并非有什么山川美景，而是当年参与了弥勒教暴动，整个村子被朝廷大军踏平。

　　像这种村子，关中还有几个。

　　十余年的时光，并未抚平伤痕，甚至还有各种鬼村怨魂的荒诞故事传出，也没有百姓敢搬入村子。

　　莫非，那里已被人贩子占据？

　　李衍心中好奇，催马加速前行。

　　而到了中途，那股味道竟再次调转，偏离大道，深入荒草丛中。

　　李衍直接调转马头，冲入草丛，没多久便碰到了一条小河。

　　小河并不深，他策马而过，那股味道竟彻底消失。

　　李衍眉头一皱，催动阳诀，深深一吸。

　　“妈的，狡猾的畜生！”

　　他骂了一句，再次调转马头飞奔。

　　却是那人贩子在河中走了一截，又从另一个方向返回岸上，继续向着那荒村而去。

　　若是寻常的跟踪手段，恐怕就被这小花招瞒过，但对于玄门中人的神通，却是毫无作用。

　　果然，又前行数百米，翻过一道黄土坡道后，前方道路上出现两道身影。

　　一名妇女赶着驴车，车后堆满草垛。

　　还有名货郎背着木头箱子，上面有不少隔段，插着风筝、糖葫芦、泥人等玩意儿，琳琅满目。

　　货郎手中还拎着拨浪鼓，与妇人低声私语。

　　听到马蹄声，二人当即扭头，满眼警惕。

　　李衍心中一动，抱拳高呼道：“二位还请留步，在下想问个道。”

　　说话间，暗夹马腹，速度不减。

　　“好说，先生想去哪儿？”

　　货郎停下转身，是个面容和善的小伙。

　　虽满脸谄媚，但右手却摸向了腰间，忽然身子一扭，右臂一甩，便有一根半尺铁箭呼啸而出，直冲李衍眉心。

　　甩手箭！

　　此时双方距离已近，不到十米。

　　这货郎的暗器劲道不小，若是常人，恐怕会中招。

　　然而李衍开启神通，早已嗅到铁器味道，在其甩箭的瞬间，便一个侧身，从马背上翻倒。

　　看似失足落马，但空中一个猫儿打挺翻身，已稳稳落在地上，矮着身子，刀子一横，跟在马后冲了出去。

　　而在那货郎眼中，却是李衍突然消失，随后枣红大马便向着他狂奔而来。

　　惊马势若千钧，货郎只得闪身躲避。

　　但马儿刚过，眼前便有刀光呼啸而来。

　　糟！

　　货郎心中一惊，连忙后退。

　　然而，那刀光却如跗骨之蛆，距他脖子越来越近。

　　“看招！”

　　就在货郎惊骇欲绝时，那驴车上的妇女却猛然跳起，手中流星锥旋转，左腿一压，前方锋利锥刺便向，朝着李衍呼啸而来。

　　李衍闪身一躲，同时关山刀子一架，那流星锥便改变方向，嗖嗖嗖缠绕在刀刃之上。

　　“过来吧！”

　　李衍鼓足劲道，顺势向后一扯。

　　那妇人还在半空，顿时失去平衡，扑通一声摔倒在地，跌得灰头土脸，手中流星锥也脱手而出。

　　而另一头，货郎躲过了追命刀，一个懒驴打滚，起身之后手里已多了几只甩手箭，双手挥舞，半尺铁箭顿时嗖嗖而来。

　　寻常人躲暗器，难点无疑是身子跟不上眼睛。

　　厉害的高手可听风辩位，甚至心手合一，身随意动，用兵器格挡，或干脆接住，再扔回去。

　　而李衍，凭借强大的嗅觉，周围百米内任何动静都瞒不过他，自然更加轻松，眼睛不看都能躲过。

　　叮叮叮！

　　手中关山刀子左支右挡，顿时将几枚甩手箭全部荡飞，同时脚下速度不减，向着货郎冲去。

　　见李衍犹如恶鬼纠缠，货郎头皮发麻，心知碰到了硬茬子，双手从后腰掏出两把匕首，尖叫道：“点子硬，并肩子上！”

　　说罢，便向前一滚，双腿弯曲，纵身前扑，匕首向着李衍腹部刺去。

　　而那妇人，则从草垛中抽出一杆白蜡长枪，双臂一抖，枪花朵朵，向着李衍头部照去。

　　地躺刀、梨花枪！

　　李衍当即就辨认出他们路数。

　　这二人虽未炼出暗劲，但配合默契，手段阴毒，显然不是普通的人贩子，多半是跑单帮，“吃葛念的”。

　　说白了，就是暗八门花、兰、荣、葛中的“葛门”。

　　无论江湖杀手、打手、独行盗、采花大盗，甚至他们刀客，只要是凭借功夫干非法勾当的，都是葛门。

　　这二人显然也知道李衍难缠，出手毫不留情。

　　那货郎在地上左翻右滚，身法诡谲灵巧，狗咬粽、倒背镰、腾空反剪，一招快过一招，匕首配合着腿法，好似地面掀起旋风，尘土飞扬。

　　而那妇人，功夫明显稍逊一筹，但手中梨花枪上下翻滚，枪花炸裂，九成虚，一成实，主要是干扰，但每次出枪扎实，必然与货郎配合形成杀招。

　　李衍坐挡右躲，看似步步后退，但一双眸子却越发冰冷，好似猛兽压抑气势。

　　终于，这二人配合出现一丝破绽。

　　妇人的长枪快了一步。

　　李衍当即一个侧身换肩，抬刀上撩的同时，向后一跳。

　　锵！

　　刀光闪过，妇人的白蜡长枪顿时被砍断。

　　而与此同时，货郎也一个测滚，匕首相交上挑，来了个撩马刺。

　　李衍这一退，刚好避过，紧接着左腿发力，暗劲勃发，右腿一个前踹。

　　“去你妈的！”

　　咔啦！

　　货郎的脑袋，直接被踹的反回后背，声都不吭，倒在地上没了动静。

　　啪！

　　那妇人看到，顿时脸色惨白，刚要求饶，便被李衍一个巴掌扇的滚倒在地，两眼一黑，晕死过去。

　　李衍上前扒开草垛。

　　里面，三个小孩皆满脸潮红，昏睡不醒…