第63章夜半勾魂

“我滴妈耶…”

　　朱铁胆松了口气，身子一软，瘫倒在地。

　　他曾听过不少乡间怪谈，也见过巫婆神汉做法，但像今晚这种诡异的事，还是第一次经历。

　　恐惧之余，又升起一丝兴奋。

　　怪不得帮主平日里对那陈大师如此巴结，还让他们以礼相待，若有半点怠慢，便是三刀六洞之刑。

　　有这么厉害的人撑腰，还怕个鸟。

　　若自己也跟着巴结，会不会传个仙法？

　　到时瞧着哪家小姑娘不错，便上去迷晕了掳回家中，瞧着哪家有钱，便弄个法子搬运回来。

　　那日子，岂不快乐似神仙？

　　不怪这小子胡思乱想。

　　玄门在江湖中地位最高，不是所有人都有机会接触，更何况他这种下三滥的混子。

　　他哪里清楚玄门中的各种规矩禁忌，更不会想到，城隍庙里那一脸慈祥的老道士，才是咸阳城最可怕的人。

　　朱铁胆在村外胡思乱想。

　　而另一头，周培德紧随其后，也做好了准备。

　　他带着几名弟子，身穿黑衣，手持长枪利刃，守在通往咸阳城的官道上。

　　就等李衍被引出，上去将其乱刀砍死。

　　周培德踏入暗劲早已多年，虽资质不足，无法掌控化劲，但筋膜鼓荡，举手投足皆是暗劲，且变化多端。

　　这便是踏入暗劲后功力的差别。

　　别人使用暗劲攻击，他能使用同样的力道化解防御，功力不深者，一口气跟不上来，劲道无法连续，就会直接被打死。

　　换句话说，仅他一人就能对付李衍。

　　再加上几个帮手，几乎万无一失。

　　周培德持剑立在路口，眼中杀意不断凝聚，就等着李衍追来，将其虐杀至死！

　　…………

　　月光凄迷，尚义村内一片漆黑。

　　因为赶着工期，所有人都是从早忙到晚，因此刚熄了灯，便一个个呼呼大睡，鼾声不断。

　　“汪！汪！”

　　村里有狗似乎察觉到什么，竖起耳朵，猛然起身，但只是叫了几声，便再次趴下身子。

　　街道拐角，小小的木偶如蜘蛛般在黑暗中爬行，配合其旦角装束，看上去分外诡异。

　　浑身阴气，似乎都被束缚在木偶之体内，因此村里的狗只是察觉到异动，却没继续示警。

　　咸阳城外法坛上，陈法傀盘坐在法坛前，双目紧闭，两手掐着印诀，口中念念不停。

　　木偶似乎受到指挥，在街道暗巷中飞速穿梭，很快便来到了万家大宅之外。

　　嗡！

　　还未靠近，门口的石柱便微微颤动。

　　这是拴马桩，关中大一点的家户，门口几乎都有。

　　而万家的拴马桩又有所不同，上方雕着一个小小的石狮子，是秦汉古物，下方还埋有镇物，普通的邪祟根本无法靠近。

　　这还只是拴马桩。

　　围墙几个砖雕上，刻着“光前裕后”、“德建名立”，字迹古朴斑驳，同样是来自唐时古物。

　　还有门、户、中霤、井、灶、厕，各个地方都贴着凤翔木板神像画，这是自古周便开始的家宅六神祭祀。

　　这里是匠门大宅，岂会那么简单。

　　那些个古物，都经过香火祭祀。

　　家宅六神香火不断，已凝聚神罡。

　　更别说后院的匠门祖师堂。

　　李衍刚到万家大宅，便察觉出其中不凡，因此才放心离开，去找赵驴子喝酒。

　　另一头，法坛前的陈法傀，显然也早有预料，突然睁眼，拎起案桌上的桃木剑，贴起一张符纸。

　　他右手掐诀，向着前方一指。

　　呼~

　　黄色符纸，立刻熊熊燃烧。

　　而那木偶傀儡，也似乎被一股蒙蒙雾气包裹，避开正门，来到侧方院墙，好似蜘蛛一般爬了上去，并未惊动大院的各种布置。

　　院墙上，木偶僵硬的面孔缓缓露出…

　　…………

　　黑暗中，王道玄正在熟睡。

　　另一张床上，沙里飞呼噜打的震天响，搅得他无法存神，就连睡觉也不得安生。

　　但没办法，因为最近忙碌，几乎每个房间里都睡满了人，很多匠门弟子甚至挤着大通铺。

　　他们作为客人，有独立房间已是优待，哪好意思再提其他要求。

　　两晚皆是如此，再加上白天看书耗神，令王道玄迷迷糊糊，一直处于半醒半睡状态。

　　王道玄不由得心中后悔。

　　早知如此，就跟着李衍上山，至少能得个清静。

　　咚咚！

　　忽然，他听到敲门声。

　　随后便传来呼唤声，“王道长，王道长…”

　　声音模模糊，有点像是李衍。

　　这便是唤魂术。

　　鬼魅呼人，并非未卜先知，而是根据人心灵破绽。

　　就像当时李衍担心爷爷，听到的就是爷爷的呼救声，如今王道玄半梦半醒中想起李衍。

　　听到的，自然是李衍的声音。

　　“哦，回来了？”

　　王道玄迷迷糊糊起身回应。

　　但刚说了一句，他便浑身激灵，暗道糟糕。

　　还没来得及反应，王道玄便只觉身子一轻，两眼一黑，扑通一声，从床上摔了下来。

　　“嗯，道长…你怎么了？”

　　沙里飞被惊醒，连忙下床搀扶，却见王道玄已是双目紧闭，牙关紧咬，双拳紧握，没了知觉。

　　“快来人啊，快来人啊！”

　　伴着惊呼声响起，漆黑的院子里一盏盏烛光亮起…

　　…………

　　村子外，朱铁胆正无聊的拔着路边野草，忽觉身子一沉，脊背后又再次变得冰凉。

　　他浑身一僵，额头冒出冷汗。

　　但好在适应后，此时他已胆大了不少，想起陈法傀的吩咐，也不敢扭头查看，直接纵身上马。

　　缰绳一抖，策马飞奔离去。

　　不到一炷香的时间，他就看到了路上站着的周培德，双手抱拳道：“三爷，事办成了，我先走一步。”

　　周培德看到对方背后趴着的木偶，眼角一抽，连忙闪开让道，待奔马远去后，又望向远处，眼中满是期待。

　　马上的朱铁胆也是个憨货，看到周培德眼中的忌惮，以为是敬佩自己今晚英姿，不由得心生豪气，策马加速飞奔，来到了城外山坡上。

　　见众人都在等自己，朱铁胆更是得意。

　　他想起戏文中那些孤身闯营的好汉，于是纵身下马，走了个四方步，单膝跪地抱拳，还来个戏腔：

　　“大哥，幸不辱命也！”

　　说罢，两眼一翻，噗通摔倒在地，屎尿齐流。

　　而那人偶，也如蜘蛛般爬上法坛。

　　陈法傀淡淡瞥了一眼，“无妨，借了他股人气命火破阵，回去后会大病一场，不要见风，不要见光，好生养着，或许能缓过来。”

　　袁瞿才不在乎这朱铁胆死活，恭敬拱手问道：“陈大师，李衍那小子死了？”

　　陈法傀微微摇头，“人不在，拘了他身旁道人的生魂，不怕他不找上门。”

　　说罢，拿起桌上的一枚葫芦，将葫芦嘴塞入木偶口中，掐诀一引，又连忙塞上葫芦嘴，贴上黄符。

　　做完这些，他才转身询问道：“那边的事，办的怎么样了？”

　　袁瞿连忙拱手，“回大师，找来的人动作利索，今晚应该就能凑齐，我已派人前去收货。”

　　陈法傀点了点头，刚要说话，忽然眉头一皱。

　　呼~

　　只见一阵阴风吹过，法坛烛火立刻摇曳不定。

　　陈法傀莫名心悸，连忙从法坛上拿起两个半月形状的木质器具，握在手中，抬于额头，对着神像叩拜。

　　这是杯筊，一面凸起为阴，一面平坦为阳。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　连掷三次，皆两面为阴。

　　“不好，祖师示警！”

　　陈法傀当即面色大变，胡乱收拾起法坛上的法器，吹掉蜡烛，扯下黄符。

　　做完这些，他又急急忙忙从木桌下拎出一个口袋，转身怒斥道：“把火熄了，全部站到我身边!”

　　袁瞿和几名手下不明所以，但哪敢多问，连忙站到法坛周围。

　　而陈法傀，则将袋子里的白灰食盐等不知名玩意儿，在地下泼洒，绕着众人画了个巨大的圆圈。

　　做完这些，他便厉声道：“都闭上嘴巴，无论看到什么都不许说话，敢出半点声，老子立刻宰了他！”

　　呼~

　　话音刚落，远处便狂风大作，天空似乎都变得阴暗。

　　袁瞿等人惊恐的发现，周围忽然变得异常寒冷，地面上一层白霜开始蔓延。

　　随后，白霜上出现密密麻麻脚印……