第68章过阴，灭堂口

月黑风高，铲土声不断。

　　李衍和沙里飞卖力挖土，吴老四则在旁边打坐。

　　他的打坐方式，有些古怪。

　　整个人仰面朝天躺在地上，双腿弯曲，脚心相对，有点像还阳卧，但却双手掌心相错，掐了个奇怪的印诀。

　　没一会儿，他忽然睁眼，一个鲤鱼打挺起身，神情已截然不同，双目也变得炯炯有神。

　　“好了！”

　　看了眼地上深坑，吴老四沉声道：“离地三尺有神明，地下三尺可通阴，这个距离已经足够，抬棺！”

　　李衍和沙里飞闻言，连忙扔掉铲子。

　　他们先是抛洒五色土，随后倒下一瓶黄酒，最后才将旁边的一口薄皮棺材抬起，缓缓放入坑中。

　　啥叫薄皮棺材？

　　这棺材也有讲究，通常七尺三，所以又有“世间棺材七尺三，足以埋尽天下汉”的说法。

　　但这只是民间，皇家勋贵又有不同。

　　当然，民间也有区分，富贵有钱人家，会用上好的檀木楠木等材料，经久不腐。

　　而穷人，不仅用不起好料，棺材板厚度也不足三寸，就叫薄皮棺材。

　　又因这种棺材埋入地下，时常被野狗刨出，用脑袋撞碎棺材板，吃死人肉，所以又叫“狗碰头”。

　　吴老四并非下葬，因此狗碰头就足以。

　　棺材放好后，吴老四又拿起几把纸钱，一边念诵经文，大意是孤魂野鬼莫惊扰，一边掐诀。

　　李衍能闻到，几股地阴煞气被其引上来，围绕着棺材，呈南斗六星状。

　　做完这些，他才脱下鞋，一反一正放入棺材，随后缓缓躺入棺材，将“勾牒”握在手中。

　　“记住！”

　　吴老四神色凝重道：“鸡鸣天亮时，若铃铛响起，便立刻破土开棺，若铃铛没响，你们就直接将棺材烧了，切不可开棺！”

　　“烧了？！”

　　沙里飞吃了一惊，“那前辈您……”

　　吴老四摇头道：“别管我，你们不想死烧了便是，因为若铃铛没响…”

　　“出来的肯定不是我！”

　　说罢，就缓缓合上了眼睛。

　　李衍和沙里飞相视一眼，都有些无奈。

　　他们是第一次见真正的过阴之术，又不懂其中的门道，只得听令行事。

　　二人将棺盖缓缓合上，并未上棺材钉。

　　而且棺材上还有个坑洞，李衍先是将系着铜铃铛麻绳塞入洞口，见里面吴老四将麻绳揪紧，这才和沙里飞铲土埋棺。

　　随后，按照吴老四事先定好的方位，按照南斗六星方位，点了六盏油灯，又将铜铃铛系于树上，这才算了事。

　　咯咯！

　　旁边树上，还绑着只大公鸡，正扒土寻找虫子。

　　沙里飞摇头道：“这法子看着怪邪门，也不知能不能行？”

　　“听前辈的话就是。”

　　李衍沉声道：“沙老叔记住，若待会儿阴风起，便撒出纸钱，免得前辈肉身被觊觎。”

　　沙里飞咽了口唾沫，“若那些玩意儿不给面子呢？”

　　李衍缓缓将三才镇魔钱刀穗系上，平静道：

　　“文的不行，就来武的。”

　　……

　　另一头，咸阳城中也是不安宁。

　　“梆——梆梆！”

　　“子时已至，天干物燥，小心火烛！”

　　打更的老汉从旧街缓缓走过。

　　经过一条暗巷时，老头忽然感觉发冷，便紧了紧衣衫，加快脚步离开。

　　常年打更，让他练出了一对好耳朵，深夜寂静，能听到附近暗巷里有不少人的呼吸声。

　　当然，老头可不会多管闲事。

　　这里距常平仓不远，那里有衙门的守军。

　　有什么事，也轮不到他上。

　　而巷子对面那个大铁匠铺，也是城里铁刀帮的驻地，这帮人平日里横行霸道，他也没少挨欺负，更是懒得多管。

　　风风雨雨几十年，有些事他已看得太多。

　　年少时的王家，高门大户，家里好手如云，甚至还和宫里沾了那么一些亲戚，堪称咸阳王。

　　可惜一道圣旨下来，整个家族就烟消云散。

　　中年时的高家，出了几个丹劲高手，在整个关中道上都名声显赫，就是外省来的大帮派，也得先拜码头。

　　但因为得罪了某个神秘势力，一夜之间被灭门。

　　跟这些比起来，什么铁刀帮就是个屁。

　　这江湖，永远有比你拳头大的人…

　　…………

　　老头刚走，暗巷里便缓缓走出两人。

　　一人身穿羊皮褂子，正是那晚守在问道馆巷子外，收拾了前来偷袭乞丐的男子。

　　而另一人，则是罗士海。

　　男人恭敬拱手道：“罗前辈，您在家里待着便是，周家最后这颗牙，咱们轻松就能给他拔了。”

　　罗士海哼了一声，“铁刀帮藏了个江左术士，要图谋我宝贝，切不可放过此人！”

　　“那是，前辈放心。”

　　羊皮褂子男人点头，转身后面色变得阴沉：

　　“动手！”

　　一声令下，大帮黑衣人顿时蜂拥而出。

　　他们头戴黑巾，手中全拿着木质短棍。

　　短棍长约一臂加一肘，一头稍粗，一头稍细。

　　这武器叫“鞭杆”，也叫“驮骡鞭”，流行于陕甘宁和晋州地区，年代古老，很多武者都练过，最出名的便是心意六合鞭杆。

　　但全员使用，却是车马行的标志。

　　来者，正是泰兴车马行。

　　他们刚出暗巷，便加快脚步冲向铁匠铺子周围院墙。

　　作为铁刀帮驻地，这个铁匠铺子自然不一般，乃是将附近的铺子全部打通，周围院墙垒到两人多高，如同小型堡垒。

　　然而，却拦不住这些车马行打手。

　　他们以三人为一组，两人交叉搭手，另一个人踩着便腾空而起，随后换手一拉，剩下两人也都纷纷上墙。

　　动作利索，呼吸之间就纷纷越过高墙。

　　哗啦啦！

　　瓦罐子破裂的声音响起。

　　却是铁刀帮的混子们，在院墙下放了不少陶罐子，用于夜间示警。

　　“什么人？！”

　　当即有帮众被惊醒，纷纷拎着短刀出门。

　　原本平日里，这些混腥子不会如此集中，尤其是晚上，逛窑子、赌博、喝酒……每个人都有去处。

　　但最近不太平，白猿帮都被官府剿了，因此帮主下令，所有人都待在驻地，不得招惹是非。

　　看到一批黑衣人跳下，铁刀帮的人原本还吓了一跳，但发觉来人不超三十，顿时生出胆气。

　　“哪里来的杂种！”

　　“兄弟们，给他们放点血！”

　　铁刀帮众们大呼小叫，与来人战成一团。

　　但刚一接手，他们就发现了不对劲。

　　这帮黑衣人个个沉默不语，手中鞭杆劲道奇大，戳、劈、挑、扣、动作干净利落，轻松将他们的手腕全部打骨折，刀子也随之掉落。

　　这就是鞭杆，虽说不是铁器，但却短小精悍，泼辣迅猛，变化多端。

　　鞭杆飞舞，伴着砰砰敲击声，惨叫声络绎不绝。

　　是真正的江湖帮派！

　　铁刀帮众顿时心中一惊。

　　他们原本都是地面上的泼皮懒汉，虽也练些拳脚，但早被酒色掏空了身子，只能欺负一下寻常百姓。

　　以前仗着官府的规矩，也能耍无赖，逼迫那些落魄的江湖客服软。

　　碰到这些真正的狠人，只有挨打的份。

　　没一会儿，地上就躺了一堆人。

　　泰兴车行也是贼狠，虽没往百汇、太阳穴等要命的地方招呼，但却将这些混子的手脚全部打断。

　　今后即便好了，也难免落下残疾。

　　更麻烦的是，这么多人的医药费，还要派人照顾，直接就能将铁刀帮拖垮。

　　但若是不管不顾，整个帮派也就烟消云散。

　　将留守的帮众打残后，泰兴车马行的这帮黑衣人，仍旧不罢休，在整个铁匠铺内四处搜索。

　　“快找郑黑背！”

　　“还有那个术士！”

　　“四处看看，看看有没暗道！”

　　黑衣人们挨个房间搜索，但经过一间厢房时，所有人似乎都刻意忽略了此处，看也不看纵身跑过。

　　厢房内，木窗上贴着两张黄符，一张小小的供桌法坛上，黑色的游魂罐已被打开，屋里一股阴风卷着香灰旋转。

　　法坛后方，一名男子披肩散发，额头以朱砂画着太极图，正是郑黑背窝藏的江左术士尤老四。

　　他两手掐诀，口中念咒，额头满是冷汗。

　　而在院外，几声呼喊也随之响起。

　　“回禀把头，没找到人！”

　　“罗前辈您看…”

　　“罢了，估计躲在老猴子那里，走吧。”

　　“撤！”

　　一声令下，车马行的人顿时散去，只留下满地痛苦哀嚎的铁刀帮混腥子。

　　术士尤老四这才松了口气，撤去法坛，浑身发抖。

　　他只会咒法害人，不通拳脚。

　　若被人抓住，少不了一顿胖揍。

　　这罗士海，怎么知道了自己图谋？

　　周家失势，这铁刀帮也是不能待了！

　　尤老四眼中阴晴不定，不知想到什么，嘴角露出一丝冷笑，趁着大院内帮众都已受伤，偷偷往帮主郑黑背房中摸去……

　　…………

　　就在铁刀帮遭劫的同时，城外河边树林也有了动静。

　　哗啦啦！

　　子时刚到，阴风忽起，群鸟惊飞。

　　李衍捏动阳诀，顿时闻到远处有腐朽的冰冷味，带着一股黏腻之感，从地上升腾而起。

　　“沙老叔，快！”

　　他一声提醒，沙里飞连忙抓起一把纸钱，洒向空中。

　　“过路的朋友，山水有道，井水不犯河水啊……”