第6章文王鼓声响

雄鸡一唱天下白。

　　伴着村里一声声鸡鸣，天边出现黑夜与白天的分界线，阴气沉落，阳气回升，村子里也渐渐有了人声。

　　“你这娃，咋这么懒？”

　　“快去把猪喂了，待会儿还要下地…”

　　李衍一夜没睡，持刀守在院中，听着远处邻居呵斥孩子的声音，这才轻轻推开木门。

　　嘎吱~

　　老旧的门栓发出令人牙酸的声音。

　　李衍出门抬头一看，眼中满是骇然。

　　上方悬挂的“百战威武”匾额，漆皮掉了不少，边角也有明显的腐朽，甚至右侧还出现了一道裂缝。

　　李衍不清楚，这宝贝能够镇邪的原理是什么，或许和朝廷有关。

　　但他却能看得出来，经过一夜后，这匾额损失不小，说不定再坚持一晚，便会失效。

　　而那“瞎老三”，明显只是被暂时逼退。

　　该怎么办？

　　就在李衍思考对策时，爷爷李圭拄着拐杖从房里出来。

　　老头端着大烟杆子本要抽几口，但看到他衣衫不整，持刀立于门外，顿时骂道：“你这娃，练刀练得饭也不吃，怎么衣服也不穿好？”

　　“别杵在门口，大清早的吓着人，我去给你弄饭。”

　　说罢，便拄着双拐向灶房而去。

　　他年事已高，昨晚动静根本没听到。

　　李衍张了张嘴，本要阻止，但此刻哪有心思做饭，匆匆进屋，将衣服穿好。

　　农家的衣衫，本就没那么讲究，大多都是黑粗布制作，现在天气转热，更是只穿单衣。

　　只是这裤子通常很大，也没什么款型，直筒筒下来，若不打绑腿，行动着实不方便。

　　穿好衣服后，他出了门，匆匆往村口而去。

　　“瞎老三”尸体被吊在村口大槐树上的事，他也知晓，只是懒得去瞧，没曾想昨晚便出了幺蛾子。

　　临走时扭头看了一眼，望着灶房外升起的炊烟，拳头狠狠一握。

　　爷爷还在家，他走不了。

　　管那玩意儿是什么，必须想办法解决！

　　此时暖阳初升，黄土麦田，蓝天白云，百姓扛着锄头来往，一派悠闲的乡村田园风光。

　　和昨晚的诡异，简直是两个世界。

　　“瞎老三”的尸体，就吊在村口大槐树上，昨日被顽童砸的破破烂烂，如今路过的闲汉，还嬉笑着拿锄头顺手来一下。

　　李衍没有急着靠近，而是在空中嗅了嗅。

　　他此刻正处在上风口，相距不过五十米，但之前“瞎老三”那股独有的腥臊味，却根本闻不到。

　　好像，只是一具普通的狼尸。

　　李衍眉头微皱，靠近观看，同样没发现什么蹊跷。

　　就在这时，一个汉子路过，见状啧啧叹道：“可惜了，我就说吃了算球，吊在这儿几天就臭了。”

　　李衍有些无语，不知该说什么。

　　汉子名叫李栓柱，光棍汉一个，平日里就没个正形，不仅嘴馋，还出了名的嘴贱，喜欢抬杠，不受人待见。

　　吃这玩意儿，恐怕昨晚倒霉的就是他。

　　李栓柱浑然不觉自己惹人厌，自顾自说道：“王寡妇还说这东西晦气，要烧了做法事，我看也没什么嘛…”

　　李衍闻言一惊，连忙询问，“她还说了什么？”

　　“她能说什么正经话？”

　　李栓柱摇了摇头，“家里跟茅坑一样臭烘烘，还整天神神叨叨的，可惜了…”

　　说罢，便扛着锄头扬长而去。

　　李衍也不在意，若有所思看向村子，随后二话不说，向着王寡妇家里走去。

　　没多久，就来到了王寡妇家附近。

　　这是一座老旧的院子，大门紧闭，土胚墙下长满了野草，还堆了很多杂物，满布尘灰。

　　此刻百姓大多数都已去地，因此附近没什么人，看上去如同一座荒弃的老宅。

　　李衍刚靠近，就是眉头紧皱。

　　村子里蹊跷的地方，除了土地庙，就是这王寡妇家，但那股腥臊味加上臭味，对他的鼻子简直就是折磨。

　　再加上寡妇门前是非多，怕村里人说东道西，因此即便好奇，也很少来这附近。

　　但现在却由不得他。

　　“瞎老三”必须解决，王寡妇或许知道些什么……

　　吱呀~

　　就在他刚准备抬脚时，木门忽然打开，蓬头垢面，满脸苍白的王寡妇探出头来。

　　她先是小心翼翼看了看李衍身后，眼中满是警惕，随后才颤声道：“进来吧，仙家要见你。”

　　李衍闻言，有些错愕。

　　王寡妇竟然知道自己要来！

　　还有…仙家？

　　李衍心中提起警惕，脸上却是毫无表情，轻轻摁住刀柄，阔步走入小院内。

　　刚进入其中，熏人的臭味便扑面而来。

　　李衍嗅觉远胜常人，这一下却是遭了罪，连忙屏气凝息，皱着眉头看向周围。

　　只见小院周围墙角，依次堆放着一圈烂木头，还有咸菜缸子，里面不知什么液体已经腐败，飘着一层白沫，还有密密麻麻的苍蝇飞来飞去。

　　这地方的味道，简直堪比茅坑。

　　李衍实在忍不住，直接捂住了鼻子，刚要说话，却目光一凝，发现了蹊跷。

　　这些盛放污秽之物的罐子，看似凌乱，却有讲究，分明是按开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门方位放置。

　　他习练武艺刀法，对这东西也略有了解。

　　如此布置，莫非另有隐情？

　　不等他多想，王寡妇便轻轻打开房门，示意他跟上。

　　其开门的方式也很古怪，从侧面拉开一条缝，还挂起布门帘遮着光，好像怕风吹进去。

　　好家伙，坐月子都没这么严实…

　　李衍心中疑惑越发浓郁，跟着走进屋子。

　　出乎意料，屋内味道，远没有院子里大，但光线昏暗，十分闷热，那股带着香火味的腥臊，也越发浓郁。

　　李衍的目光，顿时被屋内摆设所吸引。

　　正中靠墙放着一面四方供桌，摆着四盘馒头、三盘瓜果、还有烧鸡、肥肉和酒坛。

　　香炉内插着三根香，两侧烛光昏暗。

　　而在贡品后方，则供奉着一座木牌，正中贴着红纸，上写胡三姑之位，两侧还有副小对联：

　　在深山修真养性，出古洞四海扬名。

　　出马仙？

　　李衍微微一愣，许多淡去的记忆涌上心头。

　　他前世除去各种古物，对民俗亦有涉猎。

　　这东西源自原始萨满巫教，东北地区比较盛行，有保家仙和出马仙，在关中地区，则相对较少。

　　仔细想来，王寡妇是他丈夫从人牙子手中买来，隐约听谁说过，正是来自东北。

　　但更吸引他的，则是供桌前方。

　　那里的地面插满红木棍，又用红绳围了一圈，一名穿戴整齐，容貌干净的小女孩正躺在地上。

　　其双目紧闭，好像已经昏迷，眼皮不停颤动。

　　更诡异的是，从头部到肩膀甚至手臂，一些穴道所在的区域，皮肤都在微微颤动，如同鼓面。

　　这是在做什么？

　　眼前一切，让李衍觉得有些荒诞。

　　但从昨晚开始，他的许多认知已经被颠覆，知道这个世界并不简单，还存在着另外一种力量。

　　王寡妇也没和他多解释，而是掀开供桌旁边架子上的一大块红布，里面赫然放着一面鼓。

　　鼓皮上画着八卦，后方有八根弦，四根朝北四朝南，还悬挂着一些铜钱，拿起来后叮当作响。

　　而鼓锤的手柄下，则系着五彩红布条。

　　文王鼓，武王鞭？

　　李衍眼睛微眯，来了兴趣。

　　这个世界，或许不只是民俗那么简单…

　　只见王寡妇拿起鼓和鞭后，就像是变了一个人，晃动肩膀，抖动脑袋，一边敲击，一边绕着地上红绳旋转。

　　咚！咚！咚咚！

　　鼓声轰鸣有节奏，王寡妇的气质也逐渐改变，从原先的唯唯诺诺变得神情肃穆，口中开始吟唱：

　　“日落西山么黑了天，家家户户把门闩。行路君子奔客栈，鸟奔山林么虎归山。鸟奔山林么有安身处，虎要归山得安然……”

　　唱词一起，口音也随之改变。

　　李衍前世也曾见过这场面。

　　场景还是那般，但异常的嗅觉，却让他察觉到不同。

　　他能闻到，随着鼓声震动，四周空间中，那带着香火味的腥臊，好似有了归属。

　　伴着韵律跳动，不断向中央汇聚…