第64章自作孽不可活

地面忽显白霜，脚印不断。

　　袁瞿等人，只觉心中一股股寒意升腾。

　　周围光线越发昏暗，就连天上月光似乎都已消失，温度也急剧下降，冷得好似冰窖，令他们脑子都有些麻木。

　　恍惚中，他们似乎看到了些什么。

　　那是密密麻麻黑影，上方还有各种旗帜，好似一支来自幽冥的军队，并且耳中也似乎听到诵经和祈福声。

　　这诡异景象，已超出他们理解。

　　还好，他们谨记着陈法傀的吩咐，连大气都不敢喘。

　　周围那白灰撒出的圈，也确实起了作用，无论周围白霜还是脚印，都似乎忽略了这里，从旁边走过。

　　不知过了多久，一切恢复正常。

　　白霜、脚印、怪声，全都消失无踪。

　　方才一切，似乎只是场噩梦。

　　“那…那是什么？”

　　袁瞿只觉喉咙有些发干。

　　话音刚落，他就觉浑身冰凉，扭头一看，发现陈法傀正冷冷盯着他，眼中杀意闪烁。

　　袁瞿咽了口唾沫，“陈大师，你…”

　　“那是城隍庙的社令阴兵！”

　　陈法傀不知想到什么，眼中杀意散去，淡淡道：“城隍庙的那老东西是特意找我，看来已发现了什么。”

　　“我从未在城中施术，必是你的人露了底。”

　　“不可能！”

　　袁瞿连忙反驳，随即咬了咬牙，拱手道：“陈大师请放心，若真有人出卖咱们，定将所有知情者除掉！”

　　“呵呵…”

　　陈法傀乐了，自顾自收拾东西，头也不抬道：“还以为自己是白猿帮主？”

　　“咸阳城中，恐怕已有人搜捕咱们，别说是你，就连你那师傅，这次也有大麻烦。”

　　“不信可以自己回去看看，我在这儿等你一刻，时辰一到，便会离开。”

　　他的语气云淡风轻，似乎根本不在乎即将到来的危险。

　　袁瞿咬了咬牙，眼中阴晴不定，抱拳道：“陈大师还请稍等，我去去就回，走！”

　　说罢，翻身上马，一抖缰绳，带着几名属下直奔咸阳城。

　　陈法傀则不紧不慢，收拾好法器，又将周围的火踢向中央，连同法坛一起熊熊燃烧。

　　做完这些，他才盘膝而坐，望着夜色中的东南方。

　　咳咳！

　　忽然，他捂着嘴咳嗽了几声，随后摊开手掌，上面赫然是猩红的鲜血。

　　黑暗中，响起痛苦的呢喃声：

　　“苍天何薄于我，我不服，我不服…”

　　…………

　　“就是这儿，打开！”

　　咸阳城墙外土丘旁，袁瞿扒开浮土，露出两个带着铁链的铁环，对着手下示意打开。

　　几名手下虽不明所以，却也不敢多问。

　　袁瞿对下属很大方，尤其他们这亲信，不仅吃喝不愁，开销全包，就连家人也都安排了活计。

　　但白猿帮的规矩又极其森严，关键一点，就是袁瞿的命令不能质疑，因此丧命的不止一个，他们哪敢多嘴。

　　“嗨！”

　　几名汉子拉着铁环共同发力。

　　下方赫然是个厚木门板，随着铁锁绷直，周围泥土砂石散开，露出个黑乎乎的洞口。

　　几名汉子看到，顿时面面相觑。

　　“这是弥勒教造反时挖的暗道。”

　　袁瞿平静解释道：“我就是发现此暗道，才买的那座宅子，咱们从暗道回去，即便出了事，也能离开。”

　　“帮主英明！”

　　“嗯，快点走！”

　　几名汉子点头，依次进入地道。

　　入口处类似竖井，土墙上搭着木架。

　　他们下去后，点燃火把，才发现这暗道着实不小，有两米宽，就连最高的混子，也能站直了腰。

　　就在这时，跟在后方的袁瞿眼中凶光一闪。

　　两枚匕首忽然出现在手中。

　　他身子一矮，使出游身步，双手匕首交错。

　　噗！噗！噗！

　　几名手下还未反应过来，就被抹了脖子，捂着喷血的颈部倒在地上，两腿乱蹬，嘴里涌出血沫子。

　　袁瞿冷冷看了一眼，也不管众人怨恨的目光，拎起火把，向着地道深处飞快跑去。

　　这可是他精心设计的退路。

　　无论有没有事，这些人都不能活着。

　　暗道中光线昏暗，且空气污浊，带着一股令人窒息的憋闷感，但袁瞿却根本顾不上这些，脚步越来越快。

　　他知道陈法傀的意思。

　　在山坡处等他，并非讲义气，而是之后去乱葬岗取宝，少不了帮手。

　　若回去的晚了，此人肯定会消失无踪。

　　他的宅子，距离北城城墙不远，没多久，袁瞿便来到了一间暗室，透过事先留好的缝隙向外看。

　　外面是他家正堂，缝隙就在供桌下方。

　　这便是袁瞿的精明之处。

　　常人留暗道，大多在自己的厢房书房。

　　谁能想到，他竟留在了正堂。

　　透过缝隙一看，袁瞿心中顿时一凉。

　　只见正堂内烛火通明，家里的丫鬟仆人全都跪在地上，留在宅里的帮众，也都鼻青脸肿，被五花大绑。

　　旁边椅子上，能看到一对牛皮靴。

　　周围脚步凌乱，不时有衙役往来。

　　“回捕头，厢房没搜到什么！”

　　“回捕头，城门口已经设伏，只要袁瞿归来，立刻能将其捉拿！”

　　“周家那边呢？”

　　“胡大人已带人去了……”

　　是捕头关万彻！

　　袁瞿二话不说，蹑手蹑脚退回暗道，随即扭头就跑，同时心中暗恨自己大意。

　　之前绑了那么多小孩都没事，毕竟咸阳城每天都有人被拐，推到人贩子身上即可，没想到最后几个漏了陷。

　　一定是周培德那老东西，雇的人出了事！

　　妈的蠢货一个，早知道就不搭理他了。

　　袁瞿心中懊悔万分。

　　他这些年有周蟠撑腰，顺风顺水，再加上周围帮众奉承，总以为自己妙计无双，却没想过，许多事只是别人不敢得罪周蟠，装糊涂吃亏。

　　当然，袁瞿自己可不会这么认为。

　　他快步离开暗道，出了洞口，便纵身上马。

　　原本要走，眼中却露出一丝犹豫。

　　跟着陈法傀，肯定是要东躲西藏，况且一生积攒的家当都没来得及带走，算是什么都没了。

　　但孤身逃走，同样风险大。

　　想起这些年得罪的江湖中人，袁瞿心中不由得心生畏惧，这才发现，茫茫天下，离了咸阳城，离了周蟠和白猿帮，他什么都不是！

　　一声哀叹，袁瞿策马冲入夜色。

　　没多久，他便来到了那座山坡，看到上面盘膝而坐的陈法傀，袁瞿心中才松了口气，上前跪在地上，“陈大师料事如神，小人今后就跟着大师了。”

　　陈法傀平静点头，眼中毫无悲喜。

　　他知道，袁瞿一定会回来。

　　因为这种人，除了依附他人，别无他路。

　　“走吧，我早已料到今日。”

　　“但想捉住我，凭那老东西还做不到…”

　　…………

　　“三爷，人怎么还没来？”

　　黑夜官道上，有弟子忍不住询问。

　　他们等了半天，连个李衍的毛都没见到，别说这些弟子，就连周培德自己都犯嘀咕。

　　周培德沉声道：“去，问问怎么回事！”

　　“是，三爷！”

　　那名弟子得令，立刻翻身上马，冲入夜色，但不到两柱香的时间，便匆匆返回，有些纳闷道：“回三爷，人都走了，不知去了何处。”

　　“走了？”

　　周培德顿时邪火冲脑。

　　他已被仇恨蒙蔽心窍，许多事也来不及细想，顿时抱怨道：“袁瞿这混蛋，果然做事不靠谱。”

　　“先回吧，明日找他问个清楚！”

　　说罢，便带着众人返回咸阳城。

　　咸阳城夜晚城门不开，但他周家在城里地位不凡，和往常一样，只需打个招呼，便有人从城墙上放下了吊篮。

　　但刚上城墙，周培德便发现不对。

　　远处一排守军和衙役，全都拉开了弓弩，锋利的箭矢将他们瞄准，同时周围火把升起。

　　“周培德，你事犯了！”

　　…………

　　卯时，天色微亮。

　　山神庙外，篝火早已熄灭。

　　李衍抱着酒坛子，枕在木头上睡觉。

　　另一旁，赵驴子也睡得呼噜声响。

　　二人昨晚彻夜长谈，再加上几坛子酒下肚，即便练家子也扛不住，直接倒地而睡。

　　忽然，李衍抽了抽鼻子，另一旁的赵驴子也耳朵微动，同时站起身来，望向山道处。

　　只见沙里飞在一名村民带领下，满脸焦急，从山道上奔来，看到李衍，立刻高呼道：

　　“衍小哥，快回去，道爷被人暗算了！”