第61章邪道的线索

“快点快点！”

　　“这不隔壁村的虎娃么！”

　　“中了迷药，去熬甘草水！”

　　当李衍赶着驴车回到村中，大批村民立刻围了上来，有熟知江湖门道者，顿时看出这些孩子中了迷药。

　　蒙汗药在江湖中并不算稀奇，神仙醉、押不芦、曼佗罗皆可炼制，八月采花，七月配火麻子花，阴干等分为沫即可。

　　解救的方法更简单，便是生甘草熬汤。

　　一碗下去，三个孩子便纷纷醒转，看到旁边围着一堆大人，皆一脸茫然，不知发生了什么。

　　失踪孩子的父亲，抱着儿子喜极而泣。

　　周围有安慰，有怒骂，场面一时乱七八糟。

　　万掌柜阴沉着脸，让人安抚好乡亲后，便带着几名弟子转身去了马房。

　　抓回来的女人贩子，便关在那里。

　　至于那货郎尸体，早被李衍扔进了树林中。

　　李衍三人互相看了一眼，也紧随其后。

　　马房内，那妇人已被五花大绑。

　　江湖中人，往往都有一两手脱身的绝活，比如掰脱关节锁骨，舌底头发下藏刀片，皮肤里插针。

　　因此即便经过一番搜索，匠门弟子们还是不放心，绳子绑的很紧，还打了死结，深深勒入肉中。

　　这妇女三十岁左右，脸色蜡黄，三角眼透露着凶狠，半边脸被李衍扇了一巴掌，已然青紫，肿的跟馒头一样。

　　似乎知道小命难保，她一言不发，看到众人进来，眼神也依旧冷漠阴狠。

　　万掌柜也不急着询问，而是坐在弟子搬来的椅子上，沉默抽了几口烟，才开口道：“吃葛念的，抱童子（拐小孩），接财神（绑票勒索），都不是你们本行，是奉了谁的命令？”

　　见女子不说，他一声冷哼，“牙口硬，也没用，咸阳城道上，老夫还熟，却没见过你们，打长安来的吧？”

　　“接头的是蔡三姑，还是屠二爷…”

　　“哦，是屠二啊，这小子真没规矩。”

　　他一边说，一边观察女子眼色。

　　不用其说话，竟也猜了个七七八八。

　　李衍和沙里飞看到，不由得暗挑大拇指。

　　那女子见根脚被人瞧出，心中也有些慌乱，干脆闭上了眼睛，咬牙道：“别问了，我不知道雇主，就算你去找屠二爷，他也不敢说，破了规矩，死的人更多。”

　　“嗯。”

　　万掌柜点了点头，沉声道：“老夫也没打算破你们规矩，只是让你清楚，你们掺和了什么事。”

　　说着，扭头看向旁边弟子，“问出来了没？”

　　“问出来了！”

　　弟子恭敬弯腰，双手递上一张纸条。

　　万掌柜接过后皱眉一看，微微摇头，又递给旁边的王道玄，苍声道：“王道友，老夫术数不精，还需你看看，是否有不妥？”

　　王道玄显然也意识到了什么，面色凝重，接过纸条看了几眼，沉声道：“正月见丁、五月见亥、八月见寅，皆是天德贵人，有人想借命冲关！”

　　万掌柜叹道：“方才便察觉不对，若是只掳我尚义村孩童，老夫定然以为是寻仇，但几个村子都不放过，还问了名字，这就有些蹊跷。”

　　“看来有人不甘心啊，只找天德贵人，多半道行也一般……”

　　见李衍和沙里飞不明所以，王道玄沉声道：“这是邪道的借命冲关法，取命格不凡之童男童女性命，淫祀献祭，以求冲关提升道行。”

　　“大宣朝有令，凡行此法者，杀无赦！”

　　李衍若有所思，“碰到此事该怎么办？”

　　“自然是上报太玄正教执法堂。”

　　万掌柜缓缓起身，“来人，把这人带着，跟我去咸阳城隍庙。”

　　说着，冷眼看向那妇女，“你不需要说什么，到了城隍庙，有的是手段让你说，包括长安的屠二，同样也跑不掉！”

　　“我说！我说！”

　　那妇女终于慌了，尖叫道：“屠二让我送人到孟固村，绑在宗祠破庙内，自有人会去接收，都是屠二惹的事，跟我无关…”

　　看起来，她明显是吓坏了。

　　他们这些人，出来混，早就把脑袋拴在了裤腰带上，死了大不了碗大一个疤，还能落得个义气之名。

　　但得罪了玄门，谁知道会不会被练成什么玩意儿，死后都不得安生，更别说投胎转世。

　　啪！

　　万掌柜眼神示意，手下弟子上前就是一记耳光，随后便扯下破布塞入其口中，如死狗一般拖了出去。

　　随后，万掌柜微微摇头，看向李衍三人，拱手道：“这次还亏了李小兄弟，否则后果不堪设想。”

　　“咸阳城如今乱象频生，此事你们就别管了，我送到城隍庙，无论幕后之人是谁，都逃不掉。”

　　“几位便安心待在庄子里，吃喝自有人照顾。”

　　“万前辈您忙。”

　　涉及玄门和邪道，三人也就没再多问。

　　这种事，万掌柜显然更有经验。

　　…………

　　万掌柜带人离开后，大院内再次忙碌起来。

　　李衍瞧着没事，就想继续去找赵驴子。

　　王道玄得了万掌柜允许，早已钻进其书房，看其收藏的玄门杂书，而沙里飞对上山没兴趣，于是便只有李衍一人前往。

　　后山并不远，因此李衍也就没有骑马，拎着酒菜盒子从村后离开，没多久便看到了一座小山。

　　此山不高，但植被茂密，裸露出的地方都是碎石黄土，因此陡峭难行。

　　经过中午一阵忙乱，上山时已是下午，夕阳斜照，一间老旧的山神庙，矗立在半山山坳内。

　　莫名有些阴森老旧。

　　李衍还未靠近，便听到庙内人语声。

　　“赵兄弟，这可是趟大活，你不考虑一下？”

　　“祖宗有训，下洞的活不会接。”

　　“真是榆木脑袋，那可是…”

　　话说一半，那人便听到了李衍脚步声，立刻停止交谈，猛然转身，阴沉道：“谁？！”

　　耳朵倒挺灵……

　　李衍故意装作没听到，高声道：“赵兄弟在吗，我来找你喝酒了！”

　　“是李兄弟啊！”

　　赵驴子本来也是一脸警惕，但听到李衍的声音，顿时面露喜色，随后转身道：“莫前辈，这活我是不会接的，您回吧，朋友上门，我要招待。”

　　“唉，罢了！”

　　与此同时，李衍也看到了说话之人。

　　那是名身材矮小的中年人，一袭粗布黑衣，头戴小黑帽，腰后还别着一根铁棍，五官皱皱巴巴缩在一起，门牙突出，像极了一只大耗子。

　　而且李衍还从其身上，闻到了腐朽的泥土味。

　　这人眼神阴沉，冷冷看了李衍一眼，似乎不想与他说话，转身快步离开，绕过山梁便消失无踪。

　　“李兄弟，你那边闲下了？”

　　赵驴子本身也是个年轻人，虽常年居住荒野，不擅言辞，但与李衍一番冒险后，已打心眼里认同了这个朋友。

　　见李衍来访，自然高兴。

　　“哈哈哈，便是再忙，喝酒的功夫也有！”

　　李衍爽朗一笑，不动声色，伸手指了指后方。

　　方才那老鼠脸男子着实阴险，看似离开，实则还趴在山梁后偷听。

　　赵驴子顿时了然，笑道：“李兄弟快请进吧，今日不醉不归…不，今晚就住在这儿。”

　　“也行。”

　　李衍哈哈一笑，跟着走入山神庙。

　　这座山神庙有点类似土窑，半截露在外，半截挖入山壁内，从外面看已有些年头，但里面却打扫的干干净净，两侧既有灶房柴房，也有睡的土炕。

　　一尊神像矗立正堂，是位药农打扮的老者。

　　感受到上面的香火气息，李衍神色肃穆，先是恭敬上了三炷香，随后才与赵驴子闲谈。

　　二人东拉西扯，也不说正事，等了一会儿，李衍才笑道：“走了，那是个什么人，瞧着路数不对啊…”

　　赵驴子也不隐瞒，摇头道：“那是寻幽一脉的憋宝人，与我父亲认识，平日里就在关中附近寻找大墓，手底下有几名弟子，行事个个不择手段。”

　　李衍眉头一皱，“他来找你麻烦？”

　　“那倒不是。”

　　赵驴子犹豫了一下，低声道：“咸阳城中，突然有人放出天灵地宝的消息，他来找我共同前往憋宝。”

　　“哦？”

　　李衍来了兴趣，“是什么宝贝？”

　　赵驴子摇头道：“说宝贝也成，说是不祥之物也对，那玩意儿的名字叫山太岁。”

　　“位置倒是不远，就在咸阳城外乱葬岗…”