第78章金盆洗手

“金盆洗手，可没那么简单！”

　　茶馆内，穿着羊皮褂子的老者，端起大烟杆子抽了几口，喷云吐雾中摇头晃脑道：“这金盆洗手，原是指给汉长安王宫送粮的船民，在渭河渡口上岸后举行的仪式，代表给官家的活干完了。”

　　“金盆也不是真金，而是铜盆，到后来，扩散到各行各业，都学了这规矩。”

　　说话的是老驴头，一辈子的车把式，走南闯北见识颇多，老了便常年混迹于咸阳茶馆。

　　周围早围了一圈闲人，有不少对江湖规矩一窍不通，见状笑道：“老驴头，你金盆洗手多年了吧？”

　　“唉~”

　　老驴头连忙摆手，“老头子我只是年纪大了干不动，平日还要教训小崽子们，可不是金盆洗手。彻底退出这行当，才叫金盆洗手。”

　　“这金盆洗手，说来也简单，就是当众宣布不再吃这碗饭，通常还要邀请同行观礼。而同行少了个竞争对手，自然高兴，甚至会送上一份薄礼，以表祝贺。”

　　“有资格金盆洗手的，都是本地行业大佬。咱球都不是的瓜怂，玩这出不是笑话么？”

　　“哈哈哈，说的也是。”

　　围观众人顿时哄堂大笑。

　　其中一名公子哥有些好奇，“江湖里的金盆洗手，恐怕又是另一回事吧？”

　　“那是自然。”

　　老驴头叹了口气，“有人就有江湖，有江湖便有恩怨。你若是个绿林豪强，杀人无数，那些个因果岂是说消就能消？”

　　“就算苦主答应，官府也不答应！”

　　“开武馆的同样如此，金盆洗手行，但有些账可得消了，只要有人不认，那就不算数。”

　　“怎么个不认？”

　　“江湖中人，话说不通，就动拳头呗，总之什么恩怨都得清了，这才算金盆洗手。”

　　“过了这关，再有人寻仇，便是坏了规矩，但你若参与江湖之事，同样是破了誓言。”

　　周围人恍然大悟。

　　“原来如此！”

　　“怪不得闹得沸沸腾腾。”

　　“周猴子想金盆洗手，恐怕过不去。”

　　“怎么过不去，难道有人能打得过他？”

　　“人家不会找人助拳么…”

　　众人议论纷纷，唯有那名公子哥摇头道：“这规矩真可笑，有仇报仇便是，难不成一个誓言就能挡住？”

　　老驴头抽了几口烟，意味深长道：“江湖规矩能传下来，自然有其道理。”

　　“江湖易老，任谁，都有扛不住的时候啊…”

　　…………

　　“姓周的不退也不行了。”

　　张氏武馆内，弟子端茶离开后，张师童便眉开眼笑低声道：“时运不济，周猴子便是有三头六臂，也只能自认倒霉。”

　　李衍喝了口茶，“长安那边有了结果？”

　　事发突然，也只可能是根子上出了问题。

　　“没错。”

　　张师童笑道：“李大人鸿运当头啊，好像是李家的船队立了大功，皇上亲自下旨提拔，将来还很有可能入朝。”

　　“那位左参政卢康卢大人，是彻底没了希望，而且之前还用了手段，为求自保，只得请辞告老还乡。”

　　“这人啊，百般谋划，终究不敌天命！”

　　李衍对这些当官的蝇营狗苟没兴趣，沉声道：“周蟠要金盆洗手，你们什么态度？”

　　张师童摇头道：“李大人之前同样吃了不少亏，但为彰显大度，并未追究，甚至上奏朝廷，给卢大人家里请了个牌坊。咱们这边，自然也不能太过分。”

　　“漕帮和泰行车马行重利，只要周家老实退出咸阳，让他们接手一些地盘，便不会吭声…”

　　“武行的几位前辈，主要是怕周家得势后受到欺压，眼下云开雾散，也懒得招惹恩怨…”

　　“唯有罗士海前辈，坚持要周家交出当年凶手。”

　　李衍瞥了一眼，“你们张家呢？”

　　张师童嘿嘿笑道：“我父亲已被推举为下一任咸阳神拳会会长，哪能落井下石，自然是得饶人处且饶人嘛。”

　　“啧啧。”

　　沙里飞看到他那得意的模样，心中就来气，忍不住讥讽道：“你们得了好处，自然大方，周家害的别人家破人亡时，可没想过得饶人处且饶人。”

　　“那些苦主呢，没人上门找茬？”

　　张师童也不气恼，沉默了一下，摇头道：“你也是江湖中人，岂会说出这种话？”

　　“周蟠金盆洗手，要稳住的，只是咸阳各大势力，那些苦主上门，他正好出手了结恩怨，何惧之有？”

　　“这江湖，终归还是拳头大才有资格说话…”

　　沙里飞被噎住，嘀咕着骂了几句，不再吭声。

　　而李衍则平静道：“既然你们已经有了决定，那么找我来做甚？”

　　张师童开口道：“你不是打残了周白么，就连其父周培德也已下狱，我父亲的意思，是趁着这机会说开，免得今后有麻烦。”

　　“我父亲想让你进神拳会，历练几年后，开武馆或弄个镖局，给李家挣一份基业，也算全了老一辈情谊。”

　　李衍闻言有些诧异，但沉默了一下，还是摇头道：“多谢张前辈好意，但我恐怕不能从命。”

　　张师童愣住了，“为啥？”

　　李衍喝了口茶，面色平静道：

　　“我拳头不大，但也是苦主之一！”

　　…………

　　九月初六，宜会亲订盟，忌安葬。

　　“快点，把灯笼挂上！”

　　“鱼怎么还没送来？”

　　“船头说这两日渭河有些古怪，鱼少的可怜，他们去了其他河道打捞，肯定能赶上。”

　　“记得看一下，别让他们用死鱼糊弄。”

　　“王姚师叔呢？”

　　“说医馆人多，走不开。”

　　“放屁，也不看今天什么日子，他分明是…”

　　“唉，罢了，跟师傅说一声吧。”

　　周家武馆大院外，弟子们一片忙碌。

　　谁都知道，今天是什么日子。

　　所有人忙来忙去，眼神中却都带着一丝迷茫。

　　树倒猢狲散，周家同样如此。

　　这些天，几乎大半的武馆弟子告辞离去，剩下的这些虽说忠心耿耿，但难免感到心慌，不知未来该怎么办。

　　犹记得上次周家如此热闹，还是中秋时节，八大金刚齐聚，城中大小武馆镖局，甚至衙门里的官吏，都要送礼上门。

　　那时候，戏班子是从长安请的。

　　明月朗照，高朋满座，一片欢腾。

　　谁能想到短短时间，就成了这样。

　　八大金刚之中，郑显怀满门皆死，周培德下狱，定了个秋后问斩，袁瞿和郑黑背逃跑，听说勾结妖人已经身死，家产全部充公。

　　医馆的王姚、镖局的刘金成，都推说有事来不了，分明是要和周蟠撇清关系，毕竟他们今后还要在咸阳城混。

　　今日，八大金刚竟只有两人到场，还都是周家人。

　　大厦倾覆，快的他们都反应不过来。

　　不少人心中已打起了小九九，周蟠金盆洗手后，多半就会带着周家人离开咸阳城，回到老家定居。

　　他们这些人，以前仗着周家权势横行霸道，没少得罪人，看来今日过后，这咸阳城也不能待了。

　　周家门外，更是聚集了不少闲人看热闹。

　　他们指指点点，眉宇之间满是幸灾乐祸。

　　武馆的弟子们看到，心中皆是恼火。

　　以周家的权势，往日里这些人连靠近都不敢，现在却敢做出这副鬼模样。

　　然而，却无人上前理论。

　　过了今日，周家一倒，他们也成了无根的浮萍，与人发生冲突后，也再没人会替他们出头。

　　多一事，自然不如少一事。

　　很快，良辰已到，鞭炮声响，观礼嘉宾如约而至。

　　有弟子在门口高声唱门：

　　“清泉武馆刘馆主到！”

　　“昌盛镖局李镖头到！”

　　“泰兴车马行秦把头到！”

　　“漕帮韩帮主到！”

　　“张氏武馆张太爷到！”

　　“衙门关捕头到！”

　　门口看热闹的也不意外。

　　周蟠金盆洗手，来者皆是咸阳道上有名的人物。

　　当然，交情不深，没什么恩怨的，也都会碍于面子，送上一份薄礼，这就叫人不到礼到。

　　他们要看的，是今天有没有人闹事！