第77章云雷神鼓

这种情况，还从没发生过。

　　大罗法身可是他最大的秘密，除了吸收天灵地宝进行修补，还是第一次有东西作用于其上。

　　并且，是来自神秘的阴司冥府！

　　这种感觉，就像被鬼神窥探到了隐秘。

　　李衍心中哪能不慌。

　　罗明子摇头道：“我也不清楚。”

　　“阴司诸神虽是先天正神，且各地皆有供奉，但我太玄正教并未涉足，而且教令之一便是不得干涉阴司之事，顶多施破狱法超度阴魂。”

　　“我唯一知道的，便是有勾牒烙印者，便是被阴司选中，成为活阴差，成为幽冥人间行走。”

　　“但你又不是过阴人，许多阴魂藏于地下深处缝隙中，过不了阴，拘不了人，还怎么完成阴司之命？”

　　“唉，我见你资质尚可，本想着回去上奏，让你加入执法堂，做个外围行走，这下不行了。”

　　李衍想起吴老四死前惨状，心有余悸道：“若完不成任务，是不是就会死？”

　　罗明子摇头道：“贫道也不清楚，毕竟涉及阴司，活阴差行事也大多隐秘，不为外人所知。”

　　“这样吧，我回去后问问师尊，看他是否知情，而你当务之急，是要弄清楚这勾牒来由。”

　　李衍眉头一皱，“晚辈不太明白。”

　　罗明子叹道：“阴司晦明难测，有人供奉北阴酆都大帝，麾下有五方鬼帝，有人供奉十大地狱主，轮流担任泰山府君，在我教典籍中，皆是先天正神，弄清楚勾牒是来自哪里，才好进行决断。”

　　“还有，最好找个活阴差前辈询问。”

　　李衍正色点头，“多谢前辈，晚辈记下了。”

　　罗明子继续说道：“还有，你可知道乱葬岗山太岁一事？”

　　李衍回道：“知道一些。”

　　罗明子冷声道：“山神乃是正神，既然知道了消息，太玄正教又岂会任由那些人胡来，贫道急着回去，便是为此事。”

　　“不日，几位师兄弟都会归来，由青阳子师伯主持，举行醮坛祭祀，助山神归位，以禳灾消弭乱葬岗阴气，到时朝廷也会出手，驱散西行丐子窝和那些江湖中人。”

　　“你切莫因贪心参与此事，还有，若想涨一番见识，到时可前往山下观礼。”

　　“多谢前辈。”

　　李衍连忙拱手道谢。

　　这种等级的科仪，必然有众多玄门高手参与，外人能够见识，对今后修行路都有帮助。

　　罗明子点了点头，叹道：“不用谢。”

　　“玄门修行难，道行只是其一，更重要是守正。贫道自从进入执法堂，见过了太多道友误入歧途。沉迷眼前蝇头小利，蒙昧本心，身陨道消。”

　　“我观你眉间隐含煞气，这条路，可千万走稳了！”

　　说罢，便拱手飘然而去。

　　李衍则恭敬拱手道别。

　　他之前对太玄正教有些想法，觉得这些人高高在上，而且身为国教，多半少不了利欲熏心之辈。

　　但现在看来，至少接触到的罗明子，就是个令人钦佩的有道之士。

　　想到这儿，李衍又看向手中勾牒印记，有些发愁。

　　活阴差，听起来很猛，就连太玄正教也得以礼相待，但从吴老四的表现来看，着实不是什么好差事。

　　对了，吴老四拜的就是北阴酆都大帝。

　　难道是这位抓了他的壮丁？

　　就在李衍沉思时，万掌柜又走了过来，微笑道：“李小兄弟，人已救回，还愁什么呢？”

　　“你的战鼓已经做好，不如前来看看。”

　　“哦，好了？”

　　李衍闻言，顿时眼睛一亮。

　　…………

　　来到后院，一面战鼓已放在木架上。

　　正如万掌柜所言，这面战鼓进行了缩减。

　　原本的秦汉战鼓尺寸，有成人双臂长，分出征、交战、凯旋三部，还有鼓、铙、锣、锁呐、马铃、刀、枪、门旗等配合，演奏时百鼓齐鸣，气势雄壮。

　　而这面鼓不过脸盆宽，显得有些小巧。

　　然而，李衍却不敢小觑。

　　只见鼓身之上，雷击枣木经过桐油擦拭，已变成琉璃琥珀色，并且有一道道树杈状的雷击纹路，好似万雷落下。

　　鼓皮是上好的兕皮，颜色较暗，细密铜钉镶嵌，组成一道道云纹，结合下方雷纹，构成云中落雷图。

　　李衍已开启嗅觉神通。

　　他能闻到，鼓身上传来的炽热雷火罡气，比之老宅曾经的百战匾额，气势不知强了多少。

　　“好鼓！”

　　李衍心中欢喜，不由得出声叫好。

　　万掌柜抚须一笑，眉宇间满是自豪，“若小兄弟要炼制其他法器，咱没那能耐，但说炼鼓，咱闻声阁在整个关中，也不曾服过谁。”

　　他说的也是实话，否则也不会接下太玄正教的活。

　　见李衍跃跃欲试，想要上去敲击，万掌柜连忙拦下，“李小兄弟莫急，这鼓还没开光呢，随我搬入堂中。”

　　说着，让李衍将鼓端入祖师堂，放于供桌前。

　　万掌柜先是换了身行头，身着黑衣，腰系红带，随后面色肃穆，依次摆放贡品，又用红布将鼓蒙上。

　　做完这些，他又左手摇铃，口中念念不停。

　　李衍并未进屋，而是站在院外静静观望。

　　他知道，一切法器，从巨大的神佛像营造，到草人纸马敕令，甚至隐身用的蓍草，最后一步都是开光。

　　好似画龙点睛，唯有开了光，才能形成局势。

　　玄门匠人擅于此道，万掌柜没有避着他，何尝不是一种点拨。

　　只见万掌柜念咒摇铃，围绕法坛转了九圈后，又点燃四十九根香，对着神像一拜，又来到院中，对着家宅六神方向一拜，最后对天地叩拜，才返回堂中。

　　“恭请祖师临坛！”

　　一声低喝后，万掌柜将香插上，随后掀开蒙在鼓上的红布，拿起红笔，沾着朱砂鸡冠血，空中画符，结煞入讳，同时念诵道：“天地有八音，土曰埙，匏曰笙，皮曰鼓，竹曰管，丝曰弦，石曰磬，金曰钟，木曰柷。”

　　“天地开泰，吉日良辰，吾奉祖师敕令…”

　　“开你鼓身，满腹藏乾坤！”

　　“开你鼓钉，星斗定寰宇！”

　　“开你鼓皮，雷声震天地！”

　　随着念诵，万掌柜持笔，在鼓身各处点下印记。

　　李衍开了嗅觉神通，感受更深。

　　堂内祖师坛已成局势，以神罡为中心，周围香火环绕，配合家宅六神，形成一种阵势。

　　而那战鼓，便在一次次朱砂落笔后，罡气收敛凝结，逐渐成势，又慢慢回落。

　　开光结束，战鼓已如同凡物。

　　但李衍却知道，这云雷鼓，如今才算是真正成为法器，只要存神催动，便可发雷音震慑妖邪。

　　“哈哈哈！”

　　看到李衍迫不及待的目光，万掌柜抚须一笑，“李兄弟，试试鼓！”

　　李衍也不客套，直接将鼓搬出，放在院中架子上，扎紧马步，胸腹颤动，口中发出“吽”声的同时，拍击鼓面。

　　咚！

　　云雷战鼓不大，却发出轰鸣之音。

　　整个大院都清晰可闻。

　　院子里的木匠们，都是制鼓的行家，一听便知道出了好鼓，哪还坐得住，纷纷放下手中活计，跑向后院围观。

　　而李衍的眼中，则露出一丝惊喜。

　　他能感觉到，随着鼓声震颤，胸腔筋膜与之发生共振，好似雷击一般，浑身酥麻。

　　论效果，远超之前的大鼓。

　　但这，还不是真正的神鼓云雷音。

　　李衍有些犹豫，看向万掌柜。

　　万掌柜抚须笑道：“放心来，若是破了，老夫这招牌送给你砸！”

　　“前辈说笑了。”

　　李衍深深吸了口气，再次拍向鼓面。

　　但这一次，他却用上了暗劲的阴劲。

　　轰！

　　一声巨响，周围人龇牙咧嘴捂住了耳朵。

　　李衍则浑身震颤，犹如电击一般，深吸了几口气，才缓过劲来，嘴角不自觉露出喜色。

　　这才是真正的神鼓云雷音！

　　鼓声震颤，不仅可以快速刺激筋膜，裹劲成圆，将一身劲道集中，增长功力，还能修炼暗劲。

　　刚柔、阴阳、震颤、缠丝…

　　暗劲劲道百转千折，若能连续不断使用，且将各种劲道完美配合招式，就算达到了暗劲巅峰。

　　有了这云雷鼓相助，一切都不是问题！

　　万掌柜微微点头，显然也十分满意，又高声吩咐道：“来人，把鼓架子抬出门外。”

　　众人连忙上前，将鼓架和云雷鼓抬出大院。

　　万掌柜这才面色肃穆，解释道：“这云雷神鼓可是法器，存神敲击，便可震慑驱邪，院内有祖师坛，为免不敬，且罡气冲突，只能抬出院外。”

　　李衍点头，存神配合暗劲，一掌拍出。

　　嗡！

　　这一次，鼓面震动，声音和之前差不多，但雷罡之气却随着鼓声迅速扩散。

　　哗啦啦！

　　远处树枝上，乱鸟惊飞，村里的狗都呜咽着夹紧了尾巴。

　　而其他人，只觉脑中一阵雷鸣，好半天才回过神。

　　李衍更是眼中狂喜。

　　此物连活人生魂都能震慑，弱一点的孤魂野鬼，怕是听到后便望风而逃，离得近了，便会魂飞魄散。

　　可惜，威力大，消耗也不小。

　　只是用了一次，他便感觉稍许疲惫。

　　万掌柜又凑过来，指着鼓身上一个小巧的铜兽口，低声道：“这里悬挂镇魔钱刀穗，威力更大，但以你道行，恐怕难以催动。而且作为底牌，最好别当众展露。”

　　“是，多谢前辈。”

　　李衍脸上喜色难以掩饰，再次拱手致谢。

　　就在这时，一骑从村口土路上飞奔而来。

　　马上是个身着武士袍的年轻人，来到院前，一个漂亮的翻身下马，便拱手道：“张氏武馆刘三，见过李少侠！”

　　张氏武馆，不是正和周家斗的欢么，来找自己做什么？

　　李衍有些疑惑，“阁下前来，可是出了什么事？”

　　刘三沉声道：“师尊请您过去一趟。”

　　“周蟠，要金盆洗手隐退！”

　　“金盆洗手？”

　　李衍眼神变得阴沉，“恩怨不消，他想的倒美！”