第7章阳六根与神通

光线昏暗，鼓声急促。

　　香炉两侧烛火，似乎有了灵性，随鼓声跳跃。

　　王寡妇眼睛微眯，摇头晃脑，神情逐渐变化。

　　先是肃穆，随后癫狂，额头也冒出汗珠。

　　她的脑袋不停摇晃，神调唱词不断加速。

　　“套仙锁，捆仙绳，马后捎带拘魂瓶。三宝往你弟子身上扔，抓的不牢用脚踹，捆的不紧用足蹬，心明眼亮一盏灯…”

　　而地上的女童，四肢颤动也越发激烈。

　　伴着神调鼓点，她的身躯弯曲，打着哈欠，撑着懒腰，以一种不正常的姿势，直挺挺立了起来。

　　起来后，双目仍旧紧闭，脑袋一下一下抖动。

　　李衍瞳孔微缩，不自觉摁住了刀柄。

　　若是以前，他会觉得这母女俩在装神弄鬼。

　　但此一时，彼一时。

　　如今他能明显闻到，那股带着香火味的腥臊，从四面八方收缩，汇聚于女童体内。

　　两者结合，气质随之改变。

　　咚！

　　最终，鼓声停歇。

　　而那女童，眼睛也猛然睁开。

　　她抖了抖脑袋，捡起旁边放着的拂尘，左右一甩，好似在驱赶什么。

　　随后右腿搭在左腿上，以脚尖撑地，向后倚靠，竟如同虚坐在一张椅子上。

　　李衍面色平静，心中却觉得有些不可思议。

　　他自幼习武，借着替身神像，练出强横的身体掌控力，刚才那些动作也能做到。

　　但一个四岁的女童，却绝不可能完成。

　　还有对方的神情，眼睛微眯，似笑非笑。

　　慵懒中带着冰冷，哪有什么天真烂漫。

　　莫名给人一种狐狸的感觉。

　　面对李衍的警惕，女童并不在意，手中拂尘一甩。

　　唰！

　　供桌上的酒坛子，直接被其卷到手中。

　　李衍看得又是眼皮直跳。

　　拂尘作为武器，并不稀奇。

　　其手柄可作短棍匕首，崩、拦、点、撩、插，马尾也可当做软鞭，缠、扫、裹，软硬结合，恰似阴阳交融。

　　会用这玩意儿的，都是高手。

　　那酒坛子开了封，至少五斤重，能用马尾缠劲卷起，而且还滴水不溅，力道用的是恰到好处。

　　一时间，他有些不知所措。

　　请了仙家上身，一个四岁女童都能做到这些，他们辛辛苦苦练武，又是为了什么…

　　女童自然不知他所想，右手拂尘缠着酒坛，左肘托底轻轻一抬，仰着脑袋，咚咚咚灌了起来。

　　嗝~

　　一坛子酒下肚，女童打了个响亮的饱嗝，这才满意地扔掉酒坛，又擦了擦嘴，这才眯着眼看向李衍。

　　她眼中幽光闪烁，似乎在审视。

　　随后开口，叽里咕噜说了一串话。

　　声音尖锐，还带着一股子沧桑。

　　更诡异的是，一句也听不懂，好似野兽嘶吼，又像人自言自语嘀嘀咕咕，十分急促。

　　听到这声音，李衍反倒稍微放心。

　　这东西他听人说过，名叫上方语。

　　说白了，就是精灵之间交流的语言，类似母语。

　　但若对方口出人言，那就完全是两个概念。

　　说明这仙家的道行一般。

　　一旁的王寡妇，状态也有些古怪，眼神迷离，恭敬地凑在一旁倾听，随后对着李衍说道：

　　“仙家说，你惹了大麻烦，被冷坛猖兵盯上了，昨晚只是试探，等镇宅之物破了，便大难临头！”

　　她们果然知道不少！

　　李衍眼睛微眯，“冷坛猖兵是什么？”

　　那女童嗤嗤一笑，又是叽里咕噜。

　　王寡妇则继续翻译道：“你还不是玄门中人，说了也不懂，懂的时候自然懂，仙家问你，通的是哪条根？”

　　什么哪条根？

　　李衍听得越发迷糊。

　　似乎是看出他的疑惑，王寡妇直接解释道：“人有六根，眼、耳、鼻、舌、身、意，对应六识，视、听、嗅、味、触、意。”

　　“六根又分阴阳，阴六根大部分人都有，但也有一些，能觉醒阳六根，察觉到灵界之物，也是真正踏入玄门的关键。”

　　李衍来了兴趣，“像阴阳眼？”

　　王寡妇点了点头，“没错，有些东西，凡人只有在即将死亡、冲撞煞气、霉运盖顶时才会看见，通了阳六根，却能直接感受到。也有人称之为神通。”

　　“但有了神通，是福亦是祸。”

　　“比如有些孩子通了阴阳眼，常被吓得丢了魂，有人通了耳通，时常听到鬼魅之语，疯疯癫癫…”

　　“更麻烦的是，通阳六根之人，亦会被邪祟之物所窥视，若无人引路护持，难得平安。”

　　原来如此。

　　自己的古怪嗅觉，果然和替身神像无关。

　　李衍恍然大悟，也不隐瞒，开口道：“我能嗅到不一样的气味。”

　　王寡妇脸色有些发苦，看着女童，眼中满是爱怜，开口解释道：“你无需防备，我等没有恶意，对你直言相告，自有原因。”

　　“我家祖上开了香堂，可惜我命浅福薄，虽通了灵根，却迟迟入不了门，便被母亲封了灵根，过普通人的日子。”

　　“后来仇家上门，只有我躲过一劫，却被人贩子拐来关中，又遇人不淑，活得没个人样。”

　　“可怜这妮子，跟着我遭殃，在她父亲死时又受了惊吓，通了意根，被山上的孤魂野鬼盯上。”

　　“为救孩子，我只得重修法门，幸好家里的三姑始终跟着，这才护住孩子，但妮子太小，要渡过二十四节气，一年的轮回，才算摆脱劫难。”

　　“那瞎老三身上跟的东西，叫冷坛猖兵，失了束缚，极其嗜血，我们也斗不过，更不敢招惹。”

　　“你若只是个普通人，毁了它的肉身，那东西只会散去，重新找个身子依附，但你偏偏通了灵根，便被它盯上，下了咒。”

　　“不吞掉三魂七魄，占了肉身，不会罢休！”

　　听到王寡妇诉说因果，李衍心中发寒，却依旧冷静，问道：“前辈为何要与我说这些？”

　　女童闻言，又是叽里咕噜，似乎有些气急败坏。

　　王寡妇无奈道：“我道行不够，弄得防护法子不行，你若被占了肉身，那东西也会察觉到妮子，到时我们也逃不过。”

　　原来如此。

　　李衍沉声道：“可有解决之法？”

　　王寡妇开口道：“长安城中庙观无数，不乏玄门中人坐镇，你若能在天黑之前到达，找到高人庇护，说不定可逃脱劫难。”

　　“但你爷爷，恐怕会遭其报复。”

　　李衍一听，摇头道：“此法行不通。”

　　以现在的交通，别说根本到不了长安城，即便能走，他也不可能丢下爷爷不管。

　　王寡妇似乎也知道他不会同意，和那女童嘀嘀咕咕一番讨论，又开口道：“还有个法子，或许能成功，就看你有没有胆子！”

　　李衍正色道：“请讲。”

　　事到如今，他已没了选择。

　　这王寡妇和仙家，或许有所隐瞒，但双方的目的暂时一致，都是要消除劫难，只能选择相信。

　　王寡妇开口道：“你去准备两只大公鸡，用自己的血泡米，随后再找些桃木渣子，还有自己的头发灰，搅和一番，让公鸡吃下。”

　　“那东西会在子时作祟，你用红绳将鸡绑在门外，然后在地上挖个三尺土坑，把自己埋在里头。”

　　“那猖兵找不到，就会把鸡当成你，次日天亮后，剖开死鸡的腹部，看看内脏有没有流黑水。”

　　“若流了黑水，就在正午之时，架柳木将死鸡焚烧。”

　　“若不成呢？”

　　“若不成，第二晚继续放。”

　　“记住，此法有忌讳，无论听到什么，看到什么，都要小心藏好，切不可破土而出！”

　　说罢，那女童便打了个哈欠，鼻涕眼泪横流，就像那泄了气的皮球，倒在地上呼呼大睡起来。

　　看得出，说这几句话，已让她疲惫万分。

　　李衍自然是要告辞回去准备。

　　刚出门，那股子臭味又扑面而来。

　　李衍捂住鼻子，望着那些臭气熏天的陶罐，忍不住开口问道：“这些东西，能挡住鬼魅邪物？”

　　王寡妇表情有些发苦，摇头道：

　　“挡不住鬼魅，但能挡住更恐怖的东西。”

　　“还有，也能挡住闲人…”

　　………

　　在村里，大公鸡并不难找。

　　李衍家就养了几只，但为了防止爷爷疑心多问，他还是找村里其他人家买了两只。

　　皆是红冠彩羽，器宇轩昂。

　　公鸡司晨，克五毒，民间传闻可驱邪避凶。

　　但李衍望着这两只鸡，根本闻不到特殊味道，王寡妇那边给的法子，也用不到什么法器之类。

　　其中的原理，到底是什么？

　　虽说不解，但李衍还是严格执行。

　　桃木枝捣碎，剪下头发烧成灰，混了黍米和鲜血，先是饿了公鸡一天，又在太阳快要落山前，喂给它们。

　　而土坑，他在白天趁爷爷外出晒太阳时，早已在房内地下挖出，又铺了油布，用浮土掩盖。

　　没多久，夜幕降临。

　　子时未到，整个李家堡已陷入黑暗，一片寂静。

　　马上快到十五，月光明亮，洒在地上犹如白霜。

　　李衍一身短打，裹好了绑腿，用沾了血的红绳，将鸡绑在门外小树上。

　　随后，他紧闭大门，回到自己房中。

　　挖出的浮土，全堆在坑道两侧，将下方的油布一抽，顿时哗啦啦落下，将他掩埋。

　　李衍则握着关山刀子，只用一根竹管通气。

　　这种被活埋的感觉很不好，虽只有薄薄一层土，却像是溺水，黑暗、无力、恐惧，不由自主涌上心头。

　　更别说，还要面对那未知的冷坛猖兵。

　　还好李衍常年练武，心智坚韧，屏息静气安静等待。

　　埋在土中还有一个麻烦，便是听觉也会受到影响，像昨晚那种轻微叩击声，根本听不到。

　　李衍能做的，也只是等待。

　　不知不觉，便是一夜过去。

　　过了后半夜，等到隐约听到鸡叫时，李衍当即双臂发力，推开油布，破土而出，持刀冲向门外。

　　天光未亮，但门外的景象却一览无余。

　　正如王寡妇所说，门外拴着的大公鸡，已经死的不能再死，鸡屎满地，脖子以一种古怪的角度扭曲。

　　李衍二话不说，破开鸡腹，脸色顿时一沉。

　　雄鸡肚子内，五脏六腑已绞成一团。

　　血肉模糊，却并未流出什么黑水……