第75章连番恶斗急

“贼怂的，这倒霉鬼怎么来了！”

　　沙里飞一声惊呼，拎着刀就往法坛后躲。

　　赵法城见状，顿时急了，“你这汉子瞧着威猛，怎么如此胆小，让你护法，躲什么躲？”

　　沙里飞探头探脑，心中发虚，“那人厉害，我打不过，几招怕是就会被打死。”

　　赵法城同样不擅拳脚，原本看沙里飞气势威猛，一路大呼小叫要亲手宰了妖人，没想到却是个草包。

　　法坛召兵又不能半途而废，否则就要重新开始，于是他只得无奈劝道：“怕什么，给你找些帮手！”

　　说罢，一手掐诀，另一手挥舞法剑，挑起几张黄符，点燃后对着法坛一扫，“九元归真三幽神君敕令诸营兵马——急急如律令！”

　　啪啪啪！

　　法坛前方，一排游魂罐顿时开启。

　　霎时间，周围阴风大作，一股股黑烟翻涌而出。

　　凡兵马之道，皆有上中下三坛。

　　上坛又称箓兵，亦是天兵天将，唯有那些玄门正宗和年代悠久的古老法脉可驱使，威力强大，但召唤时同样费劲，上奏、开醮、众多高功主持，一样都缺不了。

　　中坛多为祖师兵，乃宗门大教无数年来积攒而成，平日里香火饲养，定期训练，威力不小且听从指挥，弟子们经过授箓后，便有了指挥操控权利，但却要申请上奏。

　　下坛，则是道士法师自己收拢的兵马，可轻松指挥，缺点是来源参差不齐，且道行不够，便会引起反噬。

　　赵法城同样养了一些，但与陈法傀不同，他的兵马并未掺杂傀儡术，只能攻击神魂。

　　但这些阴兵同样不弱，化作阴雾黑烟，肉眼都能看到。

　　沙里飞见状，顿时信心大增，挥舞着刀再次冲了出去，“姓袁的，吃你沙爷爷一刀！”

　　他脚步飞快，心里也想得美。

　　习武之人，即便是炼成化劲的周蟠，也终究是血肉之躯，难以金刚不坏。

　　趁着袁瞿被阴兵纠缠，他只需顺手一刀，就能将其砍掉脑袋，因此紧随那几道黑雾身后。

　　而对面，袁瞿也没躲避。

　　乩童之法，乃是以凡人之躯，借助鬼神之力加持，圆光见物、断祸福吉凶、寻物护法，功能众多。

　　因此自古以来，不少法师身边都带着乩童。

　　但此法同样有弊端，袁瞿被那阴煞之气侵扰，杀意贯脑，早就没了清醒时的冷静，见黑烟飞来，一声大吼，不闪不避，双臂护头继续前冲。

　　噗噗噗！

　　几声脆响，黑烟顿时被撞散。

　　虽说这些阴魂并未消亡，又在周围汇聚，但显然根本无力阻止袁瞿。

　　赵法城看到后，顿时面色一变，“乩童傀儡！”

　　但袁瞿，同样不好受。

　　乩童之法，也需要常年练习。

　　有的时候需要保持自我意识，有的时候则彻底将身子交给鬼神，时间长了才能进退自由。

　　而袁瞿原本就被阴煞侵染，勉强维持着一丝清醒，如今被几道阴兵冲撞，脑子一黑，彻底失去理智。

　　他两眼翻白，布满血丝，满脸青筋直冒，面目狰狞，如野兽般嘶吼着奔跑。

　　前方阴兵被撞散，沙里飞正好迎面撞上，见其模样，也吓得魂飞魄散，心中一慌，竟抱头一下蹲到了地上。

　　若是往日，这种行为无疑于找死。

　　但袁瞿却脑子混乱，依旧前冲。

　　嘭！

　　却是他被沙里飞绊倒，张牙舞爪飞了出去，正好扑向后方法坛，结结实实摔在地上，来了个狗吃屎。

　　“来得好！”

　　赵法城见状，直接抓起法坛上供奉的一把大米，口中迅速念咒，随后吹了口气，一把洒出。

　　噗噗噗噗！

　　一连串爆响，好似竹片连续折断。

　　白色的米粒落在袁瞿身上，迅速焦黑、爆裂。

　　此法来源于五谷驱邪术。

　　五谷为天地之精，自上古之时起，便用于供奉神明，因此与之相关的驱邪术法也不少。

　　比如民间用五谷净房打殃、南方以红豆驱邪、糯米治僵尸，还有专门以此占卜驱邪的米婆。

　　赵法城这罐米，时常供奉于祖师坛前，沾染香火之气，威力自然更加不凡。

　　袁瞿身上附着阴魂，感同身受，好似散落的火炭落在背上，顿时疼得吱哇乱叫。

　　赵法城的攻击还未停歇，左手掐诀，右手又抓起一把松明粉，对着烛火猛然一甩。

　　轰！

　　火焰翻滚而出，瞬间将袁瞿包裹。

　　他疼痛难忍，疯狂在地上打滚，试图扑灭火焰。

　　这便是法师和习武者的关系。

　　以袁瞿的身手，若靠近赵法城，定能轻松将其斩杀，但单靠肉身，难免被阴兵冲击，迷了心窍。

　　陈法傀以乩童之法借阴魂加持，使袁瞿力量大增，且不惧阴兵冲击，但同样令其神魂迷乱，拳脚功夫发挥不出三成。

　　昏头昏脑失去平衡，被赵法城抓住机会攻击。

　　而后面的沙里飞，自然不会错过时机。

　　他绊倒袁瞿，自己也翻滚在地，见状又拎起长刀，三步并作两步，双手挥刀劈下。

　　“去你爷爷的！”

　　噗！

　　刀光闪烁，一条胳膊飞出。

　　袁瞿本能翻身，躲过致命一击，却被砍掉胳膊。

　　“啊——！”

　　袁瞿疼痛难忍，但本能借势一个老猿攀枝，身子翻起，空中一个漂亮的侧踹。

　　这一脚，因为疼痛和阴魂干扰，换气不畅，并未用出暗劲，但乩童附身的脚力却足够迅猛。

　　沙里飞被踹中胸膛，倒飞出去，差点砸翻祭坛。

　　“啊！”

　　沙里飞也是被激起了凶性，忍着疼痛起身，就要拎刀继续上。

　　“且慢！”

　　赵法城连忙将他拦住，沉声道：“他用了乩童法，不惧疼痛，上去是找死。”

　　果然，对面袁瞿将身上火焰扑灭后，已再次站起，只用单手握着匕首，两眼翻白，满脸青筋扭曲狰狞，如同恶鬼。

　　沙里飞咽了口唾沫，“怎么办？”

　　赵法城沉声道：“破此法，需要童子尿！”

　　沙里飞无语，“衍小哥不在，说这些有什么…”

　　话未说完，便用奇怪的目光看向赵法城。

　　赵法城脸一黑，“童子尿必须刚满月孩童，我有黑狗咒血，效果也还行，但要时间准备。”

　　“你先拖着他！”

　　说罢，就一脚将沙里飞踹了出去。

　　“我把你个大黑脸！”

　　沙里飞气得够呛，但眼见袁瞿已扑了上来，便一个懒驴打滚，躲过后，起身就跑。

　　袁瞿此时，脑子也是不清楚，对砍掉自己手臂的沙里飞满怀怨恨，紧追不舍。

　　沙里飞手上功夫不硬，但逃命的本事却不差，疾冲、侧滚、蛇皮走位，险之又险避过一次次攻击。

　　而另一边，赵法城已从后方箱子中取出一个皮囊，将黑狗血倒入碗中，点燃黄符，掐诀念咒扔进碗中，又用手指一搅。

　　“瓜怂的，好了没有！”

　　沙里飞已被追的慌不择路，朝着法坛跑来。

　　“低头！”

　　赵法城一声怒喝，纵身跳过法坛，同时撒出黑狗血。

　　沙里飞又是一个滚地，后方追来的袁瞿，当即被黑狗血浇了个劈头盖脸。

　　“啊！啊！”

　　这次伤害更甚，袁瞿浑身冒着白烟，疯狂抓挠着脸，皮肤上的血色符箓也变得模糊混乱。

　　“还不死！”

　　一旁的沙里飞翻身而起，压低身子前冲，同时手腕一翻，关山刀子反握，从袁瞿身边一抹而过。

　　噗嗤！

　　其脖子上，立刻出现个豁口，鲜血喷溅。

　　而沙里飞则顺势折身，大脚一踹。

　　袁瞿当即飞出，一脑袋撞在坛前巨石上，脑浆迸裂，气绝身亡。

　　沙里飞松了口气，瘫倒在地。

　　而赵法城，则迅速布置，再次施法，并且脸色有些阴沉，“护法，等我最后一道令！”

　　沙里飞连忙拎刀爬起，看了看天色，满眼担忧：

　　“不好，子时要到了…”

　　…………

　　山上密林中，战斗也到达尾声。

　　呼~呼~

　　此刻的郑黑背，已成了血葫芦。

　　全身上下，皆是剑痕，流血不止，尤其两只手臂，更是布满了几道深可见骨的伤痕。

　　而他同时被几道阴魂附体，早已没了人性，两眼翻白，满脸青筋扭曲，将身体潜能彻底激发。

　　但即便如此，也不是罗明子对手。

　　若非本能护住要害，早已身陨。

　　然而，罗明子同样脸色不好。

　　他没想到，这两货竟如此愚蠢。

　　武者的身子贵如金，尤其是暗劲好手，用了乩童法后，虽战力增加，但今后若调养不当，便是早亡之象。

　　而这人，竟能听陈法傀鬼话，同时让几个阴魂附身，速度之迅猛，犹如鬼怪，令他来不及施法破邪。

　　虽然只是半袋烟的功夫，但也浪费了时间。

　　想到这儿，罗明子左手掏出一张黄符叠成的三角形，暗扣在后背，存神一念，连续掐了几个手诀。

　　罡气变化，立刻让阴魂附体的郑黑背警觉。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，好似老猿般扑来。

　　罗明子不退反进，右手七星剑一个云抹虚招，随后身子一转，顺势向下一撩。

　　郑黑背的左脚，竟直接被砍断，失去平衡前扑。

　　而罗明子左手的法诀也已掐好，顺势侧步，在其后背狠狠一拍。

　　嘭！

　　一声巨响，郑黑背身上几道阴魂彻底被拍散。

　　而且罗明子还用了暗劲，这一掌气势威猛，伴着骨骼碎裂声，竟直接拍断了郑黑背脊柱。

　　扑通一声巨响，郑黑背庞大的身躯倒在地上，已彻底没了气息。

　　罗明子看也不看，直接往墓穴里冲。

　　但刚走到一半，他就面色一变。

　　只见陈法傀披头散发，站在法坛后，手持匕首，在自己额头划出三对血痕，好似三对血眼。

　　鲜血流淌，满脸狰狞，口中念念有词道：“坛存幽冥，大罗无碍，西方白天魔讳赤三明…”