第76章勾牒异变

“好胆！”

　　罗明子见状顿时大怒，就要甩出手中宝剑。

　　然而，陈法傀却丝毫不惧，一把拿起桌上烛火。

　　罗明子身子一顿，停了下来。

　　却是陈法傀察觉拦不住他，便在祭坛上摆了几个火药包，为求引爆迅速，甚至在引线处堆了火药。

　　火药这东西，在大宣朝并不稀罕。

　　虽朝廷严厉禁止民间私用，但不少江湖帮派，绿林山寨都有配置，根本管不住。

　　尤其是开海之后，远洋贸易，与他国海上血腥争斗，火炮轰鸣，根本少不了此物，因此不少商会也会私下囤积。

　　到现在，禁令已名存实亡。

　　江湖中人争斗，甚少使用，只因用了此物，便是大案，甚至会有都尉司直接查办，无论是非，只要用了便是死罪。

　　只要陈法傀随手一丢，整个墓穴都会炸毁，无论那些孩童，还是王道玄的游魂罐，都保不住。

　　就在此时，罗明子眼中幽光一闪。

　　他目力非凡，看到墓室后侧上方盗洞内，一只手伸了出来，轻轻下压，示意他别轻举妄动。

　　却是李衍也已潜入，用了隐身术收敛气息，但同样察觉火药，才没下来攻击。

　　罗明子见状面色不变，沉声劝道：“道友，听赵法城道友说，你也曾是守护一方之人，为何要做此事？”

　　“守护一方？”

　　陈法傀似乎是被触动了心事，惨声笑道：“是，我也曾是这么想的，积累阴德，恪守本心，参悟玄机，将来替师门扬名。”

　　“但，我得到了什么？”

　　“凭什么，那些个作奸犯科之人能活蹦乱跳，安稳终老，而我壮志未酬，却要身患绝症？”

　　“什么狗屁阴德，天道不公，我守他作甚！”

　　罗明子见其有些癫狂，便眼睛微眯，劝说道：“你尚未铸下大错，即便身死，也可安然轮回，但入了魔道，就再难回头了。”

　　“轮回？”

　　陈法傀笑道：“成仙、长生、轮回…自古以来人人这么说，但又有哪个见过，都是哄骗愚民罢了。”

　　罗明子一声冷笑，“那是你见识浅薄，玄门历代修士，惊才绝艳者众多，以为他们都是傻子？”

　　“实不相瞒，我还真知道一些…”

　　“哦？”

　　陈法傀被吸引了注意力，手不自觉松了一些。

　　后方的李衍哪会错过时机，纵身飞跃而出，同时右手一甩，飞蝗石呼啸而出。

　　啪！

　　陈法傀手中蜡烛，顿时被打飞。

　　他不通拳脚，反应力哪比得上武者。

　　而对面的罗明子，出手更是毫不留情，伸手一甩，七星剑便好似匹练，噗嗤一声，刺穿陈法傀心口。

　　与此同时，李衍也已落地，关山刀子反手一甩，陈法傀的脑袋顿时飞起，滴溜溜滚落在地。

　　噗通，尸体倒下，他也松了口气。

　　罗明子见状纵身而来，将周围火盆蜡烛迅速拿开，远离祭坛中央的炸药包。

　　地上还躺着十二个孩童，万一哪个突然苏醒，惊慌中打翻了火盆，那他们也得跟着陪葬。

　　李衍也迅速收刀回鞘帮忙。

　　但就在这时，他后背汗毛倒竖，一股寒意涌上心头，好似身后凭空出现一头野兽。

　　锵！

　　李衍连忙抽刀转身。

　　却见地上陈法傀的脑袋，正死死盯着他。

　　对方已死，但一股怨气却直冲而来。

　　“好胆！”

　　罗明子也已发现，从腰间卸下一枚镇魂铃，左手摇晃，右手掐诀，同时沉声道：“紧守心神，我替你除咒。”

　　却是陈法傀死前，凭借最后一丝意念，引爆自身存神楼观，对李衍进行诅咒。

　　镇魂铃叮当作响，罡气随着铃声扩散。

　　然而，终究是迟了一步。

　　李衍只觉眼前发黑，头痛欲裂，脑中似乎有陈法傀怨毒的嘶吼声回荡，同时眼前也出现幻觉：

　　陈法傀割破自己额头的六道口子，竟然缓缓睁开，变成六颗眼睛，看向不同方向，诡异至极。

　　就在这时，腹部传来一股剧烈灼痛感。

　　虽说疼痛难忍，却让李衍脑子恢复清醒。

　　再看陈法傀额头，哪还有六颗眼睛？

　　他忍着痛从腰间取出一物，正是吴老四的勾牒！

　　当时吴老四死后，此物便恢复正常，气息全无，好似普通令牌。

　　沙里飞胆小，不敢处理此物，李衍便将其收起，用红布包裹，放在腰间。

　　没想到，这时候又突生异变。

　　李衍握着勾牒，满头冷汗，感觉手中好像拿着块烧红的烙铁，甚至传来烤肉的焦臭味，却甩也甩不掉。

　　这股疼痛，好似利刃钻心，整条手臂都已麻木。

　　丹田中的大罗法身，竟开始自行修复。

　　手上的伤立刻消失，但转眼又被勾牒烫伤。

　　短短时间内，几次翻复。

　　终于，那股灼痛感消失。

　　勾牒啪嗒一声掉落在地，李衍也是两眼一黑，差点摔倒在地。

　　抬起手掌一看，上面赫然有个勾牒烙出的伤疤。

　　一片焦黑，宛如刺青。

　　旁边的罗明子也消除了陈法傀临死诅咒，先是在其额头贴了张黄符，这才收起镇魂铃。

　　他也同样看到了李衍手上的伤疤，顿时一愣：

　　“勾牒？活阴差？”

　　“怎么可能！”

　　呼！

　　就在这时，外面狂风大作。

　　社令兵马到来，狂风呼啸，阴雾笼罩，将整个山头包裹，那些躲藏在薄雾中的孤魂野鬼，好似被无形绳索拖拽，直接升上空中，消失不见…

　　这番景象，着实壮观。

　　李衍开启了嗅觉神通，感受更深。

　　怪不得城隍庙能镇压一地安稳，这社令兵马简直犹如军队，虽单个比不上曾经的冷坛猖兵，但数量众多，什么阴魂厉鬼看到，都要望风而逃。

　　李衍看了看地上的陈法傀尸体，忽然感叹道：“这些兵马，总是来最后收拾残局么？”

　　“今晚情况特殊，换做以往可没这么费劲。”

　　罗明子摇了摇头，面色凝重看向李衍，沉声道：“别管这些，你麻烦大了。”

　　“不是过阴人，却成了活阴差…”

　　“这种事，我还从没听说过！”

　　…………

　　晨光透过窗棱照入，形成道道光柱。

　　王道玄两只眼皮不断抖动，随后缓缓睁开，看到了围着自己的一圈人影。

　　李衍、万掌柜、沙里飞，还有一名不认识的道人。

　　好似从长久的噩梦中苏醒，他一时竟有些迷茫。

　　“道长，你感觉怎样？”

　　沙里飞心急，连忙开口询问。

　　这一声，好似某种钥匙，令王道玄混乱的记忆迅速恢复，联想当时情况，已猜出发生了什么。

　　“多谢诸位搭救。”

　　他挤出个笑容，声音沙哑。

　　罗明子则快步上前，扒开王道玄眼皮，看了下眼白，点头道：“没事了，神识受损，休息两天便可恢复。”

　　“那就好，多谢罗道长。”

　　万掌柜松了口气，摆手道：“咱们还是先离开吧，王道长你先休息，一切等好了再说。”

　　王道玄点了点头，似乎说这几句话已耗尽心神，眼睛一闭，便沉沉睡了过去。

　　出了门后，万掌柜连忙拱手，“此次多亏罗道长相助，在下备了薄酒…”

　　找到游魂罐后，为防意外，李衍请罗明子前来尚义村，出手帮王道玄回魂。

　　太玄正教弟子果然不一般，天亮前便轻松搞定。

　　“万前辈客气了。”

　　罗明子摇头道：“残局还未收拾，而且还另有要事，贫道和李小兄弟说几句话就走。”

　　说罢，拉着李衍来到僻静处。

　　众人也很识趣，纷纷避开。

　　罗明子对着李衍沉声道：“此时已经天亮，看看手上的印记是否还在？”

　　李衍连忙抬手，只见左手掌心处，勾牒的图案不仅没有消失，反而更加明显，好似漆黑刺青。

　　“前辈，这到底怎么回事？”

　　见此情况，李衍也不由得心慌。

　　因为不仅是手上，就连丹田之内大罗法身的手上，也出现了同样的勾牒烙印！