第73章幽林藏木傀

“陈大师术法高明！”

　　郑袁二人连忙拍马屁。

　　他们不懂术法，但不代表不会说话。

　　然而，陈法傀的脸上却毫无笑意，眼神阴沉急声道：“高兴什么，此法只是拦人上山，山下才是威胁！”

　　“来者必是我同门，他已发出一道令罡，一炷香后便会发出第二道，待三道令罡一出，城隍庙社令兵马便会到来，咱们都要死！”

　　郑黑背心中畏惧，“啊？那咱们还不快逃！”

　　“逃？”

　　陈法傀咬牙道：“要成大事，必有劫难降临，过了今晚，就要再等三年，我等不起！”

　　“袁瞿，你下山一趟。”

　　“无需硬拼，只需干扰他施法便是！”

　　袁瞿脸色一白，刚要推卸，却见陈法傀已挥舞桃木剑，挑起一张符纸，点燃对着他猛然一指，同时念道：“唵吽吽，天附地附，地附人附，飞魂过海，摄附生魂，疾！”

　　话音刚落，袁瞿便浑身一僵。

　　他能感觉到，一股阴气带着冰冷的杀意，从地下升腾而起，直接灌入他体内，整个人如坠冰窖，脑袋一片空白。

　　但很快，这些阴气便从体内涌出，汇聚在身表面的那些血色符箓上，又再次恢复意识。

　　“你…你没事吧？”

　　旁边的郑黑背咽了口唾沫。

　　袁瞿看向双手，眼中满是不可思议，随后狠狠一握，嘎巴爆响，狞笑道：“没事，我…我好得很！”

　　他能感觉到，体内凭空升起一股力量，身体表面好似穿了层冰冷铁甲，心中不仅畏惧全消，还有无穷杀意涌上。

　　隐约有个声音，在他耳边一直喊着：

　　“杀！杀！杀！”

　　唰！

　　没有任何犹豫，袁瞿反握双匕，一下蹦出四五米远，随后两脚发力，窜出墓穴。

　　郑黑背在一旁看得瞠目结舌。

　　这是周家子猴拳中的猿窜，乃是双腿暗劲勃发，一瞬间爆发强大力量，靠近敌人进行袭杀。

　　某种程度上，也算绝招。

　　但此招消耗颇大，主要是一口气得回上来，否则就会被对手抓住破绽，所以只在关键时刻使用。

　　像这样用来赶路，着实奢侈。

　　而且袁瞿使用猿窜之间，根本没有回气！

　　这便是玄门的力量么…

　　想到这儿，郑黑背不由得信心大增。

　　而一旁的陈法傀，面色依旧阴沉，手中不停掐指计算时间，眼中露出一丝焦急…

　　……………

　　密林中，李衍和罗明子正在赶路。

　　这里的山坡异常陡峭，而且土石松动，好在长着茂密松柏，可以轻松借力攀爬。

　　“果然有布置。”

　　见周围淡淡薄雾升起，罗明子似乎并不意外，淡淡道：“这是九元教的阴鬼锁山法，旁门奇术，调动地脉阴煞之气，引来孤魂野鬼，形成鬼打墙。”

　　“阴气浓郁，鬼物也能看到，但你有隐身术，那些东西看不到咱们，不要注视他们，便不会被发现！”

　　“是，前辈！”

　　李衍正色点头。

　　他知道对方是有意点拨，这种好意自然不会拒绝。

　　更何况，他已开启鼻神通，能敏锐地嗅到周围冰冷阴气，并且远处地下，还有一些腐朽哀怨的味道升起。

　　果然，没走多远，便看到异象。

　　只见一颗松树下，一道身影若隐若现。

　　那是个穿着粗布黑衣的男子，身子矮小，脸色惨白如纸，低头背对着他们，一动不动。

　　土耗子！

　　一见这玩意儿穿着，李衍顿时有所猜测。

　　果然，远处地面出现个盗洞，周围长满荒草，显然年代久远。

　　多半，是个被同伴暗害的倒霉鬼。

　　李衍不是第一次见这玩意儿，况且早有心理准备，连忙扭头不去观望，继续前行。

　　没多久，他们就看到了更多阴魂。

　　这些东西依旧是生前衣着，且保留死时模样。

　　有的衣着朴素，身子支离破碎，应该是上山采药的药农，被野兽伏击咬死…

　　有的身着古代工匠服，脑袋与脖子分离…

　　至于衣着华丽的墓主人，则几乎没有，毕竟魏晋世代，距现在实在太过遥远，很少有阴魂能撑到此时。

　　正如罗明子所言，这些孤魂野鬼出现后，地下岩石中、枯枝败叶内，那些腐朽阴暗的煞气立刻有了统属，环绕着树林山道一圈圈旋转。

　　常人碰到这种情况，便会被煞气侵扰神魂，出现各种幻觉，从而迷路，甚至撞客，谓之“鬼打墙”。

　　而李衍有神通，这种小把戏自然拦不住。

　　他掐紧隐身诀，带着罗明子继续前行。

　　哗啦啦！

　　快要接近目的地时，前方忽然传来剧烈响动，好似有什么东西，正急速通过树林。

　　罗明子一把将李衍拉到树后。

　　只见一道人影飞奔而来，速度惊人，好似疯了一般，沿途有树枝也不躲闪，直冲而过，连身上衣衫都被荆棘挂破。

　　只是一转眼，那人便消失不见。

　　“袁瞿？”

　　看到那人，李衍顿时眉头紧蹙。

　　是袁瞿本人没错，但其浑身被阴煞之气纠缠，好似鬼上身，实力也提升不少。

　　“是乩童之法。”

　　罗明子只是淡淡瞥了一眼，“只是请了些阴鬼邪物上身，小道而已，赵道友他们能应付得了。”

　　虽说心中担忧，但李衍也知道什么更紧要。

　　破了法坛，救出王道玄生魂，一切自然可解。

　　谁知他刚一转身，后方便传来呼喊声：

　　“衍小哥，等等我…”

　　声音若隐若现，模模糊糊，正是沙里飞。

　　沙里飞怎么跟上来了？

　　“别吭声！”

　　他刚要转身，旁边罗明子便急声提醒道：“是傀儡唤魂术，你的隐身术不精，被发现了，回应便中招！”

　　李衍身子一僵，缓缓转身。

　　他已能闻到一股冰冷的寒意，转身后，赫然看到后方十米外树枝上，趴着一只木傀儡。

　　身着花旦服，不过手臂长，好似蜘蛛一样，倒吊着看向他，面孔僵硬，嘴巴一张一合，耳边不停传来呼唤声。

　　果然是唤魂术！

　　李衍在对付冷坛猖兵时，曾经历过一次，自然不慌。

　　此法阴物擅长，专门针对人心。

　　他之前看到袁瞿离开，担心沙里飞，听到的自然是沙里飞的声音。

　　正如罗明子所说，他的隐身术只是基础，再加上只学了一下午，糊弄那些孤魂野鬼行，却瞒不过这种玩意儿。

　　而傀儡的视线，全集中在他身上，对于旁边的罗明子视若无睹，显然没发现。

　　唰！唰！唰！

　　就在这时，周围枝叶声不停响起。

　　生、旦、净、末、丑，五只傀儡全部现身，将他包围。

　　“前辈，我来引路，你莫要现身！”

　　李衍沉声说了一句，左手手诀一松，直接放弃隐身术，不再遮掩身形，转身就跑。

　　罗明子眉头微皱，紧随其后。

　　他知道李衍的打算，反正隐身术已没了作用，便以自身为诱饵，吸引陈法傀注意力，为他突袭创造时机。

　　虽说会陷入危险，却是最好的应对之策。

　　唰！

　　李衍不再掩饰身形，速度陡然提升。

　　然而，危险也随之降临。

　　唰！唰！唰！

　　两侧树干上，五只傀儡如蜘蛛般跳跃攀爬，速度飞快，再次形成包围圈。

　　与此同时，山上的孤魂野鬼也盯上了他。

　　霎时间，周围阴风大作，一道道身影若隐若现。

　　锵！

　　李衍拔刀出鞘，催动镇魔钱刀穗。

　　刀穗摇晃，那冰冷杀机顿时四溢。

　　此宝威力不凡，众多孤魂野鬼如受惊的兔子般消失。

　　罗明子看到后，顿时眼睛一亮。

　　他没想到，这连第一层楼观还没建起的外道小术士，竟有如此法器。

　　当然，那些木傀儡并未惊走。

　　咻！

　　老生打扮的木傀儡呼啸而来。

　　其白发白须，面孔慈祥，但手中龙头拐杖却如同尖锥，速度惊人，直接刺向李衍脑袋……