第72章隐身术

烛火昏暗，摇曳不定。

　　袁瞿和郑黑背二人光溜溜躺在棺材板上，陈法傀则用笔墨沾着朱砂墨，在二人身上笔走龙蛇。

　　一道道怪异符箓出现。

　　每次画出一张符，陈法傀必定要结煞入讳。

　　古墓内，本就阴气森森，再加上每次符箓写完，都能感觉到一股寒意萦绕，让二人心中忐忑不安。

　　郑黑背终于忍不住问道：“陈大师，你这法子，没问题吧…”

　　“二位且宽心。”

　　陈法傀摇头道：“你们也看的出来，我不通拳脚，若想前往乱葬岗夺宝，少不了二位相助，怎会乱来。”

　　“此法源于乩童，但二位未通阳六根，便只能施展此法，借阴神之力，犹如神打，不惧疼痛。”

　　“到时为我左右护法，天下哪里去不得？”

　　“大师说的对。”

　　郑黑背这才放下心来。

　　他早已看出，这陈法傀手脚无力，只是练了些健身的导引法，若被人近身，一板砖就能拍死。

　　就像那尤老四，只敢躲在他身后害人。

　　想到这儿，郑黑背心中又升起邪火，闷声道：“陈大师，还有尤老四那狗才，你可千万要帮我找到。”

　　“放心。”

　　陈法傀应付了一句，随后收起笔墨，“好了，二位等符干了再穿衣服，记住，此法最怕童子尿，莫沾黑狗血。”

　　袁瞿笑道：“大师说笑了，以我俩身手，若能被人泼一身尿，还不如一头撞死算。”

　　此刻的二人，浑身皆是血色符箓，就连脸上也有，微微一笑，便是面目狰狞。

　　陈法傀看了看了甬道外，见夕阳余光照入，眼中也闪过一丝激动，“时辰不早了，动手吧。”

　　三人当即布置起了法坛。

　　中央是一面方桌，各种法坛法器俱全，而在其周围，则以地支方位插了十二面旗子。

　　那些昏迷的孩童躺在旗下，额头点起一盏油灯。

　　而收纳王道玄生魂的那个游魂罐，则被随意放在墓室的另一头，和那些陶罐碎片混在一起…

　　………………

　　不知不觉，天色渐黑。

　　树林中，罗明子左手掐诀，右手拿着一根蓍草，在掐诀的手指上左缠右绕，同时脚踩罡步，同时念道：“诺皋，独开曾孙王甲，六甲青龙、六乙逢星、六丙明堂、六丁阴中…”

　　在他身后，李衍有样学样，跟着照做。

　　很快，他便惊喜地察觉到，自己这一身气息，竟然开始收敛入蓍草内。

　　罗明子见状，转身满意点头道：“不错，此法源于抱朴登山术，学了此法跟我上山，便不会被那些个阴魂发现。”

　　“多谢前辈赐法。”

　　李衍连忙拱手道谢。

　　他要上山带路，没想到这罗明子如此大方，竟传授了他个简单的隐身法，耗费一下午时间，便能练成。

　　当然，所谓的隐身，并非彻底消失。

　　而是能不被那些阴魂察觉，还能收敛气息，避过术士的神通探查。

　　“无妨，只是小术而已。”

　　罗明子微微摇头，“隐法与遁法种类繁多，此法并不高明，瞒不过厉害的邪祟和术士，但今日却够用了。”

　　李衍看了看手中蓍草，“前辈，这东西好炼制么？”

　　蓍草上香火味甚浓，施展隐身法离不开此物，可惜这玩意儿是一次性。

　　罗明子回道：“若有百年的祖师法坛，炼制起来并不难，你若想买，可前往城隍庙，十两银子一根。”

　　“十两？”

　　旁边的沙里飞不可思议盯着那根蓍草，心道这太玄正教果然心黑，一根草都敢卖十两，怪不得宫观修得奢华。

　　李衍也暗自咋舌，却也决定多买几根。

　　这东西，关键时刻可是能保命！

　　罗明子自是不知二人所想，扭头看向对面小山，沉声道：“天色已黑，我们动身吧，切不可过了子时，让其完成淫祀。”

　　说罢，便走向树林另一侧。

　　李衍紧随其后，二人很快消失在黑暗中。

　　见他们离开，赵法城也对着沙里飞点头道：“这位居士，随我布置法坛，若有人来破坏，且不可让其近身。”

　　“好！”

　　沙里飞拎起长刀，满脸凶狠。

　　游荡江湖多年，他当然知道很多人看不起自己，也懒得计较，遇事能躲就躲。

　　起初和李衍、王道玄结伙，也只是想借光挣些钱，但几番生死，早已把二人当成兄弟。

　　这一次，是说什么都要把人救出。

　　二人出了树林，赵法城当即罗盘，在山下转了几圈，便找到一块岩石，将黄布铺上，点燃烛火，布置成一个简易法坛。

　　和王道玄一样，他同样背了个木箱子，各种法器香烛都放在其中，以便随时设坛做法。

　　沙里飞跟着王道玄，早已习惯其中流程，虽非玄门中人，但打个下手，却足够合格。

　　点燃烛火，步罡踏斗，口喷噀水。

　　一套流程下来，法坛立刻自成小势。

　　赵法城叹了口气，拎起手中雷击枣木剑，插起一张黄符点燃，手掐法诀，向着夜空一刺。

　　呼~

　　霎时间，周围狂风呼啸。

　　远处，李衍和罗明子同时回头观望。

　　普通人看不到，但他们这些玄门中人，都能察觉到，一股罡气冲天而起。

　　罗明子冷声道：“三道令罡升起，青阳子师伯便会发兵来援，那陈法傀若不想死，必然全力阻止，我们走！”

　　李衍点头，当即掐诀，同时缠绕蓍草，踏着罡步念动法咒。

　　这个隐身术，前摇有点长，但只要施法成功，再死死掐紧法诀，便可藏身。

　　当然，一旦与人战斗，便会被打断。

　　至于罗明子，当然用的是更高明术法。

　　他从怀中取出一枚手掌大的竹符，同样是握在手中掐诀，不过念的是“临兵斗者，皆陈列前行”。

　　李衍看到后，瞳孔顿时一缩。

　　罗明子的气息，不仅彻底消失，以他的神通根本察觉不到，而且周围还升起淡淡阴雾，使其身影也模模糊糊，如在雾中。

　　这才是上乘的隐身术！

　　李衍心中暗凛。

　　太玄正教的执法堂，果然不一般。

　　按这罗明子所说，他道行不过二重楼，且通的是身根，并不擅长科仪和开坛做法。

　　但其各种小术精通，再加上通了身根，肉身的感应和控制力远超常人，功夫也已练到暗劲巅峰。

　　算是玄门中的战斗法师。

　　无论斩妖还是杀人，都不在话下。

　　罗明子也是个面冷心热之人，又看李衍对同伴不离不弃，很是欣赏，见状点头道：“这是辟山鬼法，又用了入山六甲祝，法器是‘上玄竹使符’，也只是普通。”

　　“各家法脉皆有类似术法，你将来若能建二层楼观，便可使用此法。”

　　说罢，便点头示意李衍带路。

　　李衍也不废话，当即掐诀从侧山而上。

　　他记得袁瞿二人消失的地方，侧山虽说陡峭，但对他来说却毫无困难，一手掐诀，一手持刀飞速前行。

　　罗明子，自然是紧随其后……

　　…………

　　幽暗坟墓中，烛火摇曳不定。

　　法坛前，陈法傀已换了身衣裳，长发披肩，穿了类似巫师的羽毛兽皮衣，赤裸着胸膛，上面同样画了许多符咒，却与法脉传承完全不同。

　　所有咒语，皆是以类似甲骨文的语言书写。

　　其名殄（tiǎn）文，又名鬼书。

　　他原本双目微闭，口中呢喃不停。

　　在那一道令罡升腾而起时，陈法傀双目猛然睁开，眼中有些复杂，自嘲笑道：“是九元教令罡，师傅，你迫不及待要清理门户么…”

　　祭坛外，袁瞿和郑黑背一身戎服，脸上布满血符，一人手持大刀，一人手持双匕，各列左右两侧。

　　听到陈法傀的话，袁瞿心中一惊，“有人来了？”

　　“无妨，我早有布置！”

　　陈法傀平静起身，先从法坛上一个木盒内抓起两把白灰，对着宝烛抛洒。

　　轰！轰！

　　两股火球忽现，又迅速消失。

　　这同样是一种开坛之法，只不过威力更强。

　　随后，陈法傀又拎起桃木剑，步罡踏斗，几张黄符点燃后，墓穴内顿时升起阴风，烛火颜色也渐渐变得惨绿。

　　这一番景象，看得郑袁二人心中发毛。

　　只见陈法傀又拿起长方形法令，对着桌上猛拍三下。

　　啪！啪！啪！

　　“九元归真三幽神君敕令诸营兵马——急急如律令！”

　　嘎啦！嘎啦！

　　法坛前方，供奉的生旦净末丑几个木偶，全都扭动着身子站了起来，随后如蜘蛛般，哗啦啦飞速爬出墓穴。

　　山上，不知什么时候已起了薄雾。

　　木偶们冲入薄雾，当即消失无踪…