第74章乩童逞凶威

还会这活！

　　李衍神通始终开启，自然注意到威胁。

　　没想到傀儡除了唤魂邪术，还能物理攻击。

　　他不知道，这正是傀儡术可怕。

　　阴魂阴兵等无形之物，主要攻击人神魂，只要针对性防御，或者躲入香火旺盛的神庙，就能避开。

　　碰到这种情况，阴魂邪祟只能寻找肉身。

　　就像他当初对付冷坛猖兵，躲在家中时，那玩意儿能直接上门，而躲在土地庙，对方就只能附身恶狼前来攻击。

　　傀儡术，正是为弥补这一缺憾。

　　陈法傀欲行邪祭，知道调集兵马的权利，必然会被师门收走，能驱使的，只有自己豢养的几只下坛兵。

　　结合傀儡术，便可弥补不少缺点。

　　虽不清楚其中关窍，但面对这种物理攻击，李衍却毫不畏惧。

　　他身子一侧，急停躲过攻击的同时，一个懒龙翻身，关山刀子向上一撩。

　　哗啦啦！

　　那老生木傀儡，顿时被一劈两半。

　　散落的构件掉落在地，其中隐藏的阴魂，也被三才镇魔钱煞气绞杀，化作阴雾四散。

　　还没落地，李衍便顺势抱头一滚。

　　呼~

　　炽热的火柱从上空翻涌而出。

　　却是那只“净”傀儡攻击。

　　净行俗称花脸，大花脸是忠臣良将，二花脸是粗豪莽撞的人物，武花脸则是以武打为主的角色。

　　这只“净”傀儡，一幅武将打扮，背后插着五面令旗，猛然张嘴，竟能喷出一股火油燃烧。

　　当然，这玩意儿并非术法，而是在傀儡腹中藏了皮囊，口中有打火石，阴魂操控机关，便能放出。

　　皮囊挤空，火油喷完，自然无法释放。

　　但这“净”傀儡却没停止攻击，趴在树干之上，两手挥舞，身后五面小令旗如暗器般甩出。

　　砰砰砰！

　　李衍翻身躲过，五面令旗全插在地上。

　　似乎是因为老生傀儡被一刀秒杀，其余傀儡没有近身，“净”傀儡发射暗器攻击，“丑”傀儡继续唤魂，嘻嘻哈哈的怪笑声，各种熟人的求救声，不断在李衍耳边响起。

　　李衍眼神冰冷，毫不理会，转身继续跑。

　　他的任务，可不只是吸引这些攻击，还要迅速找出陈法傀所隐藏的墓穴。

　　嗖！

　　他速度飞快，经过两根大树时，忽然一个铁板桥，仰着身子滑跪而过，同时甩出刀子。

　　却是那“旦”傀儡最为阴险，在“净”“丑”二傀儡追击时，迅速绕道前方，自流云水袖中抽出一根纤细钢丝，绕着大树拦截。

　　钢丝极细，黑夜几乎看不到。

　　若有人狂奔而过，说不定脖子都会被削掉。

　　然而，李衍却早已察觉，轻松躲过。

　　起身后，他看也不看，抽起钉在树上的关山刀子，继续奔。

　　哗啦啦！

　　躲在树干后的“旦”傀儡，随着关山刀子被抽出，同样散落一地，阴魂消散。

　　后方的罗明子看到，暗自点头。

　　李衍这一串躲避和攻击，在这个年龄是相当难得，一般的江湖老油条都比不上，假以时日，必然成材。

　　可惜太玄正教自有规矩，尤其执法堂，只招收孩童从小培养，不过当个外围行走，还是没问题…

　　终于，冲过半山小路后，李衍再次闻到了袁瞿和郑黑背的味道，虽然寡淡，却清晰指出了方向。

　　就在前方密林沟壑中！

　　墓道已被打开，周围还有散落的砖块。

　　似乎是急着阻止李衍，剩下的三个傀儡也不再隐藏，跳下树干，呼啸而来，手中皆有利器。

　　李衍嘴角露出狞笑，关山刀子一横。

　　进步撩刀，

　　反手退步斜砍，

　　最后一个鹞子翻身，双手持刀猛然一劈！

　　这三刀，一刀快过一刀，杀意凛冽。

　　哗啦啦……

　　三个木傀儡，全部被劈碎。

　　那陈法傀的傀儡术法或许诡异，但近距离操控傀儡跟刀客战斗，和找死没什么两样。

　　然而，斩碎傀儡后，李衍却毫无喜悦，反倒面色一变，侧身一滚。

　　轰！

　　泥土飞溅，一道身影飞射而来。

　　正是铁刀帮帮主郑黑背。

　　此时的他，已完全变了个模样。

　　其原本就体型高壮，好似黑熊，此刻更是浑身肌肉虬结，青筋臌胀，双目血红，加上满脸血符，像极了一头活夜叉。

　　却是陈法傀察觉不妙，派出郑黑背阻拦。

　　此刻的郑黑背，同样感受到袁瞿之前兴奋，浑身好似有无穷力道，杀意灌脑，直接用猿窜冲出。

　　他用出猿窜，速度稍逊袁瞿，却更加威猛。

　　乱石泥土飞溅，李衍只觉一股恶风呼啸掠过，而他侧身翻滚，刚刚好躲过。

　　然而，他毕竟是第一次与乩童战斗。

　　刚起身横刀防御，那边的郑黑背就是一个急停，右脚深深插入泥土，再次暗劲勃发，施展猿窜飞出。

　　这两下，几乎没有半丝停顿。

　　李衍面色大变，却已经迟了。

　　只见郑黑背呼啸而来，同时松肩裹肘，双臂贯通，身上噼啪爆响，右拳击出。

　　却是这郑黑背阴魂纠缠，杀意灌脑，虽学了周家子猴拳，但下意识用出了从小练习的通背拳。

　　通背拳响，谓之冷脆劲。

　　李衍只来得及用刀背护肘一挡，就觉一股巨力袭来，好似被铁锤冲撞，整个人飞出七八米远，狠狠撞在树上，又跌倒在地。

　　这一下，已是手臂骨折，胸闷眼黑。

　　“哈哈哈…”

　　对面，郑黑背癫狂一笑，但正要继续攻击，却浑身一僵，不敢再动弹。

　　只见后方树林中，罗明子持剑缓缓走出。

　　他眼若寒冰，缓缓拔出七星剑。

　　罗明子也有些无奈，李衍遇袭，他总不能眼睁睁看这少年刀客身死，只得提前现身。

　　而且他两层楼的道行，还做不到一边使用隐身术，一边运用暗劲攻击，否则何至如此。

　　罗明子的现身，不仅令郑黑背感受到杀机，不敢妄动，就连里面的陈法傀也有些惊慌，在法坛前挥舞桃木剑，坛上的几个游魂罐纷纷破裂。

　　同时喝道：“助我阻敌，今日放尔等自由！”

　　霎时间，阴风乍起，一股股黑烟呼啸而出，在墓穴中一个盘旋，冲出洞外，钻入郑黑背体内。

　　这是他收服的几个强大阴魂，已快成厉鬼，原本打算炼成兵马傀儡，如今只能提前使用。

　　“吼！”

　　几股阴魂注入，郑黑背彻底丧失理智，两眼翻白，鼻孔喷着寒雾，口中发出不似人的吼叫。

　　而在树下，李衍心念一动，几处骨折和内脏损伤立刻恢复。

　　望着远处郑黑背身上传来的恐怖阴气，他知道，自己这时候上去，也只是拖累，所以并未妄动。

　　忽然，前方地面一个坑洞吸引了他的目光。

　　那些小孩的味道，正从里面飘散而出，甚至还有香烛燃烧味，虽然淡薄，却异常清晰。

　　是直通墓内的盗洞！

　　李衍二话不说，翻身钻入洞中。

　　远处，罗明子觉醒了身神通。

　　虽说没有阴阳眼，但身神通视力也超常人，立刻看到李衍动作。

　　他面不改色，伸剑指向郑黑背。

　　二人虽未说话，但配合却极为默契。

　　如果说方才是李衍做诱饵，那么现在就是他吸引火力，只要李衍钻入洞中，破坏法坛，就能救出所有人。

　　“吼！”

　　郑黑背终于受不了这压抑气氛，直冲而来……

　　…………

　　山下，法坛旁夜风呼啸。

　　沙里飞将剩下的火纸一起丢入盆中。

　　这种纸是用稻草秸秆、芦苇、杂草、竹子等植物秸秆制成，质地粗糙发黄，有的地方也叫土纸和草纸，主要用于包装和祭祀燃烧。

　　呼~

　　霎时间，夜风呼啸，卷起一道龙卷火柱。

　　沙里飞龇牙咧嘴，连忙后退。

　　他看了赵法城一眼，心中暗道，这大黑脸不愧是法脉修士，二层楼的道行，法坛声势可比王道玄强多了。

　　与此同时，赵法城也再次剑挑黄符，点燃后手掐法诀，步罡踏斗，向着天空斜斜一刺。

　　沙里飞见状，嘴角露出喜色。

　　他虽看不到什么气，却也知道，这是在召唤兵马。

　　眼下已传两道令，只需再坚持一炷香，三令发出，城隍庙社令兵马大军一到，那陈法傀就是三头六臂，也得跪。

　　轰！

　　但就在这时，山上一道人影飞奔而来，脚下泥土四溅，杀气腾腾，正是化身乩童的袁瞿！