第79章当堂对峙

“那小子还敢上门？”

　　“哼，得意忘形，欺人太甚！”

　　周家大门内，有几名弟子低头耳语。

　　他们视线，都集中在张家的队伍中。

　　那里除了张家父子以及门下弟子，还有两个扎眼的家伙：一人黑布戎袍，眼神锐利，一人身形高大，光头络腮胡，正是李衍和沙里飞。

　　周家的弟子，都有些气不过。

　　其他势力还好说，都在咸阳城道上混，多多少少与曾经的周家有些瓜葛恩怨，今日要说个明白。

　　但你李衍算什么？

　　来了咸阳，打残周白扬名，甚至周培德还因此铤而走险，入了大狱，秋后问斩。

　　里里外外，就没吃过亏。

　　今日还要上门，这不蹬鼻子上脸吗？

　　当然，如今这局势，他们也没人敢多言。

　　愤怒过后，便是无奈与悲凉涌上心头。

　　李衍灵觉敏锐，自然察觉到一道道不善目光。

　　他也懒得理会，而是瞥向后方。

　　那里站了位中年人，一袭黑衣，头戴四方帽，身形高大，双鬓斑白，五官方正威严，身后还跟着两名衙役。

　　正是咸阳捕头关万彻。

　　旁边沙里飞见状，满眼不屑低声道：“看他作甚，见风使舵的小人而已，没必要搭理。”

　　沙里飞说的没错，关中道上不少人都知晓，这关万彻与他父亲李虎曾是生死之交，论关系，比这张老爷子近多了。

　　然而，父亲死的时候并未现身，多年来也不曾前往李家堡看望他爷孙，李衍甚至不知道有这么个人。

　　据张师童所言，关万彻调入咸阳当捕头时，不少人都以为他是来找周蟠麻烦，结果毫无动静。

　　唯一一次出手，还是之前郑显怀一家灭门案，有衙役想要拿他做替死鬼，结果被关万彻拦下。

　　什么人情冷暖，李衍并不在乎。

　　江湖上，人未走，茶已凉的事多了去了。

　　他奇怪的是，关万彻来此地做什么？

　　似乎是察觉到他的目光，关万彻直接走了上来，面无表情，打量了他几眼，淡然道：“你对我有怨？”

　　李衍平静道：“陌路之人，何来仇怨？”

　　“那就行。”

　　关万彻点头冷笑道：“我与你父亲是八拜之交，但他却辜负了我妹子，人都跑到了太白山奉道，让我母亲整日以泪洗面，你见过这种兄弟吗？”

　　李衍脸色一僵，尬笑道：“这个…上一辈的事，我不太清楚。”

　　说到这儿，他又想起当初的事。

　　父亲大过年的没有回家，本就让爷爷气不顺，结果又来了两个美貌女子，在门口争风吃醋，大打出手，把爷爷气得够呛。

　　其中一个，就好像姓关。

　　而且听她们所言，父亲的风流债还不止这些…

　　念及此事，李衍有些无奈。

　　再看周围，不仅沙里飞瞪大了眼睛，就连旁边的张家父子和手下弟子，也都一个个竖起了耳朵，满脸的八卦。

　　“去去去。”

　　李衍一把将沙里飞推开，正色道：“老一辈的事，我不便多说，但有什么恩怨，尽管接着便是。”

　　“接？”

　　关万彻冷笑道：“我妹子老实，吃了亏也往肚子里咽，但有些女人可不好惹，你接得住么你！”

　　说着，脸色稍缓，叹了口气，在他肩膀上拍了拍，“总归是故人之子，你既入江湖，便好自为之，莫要学你父亲。”

　　随后直接转身，阔步进入周家大宅。

　　一旁的张元尚也抚须点头道：“看来这关捕头也并非无义之人，只不过心中有气。”

　　“走吧，今日送送老猴子。”

　　说着，便带众人阔步进入大宅。

　　李衍故意落后几步，不动声色，从肩膀衣缝中取出一张纸条，看到上面的字迹，眼中顿时凶光一闪。

　　…………

　　周家这座大院着实宽敞，里里外外好几个套院，每个院子皆有演武场，众多兵器陈列，听说往日仅弟子就有数百。

　　这还只是武馆弟子，不算八大金刚麾下外围。

　　可想而知，周家曾经的风光无限。

　　而如今，弟子跑的只剩下不到一百，许多院子空空荡荡，地面凌乱也没人收拾。

　　很快，周家正堂便坐满了人。

　　这座正堂同样不小，比张家武馆的大了三倍还有余，有头有脸的分坐两侧，弟子身后站立。

　　就这，大堂内还空了不少区域。

　　主持金盆洗手仪式的，乃是周蟠弟子，八大金刚之一周远山，同样是周家子弟。但与周培德不同，身形高大，一副木讷老实的模样。

　　他对着四方拱手道：“今日良辰吉日，是我师尊金盆洗手之时，诸位前来观礼，周家蓬荜生辉。”

　　“少来这些虚的。”

　　一名身着青衣的汉子面色有些不虞，他喝了口茶，冷声道：“这么多江湖同道前来，周蟠不说在门口迎接，还让大家伙等，架子未免太大了些吧！”

　　说话的，是漕帮帮主韩昆。

　　漕帮可是真正的庞然大物，雄踞北方众多码头，凡河流所到之处，皆有漕帮弟子行走，堂口众多。

　　北方的漕帮、南方的排教、海上的四海帮，天下间凡是吃水上饭的，基本都跟他们有关。

　　咸阳漕帮，只是其中小小的一个分舵。

　　但即便如此，这韩帮主地位也着实不凡，而且本身也是和周蟠同等级的化劲高手。

　　正因漕帮和泰兴车马行的加入，才让周蟠心生忌惮，有了让收缩力量，保存实力的想法。

　　周远山见韩昆发火，顿时额头冒汗，刚想解释，后方就传来了几声苍老的咳嗽。

　　“韩帮主，老夫并非架子大。”

　　只见一老者从正堂侧门缓缓走入，正是周蟠。

　　但此时的他，已是满脸疲惫，须发枯白，好似短短时间内，就苍老了许多。

　　“让诸位见笑了。”

　　见众人惊异目光，周蟠自嘲笑道：“方才料理了些家事，徒弟不肯上门倒也罢了，就连我周家自己人，也闹着要分家，呵呵，当真可笑。”

　　在场之人，不少都是当家的。

　　不当家，不知柴米油盐贵。

　　而当了家，才知道柴米油盐只是小事，人心不齐，那才是让人糟心。

　　想起周蟠曾经的不可一世，众人不由得心有戚戚然，江湖难，谁知道哪天就会轮到他们。

　　周蟠似乎也没了心气，拱手抱拳，苍声道：“老夫这一生争强好胜，朋友少，敌人多。到如今才发现，万般皆是命，半点不由人。”

　　“昔日若有得罪之处，还望海涵。”

　　见众人沉默不语，他哑然一笑，摇头道：“如今累了，想要归乡当个农家翁，诸位有什么恩怨，今日便一起了了吧。”

　　“是死是活，恩怨皆消！”

　　说罢，看向旁边，点头示意。

　　那边已准备了个铜盆，下方木架是上好的檀木，铜盆也是高档货，金光闪闪，雕刻五蝠，盛了半盆清水。

　　周远山拿起三根香，点燃后对着正堂祖师画像三拜，便插入香炉。

　　漕帮、泰兴车马行、以张氏武馆为首的各家武馆，事先都有了打算，自然不会为难。

　　当家的点头示意，立刻有弟子拿着红布条上前，绑在铜盆下方的架子上，代表没有意见。

　　而当三柱香点完后，还没人提出异议，便能开始金盆洗手，彻底退出江湖。

　　“有些事，确实该说道说道！”

　　罗士海将茶杯重重放下，冷声道：“老猴子，别在这儿装可怜，当初耀武扬威的时候，你可不会想这些！”

　　周蟠似乎早有预料，弯腰抱拳道：“罗老哥，以往是我对不住你，来人，把他押上来！”

　　话音刚落，便有两名弟子拖着一人走上正堂。

　　那是容貌英俊的中年男子，明明生得一表人才，但却眼泡浮肿，一幅酒色过渡的模样，满脸惊恐，跪在地上不停磕头，“大伯饶命，大伯饶命！”

　　周蟠叹了口气，“家大了，许多事就身不由己，当初老夫母亲尚且在世，一声令下，我也只能得罪罗老弟。”

　　“周洛海他还犯了些案子，老夫已经报官，关捕头今日前来，就会将其拿走，多半是个秋后问斩。”

　　“罗老弟，可否满意？”

　　“哈！”

　　罗士海岂会满意，嘲讽道：“你这老东西，倒是会大义灭亲，早干什么去了？”

　　话虽如此，但他也没了挑事的理由，恨恨看了周蟠一眼，让弟子上去绑上红带。

　　周蟠面色平静，又对周围抱拳道：

　　“诸位，可还有人要了结恩怨？”

　　他虽说满盘皆输，但既然要金盆洗手，岂会没有准备，事先已和各方暗中联络，做了不少让步。

　　唯一难缠的罗士海，也有对策。

　　只待金盆洗手结束，便立刻离开咸阳。

　　但就在他心中得意时，李衍缓缓站了起来。

　　“哦？”

　　周蟠眼神变得阴沉，“小子，他人还好说，你打残了我周家子弟，有怨的可是我们！”

　　“了结恩怨，可不是这么玩的…”

　　李衍面无表情，来到堂中，毫不客气询问道：“我只想问，我父亲当年的死，是否与你有关？”

　　周蟠摇头道：“你父亲死得不名誉，若有机会，老夫宁愿堂堂正正击败他。”

　　“好个堂堂正正！”

　　李衍眼中杀机闪烁：“安庆堂、陆公原，姓周的你别说你忘了！”

　　此话一出，周蟠立刻变了脸色……