第71章攻山之策

真是苍蝇专找臭茅坑！

　　李衍虽不知铁刀帮已被罗士海等人剿灭，但对于这两个家伙前来，那是一点也不奇怪。

　　功夫再好，人也是下三滥！

　　随着马蹄声近，李衍看得也更清楚。

　　二人马背上，皆驮着大布口袋，无论从形状还是里面的味道，都能确定是新拐来的孩子。

　　同时，风中也传来二人言语。

　　“郑师弟，你也莫怨我，这事完全是周培德那傻缺给办砸了，才连累我等。”

　　“游走江湖有什么好，我们仇敌众多，再加上朝廷通缉，怕是活不了几天，还不如投靠大师，至少有个靠山…”

　　“哼，事到如今，说这些有什么用？”

　　“以那老东西的性子，迟早也会出卖我们，老子早有脱身的想法，可恨的是，攒的家当全给那姓尤的给偷了。”

　　“妈的，多年辛苦，倒落得个两手空空…”

　　“哈哈哈，钱财这东西，有去就有回。”

　　“陈大师说了，只要他成功，咱们就立刻前往沿海，那里繁华远胜关中，听说不少绿林道上被通缉的好汉，全都上船去了海外，个个赚的盆满钵满…”

　　说话间，二人已策马而过。

　　李衍藏在密林中，并未现身。

　　一来，这二人虽在八大金刚中功夫不算顶尖，但也炼成暗劲多年，运转自如，凭他一人根本不是对手。

　　二来，也想通过他们确定陈法傀藏身墓穴。

　　到了山下，这二人便将马藏在山坳中，扛着麻袋上了山，身影在枯木密林中逐渐变小。

　　山上视野更好，李衍藏在山下密林，若贸然现身追踪，立刻就会被二人发现。

　　好在李衍另有他法。

　　他手捏阳诀，神通发挥到极限，深深吸口气，隐约能辨别出二人气味轨迹。

　　当然，他如今神通有限，超出距离便无法嗅到，但记住这个味道，至少两日内不会消散……

　　…………

　　远处官道上，同样有三骑飞奔。

　　正是沙里飞等人。

　　“停！”

　　快到地点时，那执法堂的道人罗明子忽然抬手，看了看远处，淡然道：“陈法傀能避过兵马搜捕，肯定擅于躲藏，说不定早有防备，咱们还是下马潜行为妙。”

　　“罗道友言之有理。”

　　九元教的赵法城点头道：“我那陈师兄不通俗事，但对于术法却颇有天资，肯定做了防备。”

　　说罢，就翻身下马，将马匹藏在林中。

　　沙里飞听二人交谈，总算稍微放心。

　　他原本以为，城隍庙那边得到消息，便会立刻起坛做法，将陈法傀捉住，没想到社令兵马白天没法出动。

　　不仅如此，还只派来两人。

　　虽说妖道只有一个，但也太不当回事了。

　　一路上，他难免心中忐忑。

　　好在这两人，似乎也不是那么没谱…

　　隐藏好马，三人再次前行，却并未走大路，而是沿着路边树林，遮掩身形前行。

　　走到一半，那赵法城忽然挥手示意二人停下，随后手捏阳诀，趴在地上用耳朵聆听。

　　沙里飞如今已不是小白，立刻猜出此人觉醒的是耳神通。

　　果然，赵法城再次起身，已扭头看向沙里飞，“前方密林中藏了一人，应该就是沙兄弟那位同伴…”

　　…………

　　唰！

　　李衍眉头微皱，握刀转身。

　　他正用神通探查远处，却闻到身后树林外来了三人。

　　虽说其中一个是沙里飞，但三人却直奔此地而来，显然已发现他藏身之地，不得不防。

　　果然，三人很快进入林中。

　　看到对方身上道袍，李衍当即现身，“见过二位前辈。”

　　沙里飞连忙上前，介绍道：“衍小哥，这位是太玄正教执法堂的罗明子道长，这位是九元教赵法城法师，怎么样，找着人没有？”

　　一边说，一边还眨了下眼睛。

　　李衍心中泛嘀咕，去抓陈法傀，怎么把他的同门也派来了？

　　虽说疑惑，但见沙里飞示意，已知道此事不好多问，于是便点头道：“就在此地，但山上墓穴不少，还不能确定方位。”

　　“那陈法傀还有两个帮手，袁瞿和郑黑背…”

　　说着，将自己方才所见讲述了一番。

　　“郑黑背也在？”

　　沙里飞骂道：“这家伙原来跑到了这里，衍小哥还不知道吧，铁刀帮已被灭了…”

　　互相交换情报后，李衍便拱手询问道：“二位前辈，你们打算何时动手？”

　　罗明子沉思了一下，“本来夜晚最好，城隍庙那边，青阳子师伯会起坛，派兵马前来相助。”

　　“但对方又冒险掳了孩童，怕是已凑够淫祀人数，救人要紧，咱们立刻上山。”

　　然而，一旁的赵法城却连忙阻止，“不妥！”

　　李衍眉头一皱，看向了他，沙里飞也没了笑脸。

　　看二人脸色，赵法城摇头叹道：“二位居士莫要心疑，我此次奉宗门之命前来，并非要徇私，无论陈师兄有没有铸成大错，都会清理门户。”

　　“只不过这里有问题，不可贸然出手。”

　　说着，看向一旁的罗明子，“罗道友，你可看出了此山地势？”

　　“哦？”

　　罗明子眉头一皱，来到树林旁观望，看了一会儿才点头道：“确实有问题，是太阴星地，听闻九元一脉擅阴宅风水，果然不凡。”

　　李衍若有所思道：“听二位前辈所言，这太阴星地险恶，那为何有这么多墓穴？”

　　“非也，太阴星地，乃是福地。”

　　赵法城摇头道：“堪舆有九星，太阴星便是其中之一，五行属金，八卦属兑，太阴者，以象言也，阳得其全，阴得其半，故太阴多缺。”

　　“葬穴为阴宅，补齐阴阳，便是大吉之地，这种手段，以往流传于魏晋，山上应该都是魏晋古墓。”

　　“如果我没猜错，陈师兄就是要选择此地，淫祀邪祭，借命冲关，恐怕已准备许久，山上必有布置。”

　　“看似寻常，但外人上山，便会被察觉。”

　　说着，眼中露出一丝伤感，“陈师兄以前也是心存侠义，四处替百姓驱邪之人。他得了肺岩（肺癌），本以为已看淡，却没想到又走上歧途。”

　　李衍对那邪道过往不感兴趣，沉声追问道：“上山会惊了点子，无论我们朋友的游魂罐，还是那些孩子，都是对方用来威胁的筹码…需有个万全之策！”

　　若只是寻常土匪山寨，趁夜潜入救人便是。

　　但涉及到玄门，胡乱硬闯肯定不行。

　　赵法城没有说话，而是看向罗明子，拱手道：“罗道友经验丰富，还是请您主持。”

　　罗明子也不推辞，看着远处山脉，沉思了一下，“赵道友，你可有办法吸引陈法傀注意力？”

　　赵法城点头道：“师出同门，我一旦在山下设坛，陈师兄就会察觉，随后可与其对峙。”

　　“如此便好。”

　　罗明子盯着远处，轻捋长须，“到时我收敛气息，从侧面上山救人，捣毁法坛，抢走游魂罐。”

　　“到时师伯兵马一到，便可将其剿灭！”

　　…………

　　老墓之中，烛火幽幽。

　　正如赵法城所说，这里是座魏晋古墓。

　　虽非皇室陵寝，但也足够宽敞，通过甬道后，分别有前室后室和两个耳室。

　　周围好几个盗洞，里面值钱的明器已被搬空。

　　前室内，十二个被迷昏的孩童满脸赤红倒在地上，袁瞿和郑黑背则闲来无事，举着火把，观看周围壁画。

　　“啧啧，这些个大族可真奢侈。”

　　“有什么用，都只会内斗，北地一乱，全部往南边跑，祖坟风水再好，也没个球用…”

　　就在这时，陈法傀从后室走来，平静道：“风水只是小势，福泽三代已是极限，人道大势之下，小势当然没用。”

　　说着，嘴角露出一丝微笑：“二位，时辰不早了，把衣服脱了吧。”

　　袁瞿和郑黑背闻言，互相看了一眼，便开始宽衣解带，很快便是一身赤条条…