第70章城隍庙求援

“郑黑背跑了？”

　　“可不是嘛…昨晚泰兴车行的人先动了，出手便是雷霆之击！”

　　“听说只是一会儿的功夫，铁刀帮那些能打的，就残了七八十个，下手狠辣，手脚尽断…”

　　“郑黑背估计是吓怕了，当晚就逃得不知所踪，听说还将帮里的钱全部卷走，眼下不少刀客正在寻找，准备黑吃黑，咬一块肥肉…”

　　“对了，这小子还真不是东西，临走时还坑了他师兄一把。”

　　“怎么坑的？”

　　“他把那些伤残的手下，全部送到了王姚的医馆，说是足量给钱，结果人却跑了，现在医馆里到处都是伤者，还不能往外扔。”

　　“哈哈，可真够缺德的…”

　　江湖道上，各种风声流传最快。

　　昨晚发生的事，还没等到天亮，就已传遍咸阳城。

　　江湖中人自然不提，谁都知道周家末日将近。

　　咸阳城百姓却是津津乐道，拍手称快者有，讥讽嘲笑者更多，骂的狠了还要啐一口，是当真解气。

　　“借过借过!”

　　沙里飞推开城门拥挤的人群走过。

　　换做往常，以他的性子，怎么也要停下来吹两句，说说自己在这件事中，发挥的关键作用。

　　但现在，他却心急火燎，根本顾不上其他。

　　咸阳城大门卯时才开，他既无翻墙过户、飞檐走壁的功夫，也没有足够的面子让守卫放下吊篮，只得老老实实等待。

　　距李衍离开，已过了一个时辰。

　　他可不想耽搁时间，弄出什么岔子。

　　当然，沙里飞也没注意到的是，铁刀帮帮主郑黑背，也乔装打扮，装成一名北地货商出了城门……

　　…………

　　“我找青阳子道长。”

　　咸阳城隍庙外，沙里飞恭敬递上帖子。

　　这座城隍庙年代古老，自秦汉时便已建起，历经战火，几次毁灭又重建，如今已成占地二十亩，各色建筑近百间的大庙。

　　庙内供奉的，是秦时大将蒙崇。

　　这类俗神庙观，离不开民间香火，因此大门常开，方便百姓进入烧香，每年五月十五，还有盛大庙会。

　　然而，沙里飞不是进烧香，自然要递拜帖，否则连那位青阳子道长的面都见不上。

　　“居士请稍等。”

　　道童看到拜帖上万掌柜的名字，自然不会拒绝，说了一句，便快步跑入后殿。

　　沙里飞心中焦急，在外等待，无意中瞥到城隍庙上对联，写的是：神目如电察秋毫，人心似镜知善恶，横批明察秋毫。

　　他以往对这些地方是敬而远之，毕竟游走江湖，哪个没干过几件亏心事。

　　如今再看，沙里飞不由得心中暗叹：城隍爷，但愿您神目如电，明察秋毫，若弄死妖人，救回道长，老沙一定时常来给您上香…

　　正当胡思乱想间，那道童已经出来，施了个礼，抬手道：“居士请随我来。”

　　沙里飞跟着道童，一路通过应门和大牌坊，又从配殿回廊来到后殿。

　　只见大殿上，供奉着一尊武将，身着金甲，白脸红须，右手持剑，左手端着大印，双目圆瞪，威风凛凛。

　　神像前供桌呈梯田状，密密麻麻放满了各种黑陶罐，全都贴着黄符，周围油灯盏盏，香火缭绕。

　　供桌侧方，蒲团上盘坐着一名老道，白发长须，天庭饱满，面容慈祥，正是咸阳庙祝青阳子。

　　他头戴九梁巾，身着通天服，太玄正教以黑为尊，因此是外黑内白，还绣着左青龙、右白虎、后背玄武，前胸朱雀，且系着龙虎二带。

　　这一身威严华丽，唯有进行科仪时才会穿戴。

　　沙里飞虽说不懂，但态度却很是恭敬。

　　王道玄跟他说过，各地城隍庙，都属于朝廷礼部玄祭司管理，这个衙门负责考核天下玄门修士，颁发道牒，权势不小。

　　能担任一地城隍庙祝者，自然不凡。

　　这位青阳子，道行虽只有三层楼高，但却德高望重，徒子徒孙众多，切不可得罪。

　　“哦，找到了？”

　　听得沙里飞诉说经过，青阳子抚须道：“没想到咸阳竟藏了一位活阴差，却也是那陈法傀命中难逃一劫，你且去吧，待到巳时再来城隍庙，自有人陪你前去。”

　　“啊？”

　　沙里飞一听急了，连忙抱拳道：“道长，人命关天啊，我小兄弟在那儿守着，况且王道长生魂还在妖人手中，万一……”

　　“莫要惊慌。”

　　青阳子微微摇头，“那陈法傀待在墓中，只因兵马和傀儡白天难以施展，而古墓阴气甚重不受影响，但凡有人进入，便会被察觉。”

　　“同样，贫道驱使社令兵马拿人，也得要晚上，若是急了，打草惊蛇，反倒难以救人。”

　　“巳时前来，误不了事的。”

　　这老道位高权重，却态度和蔼，沙里飞也不好争辩，只得苦着脸离开了城隍庙。

　　想起李衍的吩咐，他连忙折返，讨了一张殃榜，又跑到附近棺材铺，要了个上好的棺材，带着人跑去城外，将吴老四收敛，暂时停放在义庄。

　　做完这一切，便到了巳时（09时至11时）。

　　沙里飞急匆匆返回城隍庙，大殿内除去青阳子，已多了两名道人。

　　一个身着玄色道袍，后背绣着太极图，身背七星宝剑，五官清正，眉宇间却透着一股子煞气。

　　而另一人，则身着白色道袍，头绑白色八卦带，肤色焦黑，络腮长须，身形高大，看上去威猛，但眼中却带着一丝悲伤。

　　青阳子对着沙里飞开口道：“这位是执法堂罗明子道长，这位是九元教赵法城法师，便由他们陪你去。”

　　“啊，见过二位。”

　　沙里飞恭敬抱拳，心中却是一个咯噔。

　　他可是记得，那陈法傀就是来自九元教，怎么还让他们去拿人，徇私枉法坏了事怎么办？

　　九元教赵法城微微点头，又对着青阳子恭敬拱手道：“多谢青阳子前辈。”

　　“无妨。”

　　青阳子摇头道：“你们九元一脉世代守护始皇陵，于社稷有功，这点面子还是要给的。”

　　好啊，果然有鬼！

　　沙里飞气得够呛，却不敢多说什么。

　　他能看出，那罗明子气势不凡，应该是个暗劲好手，再加上术法，可不是他能对付得了。

　　万一冲动坏了事，那可就麻烦了。

　　告别青阳子，三人当即从大殿出来，进了城隍庙后门，早有道童牵来三匹快马。

　　三人也不废话，当即策马离了咸阳城…

　　…………

　　轰隆隆！

　　秋日阴沉，空中响起几声闷雷。

　　密林中，李衍面色凝重盯着对面土山。

　　他出发的早，又骑着快马，来到吴老四所说的地方，却遇到了麻烦。

　　这里确实有古墓，远离村镇，位于荒山郊野之中，起于平地之上，远远望去，好似一头巨鳌俯视关中平原。

　　他虽不懂风水堪舆之术，但也瞧得出是一块宝地。

　　但问题是，上面的古墓不止一座！

　　仅肉眼观望，便发现了三个，不过年代古老，连墓门都已被人打开，显然是遭了土耗子毒手。

　　而且也不知那陈法傀用了什么术法，竟能遮掩气息，他施展神通，只能闻到几个墓中有少许阴气，根本找不到对方行踪。

　　他也不敢贸然上山，免得被对方发现。

　　想到这儿，李衍不由得心中焦急。

　　碰到这种情况，他的手段还是少了些。

　　就在这时，远处隐有马蹄声响起。

　　援兵来了？

　　李衍心中一喜，连忙来到树林旁查看。

　　只见远处土路上，两骑飞奔而来，一人穿着羊皮褂子，头戴狗皮帽，一人则身着粗布黑衣。

　　二人虽经过了伪装，但李衍却看得清楚。

　　分明就是袁瞿和郑黑背！