第83章余波未散

“香主，画在这里。”

　　听到男子询问，白衣小妾连忙从床下取出一个圆筒形的卷轴盒子，双手恭敬递上。

　　男子接过，小心打开，取出一幅画卷。

　　缓缓展开后，一幅山水古卷赫然出现在众人面前。

　　只见画上群山连绵，横亘天际，若巨龙蜿蜒，气势磅礴，山间云雾缭绕，隐现峰峦叠嶂。

　　即便是俗人，也能看出此画不凡。

　　吴掌柜忍不住赞道：“好画功，香主，这东西到底有何蹊跷？”

　　那白衣小妾也有些纳闷，“属下曾拷问那陆太监，但他也不知原因，只知那福安公主最爱此画。”

　　男子仔细端详着画卷，开口道：“此画画工不凡，但作画之人却并不出名，叫焦法源。”

　　吴掌柜一愣，“法脉中人？”

　　男子点了点头，“嗯，他乃是大兴年间，赣州三山教一位术士，精通风水堪舆之道，亦是当时一位王爷供奉。”

　　“当时大兴与金帐狼国对峙，后大宣夺权崛起，大兴将亡，焦法源奉了这位王爷之命，将国库部分银钱和兵器藏于秦岭山脉之中，以待日后复国。”

　　“后来，此图辗转落入平阳王手中，私自隐藏。他参与皇储之争，被定谋反之罪，福安公主便带着此图兜兜转转，跑到了关中。”

　　“可惜，她多年来参悟不透，还漏了风声，引来京城目光，我无意中得知此事，才暗中布置截胡。”

　　“原来如此。”

　　吴掌柜眼中闪过一丝激动，“香主，有了这批东西，神教是不是就能重新起事？”

　　“难！”

　　香主叹了口气，接过火鬼手中的骨朵，打开后盖，倒出一些黑色颗粒状粉末，“我之所以在长安耽搁了些日子，便是潜入府衙，盗取此物配方。”

　　“火药？”白衣小妾有些疑惑。

　　香主摇了摇头，“威力远超普通火药，乃一位炼丹师无意中弄出，李家便是得了此物，不敢私藏，献给朝廷，才得了这封疆大吏之职。”

　　“可惜，只拿到一罐成品，并未得到配方。”

　　“大宣朝气势正隆，得了此物如虎添翼，恐怕不久后，整个江湖都要压制，再纠结乡民善信起事，也只是白白送命。”

　　吴掌柜听罢，眼神微暗，“那该如何是好？”

　　香主平静道：“大道自有平衡，若这天下只是拳头大就说了算，何来皇朝更迭？”

　　“如今的大宣朝，百姓视法为尊，不敢有半丝逾越，小人以法为器，图一己之私利，长久以往，必生祸端！”

　　“十几年前，教主急于起事，导致神教四分五裂，如今人才凋零，各怀鬼胎，实力也大不如前。我们要做的，只是积累力量，静待时机。”

　　“我夜观天象，两年后，中原必有大灾，待去秦岭取出宝库后，便前往中原潜伏，到时便可趁机壮大神教。”

　　“香主英明！”

　　…………

　　嘭！

　　一声巨响，惊醒酣睡的沙里飞。

　　“咋了，地龙翻身了？”

　　他吓了一跳，慌慌张张跑出门，却见院子里面，李衍正演练十大盘功，那方石槽被他丢在一旁。

　　沙里飞抬头看了眼天色，顿时抱怨道：“这大早晨的发什么神经，扰人清梦，练功练功，比你爹还疯…”

　　李衍白了一眼，“吃的就是刀口饭，不练功难道光练嘴皮子？”

　　沙里飞脸皮厚，哪在乎这点嘲讽，摇头晃脑道：“嗨，你别小看嘴皮子，用得好了，可抵百万兵！”

　　李衍缓缓收工，若有所思道：“沙老叔你多年来不曾突破，一是疏于习练，二是师爷去得早，没人帮你搭手过劲。如今我已踏入暗劲，帮你搭手，说不定能突破。”

　　“这…有机会？”沙里飞明显有些心动。

　　李衍正色道：“说不定就是窗户纸，一捅就破。”

　　“好，来过过手！”

　　过手这玩意儿，就是放慢速度，互相拆招，在拳脚相交的时候，仔细体会暗劲之变化。

　　嘭！嘭！

　　没一会儿，沙里飞连续失去平衡，摔倒在地。

　　“不玩了！不玩了！”

　　沙里飞顿时揉着屁股大呼小叫。

　　就在这时，王道玄也推门走了出来，展了个懒腰，看气色已和常人相差无几。

　　“道长，你怎么样了？”沙里飞连忙询问。

　　王道玄有些不好意思，“想吃碗水盆羊肉。”

　　李衍乐了，“胃气盈盛，看来道长是彻底好了。”

　　沙里飞连忙拽上二人，“那还等什么，走走走…”

　　……

　　依旧是魏家老街，吴氏老店。

　　这里羊肉做得一绝，却并非什么高档酒楼，一排排的长凳旁蹲满了人，三教九流汇聚，什么人都有。

　　三人一边吃，一边听着旁边人闲聊。

　　“听说没，昨晚又干仗了。”

　　“是黑老三他们吧，哼，平日里不干人事，周家倒了，有些东西自然要找他们讨回来！”

　　“周家那边，到底怎么回事啊？”

　　“不清楚，但肯定是大事，没看到都尉司的人都来了么，听说所有在场的都被禁止向外透漏消息。”

　　“张老爷子要接任神拳会长了吧？”

　　“那是，听说本来弄得排场不小，长安那边也会有官员前来庆贺，但老爷子低调，说简单操办就行。”

　　“看看人家，周蟠真是差远了，怪不得落个如此下场…”

　　“这还不是最惨的，听说周蟠死后，周家就乱了，为争抢财产大打出手，周培德下狱问斩，周白和他那刁蛮母亲没人撑腰，被直接扔出了周家大门。”

　　“啧啧，上个月还见他耀武扬威呢…”

　　听得众人谈话，李衍三人也不奇怪，继续埋头吃喝。

　　很多事情就是这样，源头有变，随后波澜自起。

　　长安官场变动，传达到咸阳，周家与张家分出结果，下面跟着混饭吃的人，命运也会发生改变。

　　哗啦啦…

　　就在此时，街上跑过一大帮乞丐，个个惊慌失措，有的跌倒在地，要饭的破碗都碎了。

　　“别跑，都站住！”

　　几名如狼似虎的衙役紧随而至，挥舞手中水火棍，将乞丐们打得哭爹喊娘。

　　有人看不过去，高呼道：“差爷，出了啥事啊，这么大火气，何必为难这些苦命人？”

　　“贼怂的，哪蹦出个你啊！”

　　满脸横肉的衙役扭头骂了一句，但见不少人义愤填膺，也没再继续骂，而是梗着脖子呵斥道：“你以为他们什么好东西？”

　　“今早端了他们城里的窝子，发现不少被拐妇孺，都给糟践坏了，眼下那边正骂呢，还不赶紧去看看有没你家人？”

　　“同知大人震怒，武骑尉樊大人已奉命前往乱葬岗，今日就会将那丐子窝给端了！”

　　话说的正义凛然，但众人显然不买账。

　　西行丐帮是个什么德行，这些走江湖的岂会不知道？

　　还有这些衙役，平日里没少收丐帮的孝敬，很多事都睁一只眼闭一只眼，甚至还是一些人牙子的靠山。

　　现在却来他们面前装好人。

　　而且这些挨打的乞丐，大部分都是苦命人，被西行丐帮控制，收缴每日乞讨所得，连饭都吃不饱。

　　话虽如此，却也没人再多管闲事。

　　他们知道，衙门突然动手，肯定另有隐情。

　　在衙役轰着乞丐们离开后，沙里飞啧啧摇头道：“西行丐帮完了，看来是太玄正教出手，要在祭祀前扫清障碍。”

　　王道玄点头道：“敕封山神可是大事，乱葬岗那边若任由他们胡来，迟早弄出妖孽，有了山神镇守，那边今后就能清净许多。”

　　说着，起身道：“咱们走吧，去看看那位吴道友，为救贫道搭上了一条命，想起此事，贫道就坐立不安…”