第82章梦中异象

尚义村大宅内，工匠们日夜赶工，着实吵闹，王道玄喜欢清净，再加上神魂受伤需要静养，自然问道馆更合适。

　　李衍三人与万掌柜道别后，便直接回了咸阳。

　　“王道长，您回来了？”

　　“李小哥，您还敲鼓的话，咱就报官了！”

　　老巷的居民，还是那么“热情”。

　　邻居阿婆颤颤巍巍取个铜钥匙，“造孽啊，那帮差人破了道长家大门，锁都坏了，老身怕招贼，便给锁上了。”

　　“多谢刘阿婆。”

　　王道玄接过钥匙，打开大门。

　　正如阿婆所言，问道馆被衙役们一通乱翻，弄得乱七八糟，一些手脚不干净的，还把问道馆仅有的几个梅瓶给拿走了。

　　更关键，是祖师坛都被掀翻了。

　　沙里飞见王道玄脸色难看，连忙笑道：“道爷莫气，旧的不去，新的不来，咱们现在可是有钱了，给道爷你翻修问道馆也不在话下！”

　　他说的倒也没错。

　　三人这段时间麻烦事不少，但也发了笔横财。

　　土匪寨子里，找到一些金条，盘算下来，足够李衍和王道玄建楼观，还能剩下一些。

　　前往荒山老墓救人，袁瞿和郑黑背身无分文，但陈法傀却攒了不少银票，全被沙里飞给找了出来，约莫七百两，足够他们这段时间开销。

　　还有袁瞿和郑黑背的马。

　　罗明子他们看不上，就全归了三人。

　　总之，现在算不上富豪，却也吃喝不愁。

　　他们将问道馆大致收拾一番后，便已是夜幕降临，沙里飞也是个有钱就骚包的主，当即跑到庆丰楼，定了些上好的酒菜，让人送到问道馆，算是庆祝摆脱劫难。

　　几人边吃边喝，同时商量下一步计划。

　　“再过两个月，便是冬至大醮。”

　　王道玄微笑道：“到时太白山上各个道观庙宇，都有庙会，香客纷至沓来，甚至有外州的上香团。”

　　“为防意外，太白山几个地脉灵窍都会关闭，一直到明年开春才会重开。”

　　“咱们要建楼观，必须冬至前完成。”

　　“也行。”

　　李衍略微沉思，“我答应了吴前辈，送他灵柩归乡，并且重新安葬他妻女，完事后便前往太白山。”

　　“还有，过两日太玄正教要在乱葬岗举行科仪，助山神归位，罗明子前辈答应让咱们旁观。”

　　“哦？”

　　王道玄眼睛一亮，“确实是个好机会，太玄正教的科仪天下首屈一指，贫道我也想涨涨见识。”

　　定下计划后，三人便各自回屋睡下。

　　似乎是心中重担卸下，他们很快便进入梦乡。

　　王道玄神魂受伤，沙里飞心大，二人都睡得死沉。

　　唯有李衍，睡着没多久，眼皮便一直颤动，额头渐渐渗出冷汗。

　　恍恍惚惚中，他猛然起身，却发现自己仍在问道馆，但周围薄雾笼罩，看什么都模模糊糊。

　　“道长，老沙！”

　　李衍察觉不妙，一声呼喊，但却无人应答。

　　他连忙手掐阳诀，但神通却并未出现。

　　这是…中了术法？

　　李衍心中警惕，小心推门而出，但紧接着便面色大变，寒意升起。

　　院子里，不知什么时候已多了一人，身着白袍，好似丧服，浑身被锁链缠绕，血迹斑斑。

　　对方低着头，凌乱黑发遮住了面孔，随后缓缓抬起那惨白的左手，指向院外…

　　呼！

　　李衍一个激灵起身，左右观望。

　　依旧是问道馆，对面厢房内，沙里飞的呼噜声，隔着小院都清晰可闻。

　　“原来是个噩梦…”

　　李衍手掐阳诀，没闻到什么异样，这才松了口气，继续躺下睡觉。

　　这一次，没再做噩梦。

　　然而，他却不知道，左手掌心上的勾牒印记，正缓缓散发幽蓝色荧光，黑暗中异常明显……

　　…………

　　夜色寂静，咸阳西城一条破旧街道内。

　　黑暗中，伴着嘈杂脚步声，两队人影出现在巷头巷尾。

　　他们个个黑衣黑帽，手持长刀、长棍，还有几人合力抬着着铁钩子网。

　　这种铁钩子网，乃是细锁链编制而成，连接处皆有锋利铁钩，名叫“鬼见愁”，专为对付江湖中人使用。

　　他们，全是咸阳城衙门里的捕快。

　　一名中年人缓缓走出，双鬓斑白，五官方正威严，正是咸阳捕头关万彻。

　　他望着远处大宅，转身拱手道：

　　“几位大人，暗桩说就在这里！”

　　衙役后方，又走出三人。

　　他们身着黑衣锦袍，胸前背后以银线绣着睚眦、狴犴两头凶兽，头戴官帽，就连皮质护腰护腕也很有讲究，敲打出精美花纹。

　　这身行头，一看便是都尉司。

　　都尉司有点像锦衣卫，只听皇帝一人之令，从刺探情报、镇压叛乱、到监视百官，什么都做，加之身手高超，擅长合击之术，在江湖上可谓是凶名赫赫。

　　为首之人，是名独眼中年人，右眼带着黑眼罩，左脸一道剑痕上下贯穿，显得异常狰狞。

　　“动手！”

　　他一声令下，身后两名都尉司的人便拎着弓箭冲出，到了附近高墙旁，暗劲勃发，噌的一下高高跃起，稍微脚踩借力，便无声无息落在墙上。

　　同时，他们已弯弓搭箭，弓弦嘎吱作响，瞄准了院子。

　　关万彻见状，也不惊讶。

　　这两个是都尉司小旗，皆是暗劲好手。

　　他摆了摆手，衙役们便从两侧暗巷冲出，守住所有必经之路，随后一脚踹开大门，冲了进去。

　　然而如此动静，里面却无人出来。

　　关万彻心中暗道不妙。

　　果然，很快有衙役跑了出来，抱拳道：“大人，人已跑了！”

　　关万彻脸色铁青，陪着都尉司的人进入院中，在各个房间搜索，果然空无一人。

　　“常大人，是在下失职。”

　　关万彻连忙抱拳请罪。

　　“无妨。”

　　那都尉司的独眼男子并不意外，平静道：“他们能从长安府衙偷盗，绝非一般人，你短短时间能摸着尾巴，已经不错…”

　　话未说完，眼神就忽然一凝。

　　随后，这独眼汉子走到墙角，拿起一个石罐。

　　关万彻也凑了过来，低声道：“大人，是药房用来磨药的罐子，寻找工匠询问，或许能找到线索。”

　　独眼男子没有说话，而是从罐子内扣出一点黑色粉末，放在鼻下闻了闻，眼神一凝，又轻轻弹飞。

　　他看了看周围，平静道：“关捕头，以你才干，待在这咸阳城确实有点委屈了，不知是否愿意加入都尉司。”

　　关万彻眼中一喜，连忙抱拳：

　　“愿为大人效劳！”

　　…………

　　东城，牌坊街金宝赌坊。

　　后街暗巷中，矮胖的吴掌柜探头探脑，一脸焦急。

　　就在这时，两道人影沿着墙角阴暗处飞速走来，正是白天大闹周家的二人。

　　吴掌柜一喜，连忙转身开门。

　　二人闪身进入后，吴掌柜又看了看周围，确定没人跟着，这才将门紧紧关上。

　　后院的伙计，已全部被他打发走，几人顺着暗道进入赌坊夹角暗室内，二人才卸下头上斗笠。

　　那白衣小妾早已等待多时，见状大喜，和吴掌柜一起恭敬弯腰，做了个莲花绽放的手势。

　　“拜见香主！”

　　游医模样的中年男子将手摸向颈部，轻轻一搓，一揭，一张做工精巧的人皮面具便出现在手中。

　　面具下，是一张俊朗面孔，剑眉星目，颇有贵气，但眼睛内，却有一根明显的血丝贯入瞳孔，肤色也一片赤红，异于常人。

　　这两种面相，在相书上一个叫“赤脉贯睛”，一个叫“破败天罗”，都是命不久矣的象征。

　　而这男子，显然活得很好。

　　“二位不必多礼。”

　　男子声音似乎带着某种磁性，柔声道：“都是教中兄弟，我只不过先走几步，没有上下之分。”

　　“多谢香主。”

　　白衣小妾和吴掌柜恭敬起身。

　　吴掌柜心有余悸道：“昨日听说香主和火鬼兄弟大闹周家，加上都尉司鹰犬也闻着味跟来，老朽担忧的一晚没睡。”

　　“无妨。”

　　男子笑了笑，“我与那帮鹰犬纠缠许久，他们的路数一清二楚，早已做出离开假象，免得连累吴兄弟。”

　　“火鬼兄弟大仇得报，就算被抓住，也值了。”

　　“香主，都是我任性。”一旁的疤脸年轻人满脸愧疚，但望向男子的眼神，却越发崇敬。

　　男子也不在意，继续询问道：“咸阳城如今什么情况？”

　　吴掌柜连忙拱手道：“褚山那个叛徒，派了众多叫花子，一直在城中找王姑娘，还有白猿帮帮主袁瞿，对老朽这赌坊也是虎视眈眈。”

　　“为求自保，老朽便放出了消息，褚山谋划的那山太岁，已被各路江湖中人得知，听闻太玄正教也要前往，他的老巢怕是不保，再加上周家已灭，香堂暂时安稳。”

　　男子眼神微冷，“放心，走之前定除了这叛徒！”

　　随后，他又望向二人，声音不自觉变得急切：

　　“那副画呢？”