第85章乱葬岗下

“站住！”

　　距乱葬岗还有十里，三人便被拦下。

　　却是一队士兵在路口设了卡，远处平原草地间，还有骑兵牵着獒犬在巡逻。

　　沙里飞连忙下马，嬉笑着抱拳道：“这位兵爷，咱们是受了城隍庙执法堂罗道长邀请，前往观礼，还望行个方便。”

　　“城隍庙…”

　　拦路的士兵满脸狐疑，“可有通行手令？”

　　沙里飞一懵，看向后方，李衍则摇了摇头。

　　罗明子只是口头邀请，回来后便忙得一塌糊涂，李衍前往城隍庙想询问冷坛游师一事，也没找到人，哪来的什么手令。

　　“没有？”

　　那为首的士兵顿时变了脸色，呵斥道：“武骑尉樊大人有令，今日乱葬岗戒严，以防有江湖宵小潜入作祟。”

　　“你们几个一看就不像好人，识相点便速速离去！”

　　今日重阳日，他本向上官央求，回家看望老父，却被这临时调令打乱计划，心中本就不爽，说话自然也难听。

　　沙里飞依旧是笑脸相迎，偷偷取出一串铜钱，低声道：“这位兵爷行个方便，你若不信，派人问一下…”

　　“闭上你的狗嘴！”

　　为首的士兵立刻变了脸色，端起手中长枪，“都给我下马，拦住他们，定是江湖匪类！”

　　话音刚落，远处一队骑兵便策马而来，远远地弯弓搭箭，锋锐箭矢瞄准三人。

　　李衍看到，顿时眉头一皱。

　　这些士兵都是来自咸阳地方卫所，归长安都指挥使司管辖，即便平日训练严苛，也比不上百战老兵。

　　就像眼前这小旗，看模样尚未踏入暗劲，即便有周围同僚相助，也拦不住他。

　　但与军队动手，事后想不逃亡都不行。

　　更麻烦的是，这些士兵已经上了头，若被他们拿住，少不了要吃一顿鞭子，碰到心眼坏的，连身上钱财都会被收走。

　　李衍刚要说话，忽然心中一动，看向后方。

　　“住手！”

　　马蹄声响起，一队骑士呼啸而来。

　　来者共有七人，皆身着黑色锦服，前胸后背以银线绣出睚眦与狴犴，各个气息深沉，骑术精湛。

　　都尉司？

　　李衍眼睛微眯，认出了这身衣衫。

　　都尉司和锦衣卫差不多，行事狠辣，肆无忌惮，在江湖上名声着实不好，春典中谓之“鹰犬、黑犬”。

　　更让他吃惊的，领头之人，赫然是关万彻。

　　他不咸阳捕头么，啥时候加入了都尉司？

　　李衍忽然想起，当时关万彻已查到周蟠坑害父亲证据，却并口不言，交给他去捅出。

　　行为古怪，这家伙绝没想象中那么简单…

　　就在李衍思索间，关万彻已策马而来，先是取下腰牌一亮，这才冷声道：“出了什么事？”

　　为首的士兵连忙抱拳，“总旗大人，这几人鬼鬼祟祟，我们正要将其拿下！”

　　沙里飞见到关万彻，顿时松了口气，嬉皮笑脸抱拳道：“关大人升官了，恭喜啊，我们是受了城隍庙罗道长相邀，前去观礼。”

　　“观礼？”

　　关万彻一声冷哼，本要说什么，却硬生生忍住，沉声道：“这几人确实与城隍庙有关，我带他们去见人，若有谎言，亲自拿下给你。”

　　“是，大人！”

　　那士兵虽说不甘，但也只能命人拉开拒马。

　　道路让开后，关万彻也没理会几人，带着几名属下当先策马离开。

　　李衍三人面面相觑，一抖缰绳，紧随其后。

　　十里的距离，着实算不上什么。

　　策马骑行没多久，便到了乱葬岗山下。

　　这里原本是一大片空地，周围有散落密林。

　　而如今，周围密林皆已清空，中央搭起一座三层法坛，呈正方形，红木为柱，上有旌、节、幡整齐排列，画着八卦、太极、北斗七星，甚至还有一幅幅巨大黄符垂下。

　　看上去花里胡哨，但李衍和王道玄却都屏住了呼吸。

　　王道玄是内行，心中不断与所学相印证。

　　李衍是外行，但神通却让他感受到不同。

　　那坛场所在之处，浓郁香火味盘旋，下勾地脉，上接苍穹，好似凭空出现一座宫观，肃穆压抑气息扑面而来。

　　仅是站在这里，他便觉得呼吸有些不畅。

　　三人之中，最轻松的反倒是沙里飞。

　　所谓无知者无畏，他只感觉到这里空气分外清新，加上正值重阳日，摆弄着手中茱萸枝，竟真的有种郊游的感觉。

　　李衍深深吸了口气，“这便是坛场？”

　　“嗯。”

　　王道玄沉声道：“贫道用的那法坛，顶多是起了小‘势’，而太玄正教这坛场已然成‘局’，诸多百年法器供奉，仅这坛城，就是其他法脉几代积累。”

　　“而这，只是咸阳一地城隍庙啊…”

　　王道玄感慨摇头，眼中满是羡慕。

　　李衍面色平静，并不意外。

　　太玄正教道统，自汉时流传至今，虽在一次次红尘王朝更迭中，也历经过不少劫难，但香火始终不曾中断。

　　历朝皇族皆封其国教，岂是等闲。

　　坛场周围，按八卦方位设有一座座帐篷，不少道人走来走去，有的焚香，有的清扫，还有一些在坛旁敲磬诵经，显得十分忙碌。

　　这些都是刚入门的道童，显然在做准备工作。

　　就在二人说话时，左侧帐篷内已走出一名道人，玄衣八方冠，身背长剑，正是罗明子。

　　他急匆匆走来，见面便苦笑道：“这些天忙昏了头，没料到朝廷兵马封锁了要道，让几位受委屈了。”

　　“正事要紧，还要多谢前辈让我等观礼。”李衍连忙拱手客套。

　　罗明子旁边，还跟着一名都尉司的人，见状抱拳沉声道：“道长，既是误会，我这就回去禀告。”

　　却是关万彻派来核实的人员。

　　见其转身要走，李衍心中一动，拉过沙里飞耳语几句，让他跟了上去。

　　李衍在土匪山寨中，得知了古水村惨案经过，且答应赵统领临终遗愿，自然不会食言。

　　不过回来后便是各种麻烦，因此没机会报官。

　　关万彻几次出手相助，又刚进入都尉司，正好用这个消息还其人情。

　　罗明子见状也没理会，抬手笑道：“咱们走吧，我已和青阳子师伯说了你的事，他很感兴趣，或许有办法。”

　　李衍眼睛一亮，“多谢前辈。”

　　说罢，便跟着罗明子向一座大帐走去。

　　…………

　　“唉，这位官爷走慢点嘛…”

　　沙里飞紧随着那名都尉司校尉。

　　“有什么事？”

　　校尉转身询问，眼神阴郁。

　　他们都尉司职责之一，便是监察江湖。

　　所谓官匪不同路，沙里飞虽不是土匪，但显然这校尉对他们这些江湖中人没什么好感。

　　沙里飞也不在意，嬉笑道：“这位官爷何必那么大火气，咱可是有个天大的功劳，要送给关大人。”

　　都尉司校尉眼睛微眯，冷哼道：“那跟着吧。”

　　说罢，转身便走。

　　沙里飞跟着他一路快走，没多久便来到一处小土丘下。

　　只见土丘上有几人策马而立，挥手间，巨大的鹰隼呼啸而起，争抢他们抛出的肉块，随后振翅而飞。

　　关万彻便在其中。

　　沙里飞看得一阵眼热。

　　他听说过这东西，大宣朝自立朝起，便搜罗天下奇人异士，有擅于驯鹰者，将这门手艺传给了都尉司。

　　借助朝廷庞大人力物力，都尉司将驯鹰的手段发扬光大，既有可扑杀猛兽的金雕，也有速度极快、擅于侦查的游隼，包括猎犬，同样种类繁多。

　　所以，都尉司又被江湖中人称为“鹰犬”。

　　但话虽如此，这猛禽对男人的吸引力可不是盖的。

　　沙里飞脑瓜子一转，便想用消息换一只鹰，但想起李衍吩咐，还有都尉司的凶名，还是将这个念头打消。

　　“你有何事？”

　　关万彻淡淡瞥了一眼。

　　他和李虎曾是兄弟，自然知晓对方这个不成器的师弟，从来就不怎么瞧得上眼，更没有交情。

　　沙里飞嬉笑道：“大人，还是借一步说话为好。”

　　关万彻一听，又看到旁边那独眼男子，脸色立刻变得不好，“关某行事坦荡，有什么事情不能当面说！”

　　都尉司什么地方，他刚加入，岂会落人话柄。

　　沙里飞本是好意，却莫名其妙挨了句训斥，心中也有气，心道你这瓜怂，也不怕功劳被别人抢了。

　　既如此，事后别后悔便是！

　　反正传达到消息，就是还了人情。

　　想到这儿，他也不隐瞒，将古水村的事、土匪山寨的事，还有鸡冠蛇和那神秘术士，全都说了一遍。

　　此话一出，在场都尉司的人，全都变了脸色。

　　独眼男子缓缓策马转身，阴沉道：“可有虚言？”

　　“句句是真！”

　　沙里飞抱拳道：“这种事，咱哪敢胡说，本不想招惹是非，全为还关大人人情前来。”

　　事实上，他当众说完便有些后悔，毕竟关万彻已经高升，说不定将来还要用到，因此来了这句找补。

　　独眼男子点头道：“赏！”

　　话音刚落，便有一名手下从腰间摘下一个袋子，嗖得一声扔到沙里飞脚下，袋子口裂开，里面全是雪花白银。

　　沙里飞眉毛一挑，“人情道义，千金不卖！”

　　独眼男子目露赞赏，点头道：“不错，是条好汉，奉劝你们一句，此事回去便当做不知，以免引来杀身之祸。”

　　沙里飞抱了抱拳，转身便走。

　　走到一半，他便摸着胸口，满脸哭丧，暗道：心疼死爷爷了，瓜怂的，装个好汉太贵，以后不装了…

　　在他走后，独眼男子眼神又恢复平静：

　　“万彻，你怎么看？”

　　关万彻抱拳道：“这些人，怕是弥勒余孽！”

　　独眼男子点了点头，沉声道：“和我想的一样，驱使鸡冠蛇那人叫独孤乾，有个诨号叫墓蛇，是弥勒六十四香主之一，多年前逃过围剿，如今看来已道行大进。”

　　“弥勒余孽历代围剿，总会死灰复燃，如春风野草杀之不尽，神州各地皆有其踪迹，算不上什么威胁。”

　　说着，叹了口气，“此事真正的麻烦，在京城！”