第80章恶客临门

“你在说什么，老夫不明白。”

　　周蟠脸色迅速恢复正常，淡然询问。

　　然而，在座之人皆是江湖老油条，岂会看不出蹊跷。

　　泰兴车马行阵营内，一名少年低声向同伴询问：“师兄，安庆堂是什么帮派？”

　　“不是帮派。”那位师兄带着一丝笑意，低声道：“是长安城曾经最大的相公堂，陆公原就是其堂主。”

　　“哦~”

　　少年恍然大悟，看向周蟠，脸色变得古怪。

　　所谓相公堂，便是男妓堂。

　　喜好男风、有断袖之癖者自古皆有，但以京城和闽州最盛，号称“京师相公”和“闽中契兄弟”。

　　例如京师，出了名的就有“春回堂”、“经义堂”等相公堂子。里面的相公，不仅要学习琴棋书画，还要精通四书五经，所以容貌还是其次，脑子不精明，说话不雅也不行。

　　拐人的西行丐帮、各地人牙子，一旦弄到容貌出众、谈吐不俗的少男，便会送往相公堂，售卖价格比那些名妓胚子还高。

　　但那是贵族豪门的怪癖，普通人，尤其是大口吃肉、大碗喝酒的江湖中人，则不怎么瞧得上。

　　听说周蟠和相公堂扯上关系，众人眼神都变得有些不对。

　　好像这周猴子，确实一生无子…

　　不过此事是人家癖好，他们顶多喝酒闲聊时笑话几句，又怎会和李虎的死扯上关系？

　　堂上，见周蟠不认，李衍眼睛一眯，压住冰冷杀意，沉声道：“天下没有不透风的墙，你以为此事能瞒得住？”

　　“当时我父亲接了个差事，替人寻找被拐走的小少爷，诸多线索直指安庆堂，始终一无所获。”

　　“是你勾结陆公原，派人暗中通风报信，让我父亲前往青楼寻找线人，结果被害。”

　　“事后，你又着急忙慌从咸阳赶往长安，配合衙门查抄安庆堂，追杀陆公原，没多久，就连那座青楼也无故失火，里面窑姐全部惨死。”

　　“以为杀人灭口，此事就死无对证了么！”

　　此话一出，堂上众人皆惊。

　　张元尚老爷子脸色变得阴沉，狠狠一拍桌子，“周猴子，原来还有这事，可怜我那李老弟名声受损，十年不得安息。”

　　“妈的，这事你不说清楚，今天没完！”

　　就连漕帮的那位韩帮主，也摇头道：“周蟠，若真是如此，手段也太卑劣了些，这么多人命，你还想安稳退隐江湖，没这种好事。”

　　其他人，也是义愤填膺。

　　李衍则立在堂上，眼中杀机已难以掩饰。

　　这些情报，都是方才关万彻暗中塞给他，虽不知对方为何不自己挑明，但看周蟠脸色，十有八九是真。

　　想起这些年爷爷心中苦闷，他只觉邪火冲心，恨不得立刻上前，把这周蟠狗头剁掉。

　　面对众人质问，周蟠沉默了一会儿，终于叹了口气，摇头道：“老夫只能说，当时是接了长安府都尉司命令，配合抓捕陆公原，此事过了许久，再说出来，想必都尉司也不会追究。”

　　说着，看了看众人，“陆公原的相公堂，还有那座青楼，都是弥勒教在长安的香堂，暗中行谋反之事。”

　　“什么？”

　　堂上众人皆是一脸震惊。

　　这种事根本无法撒谎。

　　十几年前关中大旱，弥勒教趁机行风作乱，蛊惑乡民谋反，不仅杀官差，还强迫其他百姓和江湖中人参与，若不同意，便会放火屠村。

　　江湖中人，天然对朝廷心怀警惕。

　　但弥勒教凭邪说蛊惑人心，因他们而死的人更多。

　　周蟠叹了口气，看向李衍，摇头道：“此事关乎朝廷机密，老夫不敢多说，只能说你父亲倒霉，撞到了贼窝中！”

　　“少打马虎眼！”

　　李衍冷笑道：“弥勒教的事另说，若非你故意引诱，我父亲又岂会中了埋伏？”

　　周蟠似乎已经有些不耐烦，面色微沉摇头道：“事情便是这样，是你父亲自己送死，难不成还要我拦着他？”

　　“即便告到衙门，也与老夫无关！”

　　言语间已认了此事，却是一副你奈我何的模样。

　　见李衍眼中杀意不减，周蟠扬起了脖子，眼神阴鸷，“你若不满，今日便可找老夫讨回公道。”

　　“放屁！”

　　张老爷子怒了，缓缓起身道：“周猴子，耍赖欺负年轻人是吧，来，这公道老夫替他讨！”

　　嘭！

　　就在这时，堂外一声巨响。

　　只见几名弟子倒飞而来，滚在地上，嘴角流血，一边爬着后退，一边高呼道：“师傅，有人闯门！”

　　突如其来的变化，打乱了堂上气氛。

　　众人扭头观望，只见周家武馆的弟子们，好似被猛兽撞击，一个个从门口飞出，跌落院中，惨叫不止。

　　随后，院门处缓缓走来两人。

　　一名年轻人，约莫二十来岁，身穿普通的粗布黑衣，大半边脸全是烧焦的疤痕，身形矮壮，手中拎着个“骨朵”。

　　骨朵这兵器，类似锤子，乃是长柄前方套着小铁球，唐时为刑杖，后为仪仗，俗称金瓜，又名胍肫（guā zhūn）。

　　根据形状，又分蒜瓣骨朵和蒺藜骨朵。

　　戏剧中武将那些双锤，都是纸糊布包，实际在战场中，除了那些个天生神力之人和宗师，很少有人能用得了，毕竟太费力气，即便抡得动，也不能久战。

　　所以真正的战锤，前方锤子并不大。

　　而骨朵这玩意儿更小，劲道威猛，且便于隐藏，所以江湖中使用者颇多。

　　普通人一击下去，青石都能开裂。

　　在他身后，则跟了名中年人，青衣大氅，右手握虎撑，左手拎“行医救世”长幡，一幅皮门医者模样。

　　其面相普通，双鬓斑白，行走之间神色淡然悠闲，似在花园游走，明显是来压阵。

　　张老爷子见状，瞳孔一缩，缓缓坐下冷笑道：“周猴子，看来你的苦主不止一个啊。”

　　周蟠脸色也变得难看，沉声道：“你们是什么人，来我府上作甚？”

　　那年轻人手中骨朵翻了个花，用沙哑的声音嘲笑道：“呦，不是金盆洗手么？”

　　“怎么，摆平了江湖帮派，咱们这些泥腿子，就不能上门讨个说法？”

　　周蟠面带疑惑，“老夫不记得与你有仇。”

　　“你当然不记得。”

　　年轻人笑得如同厉鬼，扭头看了看堂上众人，“你们这些个江湖中人，以武逞凶，欺软怕硬，得罪了江湖同道叫恩怨，老百姓死了就无所谓是吧？”

　　周蟠三角眼微眯，“要讨说法，总要说个明白吧。”

　　年轻人哈哈一笑，好似夜枭，“十年前，长安郊外坝子村，你那几个弟子，打着寻找乱匪名义，闯入我家搜索。”

　　“他们见我阿姐漂亮，便动了贼心侮辱，我父母阻拦，便被他们活生生打死，又一把火烧了，说是贼巢，想不到还活下来我这么一只鬼吧？”

　　此话一出，众人顿时了然，皆是摇头。

　　周猴子御下不严，又纵容包庇，在咸阳城中干得坏事不少，弄出这种事，一点也不意外。

　　周蟠沉默了一下，“此事我着实不知，冤有头债有主，你找他们便是，找老夫作甚？”

　　年轻人嘿嘿笑道：“放心，他们已经死了，被我活生生扒了人皮，一家老小都没放过。啧啧，满门含怨人皮，还卖了个好价钱。”

　　“这不，上门找你陪他们一程！”

　　众人一听，皆面面相觑。

　　复仇灭门，手段如此血腥，这已不是普通的江湖规矩能够解决了，官府都要插手。

　　果然，关万彻站了起来，伸手一挥，衙役们立刻从背后卸下弩弓，厉喝道：“停手，随我们走一趟，否则格杀勿论！”

　　“格杀勿论？”

　　年轻人满脸伤疤狰狞，眼神癫狂，“你们这些个鹰犬，果然，这世间皆妖魔，天都是黑的，当诛！”

　　此话一出，众人面色顿变。

　　这话，分明是有造反之意啊…

　　而此时的李衍，则满脸凝重，盯着后方老者。

　　他从对方身上闻到了熟悉的味道。

　　是之前见过的那条鸡冠蛇！