第81章新式火器

是毁了土匪山寨那人！

　　李衍心中顿时有了猜测。

　　古水村惨案，如今已显出大致轮廓。

　　陆员外一家，乃是从京城逃亡而来，背后身份绝不简单，更关键是他携带的一幅宝画。

　　此物绝对不凡，因此京城有人下令，组织关中和齐鲁两地绿林豪强，共同前来抢劫，还弄出屠村假象遮掩。

　　而且图谋此物者，不止一家。

　　陆员外小妾乃是燕门妖黑，里应外合，却又趁乱偷走宝画，而这老者更是紧随其后，驱妖蛇屠杀土匪寨子。

　　若非他机缘巧合得知，还真摸不着头脑。

　　这么多人命，那副宝画定有大秘密！

　　当然，这些对李衍都不重要。

　　关键是那中年人，绝对是个玄门高手！

　　若放出鸡冠蛇，在场无人能逃。

　　想到这儿，李衍一边不动声色向着沙里飞那边靠近，一边捏动阳诀，想要闻清楚对方还有什么布置。

　　忽然，那中年人若有所觉，看了过来。

　　这家伙能察觉到神通？！

　　李衍心中一惊，不敢再妄动。

　　他已经能确定，这是他目前所见最强悍术士，即便罗明子前来，恐怕也不够看。

　　而另一头，那疤脸年轻人也有了动作。

　　衙役们以弓弩威胁，似乎彻底激怒了他，一声低吼，便拎着骨朵直冲而来。

　　“放！”

　　关万彻毫不犹豫下令。

　　他已经确定，这二人来路绝对不正！

　　而且对方也亲口说了，将几个人剥皮灭门，放到哪个地方，都是足以提交刑部的大案。

　　咻！咻！咻！

　　三道弩矢呼啸而出。

　　弩这东西，与弓各有长短。

　　好的神弓手当然更强，放到哪个势力和衙门都是宝贝，但天赋与常年训练缺一不可，而弩则要求较低，且命中率高，杀伤力强。

　　对付一般江湖中人，弩更适合，所以成为大宣朝衙役捕快常规配置。

　　如此近距离射击，一般人都躲不过。

　　然而，那疤脸年轻人却丝毫不惧，他右手骨朵抬起，左挡右支，砰砰两声，直接将两枚箭矢荡开。

　　这种眼力与反应，已非寻常武者。

　　更绝的是，其左手也没闲着，一个反扣，类似擒拿缠丝手，竟直接抓住最后一根弩矢，身子顺势腾空而起，翻转，甩臂，手中箭矢便呼啸而出，射向周蟠。

　　一连串动作，行云流水，干净利落。

　　啪！

　　周蟠什么人，直接抬手抓住射向眉心弩矢，用力一握，咔嚓一声，直接将其捏折扔到一边，眼中也泛起凶光。

　　随后双腿发力，直接窜出大堂。

　　同样是猿窜之法，周蟠用出来更加不凡。

　　密林高处，深山悬崖之上，常见猿猴嬉戏跳跃，所谓桂树千猿跃，窥天一线通，可见其敏锐不凡。

　　周蟠这一跃，双腿暗劲勃发，强大的力道，让其整个人原地弹射而出，直接跃出大堂。

　　猿猴跳跃，为攀爬树枝，常身子前倾，手臂探出。

　　周蟠同样如此，几乎是瞬间，已越过台阶，与冲来的疤脸年轻人相遇，右爪挠向其面庞。

　　这一下时机把握，已炉火纯青。

　　对方虽有武器，但对他没用。

　　若反应慢，就会直接抓瞎其双眼，或一掌拍碎头颅。

　　若是抵挡，那他就能顺势抓住其手臂或武器，用出分筋错骨擒拿之法，直接拿住对方。

　　周蟠倾向第二种选择。

　　无他，皆因对面站着的那名游医。

　　他虽没有神通，但武者灵觉不凡，同样能感受到那中年人威胁，正好拿住年轻人，作为要挟。

　　双方动作都迅捷如雷，只在呼吸之间。

　　堂上众人也已发现，这年轻人身手不凡，出手之间，暗劲运转自如，差不多暗劲巅峰。

　　但面对周蟠却不够看。

　　这老猴子已是化劲高手，劲力精神合一，与敌交手看似轻描淡写，实则内含乾坤，好似流水，遇圆则圆，遇方则方，关键就在于一个“化”字。

　　暗劲高手再强的力道，也能轻易化解。

　　然而，面对周蟠这一爪，那年轻人却丝毫不惧，直接身子一矮，低头含胸，将后背暴露给周蟠。

　　这又是什么古怪路数？

　　背部也是要害，周蟠一掌就能拍碎脊柱大龙。

　　功夫没这么用的，不纯粹找死么？

　　堂上众人诧异，周蟠却是面色大变。

　　他距离近，看得更清，年轻人背上鼓鼓囊囊，好似驼背，却方正有型，分明是藏了什么机关。

　　一股危机感涌上心头，可惜周蟠此时还在空中，无法变向，只得双手交叉，护住要害。

　　然而，一切都迟了。

　　那年轻人左手已暗中勾着袖中套环，使劲一拽。

　　轰！

　　一声巨响，硝烟弥漫，同时乱针飞出。

　　年轻人确实在背后藏了机关，下方镶嵌铁板，上方既有弹簧飞针，亦有少许火药，炸出大量浓烟。

　　“有毒，后退！”

　　李衍闻到不对，连忙提醒众人后退。

　　堂上众人也没见过如此凶残路数，皆脸色骤变，纷纷后退，而最近的那几名衙役反应不急，吸入毒烟，当即满脸赤红，捂着脖子拼命咳嗽，鼻血横流。

　　最倒霉的，无疑是周蟠。

　　他武馆出身，虽说闯荡江湖，但也都按着老一辈规矩行事，当上神拳会长后，更是养尊处优，很少再与人动手。

　　这种亡命徒的手段，也还是第一次见。

　　即便化劲高手，也依旧是血肉之躯。

　　如此近距离，绝大多数飞针，几乎全刺入他体内。

　　而且这些毒针上，不知抹了什么毒药，虽不致命，但却刺痛神经，如万千烧红钢钎插入体内。

　　“啊——！”

　　即便周蟠，也忍不住一声惨叫。

　　这声惨叫，泄了周身力道，更是吸入大量毒烟。

　　而那年轻人，也被震的口中溢血，但眼中却凶光更甚，两腿暗劲勃发，嗖得一声直冲而出，同时右手骨朵探出，用了个剑法中的追星赶月式。

　　没人注意到，他还按着骨朵杖上的一个机关。

　　嘭！

　　这一击，刚好击在周蟠胸口。

　　周蟠本就中毒泄了劲，年轻人这一击则带着暗劲，只听得骨裂声响起，周蟠胸骨已被击碎。

　　然而，这还没结束。

　　年轻人手中骨朵蒜瓣锤，受力后下陷，露出个黑乎乎的洞口，随后嘭的一声巨响，销烟弥漫。

　　周蟠身子一僵，不再动弹。

　　他不可置信看向胸口，赫然出现个拳头大的血洞。

　　“杀人者，长安火鬼！”

　　年轻人哼了一声，转身便走。

　　这种酷烈凶狠的手段，让堂上众人惊疑不定，虽然毒烟已经散去，却无一人敢追击，眼睁睁看着年轻人和那游医离去。

　　噗通！

　　周蟠直挺挺倒下，脸色乌青，没了气息。

　　张师童看得头皮发麻，忍不住看向旁边张元尚，“父亲，你可曾听说过这种路数？”

　　张老爷子白眉紧蹙，“不曾见过。”

　　而李衍，则面色凝重，从地上捡起了一个沾满血迹的铁球，眼皮微颤，嘀咕道：“特娘的，这玩意儿也出来了…”

　　…………

　　“好家伙，你是没见啊！”

　　沙里飞唾沫横飞，绘声绘色描述道：“火药、毒针、毒烟，全是杀人技，靠着这些，一个暗劲武者，硬生生将周猴子打成了马蜂窝…”

　　“周猴子算盘打得精，只想着买通各大势力，又耍赖糊弄衍小哥，却不曾想到会死于其他苦主之手。”

　　王道玄坐在炕上，虽说已经醒来，但面色仍旧有些苍白，闻言摇头叹道：“日月得天而能久照，四时变化而能久成，德不配位，必有灾殃啊…”

　　沙里飞不屑道：“就他手下那帮人，迟早出事。”

　　说着，扭头看向一旁，“衍小哥，你在看什么？”

　　李衍盯着手中铁丸，面色凝重，摇头道：“没什么，我还是小瞧了江湖险恶，看来今后要当心点。”

　　火器！

　　他早该想到的。

　　自朝廷开海之后，各地商队便在海上纵横，火炮使用频繁，有火枪火器自然不稀奇。

　　当然，一来火药禁止民间流通，二来这个世界武道昌盛，普通火器对江湖高手来说，和厉害暗器没什么区别。

　　但情况似乎有了变化。

　　那疤脸年轻人背上机关，只是寻常黑火药，但骨朵中所用火药，威力更大，味道也特殊。

　　与兵器武道结合，防不胜防，就连周蟠也没抗住。

　　看在场之人神色，他们也是第一次见。

　　说明这种新式火药，是最近才出现。

　　而且此事发生后，长安都尉司派了一大帮人前来，甚至紧急关闭城门大索，就连城隍庙的青阳子，也被要求用术法寻找。

　　可惜，那两人已踪迹全无。

　　种种情况来看，朝廷也知道这种新式火药，甚至很可能就是从内部流出，才如此警惕。

　　若真如他猜想，世道恐怕要变了。

　　能够打死化劲高手的火器，若朝廷大规模装备，对于江湖的控制，将更加强力。

　　而且天下没有不透风的墙，这种东西已经流出，迟早也会被他人知晓，许多东西也会改变。

　　别的不说，就像之前救人。

　　陈法傀用了炸药包，而且还有精妙的傀儡机关术，若其有这种新式火药，塞入傀儡之中操控，恐怕最后死的就是他们！

　　还有真正出手害他父亲的真凶，弥勒教！

　　想想就头疼。

　　见李衍眉头紧皱，沙里飞连忙转移话题，哈哈笑道：“反正周蟠也死球了，咱们也能睡个安心觉，今日就回咸阳！”