第8章骗鬼！

失败了！

　　李衍虽说不甘，却也无可奈何。

　　昨日白天准备仪式时，他已隐约琢磨出味道，大致猜出这个方法的原理。

　　说白了，就是欺骗鬼神。

　　此法源远流长，种类繁多。

　　民间最常见，便是生了男孩或女孩，因犯了某种忌讳，怕养不大，就改变方法，男的当女孩子养，女孩则养成假小子。

　　王寡妇传授的方法，便是如此，甚至更进一步，趁着那冷坛猖兵困入鸡腹内，正午时焚烧化劫。

　　更加深入的原理，李衍不知晓。

　　但显然，那玩意儿没上当。

　　望着鸡腹内搅成浆糊的内脏，李衍心中微寒。

　　被那东西附身后，竟如此恐怖。

　　替身神像，恐怕也挡不了几次。

　　他不敢大意，直接将那公鸡焚烧填埋，再一次按照那方法进行准备。

　　依照王寡妇所说，此法要连续两晚。

　　或许今晚就能成功。

　　等待的时间，总是有些漫长。

　　好不容易熬到夜幕降临，万籁俱寂，李衍又将一只公鸡绑在门外，折身回到房间钻入土中。

　　这一晚的月光，更加皎洁。

　　与昨日不同，子时临近，李家堡内忽起阴风。

　　这股阴风忽左忽右，裹着尘沙落叶，从村头而入，避开那里的土地庙，打着旋向李衍家靠近。

　　王寡妇家中，烛光昏暗。

　　那女童已经醒转，却仍旧待在红圈之内，架着拂尘，做出一个古怪的动作，似乎在侧耳倾听。

　　忽然，她两眼猛然张开，死死盯着门外，口中叽里咕噜说个不停。

　　一旁的王寡妇脸色瞬间惨白。

　　“不好，那孩子危险！”

　　………

　　阴风旋转，很快来到李宅前。

　　这股风，平地打旋，裹着飞尘。

　　寻常百姓若看到，不会奇怪，因为天气骤变刮风时，这种带着灰尘的小旋风实在常见。

　　但拴在门口的大公鸡，却似感觉到了危险降临，浑身羽毛耸立，扇着翅膀上下蹦跳，想要挣脱。

　　然而，被那阴风一冲，直接倒在地上。

　　没多久，这只雄壮的大公鸡就猛然飘起，似乎被一只无形大手托着。

　　咔嚓一声，鸡头鸡脚全部扭曲歪斜，尸体伴着鸡粪掉落在地，周围阴风又平地而起。

　　只不过，气息明显弱了一些。

　　似乎因为连续被骗，这股阴风十分愤怒，在空中一个盘旋，卷着落叶，从侧墙向李宅飞去。

　　然而，还未靠近，便被弹开。

　　咚！

　　门口悬挂的“百战威武”匾额，发出一声闷响。

　　这动静，可比前两晚要响得多。

　　咚！咚！咚！

　　连续三次碰撞后，“百战威武”匾额上，咔嚓一声又出现一道裂纹。

　　这次裂缝更深，漆皮哗啦啦掉落。

　　而那股阴风，似乎也变弱了许多，不再强闯，而是绕着李宅左右盘旋。

　　黑夜中，阴风呼呼作响。

　　侧房地下土中，李衍持刀凝神戒备。

　　他听不到外面的动静，却能感受到，那东西已经到来。

　　因为后背的冰凉感，越发明显。

　　今晚怎么回事？

　　似乎有点不同……

　　就在他疑惑时，耳边突然听到一个声音。

　　“娃，你去了哪儿？”

　　模模糊糊，略带沧桑，正是他爷爷李圭！

　　糟糕！

　　李衍寒毛倒竖，心中惊慌。

　　他这两晚也不是毫无准备，熬粥时放了茯神和五味子等养心安神的药物。

　　有段时间，他爷爷身体不好，失眠多梦，便按照郎中给的方子抓了一些，每次服下，都能一觉睡到大天亮。

　　老人家年轻时虽是军中悍卒，但父亲死时心神受创，这些年身体每况愈下，根本受不了惊吓。

　　要对付邪祟的事，他自然不敢多说。

　　没想到，却在这个时候出了岔子。

　　就在李衍心慌时，忽然想起王寡妇的告诫。

　　此法有禁忌，无论听到什么，看到什么，都不能贸然现身，否则就功败垂成。

　　到底是真是假？

　　李衍强迫着自己冷静下来，仔细聆听。

　　终于，他发现了蹊跷。

　　这声音模模糊糊，不断在耳边回荡。

　　按理说爷爷如果起来，看他不在，定会推门而入，在屋里寻找。

　　他挖的土坑很明显，就在床前，一眼就能看到。

　　而这声音左右回荡，却始终没有动静。

　　是假的！

　　李衍当即有了判断，同时心中暗凛。

　　这冷坛猖兵，竟还有这能耐？

　　没过多久，那声音渐渐散去。

　　哗啦啦！

　　忽然，剧烈的门槛抖动声又响起。

　　像是有什么东西在疯狂摇门。

　　随后，爷爷的声音再次响起。

　　“是谁啊？”

　　“啊啊，快救我！”

　　声音凄惨，像是遭遇到了不祥。

　　李衍听得额头冒汗，同样不能确定。

　　这种事，他哪里敢赌？！

　　而就在这时，他脑中灵光一闪，嘴巴向上一努，将用来吸气的竹管，顶到了鼻孔上。

　　幸好铺着油布，尘土才未落入口中。

　　通过竹管，李衍深深一吸。

　　他的嗅觉异常灵敏，不仅能闻到那些特殊玩意儿，就连寻常东西的气味，也能轻易分辨。

　　土腥味、老家具的腐朽味、桌子上的干炸丸子味…

　　各种味道，被一一分辨。

　　“瞎老三”那股独有的血腥腥臭味也有，却十分淡薄，显然并未进入院子。

　　而爷爷的味道，也不在院子里。

　　李衍这才放下心来，同时心中暗骂。

　　这东西还会迷惑人，真狡猾的令人心寒。

　　若非他通了灵根，否则真会上当！

　　各种声音来来回回，李衍依靠着惊人嗅觉分辨，始终不曾上当，但也折腾的他够呛，心力憔悴。

　　终于，那声音渐渐消失，不再出现。

　　不知过了多久，隐约有鸡鸣声传来。

　　李衍松了口气，破土而出。

　　但脑袋刚露出地面，

　　便心中一寒。

　　房间里一片黑暗，透过纸糊的窗户缝隙，能隐约察觉天色。

　　虽说已过了子时，但明显还不到鸡叫时分。

　　上当了！

　　李衍心中满是懊悔。

　　没想到，最后时刻还是着了道。

　　咚！

　　就在这时，院子门外一声巨响。

　　这次他听得清楚，并非幻觉，而是有东西撞击匾额。

　　李衍不再犹豫，破土而出，拎着刀冲出房门。

　　按照王寡妇所说，这东西丑时末、寅时初，鸡叫第一遍的时候就会离开。

　　时间已经差不多，凭借替身神像或许能撑过去。

　　咚！

　　又是一次撞击，声音更加响亮。

　　就连院子的木门，也哗啦啦震荡。

　　李衍横刀而立，眼中杀意不断凝聚。

　　老话说，鬼魅畏惧恶人，他多年习武，或许凭着胸中一口恶煞之气，能对这玩意儿造成伤害。

　　“喔！喔——！”

　　就在这时，家里的大公鸡跳上木架，伸长脖子，一声响亮鸡鸣，声音回荡四方。

　　门外的撞击声，也戛然而止。

　　同时，邻居家的鸡也开始打鸣。

　　隔着门缝，李衍都能闻到，“瞎老三”的那股味道，正在迅速远去。

　　或许是与“百战威武”匾额冲撞，这“瞎老三”的气味，变得极其淡薄，所过之处，村里的狗全部炸毛，汪汪乱叫。

　　即便如此，李衍也没轻举妄动。

　　等到天边露出一丝鱼肚白，这才推门而出。

　　不出意料，拴在门口的大公鸡再次嗝屁。

　　死状比昨日还惨，显然那东西连续上当，很是愤怒。

　　李衍面色阴沉，毫无逃脱生天的喜悦。

　　这东西的狡猾和可怕，他昨晚算是见识到了。

　　下一次，该怎么应对？

　　咔嚓！

　　“百战威武”匾额终于撑不住，从下方裂开一道长长的缝隙，同时那股香火味，也迅速散去。

　　李衍心中哀叹。

　　镇宅的宝物也毁了，真是屋漏偏逢连阴雨。

　　就在这时，从“百战威武”匾额裂缝内，掉下些东西，叮叮当当滚落在地，赫然是三枚铜钱。

　　李衍一一捡起，仔细查看。

　　只见这铜钱，圆形方孔，纹路却和平日所用完全不同，一面阳刻着图案，乃是位身着铠甲的神将，周围还有细小符文。

　　另一面，则分别刻着日月星……