第84章冷坛游师

所谓义庄，乃是源于宋时风俗。

　　各地宗族之中，有的富，有的穷，富者便拿钱筹办义庄，里面不仅有祠堂、公田，甚至还有私塾先生教族里的贫苦孩子认字。

　　任何一个地方，有钱人筹办义庄，都是人人称赞的善举。

　　当然，维持这样规模义庄运行，费用也不少，随着家族衰落，很多义庄最后，只剩下一个作用，便是停放尸体。

　　尤其是咸阳这种大城，临近古渡口，南来北往商人众多，还有外地来讨生活的，难免有客死他乡者。

　　神州之人讲究落叶归根，这些人死后，往往被停放在义庄，等着同乡发善心，或族人到来运回家乡。

　　咸阳城义庄，便在城外西边。

　　这里古时曾是皇家狩猎场，因此地势宽阔，还有大片的山丘密林，以及一座药王庙。

　　通往义庄的道路，两侧皆是山林。

　　山林内也停着不少棺材，通常用砖石垒砌，弄个离地三寸的台子，又砌个圆形的遮罩，棺材就放在其中。

　　有的年代久远，砖石坍塌，长满青苔…

　　有的甚至没弄石台，只是用木架子垫起，早已腐朽坍塌，就连棺木都已破裂变黑…

　　见李衍二人张望，王道玄解释道：“这叫浮厝，按丧葬之礼，棺椁未入土时不可落地。有时子孙来不及破土，或客死他乡，就要先浮厝处理。”

　　沙里飞啧啧道：“看来这些都是无人搭理，生前犯穷，死后也无法入土为安，真是的…”

　　“也不止是穷。”

　　王道玄摇头道：“有不少富贵人家也这样。”

　　李衍皱眉，“为啥？”

　　王道玄哑然失笑，“想找个满意的风水宝地，葬下先人福荫子孙呗，但上好的宝地难寻，所以不少富贵人家的棺椁，放了十几年都没安葬。”

　　“造孽啊！”沙里飞骂道：“这些个不孝子，为了富贵，让长辈风吹日晒，没法入土为安，也不怕遭报应！”

　　王道玄也有些无奈，“此事朝廷屡禁不止，皆因朝堂贵胄如此，富贵人家效仿，就连平民百姓也跟风。”

　　听得他讲述，二人纷纷询问。

　　“道长，风水真有用么？”

　　“自然是有用，葬于灵脉宝穴，罡气笼罩，后辈子孙也得福运，但每一代血脉稀薄，效果也就差一些，即便上好的宝穴，也不过能福泽三代。”

　　“然百年时光，足以造就一个家族繁华，因此不少风水地师走遍大江南北，只要找到一处好穴，便可卖出个好价钱。”

　　“但这些，终究是小势！”

　　“你看那些个皇族世家，哪一个不是耗费大量人力钱财，寻找上好宝穴，但红尘人道大势下，皆为过眼云烟。”

　　“还有那周家，周猴子母亲死后，也曾花费重金，从赣州找了江相派高手，找到一处吉穴，当时风光大葬，距现在也不过两三年。”

　　“德不配位，再好的风水也没用…”

　　三人边聊边走，很快靠近了义庄。

　　毕竟是咸阳义庄，占地面积着实不小，但因年代久远，因此显得有些破旧，甚至一些土墙都坍塌了半截。

　　李衍也是学了乖，只要靠近这些地方，必定先掐着阳诀，运转嗅觉神通，看有没有异样。

　　霎时间，各种味道涌入鼻腔。

　　李衍脸色难看，差点被呛的翻个跟头。

　　不同年代腐尸所散发的味道，着实令他难以忍受。

　　王道玄见状，笑道：“咸阳义庄常年有人看守，城隍庙也会定期派人前来操办法事，清理污秽阴煞之气，不会有什么邪物作祟。”

　　“但一些偏远区域的义庄，那是经常出现怪事，看守者也必须是玄门中人，才能压得住…”

　　说话间，几人已进入义庄。

　　因为李衍特意吩咐，沙里飞银钱也给的足，所以吴老四的灵柩也被照料的很好，单独存放，并没受到风吹日晒。

　　王道玄路上买了些贡品，三人挨个上香后，又和看守义庄的老头定了迁棺时间，这才离开。

　　刚出门，李衍就发现不对。

　　他猛然扭头，只见左侧密林深处，一个浑身血衣，被锁链穿透的人缓缓抬手，指向一个区域。

　　和那晚梦中所见一模一样！

　　他一个激灵，伸手握刀，同时掐住阳诀。

　　然而，什么异常的味道也没闻到。

　　一眨眼，那道人影又消失不见。

　　“怎么了？”

　　沙里飞见状，连忙询问。

　　李衍脸色难看，“我好像染了不干净的东西。”

　　随后，将昨晚梦境和今日所见讲述了一番。

　　“肯定眼花了！”沙里飞摇头道：“我和道长什么都没看到，再说你也没闻到什么。”

　　“不对。”

　　王道玄则眉头一皱，“你说的这情况，我看过典籍中曾有记载。”

　　“应该是冷坛游师！”

　　…………

　　“呐，就在这里。”

　　回到问道馆，王道玄翻了半天，才从一本残缺的古册中，找到一页，指给李衍看。

　　只见上面写着：大兴之际，金帐狼国南侵。余梦中见先师，白昼亦复如此，惶恐不已。后得游方道士指引，方知冷坛游师之说，入终南山，于洞窟寻得冷坛，供奉陈天君，承西玄之脉…

　　王道玄耐心解释道：“这本是我西玄一脉记载，可惜不全，后来我又向青阳子前辈请教，方知冷坛游师之说。”

　　“你也见过冷坛猖兵，冷坛游师有点类似，一些术法高深之人死时，因为没弟子延续法脉香火，便做法化为游神，只为寻找继承法脉之人。”

　　“这东西也叫仙缘，唐末世道混乱，魔涨道消，不少法脉因此断绝，因此冷坛游师活动也最为频繁，一些传入民间，便有了仙人梦中传道的故事…”

　　李衍眉头微皱，“可有危害？”

　　王道玄若有所思道：“听青阳子前辈所说，碰到这种情况，只需按指示前往冷坛即可，若不愿继承，就代表这个法脉福缘彻底断绝，对方也不会再纠缠。”

　　“而且这东西，往往要看缘分，你之前可否遇到了什么怪事？”

　　“岂止是怪啊…”

　　李衍叹了口气，抬起掌心的勾牒印记，将当时洞中情况和罗明子的告诫讲述了一番。

　　“如此正好。”

　　王道玄沉声道：“罗明子不是说要先弄清来由么，或许跟着冷坛游师，就能找到根源！”

　　……

　　随后的几日，那冷坛游师又经常出现。

　　李衍不胜其烦，但也摸清了规律。

　　对方偶尔会于梦中现身，只需存神便可避免，但大白天出现，无论在什么地方，都统统指向南方。

　　而那里，正是秦岭所在！

　　好在正如王道玄所说，对方除了偶尔出现指路，便再没其他动作，李衍慢慢习惯后，也不再担忧。

　　当然，计划也多了一项。

　　送吴老四归乡后，便先进入秦岭。

　　毕竟是个机缘，若更合适他，那么建楼观的时候，就有了更好的选择。

　　就这样，不知不觉到了九月九。

　　重阳日，九九归真，一元肇始，大吉。

　　自上古之时，这一天，民间就有登高祈福、拜神祭祖及饮宴祈寿等习俗，某些地方还会举行丰收祭天仪式。

　　今日是和罗明子约好的时间，前往乱葬岗观礼敕封山神，因此他们都早早起床准备。

　　天未亮，便有人敲门作响。

　　李衍开门一看，正是邻居刘阿婆。

　　她挎着竹篮，里面放着十几枚柿子，滋粑糕，还有一小瓶酒，摆放整齐，煞是好看。

　　“李小哥，重阳日，你们怕是什么都没准备吧。”刘阿婆笑着将篮子递过来，“自家做的，尝尝。”

　　“阿婆您太客气了。”

　　李衍还没说话，沙里飞就一把抢了过来，抓起个滋粑就往嘴里塞，还嘟囔道：“好吃，阿婆您手艺不错。”

　　“吃，吃你个倒霉鬼！”

　　刘阿婆立刻变了脸色。

　　沙里飞则嘿嘿一笑，连忙从屋里拎了只荷叶打包的烧鸡，“阿婆您消气，祝您安康。”

　　刘阿婆接过烧鸡，脸色稍缓，又看了看他们，“穿这么整齐，是要登高吗？”

　　说着，便匆匆返回家，拿了三根茱萸枝，绿叶翠绿，红珠似火，递给李衍道：“都是大男人，什么都不懂，登高怎能不插茱萸，家里，没个女人还真不行。”

　　“那是那是。”

　　沙里飞应付了一句，“刘阿婆，我们赶时间，就先走了！”

　　说罢，就带着李衍和王道玄匆匆关门离开。

　　“哎哎！”

　　刘阿婆拦不住，气得直跺脚，“坏心眼的大光头！”

　　李衍三人策马离了咸阳城门，沙里飞才笑道：“方才那种礼，是娘家给姑爷才会送，刘阿婆怕是想招你为婿。”

　　李衍懵逼，看着笑而不语的王道玄，又想起刘阿婆女儿那模样，额头冒出冷汗，拱手道：“多谢沙老叔救我。”

　　“知道就好！”

　　沙里飞哈哈一笑，将刘阿婆送的茱萸枝分出，各自插在领口，策马向着乱葬岗而去……