第86章设坛封神

“京城？”

　　关万彻眼中幽芒一闪，却低头抱拳，“卑职鲁钝，不明白常大人之意。”

　　独眼男子名叫常煊，乃都尉司长安卫所百户。

　　大宣朝都尉司规模庞大，除了京城总部，在各个州府，都设有卫所，每个卫所设三名千户，每个千户手下有十名百户。

　　百户麾下两名总旗，一个总旗管五名小旗，一个小旗则指挥十个手下。

　　关万彻上来便是总旗，可见常煊对他的看重。

　　面对关万彻的询问，常煊淡淡一瞥，“是听不懂，还是装糊涂？”

　　关万彻眼皮一抽，额头顿时渗出冷汗。

　　谁知常煊却并不生气，反倒点头叹道：“装糊涂好啊，若你是个愣头青，本官还不敢把你放在身边。”

　　“别人都看咱们都尉司威风，但个中滋味，你今后便会明白，朝堂凶险，进一步难上加难，错一步，便是粉身碎骨！”

　　“昔日平阳王谋反，满门抄斩，那福安公主不过一闺中女流，陆太监也是个蠢货，能平安逃离京城，若没人相助，说出去都是笑话！”

　　“京城一道命令，竟能调动两州土匪，跑来关中抢东西屠村灭口，还瞒过了咱们眼线，是谁在布局？”

　　“李大人献上新式火药配方，皇上严令保密，弥勒教却能得到消息，还潜入府衙盗取…”

　　“长安卫所，千疮百孔啊！”

　　关万彻听得对方分析，只觉满身寒意，忍不住咽了口唾沫，“大人，那咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　常煊笑了，独眼中满是阴冷，“我就说呢，这么大的案子，一个个躲得比谁都快，全都甩给本官。”

　　“若没这个消息，本官怕是会蒙在鼓里，稀里糊涂当了替罪羊，但既然知道了，就有的是手段。”

　　“富贵便在眼前，后退就是绝路。”

　　“诸位，可敢陪本官赌一把！”

　　“愿听大人吩咐！”

　　…………

　　“师伯，这位便是李居士。”

　　“见过青阳子前辈。”

　　大帐内，罗明子为双方进行介绍。

　　王道玄本就和青阳子相熟，经常上门请教。

　　青阳子见其向道之心坚韧，虽与太玄正教无缘，却也十分欣赏，悉心指点。

　　而李衍，则是头一次见这位咸阳庙祝。

　　只见其天庭饱满，面容慈祥，长须白眉，李衍心中忍不住暗赞，好一个仙风道骨模样。

　　“哦，居士好面相。”

　　青阳子看着李衍，抚须微笑点头。

　　李衍一愣，“前辈说笑了。”

　　青阳子笑着摇了摇头，随后开口道：“那勾牒印记，可否给贫道看看？”

　　李衍连忙上前，伸出左掌。

　　他从王道玄口中得知，这位青阳子是高道之士，若非其帮忙说情，王道玄还没机会前往太白山建楼观。

　　青阳子仔细看了几眼，抚须点头道：“没错，正是阴司勾牒，道友好福缘啊。”

　　李衍哑然，摇头道：“前辈说笑了，我并非过阴人，得了这差事，一旦完不成，便小命难保，何来福缘。”

　　“缘分到了，福祸只在一念间。”

　　青阳子抚须笑道：“过阴人擅于沟通阴魂，因此得勾牒机缘者多，一旦有了此物，过阴之时，危险便会减少许多，还能作法召阴司兵马，威力不凡。”

　　“玄门中人参真悟道，每日早晚课焚香诵经，不敢有丝毫懈怠，但能通神者却少之又少，招养兵马更是耗时耗力。”

　　“这不是福缘，是什么？”

　　“至于道路，过阴人并非唯一，晋时有人得勾牒梦入洞天，遍览桃花源盛景，唐时有宰相得勾牒斩妖龙，宋时有名臣得勾牒审阴阳，居士迟早也会找到自己的道。”

　　李衍若有所思道：“晚辈最近还遇到一件事…”

　　说着，将冷坛游师之事讲述了一遍。

　　青阳子听罢，沉思了一下，笑道：“无妨，既是游师，又与勾牒有关，顺其自然便是。”

　　“我太玄正教有令，不得干预阴司幽冥之事，对此了解不深，顺着指引，或许就能开启机缘。”

　　“多谢前辈指点。”

　　连青阳子都这么说，李衍更加坚定了自己的计划。

　　一番交谈后，青阳子便率人离了帐篷。

　　他刚离开，罗明子便带了几名道人进入帐中，手里还端着几盘瓜果糕点，点头道：“几位饿了吧，先吃点东西垫一下，今日可没斋饭。”

　　沙里飞有些懵逼，“这…这是贡品吧？”

　　“哈哈哈！”

　　一名脸蛋圆圆的年轻道人，直接拈起一块冷糕扔进嘴里，嘟囔道：“放心吃吧，师祖可没那么小气，大不了我设坛上奏，喊弟子肚子饿。”

　　罗明子也笑道：“没事，有些东西心诚即可，无需拘泥于规矩，但一些山野小庙，宗祠阴神，可没那么大方，可别乱吃人家贡品。”

　　既然人家都放话了，李衍三人自然不会客气。

　　太玄正教的贡品，做得十分精致，尤其是一种五色果子，乃是唐时流传至今的手艺，能做出来者少之又少。

　　这是一种半透明状的面食，有五种颜色，包裹五种不同馅料，象征五行。

　　滋味且不说，但这手艺就难得一见。

　　沙里飞狼吞虎咽塞了几个，见执法堂道人们好相处，顿时笑道：“几位道长，待事情结束了，我老沙请客，咱们去庆丰楼。”

　　“今日重九，不喝菊花酒吃螃蟹怎么行！”

　　太玄正教不忌酒肉荤腥，除了“牛肉、乌鱼、鸿雁、狗肉”，什么都能吃。

　　毕竟是玄门执法堂，他们以后也接关于玄门的活，因此沙里飞想趁机打好关系。

　　“改天再说吧。”

　　罗明子摇头道：“敕封山神的科仪法事，从巳时开始，一直到过了午时，才会结束。”

　　“科仪结束，这乱葬岗山神便会归位，到时建庙香火供奉，这满山孤魂野鬼也能安稳，接下来还好连续做法事超度阴魂，怕是要忙许久。”

　　王道玄正色拱手，“此举功德无量。”

　　罗明子平静道：“平衡阴阳，护佑一方，本就是我太玄正教职责，道友过誉了。”

　　说着，面色变得凝重，“但我们此举，却是让一些江湖匪类丢了机缘，其中不乏奇人异士。”

　　“虽说武骑尉樊大人已派兵赶走了西行乞丐，又派人在外设卡，但这些人必想方设法潜入山中夺宝。”

　　“都尉司的常百户带了一百人，再加上我执法堂三十位师兄弟，任务便是在科仪进行时，将这些人统统赶走。”

　　“为免发生误会，几位就待在此地别跑。”

　　“对了，你们要送亡人归乡？”

　　“没错，是那位过阴人前辈遗愿…”

　　几人吃着东西闲聊，不时有道人来回替班。

　　不知不觉，便已临近巳时（09时至11时）。

　　咻！

　　远处，几道响箭忽然冲天而起。

　　一名圆脸道人立刻起身，捏动阳诀，耳朵一动一动，“有人闯山，都尉司正在追杀！”

　　罗明子眉头微蹙，“看来还是不死心，我们走！”

　　说罢，便带着一众师兄弟迅速离开。

　　帐篷内，李衍三人面面相觑。

　　“要不要去搭把手？”

　　“算了，那么多高手，有人能闯进来才怪…”

　　三人商议了一下，也离开帐篷，向着法坛走去。

　　此时已到巳时，科仪正式开启。

　　道童们焚香诵经，还有一队鼓乐手，击鼓敲磬，吹笙敲木鱼，场面热闹中带着一丝肃穆。

　　以青阳子为首的几名老道，已换了庄重法袍，手端笏板，好似上殿朝贡一般，缓缓登上法坛。

　　坛场之上，高悬青铜照妖镜。

　　坛场外围，十二名执法堂弟子持剑而立，罗明子离开后，他们便要为坛场护法。

　　王道玄在旁边低声介绍道：“我对太玄正教科仪不太了解，但也大约知道，他们有三十真坛，六十真靖。”

　　“‘坛’是法事科仪之所，‘靖’则是修行之地，无论哪种，都可自成局势，其他法脉同样如此。”

　　“看这模样，应该是敕真通妙坛，专用于敕封地祇…”

　　李衍在旁听罢，心中也略有所悟。

　　这个世界没有灵气，却有罡与煞，这二者都有点像利用罡煞的阵法，不过一个是作法，一个是修行。

　　若顺利建楼观，再得传承，说不定也会有相应法门…

　　就在李衍思索时，忽然抽了抽鼻子，满脸狐疑看向周围。

　　他好像…闻到了火药的味道！