第9章三才镇魔钱

花钱？

　　李衍看着手中铜钱，眉头微皱。

　　他前世喜欢古物，这东西自然知道。

　　这种花钱又叫“厌胜钱”、“民俗钱”，种类繁多，作用也各不相同，多用于驱邪禳灾、祈福迎祥等，不具备流通价值。

　　但手中的钱币，显然不简单。

　　李衍只是握在手中，便能闻到一股强烈的味道，好似尖锐的冰凌，还带着股血腥味。

　　之前匾额所拥有的香火味，则彻底消失。

　　这东西气味十分浓郁，杀气腾腾，宛如凶刃。

　　之前的“百战威武”匾额，似乎只是其刀鞘。

　　如今刀鞘损毁，利器方才显露。

　　吱呀~

　　就在这时，推门声响起。

　　却是他爷爷李圭醒来，从屋里走出。

　　李衍看到，心中暗叫一声不好。

　　当初平定北疆之乱，冰原追击，虽然让爷爷丢了条腿，但也是其一生最大的功绩。

　　他可是知道，爷爷对这“百战威武”匾额，有多么重视，平日时常擦拭，每逢过节都要上香供奉。

　　如今看到匾额受损，恐怕受不了。

　　果然，看到开裂掉皮的匾额，李圭呆愣了一下，张了张嘴，却只是微微一叹。

　　李衍小心问道：“爷爷，你…”

　　“没事。”

　　李圭摆了摆手，随后又点燃大烟杆子，抽了几口，摇头道：“想必是这些日子干燥开裂，找人补一下就是。”

　　说罢，拄着拐杖，哼起小曲儿，出门去溜达。

　　看这模样，不像是在说假话。

　　李衍松了口气的同时，也暗中称奇。

　　爷爷自父亲死后，心情一直不好，气性颇大，碰到什么不顺眼的事，总会骂骂咧咧。

　　今日怎么有些反常？

　　当然，他也顾不上多想，把东西收拾一番后，便向着王寡妇家匆匆而去…

　　…………

　　“活着就好，活着就好！”

　　王寡妇开门看到他后，第一句话就是这个。

　　李衍眉头一皱，“什么意思？”

　　“进来说。”

　　王寡妇关上院门，将他领进屋内，也不废话，直接解释道：“昨天我们也失了算。”

　　“那冷坛猖兵现身时，道行又长了一截，应该是将方圆十里的孤魂野鬼全都吞了，更加棘手。”

　　“本以为你会丢掉小命，没想到还活着…”

　　“失算了？！”

　　李衍闻言，气不打一处来。

　　昨晚那玩意的手段，比那仙家所说的不知凶狠了多少，看王寡妇的意思，即便自己没有失误，也抓不到对方。

　　玩命的事，怎么也能弄成这样？

　　王寡妇脸色发苦，却也没多说什么，再次敲起文王鼓，唱着请神调，请胡三姑现身。

　　看到他后，胡三姑又是一阵叽里咕噜。

　　王寡妇解释道：“仙家让你将昨晚的事细述一番。”

　　“还有，你身上带的什么法器，凶煞之气过盛，让仙家很不舒服，稍微离远点，切莫靠近红圈。”

　　李衍点了点头，退后几步，将昨晚的事讲述了一番，又取出三枚铜钱，询问来历。

　　那女童伸长脖子一瞧，眼中有些惊疑，气急败坏甩着拂尘，示意他再远点，随后才叽里咕噜说个不停。

　　王寡妇则在一旁边听边翻译。

　　“仙家说，那冷坛猖兵嗜血狡诈，来头绝不简单。”

　　“还有，你家是否得罪了什么人？”

　　李衍微愣，“什么意思？”

　　王寡妇解释道：“花钱是很重要的一种法器，各个法脉教派，甚至朝廷，都会花大力气进行炼制。”

　　“你手中花钱来头不小，可曾听过杨易？”

　　李衍点头，“当然，杀神的名头如雷贯耳。”

　　前朝大兴年间，金帐汗国入侵，占据半壁江山，与大兴南北对峙，百年征战，死伤无数，更是涌现出不少武道宗师。

　　杨易，便是其中一。

　　其擅用双刀，已逆反先天，成就宗师境界。

　　甚至有民间传闻，对方已超脱世俗，体悟真道，摸到大宗师的境界，成为那个时代的武林巅峰。

　　其留下的两仪六合刀法，至今还有不少人习练。

　　当然，更出名的还是其杀神称号。

　　他是大兴朝的将军，曾率孤军进入草原，杀得血流成河，晚年又率军镇压冀州叛乱，连屠三城。

　　在民间传说中，简直是恶神般存在。

　　胡三姑叽里咕噜，王寡妇也继续说道：“民间传说多有失真，一些事，只有玄门中人才知道。”

　　“那杨易虽是宗师，但也不足以力压群雄，于是便请了憋宝人四处查探，找到一天地灵宝，又耗费不少人力，锻造祭炼，弄出一对魔刀，神鬼辟易。”

　　“其当时与太玄正教合作，打散了金帐狼国草原萨满一脉，才为后来的江山一统打下基础。”

　　“但这魔刀极凶，杨易晚年也受其影响，嗜血残暴。在其死后，大兴朝便将魔刀融化，铸就一百零八枚符咒花钱，又于泰山神庙香火供奉，消弭魔气。”

　　“此钱名叫三才镇魔钱，背面刻日月星，正面除去杨易画像，还刻了咒文：天清地宁、杀鬼灭精、斩妖驱邪、急急如律令。”

　　李衍听罢心中一喜，“这么说，是件好宝贝？”

　　“当然是好东西。”

　　王寡妇听着胡三姑所说，解释道：“此符咒钱虽不是上品，但只要凑够日月星三才，便可镇邪杀精。”

　　“但藏在镇宅匾额中，却是种恶毒手段！”

　　“那匾额，乃是朝廷赐给有功之人，即便要放置花钱，也多是赐福安宅一类，还要香火供奉开光。”

　　“但三才镇魔钱是以魔刀炼制，凶煞之气镇邪，藏在匾额中，以香火之气掩饰，就好似绵里藏针，三柄凶刃悬于门头，算是种高明的厌胜法。”

　　“如果没猜错，你家必人丁稀薄，自你爷爷之后，三代气运受累，皆有横死之象，直至血脉断绝！”

　　“什么？！”

　　李衍听罢，一脸难以置信。

　　这种关乎气运，玄之又玄的事，换在以前，他肯定不信，但这些天的遭遇，已让他知道，这个世界存在着玄妙力量。

　　胡三姑所说的，一点儿也没错。

　　他家一脉单传，据爷爷所说，曾连生几子却全都夭折，只有父亲一根独苗。

　　他父亲是刀客，更是浪子。

　　家中有老婆，在外头也欠了一屁股风流债，却同样只有他一个独子，死的时候也有些蹊跷。

　　仔细想来，前身小时候莫名半夜死在坟头，才被他魂穿，何尝不是横死之象。

　　想到这儿，李衍心中一股杀意回荡，“前辈可知道，这手段是何人所用？”

　　“别说不知道，知道了你也没办法！”

　　王寡妇摇头劝道：“这三才镇魔钱，普通的术士看到后都会眼红，却被人用来害你家，还能在朝廷所赐之物中捣鬼，岂是你这娃儿能招惹？”

　　“报复？先保住小命再说吧。”

　　说着，又侧耳倾听仙家诉说，眼中露出一丝喜色，开口道：“不过，原本机会渺茫，但有了此物，却能消除劫难！”

　　“前两日所用之法，那猖兵虽未上当，但吞了雄鸡腹中桃木，又与你那镇宅之物硬碰硬，已经伤了神魂。”

　　“之前的方法，只有再一再二，没有再三再四，那猖兵今晚再来，必然直接找你。”

　　“你今晚，就躲到村头土地庙旁，那里香火旺盛，猖兵想要靠近，必须找个肉身，还会被土地神压制。”

　　“仙家会将这三才镇魔钱，以秘法制成刀穗，到时直接斩掉其肉身头颅，便可一战功成！”

　　说罢，那仙家附身的女童，让王寡妇取来红绳。

　　先是用李衍的鲜血沾染，随后又满眼心疼，从手中拂尘上，扯下十几根白色长丝。

　　王寡妇按照其吩咐，将白丝和红绳，编织成一种古怪的绳结，三才镇魔钱则被串于其中。

　　一边编制，一边还解释道：“这拂尘所用马尾毛，乃是有了道行的灵马所留，我家香堂遭劫，也只剩这么一个了…”

　　“此结名叫驱邪如意结，与三才镇魔钱编制作为刀穗，可引动加持你刀中凶煞之气，斩杀猖兵，普通的邪物，也根本不敢靠近，算是让你得了好处…”

　　“但你并非玄门中人，此物不可时常佩戴，不用之时，便放在红布口袋中，初一十五香火供奉，以免反受其害…”

　　王寡妇絮絮叨叨，李衍听得仔细。

　　经此一事，他哪敢粗心大意。

　　一个时辰后，绳结终于做好，李衍将其系于关山刀后，眼中顿时一丝异色。

　　他能闻到，三才镇魔钱的那股血腥凶煞之气，竟顺着刀柄蔓延至刀刃，握在手中如同寒冰。

　　不仅如此，这把关山刀原本就是他父亲留下，名匠打造，刀下亡魂不少，似乎刀中凶气也被引出。

　　微微一晃，寒光刺目生疼。

　　李衍心中凛然，连忙将刀穗小心摘下，接过王寡妇给的红布袋，放于其中。

　　再次仔细询问注意事项后，李衍才告辞离开。

　　他不知道的是，自己离开没多久，那胡三姑附身的女童，便又忽然睁眼，开口道：

　　“那猖兵来的蹊跷，或许是对头所派，此事一了，道路通畅，咱们就立刻离开。”

　　语调虽尖利，但哪里还是模糊的兽语。

　　仙家之言，名曰上方语，需弟子翻译。

　　但能说人言，已是道行深厚的老油条。

　　王寡妇一愣，小心询问道：“三姑，那小子通了灵根，是否要收入门下？”

　　女童脑袋甩了甩，“不过是个嗅神通，况且年纪不小，早已错过时机，勉强入道也成不了什么气候。”

　　“由他去吧，灵根一通，鬼神窥视，还有高人算计…”

　　“啧啧，即便渡过此劫，也活不了多久…”

　　说话间，上下眼皮打架，声音越来越小，再次呼呼大睡。