请假

抱歉，这段时间的更新，让大家不满意。

　　说实话，我自己也不满意。

　　原因有很多，主要是各种事情太多，家里过年要忙，这段时间刚参加完省作协代表会，紧接着就赶路一天，参加年会。

　　当然，再多的理由都是借口，读者是衣食父母，没能给你们良好的体验，就是我的错。

　　年会大概三月二号结束，三号回家，这段时间更新肯定不正常，会找机会尽量更新。回到家后稳定下来，就会恢复两更。

　　另外一个，就是关于蜀中篇的说明。

　　蜀中篇埋设了大量伏笔。

　　赵长生背后的组织，九鼎与大罗法界，以及人道变革的关系……

　　俗神与历史、民俗的演变，比如二郎真君。

　　其中还要掺杂着人道变革下，法脉的变化。

　　这些关系着未来的发展，我想把一些伏笔埋下，但也造成了支线过多，主线不明。

　　还有“卢生”，这是主角第一次正面对抗这类人，如何体现出这些人的强大，又表现出爽感，实在很考验人…

　　总之，蜀中篇和开窖大会后，全国地图就会铺开，很多信息也不再遮掩，争取给大家良好体验。

　　这本书，预计五百万字，有完整的规划，最快都要到年底结束。

　　年会期间，会整理一下大纲，回家后早日恢复正常作息，规律更新。

　　张老西，拜上。