上架感言

终于要上架了。

　　先说一下，没有存稿，晚上十一点更新三章，八千字，接下来每天尽力更新两到三章。

　　接下来就是一点碎碎念和絮叨了。

　　到了今天上架，好像这本书达成了一个里程碑一样，我想要松一口气，但刚想呼出，又立刻屏息。

　　因为这只是一个故事的开始而已，还没到可以放松下来的时候。

　　其实最开始开这本书的时候，我没想过数据会这么好的。

　　认真来说，我现在有些害怕，数据越好越是害怕。

　　人们都说实至名归，但其实我现在感觉自己有些名不副实了。

　　因为知道自己实力还配不上现在的成绩，所以每天都在担心能不能把接下来的故事写好，好像下一脚就会踏空。

　　写作的专业书翻了一遍又一遍，别人的故事读了又读，剧情的设计想了一版又一版，每天费心费力写的稿子删了又删，甚至在前些天每次写稿子的时候，手放在键盘上都在发抖，每天只睡三四个小时就被自己的心叫醒，连睡觉都在想剧情。

　　极力琢磨钻研每一个角色未来的发展，每天瞪着眼睛，盯着电脑屏幕，用着把眼睛瞪出血的决心去研究角色。

　　要是说为什么，就是害怕对不起相信我的读者。

　　即使是免费，即使是还没有上架，我也觉得敷衍是种罪。

　　感觉会辜负大家对我的信任，感觉对不起支持我的读者，也对不起我这本书，对不起里面的角色……

　　人生如白驹过隙，匆匆不过百年。

　　上学的时候，经常会想人这一生活的意义是什么呢？

　　直到高中，我读了司马迁的《报任安书》，读到里面的‘亦欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言。草创未就，会遭此祸，惜其不成，是以就极刑而无愠色。仆诚以著此书，藏之名山，传之其人，通邑大都，则仆偿前辱之责，虽万被戮，岂有悔哉！’。

　　牢V被他的精神所震撼。

　　当然，我肯定是做不到那样伟大的成就，这辈子连半根毛都赶不上。

　　书上说，人有两次死亡，一次是肉体上的死亡，第二次死亡则是世界上最后一个记得你的人消失。

　　所以，我就在想我是不是也能在这个世界上留下一点点自己痕迹，哪怕就一点。

　　我要写一辈子日轻，如果能写出一本震撼人心的故事，那我这辈子死了也值了。

　　我喜欢读小说，喜欢看书，喜欢想故事，这些都是我的兴趣。

　　我想，如果我能坚持写书，甚至能因此赚一点小钱，维持我的生活，那再好不过了。

　　在这里真的感谢支持我的读者，真的非常感谢。

　　写书是个很耗费心力的事情，毫不夸张地说，是你们的支持让我的人生有了意义。

　　正因如此，现在还没有到放松的时候，一直到完结都不能放松。

　　我写的不好，真的只是喜欢写而已。

　　我拼尽全力写，您凑合着看。

　　希望我不会辜负你们的时间，爱你们。