第三十五章 自卑（修改）

很可惜，晕倒是不可能的，那实在太蠢了，而且晕倒也不能完全解决问题。

　　一时间心里各种纷杂的念头在脑海中闪过。

　　北条铃音此刻不由得感到有些奇怪。

　　她刚才下车时明明看定位他还不在这栋楼的，现在怎么会突然出现在这里？真的有这么巧合？

　　都怪姐姐那个乌鸦嘴！

　　如果她不乱立flag，自己也不会在这种情况遇上白鸟清哉。

　　慌乱的情绪几乎占据整颗心，北条铃音此刻感觉世界末日也不过如此了。

　　自己没有经过他同意就见他现在的女朋友，绝对会惹他反感吧？

　　尽管自己和姐姐说什么想要把把关，但其实也根本站不住脚。

　　自己又跟他没有什么太深的羁绊，根本就没有一个合理的身份……

　　而且有太多的地方跟白鸟清哉说不通了。

　　自己为什么会来H大？为什么会见到高桥美绪？为什么会有她的联系方式？

　　如果深究每一个问题，当他知道真相之后，说不定一辈子都不会再理自己了。

　　难道要被他讨厌了吗？

　　难过痛苦的情绪几乎要从眼眶中伴随着泪水涌出。

　　北条铃音低下头，紧咬着嘴唇不说话。

　　既然别的什么方法都不好使的话，那就求饶好了，然后再默默消失一段时间。

　　至少等清哉不再在意这件事、消气了的时候，自己再出来见他和他道歉好了……

　　北条铃音的变化高桥美绪看在眼里，唇角忍不住上扬，如果不是看着白鸟清哉过来，她此刻已经要忍不住哈哈大笑了。

　　什么嘛，明明刚才还那么嚣张地要扑过来，不知道地还以为要被你撕了。

　　结果遇到白鸟清哉就变成这副模样。

　　真是有够好笑的。

　　高桥美绪站在原地准备看看这个小孩子到底还能演什么戏，看看她到底跟白鸟清哉是什么关系。

　　倒是没准备直接把刚才她骂自己的那些话告诉白鸟清哉，毕竟如果以后真的不得不跟对方相处的话，自己还能把这个当成对方的把柄。

　　高桥美绪这样想着，只见白鸟清哉走到了两个人之间，先是看了她一眼问道：

　　“你怎么在这？”

　　高桥美绪张了张嘴，回过神来，正准备说话，北条铃音直接打断了她的话：

　　“啊，清哉，我碰巧在这里遇见高桥小姐的。”

　　北条铃音说这句话的时候，只感觉心脏猛跳，脸上挂着僵硬的笑容。

　　绝对不能让清哉知道这件事。

　　心里下定决心，她紧咬了一下嘴唇，强忍着心中的委屈，抬起眸子，朝着高桥美绪投去了乞求的神色。

　　高桥美绪看在眼里，心中顿时感到意外。

　　明明刚才还那么嚣张，现在居然还会这样吗？是装的还是？

　　听到北条铃音这么说，白鸟清哉不免将目光挪到她身上。

　　注意到少女额头上的冷汗，以及挂着酡红的俏脸，白鸟清哉眯起眼睛忍不住问道：

　　“你退烧了？”

　　说着，他伸手探了探少女的额头。

　　还是发热，看来是没有完全退烧。

　　“铃音你这不是病还没好吗？怎么就非要跑过来送什么票？”

　　铃音？

　　听到这个称呼，高桥美绪耳朵一动，抬起视线看向身前的少女，心思转动。

　　脑海中想起来之前白鸟清哉说要陪北条汐音的妹妹去过生日……

　　就是这个吗？

　　高桥美绪细秀的眉头皱起，看向白鸟清哉的眼神中闪过惊讶的神色。

　　难道说，两姐妹真的都喜欢他？

　　“诶？”

　　听到白鸟清哉说着和自己预想中完全不同的话，北条铃音抬起头，眼神中流露出迷茫的神色。

　　票？什么票？

　　白鸟清哉目光在北条铃音和高桥美绪身上划过，催促道：

　　“你姐让你带的票给我，我现在送你回去。”

　　听到他这么说，虽然还没有搞清楚状况，但北条铃音此刻小脑瓜转的极快，连忙应道：

　　“哦哦，对，票。”

　　起码也比被拆穿了被他讨厌的要好。

　　她装模做样地伸手往裤子口袋里掏。

　　然而手掌放进口袋里摸，空荡荡的，根本就没什么票。

　　北条铃音心里‘咯噔’一下，忽然有种坠下悬崖抓住树枝，觉得自己要被救下，但树枝却断了的感觉。

　　什么票啊，自己根本就没带……

　　姐姐也没让自己带票啊。

　　“怎么了？”

　　头还有些昏沉，但还是尽力发动最后一点聪明，北条铃音低下头委屈道：

　　“我、我好像落在车里了……”

　　“那就走，我现在送你回去……”

　　白鸟清哉冷着脸，来不及和高桥美绪解释，伸手就要去拉北条铃音的胳膊。

　　然而，他刚往前走了两步，身形忽然停了下来。

　　一道熟悉的身影闯入了视线。

　　‘呼、呼……’

　　戴着口罩和鸭舌帽的少女一路跑了过来。

　　她似乎跑的很急，最后停在了三人面前时弯腰撑着膝盖。

　　“真是的……”

　　还没等气息稳定下来，北条汐音抱怨的声音便在空气中响起。

　　只是在听到少女声音的一瞬间，还没等白鸟清哉有什么反应，高桥美绪的瞳孔猛地一缩，紧紧地盯着身前的少女。

　　尽管对方还戴着口罩和鸭舌帽，但之前身为北条汐音的忠实粉丝，她自然也能认得出来对方。

　　“铃音，我知道你是想见清哉最后一面……但也太急了吧，票都落车上了……”

　　北条汐音，深深地呼出一口气，随后直起身，将手里的票递到白鸟清哉面前。

　　“……”

　　看着身前的少女，白鸟清哉皱起眉头，没去接票，盯着她的眼睛反问道：

　　“你过来干嘛？”

　　“诶？”

　　似乎是完全没有预料到白鸟清哉会说出这番话，北条汐音愣了一下，随后眼神中流露出笑意，故作轻松的语气隔着口罩传了出来：

　　“清哉，你是在关心我吗？没关系的哦，我戴着口罩，应该没人能认出来吧？”

　　说着，北条汐音转头看了看周围，最后将目光落在高桥美绪的脸上道：

　　“你看，要是有人认出我的话，现在身后估计就要跟着一大群人了吧？”

　　事情的确是像她说的那样，她身后根本没人。

　　但上次照片的事情，白鸟清哉依旧还记得，接过她手里的票直接道：

　　“好了，现在票送到了，赶紧回去，铃音的病根本没好，你就让她出来，你这个姐姐未免有些太不称职了。”

　　“好的，我马上送她去医院。”

　　北条汐音说着点了点头，目光却是没从高桥美绪身上离开，眯起眼睛开口道：

　　“这位就是清哉你现在的女朋友吧？”

　　高桥美绪张了张嘴，一时间不知道应该说些什么。

　　有些人，只是看一眼，便能够感受到差距。

　　即使还戴着口罩和鸭舌帽，北条汐音身上的气质仍然让她感到自惭形秽。

　　一股自卑的情绪顿时从心间涌了出来，让她想要肯定的话停留在嘴边，说不出话来。

　　“果然很漂亮呢，清哉你的眼光真好。”

　　北条汐音称赞了一句，随后主动伸出手道：

　　“初次见面请多多关照，我是北条汐音，这家伙的前女友。”

　　高桥美绪张了张嘴，目光从她手上转过，半响伸出手来握住，语气复杂道：

　　“我知道你，我是你的粉丝。”

　　“诶？这样吗？”

　　北条汐音眨了眨眸子，随后眼眸中流露出意外的神色，轻笑道：

　　“那我还真是运气够好的，你和清哉是今天一起来的吗？”

　　高桥美绪深深地看了她一眼，沉默片刻后摇了摇头道：“不是，碰巧遇到的。”

　　“居然有这么巧啊。”

　　北条汐音感叹了一声，随后朝着她眨了眨眼睛道：

　　“那我到时候的演唱会，你一定要跟清哉来看哦，如果你来看的话，我会很开心的。”

　　“……”

　　高桥美绪没说话。

　　白鸟清哉嗅到了两人之间不对劲儿的氛围，加上周围人的目光多少朝这边看过来，他脸色沉了下来，冷声道：

　　“你就是这么当姐姐的？到处乱跑被狗仔拍到你会很开心？”

　　……

　　-----------------