第七章 尽在掌握

‘嗡嗡嗡。’

　　突如其来的电话在手里震动着。

　　或许是因为正在背后谈论他的原因，高桥美绪盯着屏幕上的名字，心里不免有些紧张。

　　‘咳咳。’

　　她清了清嗓子，让自己心情镇定下来，按下了接听键。

　　“喂？白鸟君？”

　　“嗯，是我，你现在在哪？”

　　被突然问到具体信息，高桥美绪莫名地有些不舒服。

　　有种突然被查岗的束缚感。

　　她的眸子闪烁了一下，没有直接回答，反而问道：

　　“啊，怎么了？”

　　“没什么，身为男朋友关心你晚上在哪里是很奇怪的事情吗？”

　　“我在咖啡馆，跟……朋友聊天……”

　　顿了顿，高桥美绪又鬼使神差地补充了一句：“就在最近新开的NEWBET。”

　　“嗯，晚上早点回家今天好好休息，明天上午九点半，我在学校门口等你。”

　　“……”

　　校门口？

　　高桥美绪呆了呆，下意识地想要开口回绝。

　　然而，春野丽香似乎看出了她心里在想什么，抬起高跟鞋用力踩了她一脚。

　　‘嘶！’

　　高桥美绪顿时瞪大了眼，忍不住倒吸了一口凉气，皱着眉看向春野丽香。

　　后者却是狠狠地瞪了她一眼，红唇张开又闭合，口型能够轻易读懂。

　　「答应他。」

　　而电话里半天没有听到她回答，白鸟清哉直接开口道：

　　“我知道你明天没有课，你还有什么事吗？”

　　听到白鸟清哉这么说，高桥美绪反应过来，脑子里灵光一闪道：

　　“啊，不是……是我朋友听说我谈恋爱了，都有些好奇你，所以想着什么时候带你见见她们……”

　　闻言，白鸟清哉沉默了下来。

　　他倒是没想到高桥美绪这样爱慕虚荣的人，会袒露自己谈恋爱这件事。

　　这倒是有些出乎意料了，不过也不算是坏事，起码以后能省下来很多麻烦。

　　他也无所谓和这些人见面什么的。

　　从高一开始，他见过的大场面太多了，认识的有才、有领导能力的人不知道多少。

　　他早就已经褪去了少年的青涩，有一颗足够强大的心。

　　如此，他直接答应了下来：

　　“那你挑个时间地点，最好是这个周末，不会和上课冲突……”

　　顿了顿，他又重复了一遍今天给她来电话的主题：

　　“明天约会别忘了。”

　　“嗯，我知道了，那个……”

　　高桥美绪说着垂下了眼眸，缓缓并拢双腿，盯着桌面欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“那个，你愿意去见她们吗？虽然都是熟人，但估计挺闹的，你要是不喜欢的话，就算了……”

　　高桥美绪这么说，让白鸟清哉有些意外。

　　欲擒故纵？演戏？

　　明明昨天还那么强势，今天怎么突然弄得这么矜持？

　　弄不懂她是什么情况，白鸟清哉也懒得去猜，那实在太费心力。

　　有了上一次的教训，他根本没有准备在高桥美绪身上花费感情，只要投入精力就足够了。

　　“我没有那么神秘，见一面也好，省的以后有什么情敌过来找麻烦。”

　　“哦。”

　　听到白鸟清哉这直接宣誓主权的话，高桥美绪眼神中流露出复杂的神色。

　　她其实还没有完全接受自己谈恋爱这个事实。

　　两个人只不过见了一面，没有正常恋爱你侬我侬的情侣那么多情话，话题到这里戛然而止。

　　白鸟清哉问了一声还有没有其他的问题，得到否定的答案后挂断电话。

　　听着耳边的忙音，高桥美绪还没有回过神。

　　坐在她对面的春野丽香脸上露出微笑，掐灭烟头意味深长地看着她道：

　　“不愧是美绪，欲擒故纵玩的得心应手，明明没有谈过恋爱。”

　　高桥美绪缓缓摇了摇头，将手机放回手包里叹气道：

　　“不是，我是真觉得好像对他不是很公平。”

　　自己没有谈过恋爱，但是身边的朋友对象换了一茬又一茬。

　　以往每次谁交往新的男朋友了，把人家拉过来，大家聚在一起，不说多难为人家，也会问东问西的。

　　就算不问东问西的，也至少会打趣捉弄对方。

　　高桥美绪还摸不准他到底是什么性格。

　　就从昨天第一次跟他接触来看，他大概并不是那么好说话的人，起码态度挺强硬的……

　　要是最后弄得太难看，那谁都不好收场。

　　而听到高桥美绪说不公平，春野丽香眉头皱起，用看傻子一样的眼神看向她：

　　“你真是该去医院看看了。”

　　被她这么说，高桥美绪俏脸上露出羞恼的神情，将自己想的给对方解释了一遍。

　　听她说完，春野丽香默默喝了口咖啡而后道：

　　“你说的也是，但去之前跟她们打声招呼，别难为人家就好了，哪用想那么多。”

　　“嗯。”

　　高桥美绪点了点头，她也决定这么做。

　　“不过，明天的约会你想好怎么应对了吗？”

　　“怎么应对……就正常吧？他应该也不会做什么吧？可能就是正常的吃饭约会之类的……”

　　高桥美绪嘟囔着，搅动着双手，人生第一次约会，还是跟只见过一面的男朋友，她都觉得荒唐。

　　“给你个忠告。”

　　“什么？”

　　“别骗他。”

　　春野丽香用纸巾擦了擦嘴唇，看了眼手表上的时间，一边收拾好东西，一边站起身，俯视着美绪道：

　　“对待笨蛋傻子你想怎么骗都行，对待这种看不透的男人，你就只需要真诚就好了。”

　　“对了，今天这顿你请。”

　　说着，春野丽香朝咖啡馆外面走去。

　　“诶？你去干嘛？”

　　“还能干嘛？打工，还没男人愿意养我。”

　　“……”

　　高桥美绪张了张嘴，沉默地盯着春野丽香离开，直到对方消失在视野中，她才低头默默品着咖啡。

　　半响，她咀嚼着刚才对方话语中的酸意，忽地笑了起来，脸上露出明媚的笑容。

　　一股自得的情绪在心间翻涌。

　　好像这样的感觉也不差？

　　……

　　周五，早上七点。

　　高桥美绪早早地就起来了，这两天是她今年起的最早的时候了。

　　为了今天的约会，她昨晚可是不到十点就睡了。

　　成果也很明显，她的黑眼圈已经很浅了，只需要在脸上稍微搽一点粉，就根本看不出来。

　　洗过澡，化好妆，几乎把衣柜里的衣服都翻了一遍，最终从铺满衣服的床铺上取出一件对着自己比划了两下，她勉强觉得满意。

　　站在镜子前，不断做着各种表情和动作，反复观察着自己的表情。

　　脑海中想着应该一会儿和白鸟清哉见面应该说些什么。

　　虽然还是有些纠结，但其实高桥美绪心里已经想好了大体的对策和方针。

　　既然他表现的很强势的话，那自己就表现的温柔一点就好了。

　　就是有些可惜第一面见他的时候，自己的表现有些不太好……

　　一想到自己前天在天台骂白鸟清哉的时候，高桥美绪就不止一次在心里后悔。

　　要是给他留下来的印象是淑女就好了……

　　不过，当时自己那样应该也算情有可原吧？

　　他大概不会太在意吧？

　　希望他不会太在意。

　　世界上没有后悔药，高桥美绪就只能用着这样的理由来安慰自己。

　　经过一天多时间缓冲，她已经决定了，只要这个白鸟清哉不是什么变态，没有什么不可告人的邪恶目的，自己就一定不能放手。

　　她尤其想起昨晚春野丽香羡慕的眼神，还有嫉妒的话语，心里的成就感就愈发强烈。

　　至于感情什么的，可以慢慢培养，就当是先上车后补票好了。

　　绝对不能放手。

　　当然，她还记得书里面说的。

　　想要彻底抓住一个男人的心，就一定要保持绝对的清醒和冷静

　　不能一点好处不给，也不能一股脑全给出去，尤其是自己的身体。

　　这一定是白鸟清哉最想要的东西。

　　心里给自己订好恋爱原则。

　　高桥美绪站在镜子前露出完美的微笑，似乎对这场突如其来的恋爱已经胜券在握。

　　……

　　-----------------