第三十四章 怀疑（修改）

恶意。

　　只是在和眼前这个少女对视的第一眼，她眼神中各种复杂的情绪便一股脑地朝自己扑过来。

　　少女看向自己的眼神里糅杂了太多的情绪，不甘、嫉妒、不屑、痛苦……

　　高桥美绪愣住了，一时间不明白她为什么能对自己有这么大的敌意。

　　难道她长得这么矮，又是平胸，是自己一手造成的吗？

　　她不禁想。

　　可紧接着，对方那不屑的语气又让高桥美绪本能地感觉不爽，皱起眉头问道：

　　“你是谁啊？”

　　当然是清哉未来如假包换的老婆。

　　北条铃音本想这么直接回答。

　　但想了想，又觉得以高桥美绪现在这个身份，自己说出来，指不定会被她嘲笑，于是抿了抿小巧的唇瓣道：

　　“当然是跟清哉关系最亲密的人。”

　　“最亲密的人？”

　　高桥美绪眨了眨眸子，眉头皱起。

　　紧接着，高桥美绪看着对方娇小的身材，心里又不禁生出疑惑，犹豫了片刻问道：

　　“小妹妹，你还在上国中吧？可我没听清哉说他有个妹妹啊。”

　　“？”

　　闻言，北条铃音脸上的表情顿时凝固。

　　还在十月份的东京，便结了一层寒霜。

　　北条铃音美眸一瞪，手掌攥紧，身体气得发抖，忍不住骂道：

　　“你才是国中生，眼睛不要可以捐给有需要的人，怪不得说胸大无脑，真是有够蠢的。”

　　“呃……”

　　高桥美绪完全没想到她反应能这么大，被她突然提高的音量吓了一跳，忍不住看向周围，发现已经有人朝着自己这边看了。

　　“你小点声。”

　　伸手揉了揉耳朵，高桥美绪无奈地看向对方道：

　　“所以你到底是谁？你是把我当傻子了吗？觉得你说了我就会信。”

　　“呵呵。”

　　闻言，北条铃音冷笑着扫了她一眼，从口袋里掏出手机，将昨天那张自己和白鸟清哉合影的照片怼到高桥美绪面前。

　　“？”

　　看着眼前的照片，高桥美绪眉头下意识皱起，伸手将照片放大。

　　北条铃音也不急，等她确认过后将手机收起，脸上露出得意的笑：

　　“这回信了吧？”

　　高桥美绪盯着照片看了一会儿，抿了抿嘴，沉思片刻后道：

　　“所以你想要干嘛？一张合照而已，能证明什么？你想要看的话，我也有，而且比你这个更亲密。”

　　听到她说‘更亲密’几个字，北条铃音只感觉脑袋‘嗡’了一下，血液一下子冲了上来。

　　眼神怨毒地盯着高桥美绪，冷声道：

　　“你觉得你自己真的能配上他？你觉得你自己比北条汐音还要优秀？你觉得他是真的喜欢你？”

　　又是北条汐音。

　　听到这个名字，高桥美绪眼神中闪过一抹烦躁。

　　“什么叫配得上配不上？明明是他追的我。”

　　“呵，痴人说梦。”

　　北条铃音却是根本不信，紧盯着她的眼睛道：

　　“他追你这种事你骗骗自己就行了，北条汐音你总知道吧？你觉得你比她漂亮？比她有才华？比她性格更好？”

　　“除非是没有选择，否则经历过好的人，就只会追求更好，白鸟清哉会主动追求你？别说笑了。”

　　高桥美绪脸色彻底阴沉下来，咬着嘴唇，强忍着心中的愤怒冷声道：

　　“你说够了没有？你到底过来找我干嘛？”

　　见她不再嘴硬，北条铃音满意地笑了笑，双手捧在胸前道：

　　“现在知道自己配不上？那就老老实实去和清哉分手，别最后弄得自己难堪。”

　　“分手？”

　　闻言，高桥美绪愣了一下，心里刚才的愤怒一下子平息了许多，眼睛眯起来，看着身前的少女问道：

　　“所以你这次来找我，就是想让我跟他分手？”

　　说着，高桥美绪目光扫过少女贫瘠的身材以及稚嫩中夹杂着媚意的俏脸。

　　没等铃音说话，她便眯着眼睛笑道：

　　“即使他就像你说的，没那么喜欢我，就算和我分手了，也不可能喜欢你这款吧？”

　　“性格什么的暂且不论，但无论是我，还是你刚才说的北条汐音，都比你高吧？身材也都比你好吧？”

　　“如果白鸟清哉真的喜欢你这款，为什么不选择你呢？”

　　说到这里，看着北条铃音收敛起笑脸，面色阴沉地快要滴水，高桥美绪只感觉心里一阵舒爽。

　　她自得地笑了笑，甩出最后一刀：

　　“不管怎样，他也不会选择一个平板萝莉吧？你觉得白鸟清哉是萝莉控吗？”

　　分手是不可能分手的。

　　就算像对方说的那样，白鸟清哉不是真的喜欢自己，就现在来看也不可能分手。

　　之前是因为钱，但现在除了钱以外还有着更重要的原因。

　　不甘心。

　　凭什么自己就不能跟北条汐音比较？

　　她的确是漂亮，可是漂亮又怎样？自己和她差在哪里了吗？

　　整天说自己不如她的，未免也太过分了吧。

　　她不就是因为运气好，一直有【友人A】给她写歌吗？如果没有人给她写歌，她又怎么可能会火？

　　明明都分手了，还要把自己跟北条汐音比较，真的很恶心。

　　然而，听着高桥美绪的话，北条铃音身体不自觉地颤抖了起来，小拳头攥得紧紧的。

　　当听到‘平板萝莉’四个字的时候，她再也忍不住，屈辱感几乎将整颗心填满，她整个人扑了过去。

　　“我杀了你！”

　　“？”

　　看到她突然扑过来，高桥美绪整个人愣住，完全没有想到她会这么激动。

　　“你们在干嘛？”

　　忽然，空气中传来一道熟悉的声音。

　　北条铃音如同被闪电劈中一般，整个人僵立在原地，原本心中的愤怒消失不见，眼眸中闪过惊恐的神色，想要拔腿就跑。

　　然而，在犹豫愣神之间，白鸟清哉已经越靠越近。

　　逃是逃不了了，就算是逃跑也会被他发现……

　　而且就算是真的跑掉了，他失忆了，高桥美绪也会把情况说出来吧？

　　这个混蛋……

　　早知道刚才就不说那么难听好了。

　　怎么办，怎么办，怎么办？

　　焦急、后悔的情绪占满了整颗心，北条铃音垂着脑袋，手掌紧紧攥起，此刻感觉自己如同待宰的羔羊。

　　心里闪过一个念头：要不就这样躺地上晕过去好了……

　　………

　　-----------------