第五十二章 真相

从高桥美绪公寓楼下离开，白鸟清哉没有往家走。

　　拿出手机看了一眼藤山敬夫提供的聚会地址，随便敷衍了几句对方的调侃揶揄，不紧不慢地在霓虹灯下走着。

　　此刻白鸟清哉脑子里已经不再去想白天的事了，如果有人问他为什么任凭大脑放空，大抵给出的回答就是‘已经想的差不多了’、‘太累了’之类的话。

　　之前是北条姐妹，现在是长谷川纱织，短时间内前女友纷至沓来，尤其是今天长谷川纱织展现出来的强烈情感，对自己的冲击不可谓不大。

　　来的太快了，太突然了，太迅猛了。

　　以至于心里不由得生出一股疲惫感，有种在高速公路上行驶时想要撒开方向盘的冲动。

　　然而，这样的想法只是出现一瞬间，白鸟清哉便又立刻清醒了过来，理智重新把握住方向盘。

　　这样的情况出现过不止一次。

　　曾经在父母去世无依无靠时、寄宿在姑妈家时、动手术时、面对经济困境时、一次次面临失败时……

　　这种自暴自弃的想法总会出现，然而控制自己保持理智已经是习惯了。

　　一定会有更好的选择。

　　深吸了一口气，白鸟清哉眼神变得坚定，又低头看了一眼手机上的导航，确定再过一个红绿灯就能到纱织她们聚餐的位置。

　　然而，他刚抬头，右脚才抬起一半，便看到一个人影在自己身前停下。

　　借着路边的灯光，白鸟清哉看清了来人，下意识地喊出了对方的名字。

　　“纱织？”

　　“嗯。”

　　少女呆呆地点了点头，她此刻已经换上了一身黑白运动服，束着高马尾。

　　似乎是靠得太近了，白鸟清哉能够嗅到她身上洗衣粉的清香。

　　向后退了半步，他反应过来疑惑道：

　　“你怎么在这？你没跟社团的人一起去聚餐吗？”

　　“唔……”

　　长谷川纱织沉吟了一声，清澈的眸子闪了闪，抿着红唇轻声道：

　　“因为、因为清哉说会请纱织吃饭，所以，纱织就没去……”

　　她没敢说自己其实一直跟在白鸟清哉身后，一直看着他送高桥美绪回家。

　　后来跟着跟着，发现白鸟清哉送完那个小偷之后非但没有回家，还在往自己社团聚会的方向走，她终于反应过来是怎么回事，于是连忙跳出来。

　　听着少女的解释，白鸟清哉深深地看了她一眼，没问她为什么会这么巧跟自己碰上，而是点了点头道：

　　“我是说要请纱织吃饭，但前提是得好好回答我的问题吧？”

　　闻言，长谷川纱织不自觉地睁大了眼睛，呼吸变得急促了些，咽了咽口水道：

　　“是纱织，回答错了吗？”

　　白鸟清哉看着她的眼睛，一脸平静地开口道：

　　“撒谎是不对的吧？而且，随便拿剑刺人也是不对的吧？我记得我之前跟纱织说过，除非是受到了威胁、危险否则绝对不能用剑刺人，我说的这些，你都忘了是吗？”

　　听到他这么说，少女顿时感觉心脏一痛，仿佛某种重要的东西就要失去。

　　脸色都被吓得没了血色，紧咬着嘴唇，抬起手想要去拉白鸟清哉的袖子。

　　“对不起，纱织错了……”

　　纱织的声音变得哽咽，语气中满是乞求的意味：

　　“那纱织请清哉吃饭好不好……”

　　你哪来的钱请吃饭啊。

　　白鸟清哉感觉有些无奈，无论是高中还是大学的剑道比赛，由于创办的核心目的是教育性以及人才选拔，所以根本就不开设奖金。

　　换而言之，纱织的资金来源除了生活费就是兼职赚的钱。

　　考虑到她的家庭，估计生活费寥寥无几，大部分都是兼职赚的钱。

　　而且，以她的胃口，说生活费全花在吃饭上也一点不夸张。

　　白鸟清哉瞥了一眼纱织身上的运动服和鞋子，虽然洗的干净，但不难看出都是旧的。

　　脸上也没有什么化妆的痕迹，不过她天生丽质，即使不用这些也算好看。

　　“唉……”

　　视线从纱织身上收回，白鸟清哉摇了摇头道：

　　“走吧。”

　　“哦。”

　　一路上，长谷川纱织就跟受了委屈的小媳妇一样跟在白鸟清哉身后。

　　看着自己和他之间空着的距离，纱织抿了抿嘴唇，犹豫了半响，怯怯地抬起手，抓住白鸟清哉的衣角。

　　感受到她的动作，白鸟清哉身形停了下来。

　　注意到他的动作，少女只感觉心里‘咯噔’一下，美眸中闪过无措的神情……

　　所幸，白鸟清哉也只是停了一瞬，随后继续迈着步子往前走。

　　见状，纱织心里不禁松了口气，唇角不自觉地上扬，眼睛眯成月牙的形状。

　　果然，清哉最好了，不会丢下纱织不管……

　　…………

　　和剑道社聚餐的地方隔了一条街，白鸟清哉选了一处自己经常来的一家拉面店。

　　这家店不算大，拉面的类型也就只是那几种，不过主打精品拉面的招牌，味道都很不错。

　　白鸟清哉第一次在这里吃的时候，感觉在京都的味道差不多，所以后来就经常来这里吃了。

　　“麻烦先来三碗豚骨拉面，三份鸡肉串，三份牛肉串，再来一份海鲜汤……”

　　白鸟清哉带着纱织选了个角落的位置，招来老板开始点餐。

　　“呃，您只有两位吗，是不是……”

　　白鸟清哉是店里的老熟人，但听他点了这么多，老板还是不禁抬头多看了他一眼，下意识地想要问是不是太多了。

　　然而当注意到他身旁的少女时，老板眼神中浮现出一丝明悟，张开的嘴又闭上，快速记了下来问道：

　　“那个，还有别的什么需要吗？”

　　白鸟清哉注意到了他的变化，又多看了长谷川纱织一眼。

　　注意到两人的目光，长谷川纱织此刻如同鹌鹑一般，将脸面朝着墙壁，放在大腿上的双手不自觉地攥紧。

　　“暂时就这些，一会儿不够再点。”

　　“好的，请稍等。”

　　知道这位老主顾不是外向喜欢闲聊的性格，老板也没多废话，礼貌地冲他点头微笑后便离开。

　　白鸟清哉倒了杯茶水推到纱织面前，随后自顾自地喝了一口，盯着她白净的额头问道：

　　“纱织，你从大学开始就一直跟着我了对吧？”

　　……

　　-----------------