第五十三章 承诺

听到白鸟清哉这么问，纱织被吓得肩膀一抖，垂下的眼眸紧盯着桌面上的裂痕点了点头。

　　“嗯……”

　　“……”

　　白鸟清哉眼皮一颤。

　　即使心里早就有了答案，可在听到她这么说的时候，心里还是不由得感觉难受，忍不住问道：

　　“你就没有自己的生活吗？你平常不用学习吗？你都把心思用到哪里去了？当时我怎么跟你说的，到大学里要好好学习，就算你剑道好，以后无论是当老师还是警察也都看你文化成绩，虽然门槛不高，但是你这次期末考试能不能过？”

　　由于日本餐馆里吃饭的氛围都是极为安静，要是说话大声了都得挨骂，另外考虑到长谷川纱织的心情，白鸟清哉压低了声音，只是两个人能听到的音量。

　　尽管如此，长谷川纱织还是被他的语气吓了一跳，晶莹的泪珠‘啪嗒啪嗒’地落在桌子上。

　　白鸟清哉见状张了张嘴，心里的气一下子消了，扯了两张纸巾递了过去。

　　今天她哭的次数，大概比从自己认识她开始加起来还要多。

　　少女身体一抖一抖地哽咽着，声音断断续续：

　　“对、对不起……可是、可是纱织，就是想要见见清哉……”

　　“看不到清哉，纱织这里就是很难受……”

　　说着，她伸手抓了抓自己的心口。

　　白鸟清哉瞥了一眼，心眼儿长了，那儿还是和以前一样瘪。

　　他抬起身伸手将纸巾印在纱织脸上，正准备说些安慰的话，起码先别让她哭了，然而却听她继续道：

　　“对不起……纱织、纱织会和她道歉的，清哉你原谅我好不好……”

　　闻言，白鸟清哉揉了揉眉心，无奈道：

　　“什么原不原谅的……”

　　无论怎么说，人都很难讨厌一个全心全意喜欢自己的人，尤其对方还是自己之前的恋爱对象。

　　看到她哭，白鸟清哉气早就消得差不多了，不想要在这个话题上过多纠缠，问出自己心里最想知道的问题：

　　“我问你，你这次来找我，是不是因为汐音跟你说了些什么？”

　　这次长谷川纱织再不敢隐瞒，跟捣蒜一样点着下巴，贴在她脸上的两张纸巾也上下翻飞，好像一对儿白蝴蝶。

　　果然。

　　心中得到了预期的答案，白鸟清哉身体后仰靠在椅背上，心里忍不住叹了声气。

　　尽管心里不愿意承认，不愿意承认曾经那么单纯的汐音变成现在这个样子。

　　但心里此刻也是明悟，北条汐音已经不是自己印象中的那个了。

　　居然连纱织都利用……

　　正想着，老板已经端着盘子走了过来，他看了两个人脸上的表情没多说什么，脸上保持着微笑道：

　　“三碗豚骨面，烤串还要等一会儿……”

　　“谢谢。”

　　白鸟清哉冲着他点了点头，将三碗面推到长谷川纱织面前道：

　　“先吃饭吧。”

　　闻言，长谷川纱织咬着嘴唇，她其实现在没什么胃口，抬起脸看向身前的少年，小心翼翼地问道：

　　“清哉不吃吗？纱织吃不了这么多的……”

　　“都给你点的，吃吧。”

　　长谷川纱织吸了吸鼻子，面条的香气涌进鼻子，她咽了咽口水，忍着拿起筷子的冲动问道：

　　“清哉不怪纱织了吗？”

　　“你先吃。”

　　白鸟清哉伸手摘下她脸上的两只‘白蝴蝶’，又把纸巾往她那边推了推。

　　“把鼻涕擤干净。”

　　“哦。”

　　或许是知道自己今天做了错事，她此刻变得异常乖巧，全然没了今天上午步步紧逼的样子。

　　‘吸溜。’

　　纱织抬起白皙的手腕，用筷子将面条夹住捋顺，一次不断地吸进嘴里。

　　唇瓣渐渐被汤汁染成朱红色，氤氲的热气顺着玉颈向上爬，灯光照在她脸上，清澈的眸子变得水润透亮，一股洁净、怜人的美感便自然而然地从她身上流淌出来。

　　看着她这斯文的吃相，白鸟清哉眼眸中流露出回忆的神色，一时间心里感觉有些欣慰。

　　看来自己教的没白费。

　　不多时，三大碗面便全部进了纱织的肚子里，似乎是怕浪费掉，她拿着筷子在碗里绕了一圈儿，发出‘当当……’的声响。

　　“没吃饱还可以继续点。”

　　纱织摇了摇头，轻声道：

　　“纱织今天没什么胃口。”

　　说着，她扭头看了一眼出餐的位置，确定还没做好后看向白鸟清哉抿了抿嘴唇，眼神认真道：

　　“清哉，你是不是很喜欢那个、那个女生啊……”

　　白鸟清哉眉头皱起，问道：

　　“高桥美绪？”

　　“就是上午的那个女生……”

　　长谷川纱织咬了咬嘴唇，怯怯地看了一眼对方，犹豫片刻道：

　　“如果清哉很喜欢她的话，纱织也可以喜欢她的。”

　　“只要你别赶纱织走……”

　　“你还喜欢纱织的对不对？纱织会很乖的，你说什么纱织都会做的……”

　　抿了抿嘴唇，少女伸手揉了揉胸口，眼眸中流露出一抹伤心的神色继续道：

　　“虽然纱织、纱织的胸没有什么成长……但说不定以后会长大呢，我看书上说，如果揉的话会长大呢……”

　　她似乎是想到了什么，眼睛一亮，眉宇间苦恼的神色消失不见，连忙道：

　　“清哉喜欢纱织的腿对不对，你看，还是和以前一样的。”

　　说着，她将腿伸出桌子外，抓住运动裤就要往上提。

　　然而，刚刚露出白皙的脚踝，白鸟清哉立刻反应了过来，只感觉脊背一凉，连忙弯下腰一把按住了她的手。

　　心里的怒气有些压制不住，冷声道：

　　“你在干什么？我以前就是这么教你的？”

　　被他按住了手，长谷川纱织不动了，唇角下弯，瘪着嘴，原本光洁的下巴变得如纸团般褶皱不平。

　　“可是、可是，纱织好像没有什么拿得出手的东西了。”

　　“纱织不想清哉离开，别赶纱织走好不好……”

　　她仿佛低到了尘埃里去了。

　　白鸟清哉闭上眼深吸了一口气，抓着她的手不自觉地用力。

　　半响，他似乎心里终于做出了某种决定，盯着她的眼睛认真道：

　　“纱织，我们做个约定好不好？”

　　“嗯嗯。”

　　听到他这么说，纱织立刻如小学生一般挺直脊背乖乖坐好，认真地点了点头，眼眸中闪着亮晶晶的光。

　　白鸟清哉在她面前伸出三根手指头道：

　　“三年，如果三年里、三年后，你还喜欢我，我就娶你。”

　　“好！”

　　长谷川纱织没有半点犹豫，脸上漾起了花开一般的微笑。

　　“纱织永远喜欢清哉。”

　　……

　　-----------------