第二十三章 又骗了他一次

事实总是别扭，会故意歪曲人心中的预期。

　　“不过姐夫你不用担心啦，姐姐说知道你不想见她，所以就只带我过去。”

　　听着电话里北条铃音兴高采烈的声音，白鸟清哉一时间陷入了沉默。

　　“姐夫？你有在听吗？”

　　似乎是察觉到了不对劲儿，北条铃音的声音变得冷静了下来。

　　“嗯，在听。”

　　“姐夫，你是不是不想我去东京啊……”

　　北条铃音的声音忽然变得委屈了起来，即使隔着电话，白鸟清哉也能想象到她泫然欲泣的模样。

　　不过其实心里已经有些脱敏了，北条铃音这招在之前用了不知道多少次。

　　嗦面假哭可以说是她除了弹奏以外最顺手的技能了。

　　自己的话没有得到回复，北条铃音似乎是想到了什么，又道：

　　“姐夫，你是不是不信啊？那我让姐姐来跟你说好了。”

　　她说着，根本没有给白鸟清哉回应的机会，直接将电话递给身旁的少女。

　　“喂？清哉。”

　　北条汐音的声音经过话筒传递，变得格外温柔，不断摩挲着白鸟清哉的耳朵。

　　“喂。”

　　“不好意思啊，麻烦你了，我过些天要忙着排练，还有很多事务所的事情要处理……”

　　“实在是倒不出空来，就只能麻烦你带着铃音在东京过生日了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　话都已经说到了这个地步，白鸟清哉应了下来，只是心中不免生出疑问来。

　　北条汐音怎么会同意的？

　　自己都知道铃音喜欢自己，她心里更是一清二楚。

　　之前在一起的时候，北条汐音没少吃妹妹的醋，总是会缩在自己怀里委屈地跟自己吐槽妹妹的坏话。

　　明里暗里都想让白鸟清哉平常跟她保持好距离。

　　甚至因为北条铃音总是没有边界感地挂在自己身上，从来不会发脾气的她也跟妹妹大吵过几次架。

　　她自然是吵不过伶牙俐齿的妹妹。

　　事后就还是会像受了伤的小猫一样趴在自己怀里哭，撒娇让自己顺毛安慰。

　　明明前天来找自己时还是恋恋不舍的，现在怎么会这么大方？

　　他就是认定了汐音绝对不会答应，才有恃无恐地向铃音提了要求，结果现在却翻了车。

　　白鸟清哉一时间搞不清北条汐音究竟是怎么想的。

　　似乎是从他的沉默中嗅到了什么，北条汐音想了想开口道：

　　“清哉，我可以问你一个问题吗？”

　　“我不一定回答。”

　　“唉，你变了好多，是分手了之后男人都会这么冷漠吗？”

　　北条汐音故作伤心地叹了口气，随后抿了抿嘴唇道：

　　“我们，还是朋友吧？”

　　“……”

　　“其实我想明白了，就像是你说的那样，互相喜欢的两个人，也不是可以走到最后的。”

　　听着少女温柔的口吻，白鸟清哉嘴唇动了动道：

　　“无论怎样，我都希望你能好好的。”

　　“嗯，毕竟幸福也不是人活着的唯一目的，就算不能幸福，让幸福的人幸福就好了，所以我希望清哉君以后会和另一半幸福哦。

　　“但是，不管怎么说，我这辈子都不可能忘得了和清哉在一起的时光，我会带着你曾经对我的期望，朝着梦想不断前进的。”

　　“所以啊，请你就在台下注视着我好了，那也是我期望的幸福，清哉。”

　　白鸟清哉听着北条汐音真诚的话语，刚才心里升起的疑惑逐渐消散。

　　“嗯……”

　　北条汐音沉吟片刻，仿佛忽然想起什么一般道：

　　“哦，对了。”

　　“上次你让我转达给青木小姐的话我已经跟她说了，只不过，她跟我说好像还有一些版权的问题需要你去处理，让你尽快和她联系一下。”

　　“版权问题？不是之前已经签好合同了吗？”

　　白鸟清哉问道。

　　“具体的青木小姐没有和我说，我也不知道什么情况。”

　　“我知道了，我会联系她的。”

　　“嗯，那就这样了，晚安。”

　　‘嗒。’

　　北条汐音说完没等白鸟清哉回复，便直接挂断了电话。

　　“？”

　　注意到她突然的动作，北条铃音猛地转过头，双眸睁大不可置信地看着自己的姐姐。

　　“诶？！”

　　难以置信的声音从她的口中发出，紧接着她气急败坏道：

　　“你挂电话干嘛！？”

　　北条汐音抿了抿嘴唇将手机放到茶几上，转过身一脸温柔地看向妹妹道：

　　“该说的话都说完了，清哉不是都已经答应带你在东京玩了吗？”

　　“可是我还有话没说啊！”

　　“我还有话没说！”

　　北条铃音皱着小脸儿，气得发抖。

　　自己刚才强忍着恶心，听她说那些令人作呕的甜言蜜语，为的就是还能再跟白鸟清哉说两句话，谈谈去东京哪里玩的事儿。

　　结果没想到北条汐音自己享受完就直接给电话挂了。

　　吃独食上瘾了是吧？！

　　然而，相比于她的激动，北条汐音一脸平静地盯着自己的妹妹，从上到下仔细地打量了一遍。

　　北条铃音虽然不高，只有一米五五，但美貌还是完美地遗传了北条家的。

　　瓜子脸儿樱桃嘴，眉眼间带着一股子媚劲儿，虽然胸比自己小了不少，但也勉强够用。

　　嗯……应该是清哉一只手能握住的程度。

　　不过这些都还好，北条汐音觉得自己这个妹妹对于男生来说最吸引人的地方还是那一双腿。

　　笔直、纤细。

　　灯光照耀下白的发腻，仔细观察的话，甚至能看到藏在皮肤下淡青色的血管。

　　尤其是她整体显得娇小，很能激发起男生的保护欲。

　　男生口中所谓的白瘦幼大概就是这样吧？

　　北条汐音满意地点了点头。

　　而被她这么打量，北条铃音只感觉浑身好像有蚂蚁在爬，并了并双腿忍不住问道：

　　“你看什么呢？”

　　闻言，北条汐音抬起眸子，盯着妹妹水润的眸子轻声道：

　　“想说话见面了再说个够。”

　　“不过啊，铃音，你必须要答应姐姐一件事。”

　　“不然的话，我不会带你去东京。”

　　“？”

　　北条铃音闻言眼皮一跳，‘啧’了一声，皱眉问道：

　　“你嘴是长在屁股上的吗？”

　　-----------------

　　‘嘟嘟嘟……’

　　在结束和北条汐音的通话，白鸟清哉锁好车上楼，收拾好一切后给青木弥生打过去了电话。

　　“喂？你好，我是青木弥生，请问哪位？”

　　电话里传来了略显疲惫的女声。

　　“青木小姐你好，我是白鸟清哉。”

　　电话里先是沉默了两秒，紧接着便传出青木弥生欣喜的声音，但随即便冷静了下来，再次确认道：

　　“A老师？”

　　由于抛头露面，白鸟清哉在一开始出歌的时候，就用了「友人A」这个化名。

　　青木弥生自然是知道他名字，但大抵是出于职业尊重，一直叫他友人A老师。

　　不过白鸟清哉听起来觉得怪别扭的，让她叫A老师就行。

　　“嗯，是我。”

　　白鸟清哉应了一声，直接开门见山道：

　　“我听北条汐音说，你那边还有之前关于我的版权合同没有处理？”

　　“诶？”

　　白鸟清哉预想中肯定的回答并没有出现，青木弥生疑惑了一声后解释道：

　　“不是的，A老师，您之前的合同没有任何问题，这次联系您主要是想和您洽谈一下您新出的两首歌的版权。”

　　“新出的歌？”

　　白鸟清哉虚眯起眼睛问道，心里却是已经想到了什么。

　　“啊，就是《骑在银龙的背上》以及《雪之华》这两首……”

　　青木弥生解释了一句，随后有些疑惑道：

　　“那个，北条小姐没有和您说吗？”

　　“……”

　　白鸟清哉闻言不禁沉默了下来。

　　这两首歌，是当初和北条汐音分手之后，自己连同分手信一齐给她。

　　出于愧疚和补偿的心态，他当时在信里明确说过了，北条汐音拥有全部的作词作曲权。

　　然而现在看来，她好像并没有领情。

　　只是，如果不领情的话，又为什么要让自己联系青木？

　　思索了片刻后，白鸟清哉开口问道：

　　“北条汐音是怎么和你说的？她是说过要唱这两首？”

　　他这样的话不禁让青木弥生一愣，下意识地反问道：

　　“您的歌不是只给北条小姐演唱吗？”

　　“嗯……我是说，她当时把歌给你看的时候是怎么说的？”

　　青木弥生感觉今天的白鸟清哉实在奇怪，好像之前根本没和北条汐音通过气儿一般。

　　但出于职业操守，她还是认真地回想了一下当时的情况，并解释道：

　　“怎么说的？呃……大概意思就是‘我可以在演唱会上唱这两首，只要事务所有版权就可以’这之类的话。”

　　“哦，我知道了。”

　　“A老师，那合同的事情？”

　　“明天上午我去你办公室详谈吧。”

　　“好的，对了还有一件事儿，A老师，我听北条小姐说，您以后不准备继续写歌了是吗？”

　　“差不多吧。”

　　“哦……”

　　青木弥生拖长了音，似乎是在思考着些什么。

　　半响后，她开口道：

　　“那您方不方便让我们在这方面运作一下？”

　　“什么意思？”

　　“是这样的，过段时间北条小姐不是要开演唱会了吗？北条小姐一直是唱您的歌，如果添上您‘封笔’的噱头，可能热度会更高，我想这对您和北条小姐来说都不是坏事……”

　　……

　　-----------------