第一章 借贷少女

东京，H大学，C-301室。

　　“昨天北条酱出的新歌你们听了没有，太好听了吧？！”

　　“听了的，我听说她好像下个月要开演唱会了，就在神奈川专场，你们要不要去看？”

　　“想去呢，但是不知道能不能抢到票，要是能去现场听就好了……”

　　“诶？高桥，你这包是跟北条汐音同款的吧？我记得不便宜，好像要十一万？”

　　“还好啦，因为太喜欢所以没能忍住就买下来了，现在想想都有点后悔呢。”

　　“可是这个包真的很衬你诶，眼光真好……”

　　“……”

　　女生总是这样喜欢三五成群地八卦，话题不是恋爱八卦、恋爱电视剧、脑残综艺节目就是乱七八糟的消费品。

　　高中是这样，到了大学也还是这样。

　　白鸟清哉实在不知道她们为什么能聊的这么起劲儿，感觉跟村口的一群老婆婆没什么差别。

　　不过这些都不重要。

　　白鸟此刻正紧紧盯着其中一位留着金色长发的少女，一袭金发实在醒目，只是发梢处的一抹青色略有些刺眼。

　　她的打扮有点像杂志封面刊登的时尚女郎，就是她整体的风格看起来没有那么性感罢了。

　　学院风衬衫、高腰迷你裙、黑色裤袜、马丁靴……

　　这一套好像是所谓辣妹的标配。

　　白鸟清哉实在不喜欢辣妹这个词，总感觉跟太妹差不多，但必须承认，这一套打扮的确把高桥美绪的身材完美凸显了出来。

　　尤其是腰部的位置……

　　不得不说，高桥美绪的确是个美人，尽管她在那边叽叽喳喳的性格白鸟清哉同样讨厌，也还是要给她的脸蛋和身材打个八分。

　　也难怪她能在一众少女中站C位。

　　不过，外表光鲜亮丽，未必就说明她背地里同样有那么耀眼……

　　似乎是由于白鸟清哉的目光实在有些太过刺眼，高桥美绪秀眉蹙起，转过头朝着他的方向看去。

　　两人的视线在空气中交叠，对视了两秒后，白鸟清哉的目光依旧没有离开，高桥美绪忍不住‘啧’了一声。

　　尽管被男人偷看这种事情对她来说已经是家常便饭了，但大多在被发现之后就会像下水道里的老鼠一样躲避。

　　像他这样理直气壮地看实在是让人有些不爽。

　　高桥美绪忍不住狠狠地剜了他一眼。

　　“诶？怎么了高桥桑。”

　　她这突然的咋舌让身前的好友疑惑。

　　“没什么。”·

　　高桥美绪回过头露出了明媚的笑，又跟几人继续刚才的话题。

　　只是心里不禁有些犯嘀咕，自己之前到底认不认识那个人，在脑海中仔细回想了几次，好像是记得听谁说过他是剑道社的？

　　算了，或许只是被我的美貌给惊讶到，看呆了也不奇怪。

　　高桥美绪抿起一抹微笑，心里有些得意自己的魅力。

　　一节课很快过去，这节古典文学研究课上的她有些昏昏欲睡，几次眼皮都有些抬不起来，直到下课铃声响起的时候才清醒过来。

　　腹部传来一阵饥饿感，她站起身一边收拾起桌面上的东西，一边开始思考中午吃什么，忽然被撞了个趔趄。

　　‘嘶！’

　　她的膝盖磕到了桌角，瞬间疼得她失去了面部表情管理，弯下腰捂住膝盖。

　　“哎，你这人怎么回事儿？不看路，你脑子有问题吧？”

　　身旁的好友忍不住开口骂了两句，想要去拽对方，却发现穿着长袖白衬衫的少年已经顺着人流走到了门口的位置。

　　她只能慰问道：“高桥桑，你没事吧？”

　　朝着身旁的少女摇了摇头，高桥美绪皱着眉看向刚才撞自己的那道身影，想要看清对方到底是谁。

　　她的心眼很小，甚至可以说的上是小气，这次让对方跑了，下次上课的时候绝对要让他难看。

　　道歉什么的绝对没用，至少要赔自己五万円。

　　而让她疼的龇牙咧嘴的‘嫌疑人’似乎是想要故意让她记住，故意在门口停了一下，转过头和她对视。

　　？

　　高桥美绪愣了一下，紧接着便感觉对方怎么这么嚣张？

　　还没等她哈气，站在门口的少年，便伸手指了指她的包，紧接着便倏地消失在视线中。

　　她下意识地低头，发现自己桌子上的手包不知道什么时候被掀开，最上面躺着一团纸……

　　……

　　下午一点。

　　高桥美绪快步迈进了教学楼A座的天台，她皱紧了眉，俏脸含霜。

　　只不过，她此刻的内心并不像表面上这样愤怒，甚至可以说是有些紧张和忐忑。

　　她中午跟同学吃过饭后，趁着上厕所的功夫看了那个男人给自己包里留下的纸条。

　　上面的留言给她吓得差点没夹紧双腿。

　　【你也不想你欠钱的事情被你妈妈知道吧？我可以帮你，今天下午一点，A栋天台，自己一个人来。】

　　她不知道自己借网贷欠钱这件事是怎么被知道的。

　　现在网贷机构都已经这么不尊重客户隐私信息了吗？

　　混蛋啊，我还没逾期呢，怎么就把自己欠钱的信息泄露出去了？

　　抱着复杂的心情，高桥美绪打开了天台的铁门。

　　‘吱嘎’

　　一股热风伴随着刺耳的声音扑面而来，热风迷了眼睛，高桥美绪忍不住抬起手遮挡。

　　等到适应的时候，一道身影映入眼帘。

　　穿着长袖衬衫的少年正坐在围栏下面，一动不动地盯着她，纯黑的眼眸中满是审视的神情。

　　这个混蛋，大夏天还穿个长袖，热死你。

　　或许就像是有的人看到第一眼就会一见钟情，高桥美绪看见他就气就不打一处来。

　　任凭铁门被风吹得‘哐当’一声合上。

　　高桥美绪快步走到对方的面前，双手环抱在身前，居高临下地盯着身前的少年没好气道：

　　“你是谁啊？到底想干嘛？”

　　“别这么大火气。”

　　白鸟清哉直起身子平静地看了她一眼道：

　　“初次见面，白鸟清哉，请多多关照。”

　　“初次见面？你是有失忆症吗？拜你所赐，我的膝盖到现在还疼，这就是你说的多多关照？”

　　“抱歉，第一次接触就让你的膝盖疼到现在是我的不对，不过请你不要在意这些，以后还有的是交流的机会。”

　　“你！”

　　高桥美绪愣了片刻才反应过来他话语中隐匿的黄腔，精致的俏脸上浮现处一抹羞怒的粉红。

　　手掌攥紧，强忍着给对方一巴掌的冲动开口质问道：

　　“少油腔滑调！你纸条上写的是什么意思？！”

　　话音落下，她似乎是在担心什么，转过头看了一眼四周，确认没有其他人之后才放下了心，一双美眸紧紧盯着白鸟清哉。

　　“嗯？”

　　听到她的话，身前的少年有些疑惑地歪了歪头：

　　“很难理解吗？”

　　“高桥小姐，你欠了钱不是吗？借贷两百万円，甚至现在还在以贷养贷……”

　　“别叫我小姐！”

　　似乎是这个词触了她的忌讳，高桥美绪美眸陡然睁大，眼睛里仿佛藏着恶狗，狠狠咬向对方。

　　白鸟清哉不以为意，微微偏过头，挪动死气沉沉的视线，目光直指她臂弯上的手包道：

　　“这个十一万円，也是你上个星期借贷买下来的。”

　　“高桥小姐，你真的很没有规划，对自己的人生未来根本没有掌控能力。”

　　“需要我给你讲讲你的未来会有多么黑暗吗？”

　　……

　　-----------------