第三十七章 宿命

“你到底想要干什么？”

　　副驾驶上，北条铃音忍着头晕，手掌用力抓住姐姐的胳膊，红透了的眼紧盯着对方。

　　北条汐音不紧不慢地摘下口罩和鸭舌帽，面色平静地看着妹妹轻声道：

　　“你先冷静一点。”

　　北条铃音非但没有松手，甚至更抓得更紧了，质问道：

　　“你为什么要告诉清哉？！”

　　“……”

　　感受到妹妹的情绪接近崩溃的边缘，北条汐音精致的眉头皱起，叹了口气解释道：

　　“铃音你太心急了……”

　　“你知道那个高桥是什么样的人吗？如果她后面把短信给清哉看，你觉得清哉会怎么想你？”

　　“过去他是我男朋友，你是我妹妹，你当然可以随便撒娇就揭过去，但是现在你还有资格随便朝他撒娇吗？”

　　“你不是每天都能过生日，清哉也不会一直迁就你，如果想要以后和他在一起，就至少要先别让他反感你。”

　　北条汐音看向妹妹的眼神中充满了温柔，甚至带着几分怜悯：

　　“你是我的妹妹啊，既然你喜欢清哉，我肯定会帮你的……”

　　闻言，北条铃音终于松开了手掌，无力地靠在椅子上，闭上双眼，泪水从眼角滑落。

　　她深吸一口气，似乎是想要将心中所有不甘吐出。

　　半响，她的情绪似乎是稳定了下来，默默地盯着窗外，思索了片刻后开口道：

　　“可就算你今天这么做了，就一定能保证她不会给清哉说吗？”

　　“你难道觉得，仅凭你的三言两语，就能控制她不跟清哉说？你未免也太……”

　　正说着，北条铃音脑海中闪过她接过高桥美绪手机的画面，猛地睁开双眼，忍不住道：

　　“难道说，你……”

　　“呵呵。”

　　北条汐音微微一笑，手上熟练地挂挡，踩下油门，目光盯着前面的路口。

　　事实上，帮妹妹收拾掉尾巴，只是自己计划的一小部分而已。

　　更为重要的是想要见见高桥美绪，想要知道她身上到底有什么特别之处，让她来参加自己的演唱会……

　　至于别的其他什么，比如给她施加压力，见清哉这些都只是附加的而已。

　　只不过，白鸟清哉今天对自己的态度倒是有些让她出乎意料。

　　想到这里，北条汐音眼神一冷，一脚将油门踩到了底。

　　我就不信你真就能这么狠心。

　　-----------------

　　深夜，高桥家。

　　“你是说，北条汐音和她妹妹今天故意设计你？”

　　听着高桥美绪讲完今天的经过，春野丽香满脸不可置信地问道。

　　“呵呵……”

　　高桥美绪痴痴地笑了一声。

　　春野丽香坐在她对面，阴着脸，有些后悔之前把酒放在她家里了。

　　她比高桥大了一岁，正好是可以喝酒的年纪，但就算是这样，看着她喝酒的动作心里也不禁‘咯噔’一下。

　　这要是被发现了，她也得连着被罚。

　　春野丽香一把抢过她手里的酒杯，皱着眉道：

　　“别喝了。”

　　高桥美绪似乎是已经喝醉了，瓜子脸上挂着粉红，抬起朦胧的眸子看向春野丽香，伸出食指道：

　　“丽香，你知道吗？今天是我的第一场对手戏……”

　　‘嗝。’

　　高桥美绪打了个酒嗝，夹了口菜咽下。

　　春野丽香抢过酒杯时，酒水从杯子里洒到桌子上，她盯着酒渍里自己那模糊的脸喃喃自语道：

　　“有那么一瞬间，我觉得她可能比我更适合做演员……”

　　“好奇怪哦……”

　　她忽然拉长了语气。

　　“明明是歌手来的，怎么就能演的那么像？装成若无其事的样子，装成根本不在乎他的样子……其实明明就喜欢的不得了嘛……”

　　看到高桥美绪说着些莫名其妙的话，春野丽香皱起眉头，伸手将她面前的酒拿走道：

　　“你喝醉了。”

　　“呵呵……”

　　高桥美绪瞥了她一眼，断断续续地开口道：

　　“我倒是希望我醉了，希望今天的事情根本就没有发生。”

　　见状，春野丽香伸手揉了揉眉心，继续耐着性子问道：

　　“我还是有些不太明白，你是说北条汐音还是喜欢那个白鸟清哉？”

　　“嗯。”

　　高桥美绪应了一声。

　　她此刻不住地点着头，光洁的下巴抬起又落下，和不倒翁差不多。

　　“所以他们两个为什么分手？”

　　闻言，高桥美绪抬起水润的眸子，俏脸上挂着傻笑，反问道：

　　“是哦，他们为什么分手？我也搞不明白。”

　　“你知道今天她妹妹跟我说什么吗？”

　　不等春野丽香问，她便自言自语道：

　　“她跟我说，我根本配不上白鸟清哉。

　　我当时很生气……好吧，我现在其实也很生气，不知道那个混蛋除了钱以外到底有什么好的，为什么北条汐音能那么喜欢他……”

　　听到高桥美绪说出这种话，春野丽香忍不住问道：

　　“所以你现在是喜欢那个白鸟清哉了？有这么快？你是只喜欢他的钱吧？你别自己搞错了。”

　　春野丽香有些不敢相信美绪会在两个周上喜欢一个男人，无所谓对方是不是白鸟清哉，她都感觉不可能。

　　至少她觉得这件事儿比北条姐妹故意设计恶心美绪的概率还要低。

　　事实和她预想的一样，听到她这么说，高桥美绪歪了歪头道：

　　“喜欢？怎么可能……”

　　似乎觉得自己说的太过绝对。

　　高桥美绪眯起眼睛看着天花板上的灯泡，抬起手张开食指拇指，恰好露出一个能捏住距离：

　　“哦，可能大概有这么一点喜欢吧，但跟她们两个比完全比不上哦。”

　　“明明那么讨厌我，明明那么喜欢他，却能够装出那么无所谓的样子，说离开就离开。”

　　闻言，春野丽香掏出七星给自己点上，深吸了一口，在脑海中差不多把逻辑都理顺，开口道：

　　“所以你现在就是因为被恶心了，所以想要报复回去？”

　　“报复？”

　　高桥美绪嘀咕了一句，随后像是抓住了什么重要的灵感一般，美眸睁大，食指指向春野丽香连声道：

　　“对！报复，就是报复，丽香你这个词简直用的太好了。”

　　“你知道吗？她今天要我手机的时候，我猜到了她要做什么。”

　　高桥美绪说着，自嘲地笑了笑道：

　　“我分明知道她要做什么，可惜我说不出拒绝的话……”

　　“我确实不如她。”

　　“……”

　　看着好友这副疯癫的模样，春野丽香吐了口烟，皱起眉冷声道：

　　“我劝你想开一点，想想你到底一开始想要什么东西，她们两个顶多是恶心你一下吧？也没把你怎么样吧？”

　　“你就当是工作上被领导亲戚恶心了，之前在便利店的时候，也不是没受过这种气，而且现在你工资比当时也不知道高了多少。”

　　“别因为一时冲动，把自己人生都毁了。”

　　“毁了自己人生？”

　　高桥美绪仿佛听到了什么好笑的事情一般，笑得停不下来。

　　“怎么会，你在说什么啊丽香，你觉得我是会像动漫里的被渣男伤害的女主角一样拿着刀把她们都杀了的那种？未免也太搞笑了吧？这是现实诶……”

　　听到她这么说，春野丽香心里松了口气，但此刻她也有些搞不明白美绪到底在想什么了，于是开口问道：

　　“那你想干嘛？”

　　高桥美绪没说话。

　　她仰起头，双手撑在身后，仰头盯着墙壁上原来放着北条汐音海报的位置。

　　闭上双眼，一幅幅画面、一道道声音在脑海中闪过。

　　“我看你很有潜力，想不想成为明星？”

　　“混蛋！当什么明星？！我死之前，这事儿你想都别想！”

　　“诶？说实话，我觉得这个演员风格不如美绪你哦，要是你去演的话明显会更适合吧？”

　　“你根本不知道你身上的潜力有多大，当你真正能迈上舞台的那一刻，所有人都会为你喝彩，被你身上的光芒所吸引……”

　　“所以相信我就好了，就像我毫不犹豫地选择你那样。”

　　“你觉得你自己真的能配上他？你觉得你自己比北条汐音还要优秀？你觉得他是真的喜欢你？”

　　“有你这样的粉丝支持我，我才能走到现在啊……”

　　“……”

　　痛苦、嫉妒、愤怒。

　　高桥美绪只感觉自尊心被踩得东一块儿西一块儿。

　　什么叫配得上配不上？

　　什么叫自己没有她优秀？

　　无所谓他是不是真的喜欢。

　　自己现在才是他女朋友。

　　既然你越是想要让我走，那我就偏不。

　　既然那么喜欢白鸟清哉，你就一直喜欢吧，就眼巴巴地看着他围着我转好了。

　　一定要一直喜欢啊……

　　各种情绪糅杂在心里，逐渐汇成一团，高桥美绪睁开双眼，语气坚定道：

　　“我想要成名。”

　　第一次的，她将深埋心中已久的想法完全说了出来。

　　……

　　-----------------