第五十七章 道歉

“高桥桑，感觉，我没有存在的必要了。”

　　“啊？”

　　坐在空教室的角落里，高桥美绪听着身前少女的话不禁一愣。

　　桃花眼睁大，连忙拉住她的手臂道：

　　“是什么事想不开，怎么永田你突然说这种话……”

　　知道自己的表述有问题，永田七濑摇了摇头，解释道：

　　“不是……我是说，高桥桑你现在不需要我也能学的好，我现在应该帮不到你什么了。”

　　高桥美绪的进步着实有些出乎她的意料，没想到短短两个周，之前连学习状态都一塌糊涂的学渣，现在试卷测试的题目，还有各种剧情的解释见解都不比自己差。

　　单是靠在学校里学的这些时间，高桥美绪绝对做不到眼下这样的程度。

　　那就说明她私下里也肯定努力过了，这样自己连督促的作用也没有了。

　　“啊？怎么会。”

　　高桥美绪伸手搔了搔头道：

　　“我其实已经习惯跟永田你一起自习、刷题、讨论了，如果说意义的话，那大概就是心理作用更大一些，毕竟如果身边有个愿意跟你一起努力，并且一起往前走的人突然消失了，我短时间内肯定是没办法接受的。”

　　“……”

　　闻言，永田七濑张了张嘴，反应过来后，唇角微微上扬道：

　　“那既然是这样的话，以后高桥桑你就不用再付我辅导费了。”

　　永田七濑大多数时候都是冷着个脸，很少见到她笑，以至于高桥美绪愣了片刻。

　　随后反应过来，心中一个声音呐喊。

　　不用付钱了！

　　免费了！

　　这样一个月又能省下来十万円，距离早日还贷又更进一步！

　　但表面上还是露出一副不好意思的神情道：

　　“这样不好吧，我感觉你对我的帮助其实还挺大的。”

　　“不用。”

　　永田七濑摇了摇头，似乎是不想要在这个话题继续过多纠缠，她问出了自己心里的疑问：

　　“高桥你最近是有什么感悟吗？感觉你最近进步挺大的。”

　　“感悟？”

　　高桥美绪被她问的一愣，犹豫了片刻后道：

　　“没什么感悟吧，就是，最近去……看电影比较多，也反复练习过一些演员的基本功，就对这些东西理解多了一点。”

　　尽管话到了嘴边，但还是不准备把自己参加了特殊培训班的事情跟对方说，并不是说不信任对方什么的。

　　只是觉得如果说参加培训之类的话，就好像自己的努力被割除掉了一般，不知道对方心里会不会冒出‘哦，原来是靠着培训才有这么大进步’的想法。

　　要是有这种想法，岂不是自己的努力全都被否定了？

　　而且虚荣心作祟，高桥美绪下意识地想要听到夸奖，不限次数的那种。

　　然而，永田七濑闻言后却是皱起眉头，直接问道：

　　“你真的是准备走演员这条路？”

　　“嗯。”

　　见她坚定地点头，永田七濑又忍不住上下打量了一下对方。

　　不得不承认，高桥美绪无论是颜值还是身材都相当能打，只是看着就觉得是明星……

　　纵然如此，永田七濑还是忍不住提醒道：

　　“你可要想好了，要是一身扑在这上面，可能未来的日子并没有你想的那么顺利。”

　　“什么意思？”

　　“高桥桑，你觉得演员最重要的是什么？”

　　“颜值？演技？”

　　“都不对。”

　　永田七濑认真道：

　　“是机会。”

　　“如果没有机会和平台，那就算你演技再厉害，也没有施展的机会。”

　　“且不说你是文学系的，就算是我们本系的，那些同样做演员梦的人，为了一个出场几秒不到的配角都能挤破了头。”

　　“有了出演的机会，才能开始谈梦想。”

　　“……”

　　高桥美绪闻言脑海中想起白鸟清哉对自己说的话，一股莫名的情愫在心间漾开。

　　专门写剧本给自己吗……

　　白鸟清哉你这家伙……

　　一瞬间，高桥美绪甚至都忘记考虑他是否真的能够写出一个好的剧本。

　　他大抵是早就考虑到了永田所说的这点。

　　怕自己不是表演专业出身，怕被挤下去，所以才主动开始学习写剧本的……

　　内心的喜悦透过笑容在脸上浮现，高桥美绪还准备说些什么，忽然桌子上的手机‘嗡嗡’地响了两声。

　　点开聊天界面，发现居然是北条汐音在给自己发消息。

　　随便找个理由打发永田七濑离去，高桥美绪点开北条汐音的消息。

　　上面一行字映入眼帘。

　　「最近没有机会见面，好久没有聊天了，高桥桑，上次的事情怎么样了？」

　　终于还是忍不住给自己发消息了吗？

　　似乎是获得了某种胜利，高桥美绪眼角都激动的被染红，如同秋季的红枫叶。

　　尽管对方看不见，但她脸上还是露出自己最认真的微笑，打字回应道：

　　「上次的事情？你是说关于清哉初恋的那个吗？」

　　「是的，有些好奇。」

　　「不知道发生了什么，但好像没事，现在她已经不在我们学校了。」

　　高桥美绪这倒是没说谎，然而看着这串消息的北条汐音却是脸色一暗。

　　这个只知道争奇斗艳的母孔雀……

　　白鸟清哉绝对和长谷川纱织发生过些什么，否则不可能这么平静。

　　如果两个人之间清清白白，那长谷川纱织根本忍不住跟自己说话的。

　　她现在的表现，就好像是得了什么天大好处的小孩儿，生怕别人抢去，于是直接装成哑巴不说话。

　　北条汐音心中隐隐有种不详的预感。

　　长谷川纱织或许已经拿到了想要的东西，所以才会根本不回她消息。

　　虽然觉得白鸟清哉不可能直接答应她的，毕竟有高桥美绪在，这也是她为什么原本会放心地让两个人见面的原因。

　　当然，更重要的目的也是想看看白鸟清哉究竟能为长谷川纱织做多少事……

　　但是现在看来，好像超出自己预料了……

　　这个蠢母孔雀。

　　北条汐音又忍不住骂了一句高桥美绪，却也懒得再跟她废话。

　　坐在事务所的休息室里，北条汐音深呼吸过后，皱着眉仔细思索了一番，最后拿出手机点开白鸟清哉的聊天界面，发送道：

　　「对不起，清哉……」

　　？

　　客厅里，白鸟清哉坐在沙发上，刚刚将手里兑换出来的LV2剧本放在桌子上。

　　他刚准备给之前联系过的制片人打电话，想要为自己之后的制片人事业发展做准备。

　　然而，刚点开通讯录，屏幕上方就弹出北条汐音这一句没头没尾的道歉。

　　眉头蹙起，他正准备发问号的时候，北条汐音便又发来了消息。

　　「你学校里剑道社的事情我最近听高桥小姐说了，对不起，我不该把你恋爱的事情跟长谷川说的。」

　　？

　　白鸟清哉眉头皱的更深了。

　　你听高桥美绪说的？

　　为什么高桥美绪会把这件事跟她说？

　　明明之前给自己看过两个人几乎空白的聊天记录。

　　所以高桥美绪是什么时候告诉她的？

　　眯了眯眼睛，白鸟清哉觉得事情并不简单，将这个问题暂时埋在心底，想了想道：

　　「我知道了，还有什么别的事吗？」

　　「北条汐音：那个，她没给你造成什么麻烦吧？」

　　「白鸟清哉：还好，就是她提了一些要求，我答应了。」

　　「北条汐音：要求？不会很过分吧？这件事怪我，我可以帮忙负责……」

　　「白鸟清哉：我答应了会娶她。」

　　……

　　-----------------