第五十五章 吃醋

所谓的对高桥美绪有信心并非空穴来风。

　　白鸟清哉尤其欣赏她对金钱的态度。

　　而且就算排除那晚在餐馆她和自己说的不在意自己和纱织恋爱。

　　她已经知道了自己和北条汐音、纱织都谈过恋爱。

　　她这样恋爱都没谈过的人，会对自己这样的一个渣男动心吗，白鸟清哉认为概率太低。

　　不过也不能掉以轻心，必须要控制好和她距离。

　　绝对不能让无端的感情毁掉彼此之间纯粹的金钱交易。

　　……

　　赶到专门为高桥美绪提供的训练室外。

　　白鸟清哉隔着单向玻璃，看着里面的正在跟着指导老师练习发声和语言训练的少女。

　　他从挎包里拿出纸笔，训练表，还有几本相关的书籍。

　　高桥美绪之前并没有进行过任何相关培训，所以特训是从专业的基本功开始。

　　比如发声与语言训练（共鸣腔控制、情感台词）、形体与表情控制（微表情训练、镜头肢体语言）……

　　今天就是在进行语言训练。

　　“说话的时候声带不要随便发抖，眼睛不要乱看，愤怒的时候语速加快，情绪低落的时候语速减慢，注意悲伤的时候微调加上颤音……我给你演示一遍，然后你照着这上面的台词，演练给我听……”

　　训练室里，模样看上去四十多岁的女老师演示了一遍，将台词表递给高桥美绪。

　　高桥美绪接过台词表看了一眼，望着身前的老师欲言又止。

　　不知道为什么，看着这上面的台词，她总是不自觉地想起来北条姐妹和纱织。

　　红唇轻启，她不自觉地便代入了进去。

　　如果我是她们，面对着白鸟清哉的话……

　　愤怒的、委屈的、故作欢快的……

　　深吸了一口气，高桥美绪睁开双眸，身上的神态顿时发生变化，一段段台词脱口而出。

　　“你一定要走吗？”

　　“你不回来了？”

　　“我怎么可能……会爱上你呢？”

　　“……”

　　几分钟后，指导老师抿着嘴唇凝望着身前的少女沉默了下来。

　　高桥美绪此刻回过神来，被她盯得心有些发慌，她和这位指导老师相处了两天了，知道她是十分严苛的性子，小心翼翼地问道：

　　“荒木老师，是哪里出了问题吗？”

　　你之前是有经过专门的训练吧？

　　荒木织子原本想这么问，但最终还是摇了摇头，语气严肃道：

　　“别把我当成你的恋爱对象，换成另外的身份，母亲、父亲、朋友，重新再来一遍。”

　　“哦哦。”

　　单向玻璃房外，白鸟清哉眉头紧皱。

　　刚才在高桥美绪念台词的时候，他仿佛从对方身上分别看到了汐音、铃音、纱织的影子……

　　应该说，不愧是S级的表演天赋吗？

　　只要是见过的人，就会不自觉地模仿。

　　没心情感叹，那股不舒服的感觉又涌了上来……

　　……………

　　傍晚六点，持续一天的高强度训练终于结束。

　　高桥美绪面无表情地跟着白鸟清哉上了车。

　　一句话也不想说，什么也不想做，心中的情绪消耗殆尽。

　　她此刻只感觉自己此刻好像佛塔里燃尽的蜡烛，甘愿变成一堆烟尘随风消散。

　　拒绝了白鸟清哉出去吃饭的提议，现在只想化身面瘫躺在床上好好睡一觉。

　　车里，白鸟清哉看了她一眼，伸手将包里的一沓笔记递给她道：

　　“这是我今天给你总结的一些问题，你回去好好看看，下周五继续。”

　　“还有，把安全带系好。”

　　“……”

　　高桥美绪一脸麻木地接过笔记，如行尸走肉一般将安全带系上。

　　靠着椅背休息了一会儿，吹着外面的风，看着绚丽的霓虹灯，她心情好了不少。

　　顶着无聊，她顺手翻了翻白鸟清哉给自己记的笔记。

　　趁着车里的灯光，看着上面工整的字迹，原本枯竭的心微微触动。

　　上面记录的很详细，详细到了自己某一个环节出的细小的问题，他都有记好。

　　甚至连荒木老师说的话都一字不差地记了下来。

　　起码不是自己一个人在努力啊……

　　心中不由得生出这种念头，或许是庆幸，或许是共苦的愉悦。

　　她本已如死水的脸上不自觉地勾起一抹笑意。

　　察觉到高桥美绪似乎有些过于疲惫，白鸟清哉想了想，趁着等红灯的时间，伸手打开了点歌机。

　　然而，刚一点开，两人都熟悉的声音在车里响起：

　　「君が前に付き合っていた人のこと（关于你曾交往过的那个人）」

　　「僕に打ち明けてくれたとき（当你对我全盘倾诉时）」

　　“……”

　　白鸟清哉愣了一下，伸手就准备去换下一首歌。

　　注意到他的动作，高桥美绪反应过来，起身抓住了他的手腕，摇了摇头道：

　　“就这首吧，我挺喜欢听的。”

　　「ヤキモチ(吃醋)」，北条汐音的成名曲。

　　听着这自己不知道在KTV里唱过多少遍的歌，仰头看着头顶上北条汐音留下的便签。

　　高桥美绪忽然感觉有些想笑。

　　北条汐音，我现在坐在你的位置，吃醋吗？

　　高桥美绪来了精神，越看白鸟清哉给自己记的笔记，心情便越是感到愉悦。

　　然而，在翻到最后的时候，她脸上的笑容忽然僵住。

　　「剧本解析注意事项」、「创作剧本的基本框架」……

　　关于写剧本的笔记满满地记了十几篇，上面密密麻麻的小字，还有各种对白台词的详解……

　　高桥美绪收起了视线，转头看向白鸟清哉问道：

　　“你……最近在学习写剧本？”

　　“啊？”

　　白鸟清哉听到她这么问，往旁边瞥了一眼。

　　发现她手里握着关于剧本笔记，反应过来，盯着前面的路随口道：

　　“嗯，最近在研究写剧本。”

　　得到了肯定的回复，高桥美绪眯起眼睛抿了抿嘴唇问道：

　　“你这是要给我写剧本吗？是想着给我写剧本，以后让我演吗？”

　　“你觉得不切实际？”

　　“……”

　　高桥美绪张了张嘴，正想反问‘难道不是吗’这种话。

　　然而，话语停在嘴边，耳边的北条汐音的歌声忽然到了副歌的部分。

　　她心里‘咯噔’一下，下意识地屏气。

　　桃花眼顿时睁大，一段回忆随着车外倒退的虚影在脑海中闪现。

　　「那个，白鸟君你知道友人A……」

　　「动态上不是说的很明白了吗？江郎才尽，他不想写歌了。」

　　「啊？他真的是一个人吗？」

　　「不是人还能是什么？」

　　「那他是男的？」

　　「男的。」

　　「你不会吃醋吗？」

　　「不会……」

　　一瞬间，高桥美绪仿佛被闪电击中，原本心中的疑惑在这一刻全部解开。

　　她转过头呆呆地看着身前的少年……

　　-----------------