第五十八章 公平

「我答应了会娶她。」

　　北条汐音呆呆地盯着屏幕上的文字，一瞬间，周围的声音陡然变得模糊，仿佛整个人掉进了海里。

　　咸涩的海水刺的她眼眶发红，泪水一束束地涌出眼眶，滴在牛仔裤上，晕出一片片深蓝。

　　想要呼吸，疼痛便密密麻麻的布满心脏。

　　随后，只感觉脑袋‘嗡’的一下，北条汐音骤然清醒了过来。

　　她忽地笑了。

　　紧攥着电话的手指泛白，微微颤抖着，泪水顺着她唇角勾起的弧线流下。

　　此刻的心情犹如在咸水里加了蜂蜜，喜悦与痛苦交织在一起。

　　‘呼……’

　　北条汐音直起身子，如释重负地呼了一口气，沾着泪光的眸子中流露出一抹满意的神色。

　　什么啊，弄得真的好像要跟过去一刀两断的样子，其实根本就狠不下心嘛。

　　本来还以为需要再想想办法的，没想到居然这么快态度就变了。

　　“呵呵……”

　　北条汐音目光顺着指尖划过屏幕上白鸟清哉发过来的这行字，轻笑了一声，想了想打字问道：

　　「为什么？」

　　「高桥小姐跟你分手了吗？」

　　消息瞬间变成已读，紧接着简短的回复便弹了出来。

　　「白鸟清哉：没。」

　　「北条汐音：啊？高桥小姐她同意了？」

　　「白鸟清哉：我自己会跟她说。」

　　北条汐音眸子不自觉地眯了起来，指尖在屏幕上停留片刻道：

　　「我也觉得清哉你还是要说清楚的好，不过我不会多嘴的……」

　　看着北条汐音的这句话，白鸟清哉心里不禁有些无奈。

　　你要是真不会多嘴，也不会跟纱织说那么多，她也不会来搅局了，况且跟高桥美绪也有联系，要说能守口如瓶他是不信的。

　　想了想，他直接道：

　　「这件事其实是美绪主动跟我提的，她会同意的，你不用担心。」

　　白鸟清哉其实并不担心汐音会把这件事跟高桥美绪说。

　　当初给纱织承诺，一方面是因为实在放心不下她，另一方面也是高桥美绪在那天晚上跟自己说的‘就算你跟她谈恋爱我也能接受’。

　　但考虑过高桥美绪的虚荣心，他还是把时间推到三年后……

　　消息变成已读，上方的聊天框不断显示着‘正在输入’几个字。

　　一分多钟后，屏幕上蹦出了几个字。

　　「北条汐音：你不觉得这不公平吗？」

　　不公平吗？

　　白鸟清哉愣了一下。

　　下意识地以为北条汐音是在说高桥和纱织，但又隐隐觉得她是在说她自己和纱织。

　　白鸟清哉紧抿着嘴唇，眯着眼睛，狠下心回复道：

　　「你情我愿的，感情上的事情哪有什么公不公平的，你把我当渣男也没问题，每个人都有自己的路要走……」

　　「而且你下个月不是要开演唱会了吗？想这么多跟自己没关系的事，总会受影响吧。」

　　他就差点把‘不要多管闲事’、‘管好你自己的生活’这两句话打出来了。

　　消息发送过去，这次北条汐音久久没有回复，似乎陷入了极度的纠结之中。

　　正当白鸟清哉觉得话题到此结束，准备关上手机时，对方的消息又弹了出来。

　　这次只是短短的两句。

　　「我知道了。」

　　「祝你幸福。」

　　看到这两句话，白鸟清哉顿时松了一口气，手上划掉自己和她的对话。

　　抬起手臂放在脑后，仰起头盯着天花板，眼睛逐渐失去焦距，心中有些发空。

　　一段回忆顺着心里的缝隙爬了出来……

　　录歌室内，在指示灯两次亮出红光后，第三次录歌的时候，北条汐音终于勉强通过了。

　　但说实话质量并不太好，并没有达到自己心里的预期，估计之后还要再录一遍。

　　忍着心里的担忧，白鸟清哉一面给北条汐音递过水，一面关心地问道：

　　“汐音，你最近是不是状态不太好？有没有好好休息？”

　　“嗯……”

　　听着他的话，北条汐音知道自己今天的表现不是很好，有些不敢看他，心虚地点了点头，随后将手上的矿泉水递给他。

　　白鸟清哉明白她的意思，将瓶盖扭开送到少女身前，她的眼睛顿时眯成月牙状，‘幸福’的表情在她眉眼间跳跃着。

　　看着她心满意足地喝完水，白鸟清哉犹豫了片刻，在心里斟酌过字句，继续道：

　　“汐音，你记得之前跟我说过的，要一起去武道馆吗？最近你好像有些懈怠了。”

　　“唔……”

　　似乎是察觉到了他语气的不对，北条汐音将瓶口从唇边挪开，眨着眸子朝他点了点头。

　　随后她脸上又浮现出苦恼的神色道：

　　“可是，如果把那么多的时间都放在工作上的话，就没办法全心全意地跟你在一起了啊，这对清哉来说很不公平不是吗？”

　　顿了顿，她又一脸幸福地笑道：

　　“况且，现在这样也还不错，对吧？”

　　“好了别为我担心了，我会努力的，没问题的，武道馆我一定会去的。”

　　人总会在某些自己做不到事情上面有着莫名的自信。

　　北条汐音也是一样。

　　她似乎真的很努力了，但白鸟清哉能够明显的感觉到，只要自己还在她身边，她的心思就会往自己身上偏移。

　　这点连她自己都控制不了。

　　演唱的技能熟练度一连两个月都没有提升。

　　北条汐音最后似乎意识到了这点，生完闷气后大抵是自己跟自己和解了，抱着自己的手臂撒娇道：

　　“这也是没办法的事情，我大抵就是这个水平了，结婚以后就只能靠清哉你养我咯……”

　　你绝对不只是这个水平。

　　白鸟清哉想要这么说，但话到了嘴边，便觉得就算说了也没有意义。

　　只要自己还在她身边，她就不受控制地把生活重心放在自己身上。

　　……

　　收回心思，白鸟清哉深吸了一口气，将视线从天花板上挪开。

　　他就算是用脚趾头想，也知道北条汐音现在的心情一定不好受。

　　但长痛不如短痛。

　　他就是要狠下心，明白地告诉北条汐音自己已经决定要娶纱织，让她早点死了心。

　　或许这对于她来说的确不公平。

　　但……

　　脑海中浮现出手握长刀，哭着对自己傻笑的少女，白鸟清哉眼神逐渐恢复平静。

　　……

　　-----------------