第三十六章 安心

白鸟清哉冷漠的语气让少女完全愣住。

　　北条汐音张了张嘴，水润的眸子中流露出惊讶的神色。

　　半响，她似乎终于是反应了过来，眼眸中闪过失落的神色，声音变得干涩：

　　“嗯，知道你关心铃音。我这就带她走。”

　　话音落下，北条汐音却没有要动的意思，偏过头看向高桥美绪犹豫道：

　　“那个，可以加一个好友吗？能有你这样漂亮的粉丝，是我的荣幸，可以认识一下吗……”

　　她的声音几乎温柔到了极致，让人说不出拒绝的话。

　　白鸟清哉眉头皱起，刚想要阻止，耳边便响起高桥美绪的声音：

　　“可以吗？”

　　“当然啦，有你这样的粉丝支持我，我才能走到现在啊……只不过我没有带手机，你方便加一下我吗？”

　　高桥美绪看着她眼眸中满是真诚的神色，只感觉心里某些东西被触动，思索片刻后将手机递了过去。

　　“谢谢~”

　　北条汐音道了声谢。

　　她操作的很快，大概十几秒就将手机还了回去，随后不等白鸟清哉再开口催促，她便立刻道：

　　“抱歉，铃音给你添麻烦了，我们这就走。”

　　北条汐音说完便伸手抓住妹妹的手臂转身离开，微微偏过头看向妹妹，语气无奈道：

　　“真是的哦，生病了还非要见清哉一面，我就说他会生气的吧？”

　　闻言，高桥美绪的无名指微微颤动，眼神复杂，咬了咬舌尖。

　　直到两个人的背影从视线中消失。

　　她偏过头看向白鸟清哉道：

　　“你不用追过去吗？如果是电视剧里面的情节，你现在应该立刻追上去吧？”

　　白鸟清哉瞥了她一眼，皱着眉问道：

　　“现实又不是电视剧，我追上去干嘛，而且，你怎么会在这？”

　　高桥美绪眨了眨眸子，看着他的眼睛坦然道：

　　“就如我刚才所说的，只是碰巧遇到的，也如北条汐音说的，巧合而已。”

　　白鸟清哉深深地看了她一眼，心里的疑惑并没有放松，继续追问道：

　　“铃音她刚才跟你说了些什么？”

　　高桥美绪微微摇了摇头，趁着转身的功夫，观察了一眼白鸟清哉脸上的表情，迟疑道：

　　“你觉得她会对我说什么？”

　　依照北条铃音的性子，估计不会说什么好话。

　　白鸟清哉正想开口，便看到高桥美绪脸上露出落寞的神色道：

　　“她先是问我是不是真的是你女朋友，又问我是不是施展了什么妖术，不然怎么会把她姐姐都甩了……”

　　似乎是回忆起刚才的场景，她自嘲地笑了笑，眼神幽怨地看向白鸟清哉。

　　“北条汐音居然真的是你女朋友啊？我还以为你之前说着玩的，没想到她妹妹居然也喜欢你？”

　　少女的话语中满是醋意，眼眸中闪着泪光，轻咬着唇角道：

　　“被姐妹两个人同时喜欢是什么感觉？

　　当着现女友的面对你表现的依依不舍的，身为男生你是不是很开心？”

　　“……”

　　白鸟清哉看着高桥美绪这反常的表现，不禁皱起了眉头，深吸了一口气严肃道：

　　“你再这样说话，期末的奖金扣除百分之五十。”

　　闻言，高桥美绪一愣。

　　她脸上幽怨、吃醋的神情顿时僵住，紧接着瞬间消失不见。

　　“诶？！！”

　　“不要啊！”

　　看着高桥美绪的情绪恢复正常，白鸟清哉只感觉两个人之间那股让人胃痛的气氛顿时烟消云散。

　　忍不住白了她一眼道：

　　“不装了？”

　　高桥美绪连忙双手合十，桃花眼里映着乞求的神色，一副诚心悔过的模样道：

　　“错了错了错了。”

　　见状，白鸟清哉看着她的眼睛认真解释道：

　　“我跟她已经分手了，跟她妹妹也没什么关系，如果非要扯上点什么关系的话，那就勉强算是朋友，你明白了吗？”

　　“还有，你加她好友这件事……”

　　闻言，高桥美绪眨了眨眸子，还没等他说完便反问道：

　　“我不能加吗？”

　　“你应该知道吧，如果是粉丝的话，加偶像好友，是天大的好事了吧？这也要扣奖金吗？”

　　“……”

　　前女友加现女友联系方式……

　　白鸟清哉总感觉有些奇怪，但高桥美绪的理由也没什么问题。

　　如果让她把北条汐音当成目标的话，说不定会是好事。

　　见他沉默下来，高桥美绪又一脸委屈地吐槽道：

　　“而且，那我刚才就是演演戏嘛，你也不至于直接扣钱什么的吧，未免也太吓人了。”

　　“演戏也得看场合吧？”

　　“好吧，我还以为你喜欢这种呢。”

　　“没谁喜欢修罗场，尤其对方还是前任。”

　　“哦，那我刚才的演技你觉得怎么样？我自己看书学的……”

　　“还行吧，勉勉强强。”

　　“诶？我觉得还演的不错来的，你怎么发现的？”

　　白鸟清哉摇了摇头解释道：

　　“太刻意了，不符合逻辑……”

　　高桥美绪是他自己认真挑选出来的，在最容易恋爱的高中都没有谈过恋爱。

　　怎么会相处两个周就喜欢上自己？

　　白鸟清哉自觉得自己没有这个魅力。

　　不过，他必须承认，高桥美绪的演技确实有些水平。

　　如果不是知道她是什么样的人，清楚自己和她之间根本没有什么感情纠葛。

　　刚才还真的有可能被高桥美绪表现出来的神态吓到。

　　应该说不愧是S级的表演天赋吗？

　　看来过段时间应该再买一次鉴定器来看看她距离LV2的水平还差多少。

　　按照这样的情况，不出半年就能达到LV3……

　　白鸟清哉心里感到满意，于是开口道：

　　“过几天带你去跟专业的老师培训学习，你应该会进步的更快。”

　　“哦……”

　　高桥美绪点了点头，随后又看向白鸟清哉手里的两张票问道：

　　“那个，我记得下个月就是北条汐音的演唱会了吧？到时候不会耽误吧？”

　　“你就那么想去看？”

　　白鸟清哉将票随意地揣进兜里，看着她的侧脸问道：

　　“她的演唱会比你的两百万还重要？”

　　高桥美绪眉头一挑，语气严肃道：

　　“那不可能。”

　　紧接着，她似乎是想到了什么一般，目光犹豫地看向白鸟清哉道：

　　“不过，你能把票给我吗？”

　　“你要干嘛？”

　　“既然看不了，那就卖给有需要的人，让它发挥最大价值。”

　　“……”

　　白鸟清哉一时间不知道应该说什么。

　　不过，高桥美绪一副掉进钱眼里的模样，让他感到心安。

　　……

　　-----------------