第五章 爱而不得

挂断电话，北条铃音擦干红唇上的油渍，将刚才手机里的电话录音，戴上耳机打开仔仔细细听了一遍。

　　听着耳机中少年的声音，她白皙的俏脸上露出满意的微笑，手指在屏幕上点了两下，做好日期备注。

　　片刻后，她似乎觉得有些意犹未尽，又从私密的文件夹里打开另一段音频。

　　“铃音，我喜欢你……无论怎样，我都会陪在你身边，一直支持你的……”

　　听着这段话，北条铃音仿佛触电一般，忽地攥紧了手掌。

　　裙摆下的双腿紧紧并拢，就连被白丝裹着的足趾也蜷缩起来。

　　‘呼~’

　　原本白皙的俏脸上浮现一抹红霞，小胸脯不断起伏着。

　　整个人气质变得犹如玫瑰花般娇媚。

　　‘喀哒。’

　　似乎再也难以忍受胸口处的燥热，少女忽地站起身，紧握着手机朝卧室里走去。

　　拉上窗帘，卧室里顿时变得幽暗。

　　北条铃音打开衣柜，熟练地取出最里面一件米褐色的男士外套。

　　‘啪嗒。’

　　北条铃音踢掉白袜上的拖鞋，迫不及待地爬上床。

　　从枕头下拿出白鸟清哉的照片，用浸满汗水的纤细手掌捧着外套，将其蒙在枕头上。

　　听着耳机中少年的声音，少女浸染着瑰丽红色的俏脸用力埋了进去，深深吸了一口气。

　　“铃音，我喜欢你……无论怎样，我都会陪在你身边，一直支持你的……”

　　音频中少年前后语气变换并不自然，仿佛是被生硬拼接在一起，然而北条铃音根本不在意。

　　……

　　大概十几分钟后，从枕头上汲取完能量的少女只感觉心间缝隙被填满。

　　北条铃音松开捧着枕头的右手，红润的樱唇一张一合。

　　耳边的秀发被汗水打湿，不断地喘着粗气。

　　半响，心间被填满的沟壑又显露出来，甚至似乎比刚才又大了一分。

　　冰冷的现实与幻想割裂让她如坠深渊，浑身被孤寂的阴霾所包裹。

　　北条铃音面无表情地偏过头，手指捏着照片，看着其中少年微笑的脸庞，眼神逐渐涣散。

　　有的人与人之间，就好像磁石和铁一般，注定会互相吸引，一遇上就很难分开。

　　她早就在还没有动情的年纪就无可救药地爱上了白鸟清哉。

　　说他是自己的情窦初开也不为过。

　　自己要比姐姐还要早地就遇见了他。

　　国中三年级毕业，父母整天因为各种她不能理解的琐事吵架，答应她出去旅游的承诺一拖再拖没有了结果，姐姐忙着社团里的比赛训练也没有时间。

　　朋友们都在社交平台上晒着出去玩的照片。

　　“北条酱，你不是说要去北海道去玩吗？怎么没看你分享，是计划取消了吗？”

　　“没有，因为一些意外，所以晚两天去。”

　　“那你要早点哦，再晚两天那边的活动就结束了，估计也没什么意思了。

　　哦，不过你要是下周之前去的话，应该能赶上今年的剑道大赛，还挺有趣的……”

　　“说不定会遇到有趣的人哦，我跟你说，璃纱就是在北海道遇到川崎的，你还没谈过恋爱吧？”

　　“谈恋爱什么的，对我来说还是为时尚早吧？”

　　“哈哈，体验一下嘛，反正是迟早的事儿，数学老师不是说了，经验要慢慢累积的吗？”

　　“……”

　　北条铃音已经忘了当初是抱着什么样的心态，或许是可笑的不想让人知道自己家里糟糕情况的自尊心，一个人鼓起勇气偷偷跑去北海道。

　　原本的憧憬和期待被孤身一人的不安所打破。

　　对着狭长枯燥的海岸以及谢幕的活动气球机械地拍了不知道多少照片。

　　她也试着去找了朋友说的武道馆，但人太多了，天又热，浅浅地打卡拍了张照就当自己是真的去看过了。

　　傍晚，北条铃音坐在岸边，一双眸子焦急地等待着太阳赶紧从海平面坠落。

　　拍到最后一张落日就赶紧回家。

　　她这样想着，可惜夏季的白昼格外漫长，等了多久都没能看到金球入海的那一幕。

　　直到天色彻底暗淡，暮色四合，周身被漆黑包围，路灯在头顶亮起她才终于反应过来，今天由晴转阴，根本拍不到落日。

　　还没等她的心情开始沮丧，一道粗重的声音在耳边响起：

　　“喂，你、你是一个人吧？”

　　北条铃音被吓得浑身一激灵。

　　她僵硬地转过头，一张宽大凶恶的脸凑了过来，贪婪的眼神中满是肉欲，浑身酒气熏得她想吐。

　　北条铃音纤瘦的身体瞬间绷紧，恐惧感顿时涌了上来，没能听清对方说了什么，转身就跑。

　　“喂！”

　　对方一把扯住了她肩膀上的包，北条铃音迅速抽出手臂，就像壁虎断尾求生一般。

　　身后的人叫骂着肮脏下流的话。

　　北条铃音闭上双眼，一颗稚嫩的心被恐惧包裹，双腿漫无目的地逃跑。

　　不知道过了多久。

　　或许是十秒，或许是一分钟。

　　但北条铃音那时感觉应该有半天那么漫长。

　　‘嘀嘀嘀！！’

　　一道刺耳的声音在耳边炸开，北条铃音僵在原地，扭过头，刺目的车灯几乎将她单薄的身子贯穿。

　　大脑一片空白。

　　零星地蹦出几个字来：要死了吗？

　　‘吱！！！’

　　猛烈的刹车声在耳边响起。

　　等到北条铃音再回过神时，身体被紧紧抱住，少年清秀的脸庞映入眼帘。

　　“你没事吧？”

　　温柔的声音在耳边响起，似乎连夏日燥热的风都变得清凉起来。

　　“想死就去跳海啊！别来害人，混蛋！”

　　司机打开窗户骂了两句，随后发动货车匆匆离开。

　　缓了好一会儿，北条铃音缓缓晃动了下小脑袋。

　　“应该……没事……”

　　“还能走吗？”

　　听到她这么说，少年松开手，让她试着自己走，然而刚松开手，她就双腿发软，直接跪倒在地上。

　　“那看来没办法了，这里打不到车，我背你一段路吧？”

　　白鸟清哉说着，在她身前蹲了下来，留给她宽阔的肩膀。

　　鬼使神差地，她爬上了陌生人的后背。

　　对方看起来单薄，高瘦，但趴在上面意外地让人感到安心。

　　他的手很宽，力气很大，背着她走得很稳，没有一点摇晃。

　　“你叫什么名字啊？家在哪里啊？”

　　“在、在京都……”

　　“京都？”

　　少年有些惊讶地反问了一声，在心里消化了一下后轻声笑道：

　　“巧了，我也在京都。”

　　居然有这么巧，应该说是缘分吗？

　　两人路过一盏盏路灯，北条铃音黑亮的眸子一闪一闪的，对于他说的话下意识地选择相信。

　　“只不过，我是最近因为要来陪人来参加比赛才来这边……”

　　“比赛？”

　　“剑道大赛，IH大赛的预选赛，我们可是夺冠热门哦。”

　　北条铃音根本听不懂对方说的IH大赛是什么，但是听起来好像很厉害的样子。

　　因为害怕对方嘲笑自己不懂，她索性直接沉默。

　　似乎是猜到了她的想法，少年开口解释道：

　　“IH，就是全日本高中综合体育大赛，剑道比赛是其中一个项目，小妹妹，你应该还在国中吧？等你到高中就知道了。”

　　我马上就要高中了。

　　不知道为什么，听到他说着高中、国中的差别，北条铃音心中有些烦躁，忍不住皱起了眉头。

　　但第一次见面就说些纠正强调的话，估计会留下不好的印象吧？

　　想了想，她称赞道：

　　“你好厉害。”

　　少年摇了摇头，笑着解释道：

　　“不是我厉害，是我女朋友厉害，她可是高一就能破格参加IH的了，而且她大概率能拿到今年高中组的剑道比赛满冠。”

　　“……”

　　听到女朋友这个词，北条铃音感觉心里又被刺了一下。

　　那时候还没有体验过什么是喜欢，这突如其来的难过情绪连她自己都感觉莫名其妙。

　　“好厉害。”

　　她继续违心地奉承着，然而，身前的少年却仿佛根本没有发现一般，不知道是想到了什么无奈道：

　　“厉害是厉害，可惜赚不到什么……”

　　似乎是觉得后面的话不该和她说，他又转口安慰道：

　　“不用羡慕，你到高中也可以参加比赛的，你应该有参加社团吧？”

　　“有……吹奏部。”

　　“嗯，你应该也很厉害吧，我觉得你一定在演奏乐器方面有着特别的天赋，坚持下去，迟早会成名的。”

　　少年言之凿凿比她还要有信心，似乎已经提前预见到了未来。

　　然而，听到他这么说，北条铃音莫名地心情好了不少，如同小猫一般用下巴轻轻抵住他肩膀。

　　“嗯。”

　　话题沉默了下来，可她还想要知道对方更多的信息，犹豫纠结了好久。

　　一直走到了能够看到店铺的街道，越来越近的汽车声似乎在宣告着分别。

　　她心里越发焦急了起来。

　　还想要再见到他！

　　一定要再见到他！

　　北条铃音的呼吸急促了起来，搭在少年肩膀上的手不自觉地紧了几分，忍不住问道：

　　“你、你的名字是？”

　　“白鸟清哉。”

　　“你呢？”

　　“北、北条铃音……”

　　“……”

　　和他的第一次邂逅如幻似梦，北条铃音从那之后心里就一直挂念着对方。

　　国中毕业后，她没有丝毫犹豫，选择了和白鸟清哉一样的学校。

　　后来在得知他和女朋友分手的时候，她高兴地一晚上睡不着觉，不断发消息安慰白鸟清哉，但脑子里已经想着应该怎么攻略对方了。

　　到时候和他恋爱，自己也要参加各种比赛，绝对不能在他前女友面前落了下风。

　　然而，事情的发展完全超出了她的预料。

　　那是一个风和日丽的早晨。

　　姐姐带着白鸟清哉第一次登门，介绍的时候满眼幸福：

　　“铃音，这位是白鸟清哉，以后就是姐姐的男朋友了哦。”

　　“……”

　　过往的记忆片段在脑海中闪过，回想着高中两人恋爱那些令人心碎的画面，躺在床上的少女蜷缩起瘦小的身躯。

　　晶莹的泪水从眼角滑落，打湿了床单。

　　“清哉……你是我的。”

　　“再等等我，再等等……”

　　“谁也抢不走你，就算姐姐也不行！”

　　少女的呢喃声随着尘埃消散在空气中，沾着泪光的眼眸中涌现出一抹决绝。

　　宿命的邂逅一定生出相应的宿命的结果，自己和清哉最后一定会在一起。

　　……

　　-----------------