第二十章 歌手都是笨蛋吗？

京都A大，剑道社。

　　北条汐音坐在长椅上，视线凝聚在视线中央的两道正在交战的身影。

　　‘劈里啪啦’的竹剑敲击声在耳边此起彼伏。

　　北条汐音不懂剑道，却也能看的出场面几乎是一边倒的形势，身后挂着白条的一方动作凌厉迅猛，步伐沉稳中带着一丝灵动。

　　她根本看不清白方挥剑的轨迹，只能看到空气中一道道残影闪过。

　　‘面！’

　　白方手中的竹剑重重砸向红方面门。

　　她力道明显大的惊人，竹剑被挥的弯曲不说，对手直接被她这一击打倒在地，得手后也没有松懈，整个人如狡兔般迅速退开。

　　残心。

　　北条汐音听白鸟清哉提到过，在攻击对手要害部位后，要避免对方临死反扑，所以也不能松懈立刻跳开。

　　之所以能记住这一点，其实就是因为白鸟清哉说这是为了贯穿‘全力以赴，始终如一’精神。

　　至于其他各种复杂的规则，她根本记不住。

　　场上的两人鞠躬行礼后，身后挂着白布的一方伸手将头盔摘下，露出一张白里透红的英气十足的俏脸。

　　少女晃了晃脑袋，黑色长发如瀑布般在空气中散开，精致的鹅蛋脸在灯光的照耀下闪闪发亮。

　　北条汐音心脏‘咚’地一跳，眼睛不自觉地眯起。

　　即使是她也不得不承认眼前这位少女的魅力。

　　她自己早就见识过对方在剑道大赛上的风采，也曾好奇过白鸟清哉为什么和她分手。

　　问过白鸟清哉两次，被他用‘不合适’、‘有各种各样的原因’的借口搪塞过去。

　　再加上他那时对自己实在好的过分，抱着成为善解人意的妻子的想法，见白鸟清哉实在不愿意提及，她便也没再问过。

　　现在想想，真是幼稚。

　　这样一位魅力十足，剑术精湛的美少女，如果不是犯了什么原则性的错误，怎么会分手？

　　自己早该发现这个问题的，却因为心里的傲慢，滋生出‘对方不如自己’、‘自己可以和清哉一直在一起’的想法。

　　北条汐音自嘲地笑了笑，只感觉自己傻得可恨。

　　当初的长谷川纱织，正如现在的自己。

　　只不过对方擅长的是剑道，自己擅长演唱罢了。

　　就从和白鸟清哉有关的经历来看，自己和她太像了。

　　心中有了某种猜测，所以她从东京回来以后，便迫不及待地联系上长谷川纱织……

　　……

　　捧着头盔拎着竹剑的少女在跟中年老师解释了两句后，左右看了看，环顾四周，最终将视线锁定在北条汐音身上，快步朝着她走去。

　　北条汐音连忙起身，只是片刻对方便站在了她身前。

　　少女穿着足袋踩在地板上，此时居然和穿着运动鞋的她一般高。

　　北条汐音刚想开口，下一秒却和少女对视上，她的话堵在了嗓子眼。

　　她第一次见到这样干净的眸子。

　　澄澈、纯净、明亮，如同黑珍珠落入裹着白雪的湖泊。

　　“北条汐音？”

　　清脆的声音将北条汐音唤醒，她脸上露出微笑道：

　　“嗯，临时找你实在抱歉，不过可以聊聊吗？”

　　长谷川纱织歪了歪头，朝她身后看去，似乎是并没有找到自己想要的东西，眼眸中顿时升起失落的神色。

　　她的视线重新挪到北条汐音身上。

　　“清哉最近还好吗？”

　　闻言，北条汐音手掌顿时用力攥紧，指尖刺痛掌心。

　　果然还是念念不忘呢……

　　看着少女平静如水的表情，北条汐音想要进一步试探她到底是多喜欢，于是皮笑肉不笑道：

　　“清哉他现在应该在东京和女朋友约会吧？”

　　“诶？”

　　长谷川纱织惊讶了一声，果然如她所想的那般，沉静透明的眸子中泛起涟漪。

　　“你们分手了？”

　　“……”

　　心中又是被刺痛，北条汐音脸色终于绷不住了，轻咬着樱唇不想回答。

　　半响，她叹了一声气，无奈地看向长谷川纱织开口道：

　　“是啊，跟你一样被甩了。”

　　白鸟清哉不在眼前，北条汐音也懒得继续伪装成良善的模样，连续被怼两次，也想让对方尝尝被刺痛的滋味。

　　谁知长谷川纱织却是道：

　　“我没有和清哉分手。”

　　“？”

　　北条汐音愣住了，随后脸色变得极为难看，冷声道：

　　“没有分手，什么意思？”

　　“没有分手的意思就是没有分手，没有什么意思。”

　　“请等我一下。”

　　长谷川纱织说完转过身，朝着旁边的更衣室走去。

　　北条汐音站在原地表情阴晴不定。

　　没有分手到底是什么意思？

　　她没有和白鸟清哉分手，难道说在和自己恋爱的时候……

　　这样的话，岂不是自己才是小三？

　　和自己恋爱的时候，还在把爱分给别人？

　　果然应该把你关起来吗，清哉君。

　　北条汐音只感觉自己心口仿佛缺了一块儿，一股股怨意从中流淌出来。

　　一直等到长谷川纱织换上一身运动服从更衣室里出来，她才回过神，再次开口问道：

　　“你刚才说的没分手是什么意思？”

　　“？”

　　长谷川纱织朝她投去了看傻子的目光，疑惑道：

　　“当歌手不需要国文考试吗？”

　　纱织眨了眨眸子，仿佛是真的好奇一般。

　　北条汐音感觉胸口有些发闷，但却还是耐着性子再次问道：

　　“清哉君和我交往的时候，也在跟你交往？他没有跟你提分手？”

　　“哦，他提了，我没答应。”

　　长谷川纱织说着在她旁边坐了下来，从口袋里掏出塑料袋，露出两个用紫菜包的饭团。

　　她张开嘴正准备咬的动作停了下来，转头看向北条汐音将饭团一伸，问道：

　　“要来一点吗？”

　　“……”

　　此刻，看着少女纯净的眸子，发现她并不是在恶心自己，北条汐音终于感觉到了不对劲。

　　是笨蛋吗？

　　如果提分手了不答应就不算分手，那自己现在也没和白鸟清哉分手……

　　但这算什么精神胜利法？

　　北条汐音摆了摆手，示意自己不吃后继续问道：

　　“他跟你提分手之后，你们两个还经常在一起吗？”

　　见她不要，长谷川纱织默默地收回了饭团，扫了一眼北条汐音胸口的木瓜，嘟囔道：

　　“不吃饭都能长这么大吗？”

　　她又低头看了看自己的，清澈的眸子中闪过一抹忧伤，愤恨地啃了两口。

　　几口下去一个饭团消失不见，她舔了舔嘴唇道：

　　“以前他还会经常来看我比赛给我加油的，但大学之后就很少了。”

　　“我已经很久没有见过他了……”

　　说着，长谷川纱织的情绪有些低落，又猛啃了两口饭团。

　　“……”

　　感受着她语气中的失落，北条汐音下意识地共情，也开始有些难受了。

　　不过，紧接着她便发现了问题，质问道：

　　“你说他之前还会给你比赛加油？是高中？”

　　“嗯。”

　　“高一？”

　　“嗯。”

　　“高二？”

　　“嗯。”

　　长谷川纱织就像是人偶一样，拨弄一下动一下，不知道的还以为是作者在水字数。

　　北条汐音听完心里原本的同情顿时消散不见，这个混蛋在和自己恋爱的时候还跟前女友藕断丝连，还给她加油……

　　她已经决定了，等到和白鸟清哉复合之后一定要好好和他理一理这件事。

　　她正琢磨着，长谷川纱织已经啃完了一个饭团，舔了舔嘴唇道：

　　“不过下个月就好了，下个月我就回东京，能见清哉了。”

　　“？”

　　北条汐音眼皮一跳，忍不住问道：

　　“你不是在京都念大学？”

　　“当然不是，清哉在东京，京都又见不到他。”

　　长谷川纱织再次向她投去看傻子的眼神。

　　“我只是陪着教练来京都A大来做指导，过两天就回去，到时候就可以看到清哉了”

　　说着，纱织脸上不禁浮现出笑容，眼睛里再次透进了光，低下头啃了两口饭团。

　　北条汐音下意识地有些吃醋，但是感觉事情并没有那么简单，于是仔细问道：

　　“你在东京他肯见你？你们还一直保持联系？你刚才不是还说很久没见了吗？”

　　“虽然没有保持联系，但是已经足足有半个月没有看到他了。”

　　长谷川纱织摇了摇头，将最后一口饭团吞下收起塑料袋后看向对方道：

　　“你知道刺客吗？”

　　“嗯？什么意思？”

　　北条汐音不自觉地皱起眉头。

　　“我要保护清哉一辈子，所以肯定不能随便抛头露面，不然潜在的危险就没办法解决了。”

　　纱织语气忽然变得无奈：

　　“你好笨哦，歌手都是笨蛋吗？”

　　“……”

　　所以这到底和刺客有什么关系？

　　秉承着不跟傻子计较的原则，北条汐音压下心底的烦躁问出了最后一个问题：

　　“清哉怎么和你提的分手？”

　　……

　　-----------------