第二十七章 酸黄瓜

“姐！”

　　北条铃音几乎是冲出卧室，连拖鞋都忘了穿，白嫩的脚丫就那么踩在地板上，小脸儿绷紧，身后的头发似乎都立了起来，直奔正坐在客厅沙发上的少女。

　　“怎么了？”

　　北条汐音头也没回地问了一声，双腿并拢，手上拿着根黄瓜，目光凝固在电视屏幕上。

　　看着她这副悠哉游哉的样子，北条铃音顿时气不打一处来。

　　都什么时候了，还有闲心在这啃黄瓜？

　　怪不得自己的男人都看不住，跟别人跑了都不知道！

　　北条铃音踮着步子直接挡在了姐姐面前，挡住了大半个屏幕。

　　“？”

　　北条汐音水润的眸子眨了眨，视线汇聚到自己妹妹的身上，看着她皱在一起的小脸儿疑惑道：

　　“怎么了，东西都收拾好了？你这是又发什么疯？”

　　北条铃音紧咬红唇，眼神里藏着阴云，看着对方若无其事的模样冷声道：

　　“你早就知道了是吧？”

　　“……”

　　北条汐音没说话，咬了一口黄瓜，不紧不慢地咀嚼着，眼神异常平静。

　　“为什么，这种事你不告诉我？”

　　“不告诉你，你现在不也知道了吗？”

　　将口中的黄瓜咽下，北条汐音轻轻笑了笑。

　　“……”

　　看着眼前姐姐脸上平静的笑容，北条铃音眼眸中的神色愈发冰冷。

　　对方无所谓的态度让她细瘦的肩膀气得发抖，声音提升了几个分贝质问道：

　　“所以、所以你现在就是这个态度？”

　　北条汐音歪了歪头，眼眸中透露出疑惑的神色，语气平静地问道：

　　“不然还要我怎样？应该气得发疯，然后每天一点饭也吃不下，把自己锁在屋子里以泪洗面，弄得自己心情崩溃只能吃抗抑郁药物来缓解？”

　　“还是说，像你现在这样，随便找个人无端地发脾气？让别人知道你自己很难受？”

　　“还是说，现在就去东京质问白鸟清哉为什么突然交女朋友了？”

　　“……”

　　北条铃音一句话也说不出来，被咬住的嘴唇控制不住地颤抖着，晶莹的泪水从眼眶中涌出。

　　“别这样。”

　　看着少女眼角滑落的清泪，北条汐音伸出手，温柔地擦拭着。

　　‘啪！’

　　“笨蛋！”

　　手被打开，北条汐音也不生气，一脸温柔地看着身前的妹妹道：

　　“他既然已经决定的事情，坦然接受就好了，就算你再喜欢，也不能强求着来不是吗？求来的爱情那也太卑微，太不要脸了。”

　　“你明天还要去见清哉，要是把自己哭坏了，到时候也玩不开心呢。”

　　泪水爬满了脸颊，北条铃音听不清对方在说什么，只感觉心脏一阵刺痛，曾经憧憬的、某种美好的东西忽然碎掉，颤抖着问道：

　　“你不爱了是吗？明明你之前那么喜欢他，他也那么喜欢你，为、为什么……”

　　北条汐音被她说的一愣，半响忽然笑了出来。

　　‘噗！’

　　“可是，铃音啊，人总是会变的啊。”

　　“十六岁的时候，我喜欢清哉，十七岁的我也喜欢他，十八岁的我也很爱他，但是现在我十九岁了，他既然放弃了我，我也不想爱了。”

　　“这是很难理解的事情吗？”

　　“胡言乱语！”

　　北条汐音微微摇头，看着她已经模糊的眼睛问道：

　　“铃音，你能说你会喜欢清哉一辈子吗？”

　　“我会！”

　　几乎是没有犹豫，北条铃音坚定的声音在耳边浮现。

　　“哦。”

　　北条汐音平静地点了点头，但那怜悯的目光明显是在嘲笑她的幼稚。

　　北条铃音自然看的出，深吸了一口气，强忍着去扇她脸的冲动，摔门离去。

　　“恶心！”

　　‘嘭！’

　　北条汐音沉默地看着妹妹紧闭的房门，凝视良久，收回目光。

　　真是的，因为没有尝过爱情的苦，所以根本沉不住气吗？

　　这样你可怎么抓住他的心。

　　笨蛋妹妹。

　　北条汐音转过头，目光无神地盯着电视。

　　‘咔嚓。’

　　低下头，北条汐音用力咬了一口黄瓜，感觉心间一股酸意涌了出来。

　　她不禁愣住，旋即自嘲一笑。

　　什么嘛，原来是酸黄瓜。

　　-----------------

　　翌日上午九点。

　　坐在前往去见白鸟清哉的路上，车里一阵沉默。

　　北条铃音靠在椅子上，打开随身携带的小镜子，端详着自己的脸想要看看还有没有什么细节没有做好。

　　然而，即使涂了遮瑕打了粉底上了眼影，还是依旧能够看到眼角泛红的痕迹。

　　收起镜子，觉得再怎样掩饰也就是这样了，她不禁叹了声气。

　　昨晚应该用冰敷的。

　　在昨天之前，北条铃音只是想到会去见白鸟清哉就会激动不已，然而现在心情却是完全预想不到的平静。

　　她不禁望着前面坐在驾驶位上正在开车的姐姐，眼眸中流露出疑惑的神色。

　　到底为什么会这样呢？

　　怎么会突然之间说不爱就不爱了呢？

　　按道理来说，姐姐不喜欢白鸟清哉这件事，在她这里应该是和姐姐和清哉分手一个级别的，都是值得弹一首钢琴好好庆祝一下的。

　　然而当真的知道姐姐不喜欢白鸟清哉之后，她发现自己根本没有那么开心。

　　姐姐曾经有多喜欢白鸟清哉她很清楚，越是清楚越是嫉妒到发疯。

　　北条铃音从来不觉得自己对白鸟清哉的喜欢比姐姐差，所以凭什么她能够心安理得地享受清哉的温柔，自己却只能在一旁看着？

　　只能看着她吃独食，连汤都喝不上一口。

　　心里不止一次地想着从她手里夺过来。

　　正是因为觉得自己和她对清哉的感情相差无几，所以听到她说不喜欢的时候，心中不免有些怀疑。

　　少女眼眸中浮现出迷茫的神色。

　　难道真的能说不爱就不爱了吗？

　　曾经如烟花般绚烂的爱情，转眼间就化成灰烟连轨迹也寻不到……

　　自己也会吗？

　　“马上就要到了，你别睡过去了。”

　　北条汐音从后视镜看了妹妹一眼，看着她不太精神的样子提醒了句。

　　“……”

　　北条铃音懒得跟她说话，却也直起了身板，目光朝着车窗外面看去。

　　“晚上你或者清哉给我打电话都行，我到时候来接你。”

　　“不接也行。”

　　北条铃音嘟囔了一句，看也不看她一眼。

　　背叛爱情什么的，最可耻了。

　　“嗯，确实也可以，只要清哉同意你在他家里休息就可以。”

　　北条汐音唇角微微上扬，随后缓缓踩下刹车，在坡道的路口停下。

　　“到了，他应该在那边等你。”

　　“别忘了我跟你说过的话……”

　　“……”

　　北条铃音没回答，双眸不自觉地睁大，身体几乎是要趴在车窗上，不断寻找着记忆中少年的身影。

　　即使再低沉的心，只要想到和他见面，就会激动不已。

　　当车子彻底停稳，她便立刻拉开车门冲了出去。

　　阳光顷刻间顺着她乌黑的长发滑落，娇媚的少女站在原地朝着前面的路口看去。

　　当视线定格在少年熟悉的身影时，当看到对方和自己挥手时。

　　少女那深邃而媚长的眸子一下亮了起来，只感觉心口一热，心脏‘咚咚咚’地剧烈跳了起来。

　　喜悦的情绪顿时涌现出来，顺着血液浸染每一寸白嫩的皮肤。

　　胸口在发热、脸在发热、眼眶在发热，心间仿佛有柠檬汽水炸开。

　　她几乎要激动地哭出来。

　　迈开步子，身体不自觉地朝着远处的少年奔赴而去。

　　三步并作两步，她几乎是用跳的。

　　视野中少年的身影越来越近，逐渐能够看清他的脸了。

　　回忆中的对象和眼前的他重叠在一起……

　　脸上洋溢着清澈的笑容，她忍不住喊出声来。

　　“清哉！”

　　终于见到你了

　　她朝着白鸟清哉扑了过去。

　　……

　　-----------------