第三十八章 进步

清晨，白鸟清哉站在学校后山山顶。

　　当手中的木刀划过晴空，他耳边忽然出现系统的提示音。

　　‘叮。’

　　【恋爱培养对象表演等级已达到学徒级】

　　【奖励：100W円，LV2剧本购买权限。】

　　【下一等级奖励：1000W円、LV3剧本购买权限。】

　　木刀在空中停滞半刻，白鸟清哉回过神，眼眸中流露出意外的神色。

　　高桥美绪的进步速度比他预想的要快。

　　距离北条铃音过生日才过了不到一个周的时间，距离和高桥美绪交往也只是过了两个多周，她就已经到了学徒级。

　　如果考虑到自己给她制定计划的时间来算，应该还要更快才对。

　　当初自己培养北条汐音的时候，速度根本没有这么快。

　　不同领域，进步的速度也会有差异吗？

　　他不禁想。

　　不过，在预想中，最难也最重要的应该是心理建设上面。

　　本来想着不会有这么快，所以每隔一两天都会询问她的学习进度，就是不清楚她到底有没有偷懒。

　　但现在看来完全就是自己多想了，金钱的力量对于高桥美绪的吸引力远超出自己预料。

　　她是真的很努力了。

　　白鸟清哉收起木刀，摸了摸下巴，思索着走到了旁边石桌上，从自己外套口袋里掏出手机给高桥美绪发过去消息：

　　「我看了一下你今天没有课，休息一下吧，带你出去玩。」

　　消息发出去，并没有立刻得到回复，等到白鸟清哉将石桌上的东西都收拾好，手机上刚好弹出高桥美绪的消息：

　　「诶？怎么突然说这个？我下午还跟人约好了在图书馆学习来的……」

　　看着她说的话，白鸟清哉愣了一下，随后回复道：

　　「努力也要适度才行，最近已经很棒了。」

　　「哦。」

　　教室里，高桥美绪坐在位置上，看着电话里的消息，一股热流从心间涌出。

　　决心是隐形的。

　　即使认真决定了必须要做某事，那一刻心潮澎湃，感觉身体里拥有能够一拳打爆整个宇宙的力量，别人也无从知晓。

　　就算当事者一脸严肃认真地跟朋友说：

　　「我已经下定决心做这件事了，哪怕死也必须做到。」

　　得到的回复因人而异，但无外乎就那么几种答案：

　　「诶？你居然决定这么做吗？为什么有这种想法，这太难了……」

　　「哈哈哈，你这又是哪里来的奇思妙想，不过成功率应该比中彩票概率高吧？」

　　「是吗？这样啊，那你加油吧。」

　　诸如此类。

　　很少有人会眼神中满是期待地看着你，似乎比你还要坚信这件事一定会成功，大声告诉你：

　　「我相信你，你就放心去做吧，无论怎样我都会支持你的！」

　　这样的鼓励让人心安，身边有这样的人也要懂得珍惜，但大抵并不是因为真的看到了当事者为了实现目标而努力，更多的是出于某种特别的喜欢。

　　因为知道是这样，总是感觉会差一点。

　　然而，当在努力过程中，当所有人都不得而知的时候，心脏已经疲惫的时候，有人说‘你很努力了，可以适当休息一下了’这种话，便会让人由衷的欣喜。

　　拇指指尖摩擦着屏幕上的这句话，高桥美绪红润的嘴角不自觉地上扬，眯起眼睛，只感觉心间仿佛涌起一股热流，温度没有九十九度也有一百度了。

　　这个混蛋，还挺温柔的嘛……

　　想了想，她便打字回复道：

　　「今天可以不出去玩吗？」

　　高桥美绪发过来的这条消息有些出乎白鸟清哉的意料。

　　「怎么了？」

　　「没有，只是确实累了，精力已经有些不够用了，一会儿要不要去学校最新开的店里喝一杯咖啡？」

　　「几点？」

　　「九点吧，我收拾一下笔记就过去……」

　　「好。」

　　回复完消息，白鸟清哉正准备收起手机，忽然上方弹出了一条消息。

　　【H大剑道社丰泽贵一：今天九点三十分，C大剑道社莅临指导，请各位尽量准时参加，届时会抽签来进行指导……】

　　白鸟清哉扫了一眼，手指将信息条划开，将手机熄屏。

　　他本来今天早上练习完剑道就准备过去的。

　　但对比之下明显高桥美绪那边更值得费心思，毕竟社团那边即使不去也没什么关系，反正也不会扣什么学分。

　　收拾好木刀，白鸟清哉回家冲了个澡，悠哉游哉地往高桥美绪说的咖啡厅赶去。

　　八点四十，刚进校门口，就看到挂着C大牌子的大巴车已经停在了学校里。

　　一群穿着靛蓝色棉质剑道衣、裙裤式下袴的学生从车里涌出，快步地朝着社团大楼里赶去。

　　十月中旬的晴天，上午大太阳一照，不说是热浪逼人，起码也是热辣滚烫了。

　　这么里三层外三层地这么裹着，即使没穿护具，白鸟清哉也觉得够人吃一壶的。

　　看着众人的身影，他脑海中下意识地想起以前跟长谷川纱织一起去参加IH大赛的时候。

　　当时还是八月份，在场外等待的时候明明热的不行却还是要往自己身上贴。

　　实在拗不过她，就只能用毛巾裹着冰块儿压在她额头上，结果最后弄得自己胸前湿了一片……

　　忽然，一道熟悉的身影从他视线中闪过。

　　白鸟清哉愣了一下，快速地眨了两下眼，发现根本就没有。

　　“……”

　　是自己看错了吗？

　　………………

　　八点五十五，即使是学校新开的咖啡厅也才刚刚开门不久，白鸟清哉推开挂着【营业ing】的牌子，发现里面只有零散的几个人。

　　他几乎一眼就注意到了坐在窗边的高桥美绪，她一只手掌撑着下巴，微微偏过头，一双水润的眸子望向窗外。

　　似乎是困了，她忍不住抬起手打了个呵欠。

　　一瞬间，阳光穿过玻璃落在少女脸上，她整个人便犹如浸透在胭脂里的梨花一般，明媚且慵懒。

　　如果把这一幕拍下来，和之前的照片对比，大概连她都不会相信一个月的时间里自己能有这么大的变化。

　　“欢迎光临，请问需要点什么……”

　　服务员迎了上来，还没等白鸟清哉说话，高桥美绪便投递过来了视线。

　　桃花眼闪了两下，确认是白鸟清哉后，抬起玉臂对他招了招手道：

　　“这边。”

　　声音并不算元气，但不难听得出带着喜悦。

　　“你今天好像很开心？”

　　“当然。”

　　高桥美绪点了点头，随后一边将手上的菜单递给白鸟清哉一边吐槽道：

　　“都已经辛苦这么多天了，难得休一次假肯定开心啊。”

　　“说的好像上班一样。”

　　“虽然不是，但是感觉有点像吧？不过，你今天怎么突然说那种话？”

　　“什么？”

　　‘咳咳。’

　　高桥美绪清了清嗓子，随后眉头皱起，淡青色的眼眶微微缩紧，学着白鸟清哉严肃的表情沉声道：

　　“努力也要适度才行，最近已经很棒了。”

　　两人之间的空气沉默了两秒，高桥美绪看着白鸟清哉黑下的脸，捂嘴笑道：

　　“哈哈哈，怎么样，是不是很像？”

　　白鸟清哉瞥了她一眼道：

　　“我突然有些后悔了，感觉你现在压力根本不够大，明天就去参加特训比较好。”

　　“呃……”

　　高桥美绪脸上的表情瞬间凝固，随后思索了片刻后道：

　　“那提前训练有奖金吗？”

　　“训练的不好会倒扣。”

　　‘啧。’

　　听他这么说，高桥美绪忍不住咂巴了下嘴，眉宇间闪过‘难办’的神色。

　　随后眼神忽然极其温柔，唇角微微上扬，含情脉脉地望着身前的少年，轻声道：

　　“清哉，你能不能对我好一点啊？”

　　白鸟清哉看着她那和北条汐音极尽相似的神情不禁一愣，随后沉着脸，冷声道：

　　“特修课扣五十万。”

　　尽管是听着他扣钱，而且明显生气了的模样，高桥美绪仿佛某种目的达成了一般，只感觉心情更加愉悦。

　　如果非要拿什么来比较的话，程度大概是比‘便秘许久，突然通畅，一泻千里’还要爽。

　　只是，下一刻她脸上却是露出了‘完蛋了’的神色，红唇张开惊道：

　　“诶？”

　　“为什么？我可是照着镜子练了很久的，我就见了她一面，就学的这么像，你不奖励我就算了，怎么还扣钱啊！”

　　“我没给你扣光就算不错的了。”

　　白鸟清哉白了她一眼道：

　　“而且要是认真说的话，也没有那么像。”

　　“嗯？”

　　听到他这么说，高桥美绪不禁眯起了眼睛，疑惑道：

　　“为什么这么说。”

　　看着她的眼睛，白鸟清哉认真道：

　　“演员第一是形象、气质，第二才是演技，观众首先相信你‘是’才行，‘不是’的话，演技再好也白搭。”

　　“你固然漂亮，但跟北条汐音的气质不一样，就算脸上的表情做的差不多，也完全不行。”

　　“……”

　　其实是你心里早就已经烙上了她的印记吧？

　　用力捏了捏食指，感受着指心的刺痛，高桥美绪抿了一口咖啡，抬起明媚的笑容，看向白鸟清哉道：

　　“所以说，我刚才表演你的时候，不像是因为气质没办法像你那么冷酷无情是吧？”

　　“我要是真的冷酷无情，已经给你钱扣光了。”

　　白鸟清哉白了她一眼道：

　　“不过，你说的也差不多吧，你目前进步已经挺大的了，但是想要随便让自己的气质发生变化，估计还有很远的路要走。”

　　他其实心里已经有了判断。

　　高桥美绪现在的阶段大概是能够模仿出一个角色的表情。

　　但至于神态气质这块儿，估计要到精通级才行。

　　要是想随便融入什么剧中的角色，那她的演技要到大师级。

　　“哦。”

　　高桥美绪应了一声，若有所思地点了点头。

　　片刻后，她又有些疑惑地看向身前的少年道：

　　“所以说，你怎么好像比我还懂？你不会也在看那些理论书吧？”

　　白鸟清哉笑了笑，深深地看了她一眼道：

　　“我要是不看的话，怎么陪着你一起往前走？”

　　“……”

　　-----------------