第二十一章 情同手足

“深田小姐，麻烦你停在前面那个路口就可以。”

　　轿车里，北条汐音伸手敲了敲窗户。

　　“好。”

　　深田应了一声，透过后视镜看了一眼身后的少女，忍不住确认道：

　　“北条小姐，没问题吗？”

　　闻言，北条汐音抬起脸朝着她笑了笑道：

　　“没事，我就是很久没回京都了，想一个人走走。”

　　“好，那您有需要给我打电话就好。”

　　“辛苦深田小姐了。”

　　“……”

　　车子在路口停下，北条汐音深吸一口气，将刚才在轿车里积蓄的烦躁吐出。

　　戴上口罩，双手插进外套口袋里，她不紧不慢地走过熟悉的街道，心里不自觉地回味起之前和白鸟清哉在一起的感觉。

　　朋友们都说分手最忌讳旧地重游，可自从分开以后，北条汐音每次穿过这条路，都感觉有被治愈。

　　转过街角的可丽饼店，她停在一家奶茶店前。

　　北条汐音看着簇拥在店前的人群，唇角不自觉地上扬，眼眸中升起怀念的神色。

　　还在高中的时候，每周练歌回来的路上，白鸟清哉总会作为鼓励给她买一杯……

　　她那时会说‘不行的，会胖的’这之类推脱的话。

　　白鸟清哉却执意将奶茶塞进她手里，然后一本正经地盯着她的眼睛说‘汐音你大概对自己的魅力一无所知吧？’。

　　‘那我要是胖了怎么办？你是不是就不会喜欢我了？’

　　‘怎么会，汐音不会因为一杯奶茶就变胖，我也不会因为汐音变胖就不喜欢你。’

　　‘那你会一直陪着我吗？’

　　‘为什么不呢？’

　　‘……’

　　过往的一幕幕，少年的声音仿佛在耳边响起。

　　北条汐音只觉鼻子涌起一股酸意，泪水便模糊了视线，傍晚的红霞照在她的眸子里，宛若水中琉璃。

　　故事的开头极具温柔，可结局往往配不上开始吗？

　　这种事绝对不可以。

　　北条汐音咬着嘴角深吸了一口气，抹掉眼泪，手掌攥紧指尖嵌进肉里，眼神重新变得坚定。

　　脑海中想起刚才和长谷川纱织的聊天，她发现事情跟自己想的差不多。

　　两个人之间根本没有什么大的矛盾摩擦，在长谷川纱织拿到IH大赛冠军之后，他就提了分手。

　　说的话也是一些根本站不稳跟脚的借口。

　　长谷川纱织似乎当时对他没有过分追缠，不然当时白鸟清哉在追自己的时候，自己肯定知道。

　　只不过，相比于对方的死缠烂打的糟糕情况，她更在意的是长谷川纱织对白鸟清哉的态度竟和自己如出一辙。

　　‘我没有答应，怎么能算分手？’

　　‘分手什么的，只要我一直紧紧抓着不放，就不算分开。’

　　‘你和清哉恋爱了我怎么看？可是你们现在不是分手了吗？’

　　‘我会陪他一辈子。’

　　长谷川纱织说这句话的时候，面无表情的脸上露出了憧憬的微笑。

　　北条汐音这才明白，一直以来自己还有个这么大的竞争对手。

　　相比于她，自己居然才是后来者吗？

　　虽然很不甘心，但通过今天和长谷川的交流，北条汐音也大体弄懂了一些事。

　　那就是长谷川纱织不是一开始就擅长剑道的。

　　也就是说，她是和白鸟清哉恋爱之后，才逐渐开始在剑道上崭露头角。

　　自己也是一样。

　　自从和清哉恋爱之后，他似乎就有意无意地把自己往歌手这条路引。

　　尽管自己也确实喜欢唱歌，有想要当歌手这个梦想就是了。

　　但毫无疑问的，能够走到现在这步，大部分的功劳都来自于他。

　　尤其是，在自己开始参赛的时候，他拿出来了不知道什么时候准备的歌给自己唱。

　　那是自己走红的开端。

　　而现在和自己分手了以后，又交了新的女朋友……

　　难道说，从一开始就抱着目的吗？

　　北条汐音眼神变得纠结起来，一时间不禁怀疑白鸟清哉是否真的喜欢过自己。

　　然而，这个念头刚刚涌现便被她掐灭。

　　不可能。

　　和他交往的过去不会骗人，就算是机器人也不可能保证每个举动都温柔深情。

　　他要是真的那么狠心，就不会跟个胆小鬼一样留下封信就跑。

　　尤其是自己去东京见他时，他眼神里的自责不会骗人。

　　什么嘛，都分手了还对前女友依依不舍。

　　分明就还是爱着。

　　想明白这个问题，北条汐音唇角微微上扬颇为自得。

　　然而，她还没有笑多久，心中便又生出疑问。

　　他到底为什么要这么做？

　　清哉，你到底想要干什么？

　　…………

　　到底怎样才能让姐姐答应呢？

　　房间里，北条铃音正愁眉苦脸地坐在桌子前。

　　她那双白嫩细瘦的腿在椅子前晃来晃去，咬着笔杆，白嫩的手掌抓紧脑袋试图从里面挤出来什么奇思妙想。

　　可惜根本不行。

　　姐姐不是笨蛋，虽然考试比不过自己，但在情商这块儿绝对不差。

　　自己只要是为了去见白鸟清哉，哪怕说的天花乱坠，也一定会被她发现。

　　实在想不出来，她索性将手上的笔往桌上一扔，双手交叠地捧在胸前，细眉紧皱‘啧’了一声。

　　要是姐姐还和清哉交往就好了。

　　北条铃音急得烦躁，心里忍不住开始埋怨起来。

　　要是她还和清哉交往，自己现在还用的着为这件事儿发愁吗？

　　去见他不是简简单单？

　　所以说啊，姐姐就是逊啦，要是自己的话，怎么样都不会让清哉离开。

　　真不知道长那么大的胸到底有什么用，连用处都搞不明白。

　　连个男人都看不住，真是废物。

　　北条铃音气的牙痒痒，仰起头盯着天花板，瘦小的身子随着椅子旋转。

　　事到如今，就只能用真心了吗？

　　虽然成功率也不高，但毕竟是亲姐妹啊，无论怎么样也要哭哭试试看。

　　所谓大道至简，应该就是这样。

　　北条铃音深吸了一口气，心里下定主意。

　　她在心里想好一会儿应该跟姐姐说的话，又在脑子里演练了一下场景，确定连自己都能感动之后，便抱着破釜沉舟的勇气朝着卧室外走去。

　　然而穿着拖鞋在屋里屋外甚至厕所浴室都转了一圈儿也没有发现姐姐的身影。

　　这是跟谁去约会？到现在还没回来？

　　回头就跟姐夫说你坏话。

　　北条铃音皱了皱眉，听着厨房里母亲做菜的声响，快步走了过去。

　　“妈，姐她还没回来吗？今天晚上是不回家了吗？”

　　系着围裙的北条太太闻声瞥了她一眼道：

　　“不知道应该一会儿就回来了吧，怎么今天想着关心你姐了？有什么事儿？”

　　说着，她伸手指了一下旁边的鱼汤道：

　　“铃音你帮我把汤端过去，小心点，别撒了。”

　　“哦。”

　　北条铃音应了一声，过去小心地端起鱼汤，随后感觉母亲说的话有些不对劲儿，反驳道：

　　“什么叫我今天想着关心了，我一直都很在意好吧？我们可是亲姐妹。”

　　北条太太闻言停下了手上的动作，朝着铃音翻了个白眼道：

　　“你还知道是亲姐妹，之前你姐分手的时候，哭的那么难受，你笑的比谁都开心。”

　　北条铃音忽然有种做了亏心事被发现的羞愧感，脸上有些发热，结巴地解释道：

　　“我、我是想要着让姐姐开心一点，你知不知道笑容是会传递的？妈你怎么把我说的那么过分？”

　　“明明是姐姐她分手了我比谁都难过好吧？”

　　北条太太皮笑肉不笑地看着她道：

　　“呵呵，那可真是太难过了，难过到一天在你姐面前把这事儿提七八遍？”

　　“不跟你说了，跟你说不通。”

　　再说下去就要被扒光了，北条铃音解释不清感觉心里臊的不行，准备拿起鱼汤就走。

　　然而北条太太却是一把抓住她的胳膊，脸上的神色比刚才认真了许多。

　　“我跟你说，你姐姐一个人在东京很辛苦，好不容易回趟家，你别惹她不开心。”

　　闻言，北条铃音撇了撇嘴，吐槽道：

　　“我看她这两天挺开心的。”

　　还不开心，见了清哉之后回来整个人就完全不一样了，就知道吃独食。

　　去东京了也不知道带自己去玩，真不知道到底是不是亲姐。

　　“就是因为她最近心情好了才让你别欺负你姐。”

　　自己女儿分手陷入痛苦，北条太太也十分心疼，不过这两天看她回来气色不错，心情也跟着好了许多。

　　“谁欺负她，她分手我也很难过好不好？她开心我难道会不开心？”

　　北条铃音端起汤转身就走。

　　“你这孩子……”

　　北条太太啧了一声，觉得没法管。

　　然而她刚转过身，便只听‘啪！’一道轻响。

　　北条太太回头往地上一看，热汤果然洒了出来，她忍不住埋怨道：

　　“哎，你这孩子，说了让你小心点，一会儿你回来擦干净！”

　　“听到没？”

　　然而，北条铃音这次没有回应，她整个人在原地愣住。

　　北条汐音站在她面前，脸上露出大和抚子般温柔的微笑，柔声道：

　　“铃音，原来我分手，你这么难过啊？”

　　……

　　-----------------