第二十八章 相见（求追读！）

“清哉！”

　　激动的心情涌到了嗓子眼，心里曾念叨过无数次的名字从口中呼出。

　　少女的声音明亮且清澈，如同橙子味的汽水在阳光下炸开。

　　她如同小兔子一般朝着少年扑去。

　　被她明媚的笑脸晃了眼，白鸟清哉愣住。

　　看到视线中的少女靠的越来越近，他反应过来，连忙伸出手将北条铃音抱住。

　　手掌按在她柔软的腰肢上，心中一动。

　　北条铃音白皙纤细的手臂用力揽住少年的脖颈，小脸儿埋在他的怀里。

　　随后如树袋熊般挂在他身上，贪恋地吮吸着他身上的气息。

　　“……”

　　少女青黑色的秀发刮蹭着白鸟的脸，栀子花的香气顺着细长的秀发钻进鼻子里。

　　白鸟清哉不由得向后仰着脖子，垂下眸子，轻声呼唤她的名字。

　　“铃音，铃音？”

　　“嗯~”

　　慵懒如小猫般的哼声从她瑶鼻中吐出。

　　纤巧的樱唇轻抿，眼睫毛微微颤动着，眼角挂着红晕，淡淡妩媚的气息附着在她身上。

　　确认她终于能站稳了，白鸟清哉将手掌从她腰间放下，轻声道：

　　“还不下来，别人都看着你呐。”

　　回应他的依旧是一句轻哼，白鸟清哉伸手拉了拉她，却发现她搂的更紧了。

　　他忍不住调侃道：

　　“这下彻底成树袋熊了……”

　　不好直接将她从身上扯下来，无奈地仰着脖子，只觉得等她抱够了就自然会松手了。

　　然而，他刚抬起视线，就看到下了车的北条汐音拎着东西朝着自己这边走过来，脸上挂着不知道应该如何形容的笑意。

　　四目相对，白鸟清哉觉得那应该不是调侃看热闹的笑。

　　彼此凝视着，直到北条汐音走到两人身侧，才终于将视线从他身上挪开，语气惊讶道：

　　“哎呀，铃音你这是干什么啊？”

　　“……”

　　白鸟清哉明显感受到怀中的少女抽动了一下，可惜还是没松开手，甚至小脸儿在他怀里蹭了蹭。

　　“你再这么蹭的话，清哉衣服上可全是你脸上的粉了，再磨蹭一会儿也不用去玩了。”

　　仿佛是受到了某种刺激，北条铃音一下子松开了手，轻哼了一声别过脸不说话，借着捋头发的动作擦掉眼角的泪花。

　　然而北条汐音却一点没有想要帮她掩饰的意思，忍不住笑了出来。

　　‘噗！’

　　“明明前些天还说自己成年了，现在却还像个小孩子一样哭。”

　　听着姐姐的调侃，北条铃音停下了手上的动作，微红的眸子用力瞪了她一眼道：

　　“你才是小孩子！”

　　紧接着，她没等北条汐音开口，细长的眉头蹙起问道：

　　“你不是还有事儿吗？不走等什么呢？”

　　闻言，北条汐音眯起眼睛，声音变得冷淡起来，直言道：

　　“你要是这么不听话，我现在就给你送回去。”

　　“……”

　　听到姐姐这么说，北条铃音顿时哑了火，双手抱胸转过脸不去看她，嘴里轻声嘟囔着：“你说送回去就送回去啊。”

　　嗅到两人之间不妙的氛围，白鸟清哉连忙转移话题，看向北条汐音手里拎着的纸袋道：

　　“这是？”

　　闻言，北条汐音抬起手挽了挽耳边的秀发，看向白鸟清哉温柔一笑道：

　　“这是铃音准备了好久的衣服，她说今天要换，刚才下车急得跟猴子一样，忘了拿。”

　　说着，她将手上的纸袋朝着白鸟清哉递了过去。

　　白鸟清哉往里面看了一眼，像是和服。

　　这样也好，晚上的时候能够用的上。

　　他正想着，耳边又听到北条铃音嘟囔了一声：

　　“你才是猴子……”

　　北条汐音当作没听见，看向白鸟清哉道：

　　“好了，我昨天刚回东京，还有一堆事儿，你们先玩吧，我晚上来开车接她，到时候你给我打电话就好。”

　　听到她这么说，白鸟清哉有些意外，不禁问道：

　　“你考了驾照？”

　　“是啊，年初的时候偷偷考的，可惜没机会跟你说。”

　　顿了顿，北条汐音意味深长地开口道：

　　“不过开车还是挺累的，比不得坐在副驾驶舒服。”

　　“……”

　　白鸟清哉沉默地点了点头，当作没听懂。

　　北条汐音把他的表情看在眼里，旋即又笑了笑忽然道：

　　“你昨天发的动态我看到了，她很漂亮……”

　　身前的少女欲言又止，白鸟清哉看着她的眼睛，不自觉地回想起她说过的话。

　　「希望你对待下一个姑娘不要像对待我这么残忍。」

　　北条汐音收回视线，伸手拍了拍妹妹的肩膀，顶着她不耐烦的目光道：

　　“好了，铃音，生日快乐。”

　　“记得晚上回来给我打电话。”

　　似乎是一句‘生日快乐’触动了少女的内心，她脸上的表情顿时温和了许多，干巴巴地应了一声：

　　“哦，注意安全……”

　　北条汐音转身离开，似乎没有丝毫留恋。

　　两个人一直站在原地，看着她驱车离开。

　　终于走了。

　　太好了！

　　看着车尾消失在视线里，北条铃音脸上顿时涌现出笑意。

　　伸手一把搂住白鸟清哉的胳膊，将半个身子的重量都压在他身上。

　　感受到胳膊上轻柔温热的触感，白鸟清哉不禁一愣，随后反应过来，立刻将手臂抽了出来。

　　“诶？”

　　他这样突然的动作，反倒是让北条铃音愣住，站在原地呆呆地望着他不知道为什么自己会被拒绝。

　　“呐，铃音。”

　　还没等她心里的酸楚泛起，白鸟清哉便微微弯腰，盯着她的眼睛认真道：

　　“今天是你生日，我可以陪你好好玩，但是有一个要求。”

　　“……”

　　北条铃音眨着眸子，看着白鸟清哉略显严肃的脸，整个人乖巧地站在原地点了点脑袋，仿佛刚才和姐姐顶嘴的人根本不是她。

　　见状，白鸟清哉满意地笑了笑，伸出食指竖在她面前道：

　　“不许随便碰我，搂搂抱抱什么的最是不可以。”

　　“啊……”

　　北条铃音立马拖长了腔调，伸手就要去拉白鸟清哉的胳膊撒娇道：

　　“可是以前的时候，都可以的……”

　　白鸟清哉微微一躲，北条铃音白嫩的手掌便只能捏住空气。

　　“我现在已经有了女朋友，所以不能随便和别的女生接触，难道铃音你是想要让我被人骂渣男吗？”

　　“那之前你跟姐姐恋爱的时候，我都可以抱的……”

　　北条铃音撅着小嘴，满脸委屈，一副‘不给抱就哭给你看哦’的表情。

　　“所以就是说啊，那是你姐姐，我和她都把你当成妹妹，但是现在的女朋友大概不会这么想。”

　　“所以，不行。”

　　闻言，北条铃音不禁皱起了眉头。

　　这种理由还真是让人感觉烦！

　　哪里冒出来的该死的狐狸精？

　　真恶心！

　　还没有跟高桥美绪见面，北条铃音就已经恨透了对方。

　　她咬着嘴角绞尽脑汁想了想，随后眼前一亮，看着白鸟清哉弱弱道：

　　“那、那我要是走丢了怎么办？”

　　“清哉哥，我走丢了的话，就完蛋了吧？东京这么大，你都不好找我……”

　　“我不抱你了，抓着你袖子可以吧？抓袖子总不算肢体接触吧？”

　　“……”

　　看着北条铃音可怜巴巴的模样，白鸟清哉沉默片刻点了点头。

　　yeah！

　　得到肯定的回答，北条铃音心里庆祝了一声，随后立刻扬起笑脸，伸手抓住白鸟清哉的袖角。

　　看着她还算安分的动作，白鸟清哉满意地点了点头，低下头看着她微微泛红的俏脸问道

　　“所以，你现在想去哪？”

　　他本来想着北条铃音来东京，好好准备一下今天的行程安排给她庆生日，但她非要说自己决定。

　　闻言，北条铃音抬起手，指着不远处的路牌笑道：

　　“都来这儿了，当然去爬高尾山啦！”

　　……

　　-----------------