第二十四章 炒作

教室里，高桥美绪正在干着一生中做的最多的事情。

　　五官的感知逐渐模糊，讲台上老师讲课的声音似乎逐渐异化成了另一种，像是孩童时母亲哄睡的摇篮曲。

　　眼睛不知不觉地就闭合上。

　　脑袋伴随着老师的手一下一下地点动着，频率比蜻蜓点水要快些，碳素笔压在纸面上，晕开黑乎乎的一小块儿。

　　上课就是一种巨大的催眠仪式。

　　对于高桥美绪来说，听老师讲课就是有这种魔力，它不是单纯的录音能比的，在教室里略显嘈杂但相对安静的氛围，老师用着一成不变的语调喋喋不休的讲着，还有那种莫名的安全感……

　　睡意如潮水般袭来，完全抵抗不住……

　　就当她正准备放弃抵抗时，只感觉腰间被一个长条的硬物猛戳。

　　‘！’

　　只是一瞬间，高桥美绪仿佛被闪电击中，双眸睁大，纤细的腰肢挺得笔直，原本快要从指尖滑落的笔也不自觉地攥紧。

　　身后传来嗤笑声。

　　高桥美绪脸色一红，连忙将目光挪回到书本上，准备跟上老师的节奏。

　　可惜连她自己也不知道是什么开始迷糊的。

　　在眼前的这一页上下扫了一圈儿，不知道应该把视线落在哪一行字。

　　似乎是看出了她的窘迫，身旁戴着眼镜的少女伸出笔指向书页左下角……

　　高桥美绪眼前一亮，抬头看了眼PPT，动手将重点划了下来。

　　事实上，成年以后，几乎没有人会好心地帮忙，每个人都会更专注于自己的事情。

　　就算是好友更多地也是希望看到出丑的窘迫，毕竟那能给枯燥乏味的生活增添一抹乐趣。

　　身旁的少女名叫永田七濑，她也并不是出于好心，是高桥美绪花钱请来监督自己的学霸。

　　事实上，不只是监督而已。

　　补课、考察、笔记……

　　基本上可以说得上是一对一家教了。

　　价格是一个月十万円。

　　这在东京一小时2000円左右的一对一家教来说算的上便宜，关键还不只是一门课。

　　如果不是看在一天花不了多少时间，而且这些课也是自己也正在学，永田七濑也不会答应。

　　毕竟拿多少钱办多少事儿，永田七濑是这样，高桥美绪也同样如此。

　　一百万円的魅力实在太大了。

　　为此她决定从这周开始努力学习，就连春野丽香约她这周出去玩她都给拒绝掉了。

　　必须要认真完成任务！

　　况且每个月除去给永田七濑的，自己还能剩下二十万円。

　　只要这个学期努努力，就能成功还上贷款，不用再过着表面光鲜亮丽，实际上每天提心吊胆发愁下个月怎么还贷款的生活。

　　高桥美绪甚至有些期待白鸟清哉能再给自己布置一点任务。

　　这样不仅轻松能还上贷款，假期还能好好潇洒一番，想买什么就买什么……

　　至于白鸟清哉所说的明星梦，尽管她心里有些憧憬，但现在来看就是空中阁楼，想也没用。

　　就像他说的那样，还不如先脚踏实地。

　　‘当当当。’

　　“好了，这节课就到这里，作业的话……”

　　一节课，高桥美绪在被永田七濑用笔捅了几次腰后终于结束了煎熬。

　　“一会儿你还去图书馆自习吗？”

　　永田七濑扶了扶黑框眼镜，一边收拾着书本，一边开口问道。

　　“啊，去，不过我一会儿要先上个厕所……”

　　“好，那我先去，还是之前的位置。”

　　“好。”

　　高桥美绪点了点头，收拾好手提包正准备跟着一起离开，忽然身后传来一阵惊呼声。

　　“诶？！”

　　“【友人A】封笔了？”

　　高桥美绪耳朵一动，不禁停下了脚步转过身向后看去。

　　“什么【友人A】？”

　　“就是一直给北条汐音写歌的那个，封笔了诶。”

　　“啊？真的假的？是假的吧？”

　　“不是，推特上的官方账号已经发的，而且北条汐音和友人A的账号也都同时发了。”

　　“真的诶！”

　　“……”

　　听着这样的话，高桥美绪不自觉地皱起了眉头。

　　不知道是从什么时候开始，她一听到北条汐音这个名字心里就感觉有些烦躁。

　　身为白鸟清哉的现女友，她总有一种被踩头压下去的感觉。

　　这无关乎吃醋与否，高桥美绪清楚地知道自己现在对白鸟清哉根本没有那么深的感情。

　　只是不爽而已。

　　不爽地撕掉家里关于北条汐音的海报，刚买的同款包让她放到二手交易网上出售，一些卖不出去的饰品也让她收进了行李箱里吃灰……

　　她如果不是白鸟清哉的女朋友该多好？

　　高桥美绪最近心里时不时地会冒出这样的想法。

　　那样自己也还会喜欢她，也不会在面对白鸟清哉、听他给自己说那些遥不可及的梦想时倍感压力……

　　她希望能够回到过去，自己那天晚上没有看到那张照片……

　　不过，就算是这样，自己也早晚还是会知道吧？

　　好像有一双无形的大手把自己扭到这两个人中间。

　　咬了咬嘴唇，高桥美绪深吸了一口气，打开手机。

　　不管怎么说，她还是想要看看到底是怎么回事儿。

　　打开推特，北条汐音所在的事务所账号、北条汐音的账号以及友人A的账号都同时发了公告。

　　北条汐音公司和她自己的账号公告发言很公式。

　　【友人A】说的话倒是很有意思，封笔的理由是‘江郎才尽’、‘想要追寻别的梦想’、‘虽然钱没赚够但也勉强可以支撑下一个目标’之类的话。

　　高桥美绪继续向下翻，看到五花八门的评论都有。

　　「啊，真遗憾啊，两个人的合作就这么中止了吗？感觉就像情侣分手一样……」

　　「真有傻瓜相信是两个人啊？分明就是工作室和公司装模做样的炒作罢了，否则每首歌的风格怎么会跨度那么大？」

　　「对哦，最近北条汐音的演唱会要开了，借此炒作是吧？」

　　「听说是【友人A】最后给她留下的两首歌……」

　　关于【友人A】是不是工作室这方面吵得很凶。

　　高桥美绪向下滑动的手指忽然停下，指尖停留在一条评论上：

　　「没了【友人A】的歌，北条汐音以后还会继续火下去吗？」

　　会火吗？

　　下面的回复很有意思，有说‘北条汐音唱功就是一绝，唱什么歌都会火’，有说‘没有好的歌，再厉害的唱功也是白费力气’。

　　高桥美绪眯起了眼睛，鬼使神差地在社交软件上点开了白鸟清哉的头像，编辑文字发送过去：

　　「你知道友人A封笔的事吗？」

　　……

　　-----------------