第三十三章 相见

北条汐音将车子停在H大附近，一面伸手解下安全带，一面看向坐在副驾驶的妹妹，探过去身子摸了摸她的额头道：

　　“还行，估计今天下午就能退烧了。”

　　她凑得太近了，北条铃音视线被两颗木瓜挡住，顿时感觉厌烦，忍不住抬起手推了推她道：

　　“本来就没什么事儿。”

　　被妹妹推着一屁股坐回到座位北条汐音也不生气，意味深长地看着她笑道：

　　“铃音你是在怨我昨天把你给接回来？”

　　“哼哼。”

　　被她说中了心里的想法，北条铃音哼唧了两声，别过头不说话。

　　本来就是没什么事儿，要不是你一个电话就屁颠屁颠地赶过来，我昨晚就能住清哉家里了。

　　自己再撒撒娇，说不定就能钻进他被窝里得手了。

　　害得我白爬山、坐露天缆车、冲了半个小时的冷水澡了。

　　都没怎么享受到清哉的照顾，就被你给接回去了。

　　甚至一想到自己很有可能失去了跟白鸟清哉大被同眠的好机会，北条铃音就感觉痛心疾首，恨不得对北条汐音掏心掏肺。

　　“呵呵。”

　　看着妹妹不耐烦的俏脸，北条汐音轻笑了一声道：

　　“就算我不去接你，你以为清哉就会让你住在他家里吗？”

　　“是，你给自己弄生病了，的确能让他心疼你会多照顾你，可我要是不在东京还好，只要他能联系到我，肯定第一时间把你送回我这里。”

　　自己故意生病的小伎俩被直接说出来，北条铃音只感觉脸更热了，也懒得否认，轻哼道：

　　“哼，不试试怎么知道？”

　　就是我试过啊笨蛋妹妹。

　　北条汐音有些无语。

　　之前自己装病想要在他家住下来，结果被他连夜送到医院去了，虽然看他替自己着急的样子既开心又心疼，可心里还是有些难过。

　　尤其铃音还是自己妹妹，就算自己现在已经尽可能地让步给白鸟清哉安全感，但自己和铃音有这层关系在，她就很难偷吃到。

　　这也是为什么自己能放心她出去跟白鸟清哉玩一天的原因。

　　尽管自己还是很痛苦就是了，即使是自己的妹妹，一想到她和白鸟清哉亲密接触，北条汐音就气得胸闷发胀。

　　只不过，她也的确没有想到铃音宁愿给自己弄生病也非要尝试一下。

　　这样就对了啊，不抱着这样的心，怎么能争得过别人呢。

　　北条汐音想着，目光扫过妹妹还泛着病态红晕的脸，确认道：

　　“你确定要去见高桥美绪了？”

　　“见，为什么不见？”

　　北条铃音反问了一声，盯着姐姐的脸嘲讽道：

　　“恐怕就只有胆小鬼不敢见吧？”

　　北条汐音也不恼，笑了笑问道：

　　“你就不怕她跟清哉说？”

　　“说就说呗，反正我也就是想要见见而已，就算撇开你，认识那么多年，替他把把关又怎样？”

　　北条铃音撅了撅嘴，替自己找了个理由，然而心里却是也有些紧张。

　　无论怎样，两个人都已经确定了关系，自己再指手画脚再怎样估计也会让清哉反感。

　　不过就算是这样，自己也非要见见不可。

　　想要知道她到底是什么样的人，凭什么能被清哉喜欢，姐姐也就算了，凭什么连自己都绕过去了？

　　不甘的情绪早就在来东京之前，看见她和清哉亲密的合照，知道她是清哉的女朋友时就已经达到了顶峰。

　　无论如何都要见见对方到底是何方神圣。

　　这样想着，北条铃音深吸了一口气，就准备拉开车门朝着外面走去。

　　然而，就在她转身时，北条汐音忽然注意到她后脖颈上的红绳，瞳孔微缩，伸手抓住了妹妹的胳膊。

　　“等等。”

　　“又怎么了？”

　　不耐烦地回过头，因为还在低烧的原因，北条铃音有些气短。

　　北条汐音没说话，手指滑过妹妹的脖颈，将她藏在胸前的配饰拿了出来。

　　“你干嘛？”

　　北条铃音如同炸了毛的猫咪，拽住红绳一脸紧张地问道，生怕被抢走。

　　“这是清哉送你的？”

　　“是啊，怎么了，你这也要吃醋？你生日的时候他也没少送你东西吧？他还给你写过歌呢……”

　　北条汐音没说话，目光在那玉石做的小刀上扫过，眼神变得复杂。

　　念念不忘吗？

　　只是，这留念的东西也能送给妹妹？

　　眸子中闪过疑惑的神色，北条汐音忽然有些搞不明白。

　　“你看够了没？”

　　一把扯过项链塞进衣服里，北条铃音小屁股滑下座位，关上门朝着学校里面走去，留下车里的少女盯着她的背影陷入沉思。

　　-----------------

　　文学部二号馆，高桥美绪怀着一颗忐忑的心站在门口张望着。

　　人总是容易对未知的事情产生恐惧情绪。

　　突然收到莫名其妙的短信，还是关于白鸟清哉的，实在是让她紧张。

　　脑海中忍不住想起来认识白鸟清哉那次，虽然通知自己的形式不一样，但里面的内容同样让人感到不安。

　　可恶，难道是威胁自己的？

　　自己的命怎么这么苦啊？

　　皱着眉头，高桥美绪的脸上满是复杂的神色，忍不住开始在心里胡思乱想起来。

　　然而仔细想了一通，觉得自己除了借网贷以外也没有什么把柄了。

　　难道对方也知道自己借网贷了？

　　该死的债务公司就知道泄露客户信息，回头就举报！

　　高桥美绪心乱如麻地想着，目光眺望远处，根本没有注意一位身材娇小的少女已经走到了她面前。

　　“你就是高桥美绪？”

　　突如其来的声音在耳边想起，高桥美绪心脏猛地一跳，回过神来，朝着声源看去。

　　哪来的小孩儿？

　　看着眼前少女娇小的身材，这是高桥美绪脑海中第一时间冒出的念头。

　　紧接着，她的目光便被对方含着媚意的眸子所吸引。

　　不知道是不是错觉，高桥美绪觉得少女脸上的潮红有些病态，眨了眨眸子，她犹豫了一下试探地问道：

　　“你是……发短信的那个？”

　　“……”

　　北条铃音没说话，双手捧着胸，目光如同扫描仪一般上下打量着高桥美绪，紧接着又绕着她转了一圈儿，不屑一笑道：

　　“哼，不过如此嘛。”

　　……

　　-----------------