第五十四章 十足的信心

日本东京，十月二十四。

　　距离剑道社里的骚乱已经过去了两天。

　　平静是生活的主旋律，但不会永远平静，就像海边的浪潮不会永远汹涌，总有平缓的时候。

　　长谷川纱织坐上大巴车离开的中午，雨水淅淅沥沥地从灰色的穹顶漏下。

　　白鸟清哉站在人群中，仰头看着车上的纱织朝自己挥手告别，当大巴车开始移动，雨水爬满了车窗，映在她脸上倒更像眼泪。

　　可她分明是笑的，白鸟清哉看得清少女的笑脸。

　　认真来说，这根本说不上是什么告别。

　　纱织大抵从来都没有认为和自己分开过，或许从那个雨夜抱着她从山坡坠下，自己和她的命运就紧紧缠绕在了一起。

　　一直看着大巴消失在校门口的转角，白鸟清哉还没收回视线，耳边便响起了庆祝的声音。

　　“啊……太好了，终于走了啊。”

　　这句话自然不是藤山敬夫说的，但白鸟清哉分明看到他脸上原本紧绷的表情顿时放松了下来，肩膀下垂。

　　虽然没有说，但肢体的配合更加明显。

　　“好了，辛苦大家了，解散。”

　　众人迎合着拍了拍手，随后一哄而散，三两个成群地商量中午吃些什么，这个周去哪里玩，甚至还有讨论八卦的话题。

　　其中的八卦话题自然是谈论自己的，什么‘脚踏两只船的渣男’、‘带着女朋友在道场上胡闹’、‘一点没有剑道精神’之类的话。

　　当然也不乏有羡慕自己的。

　　自己也算是出了名了。

　　白鸟清哉低头看了一眼手表，左耳进右耳出，连理会的心情都没有，他还有更重要的事情要去做。

　　然而，他刚走出两步，便忽然感觉肩膀一沉，微微偏过头，发现是藤山敬夫。

　　“别太在意，他们也就是因为无聊，一时兴起罢了，隔几天就没人会谈这些，实在不行我去跟他们说一下……”

　　他笑着，一张国字脸显得有些憨，只是看着就让人觉得老实，生不出什么反感的情绪。

　　藤山敬夫其实心里也有些愧疚那天非要白鸟清哉来了，从某种程度来说，是自己把他给坑了，不然他根本不会翻船，也不至于被传各种谣言。

　　自己至少得帮他做点什么来弥补一下，不说是帮他彻底肃清谣言，至少也要别让流言四起。

　　白鸟清哉并没有喜欢被人勾肩搭背的习惯，肩膀微微一滑，撤开半个身位后朝他摇了摇头道：

　　“我不在意这些，部长你也没有必要解释，越是解释，他们便越是会信以为真，觉得你是在故意压下真相。”

　　人心中的成见是一座大山，他不是愚公，没时间去跟大山作对。

　　闻言，藤山敬夫一愣，随后明悟地点了点头，忍不住感叹道：

　　“你心态还真是好，不过，还真是羡慕你啊……”

　　“羡慕？”

　　白鸟清哉看了他一眼笑了笑道：

　　“不是嫉妒吗？”

　　“啊？”

　　藤山敬夫和他对视一眼，明白了他的想法，连忙摆了摆手道：

　　“不不不，不是嫉妒，是羡慕，白鸟君你觉得我是那种‘只看到表面就去嫉妒，不去思考为什么’的人吗？我没那么肤浅。”

　　“能有两位女朋友，你肯定付出了相当大的代价吧？”

　　白鸟清哉闻言，不禁多看了他一眼。

　　然而，还没等他开口，便听藤山敬夫轻咳了一声道：

　　“咳咳，那个，所以说，白鸟君，你有没有什么恋爱的秘籍诀窍？”

　　原来是在这里等着呢……

　　白鸟清哉一时间觉得好笑，但想了想还是认真道：

　　“如果有什么诀窍的话，那大概就是真心，对的人自然懂你，不对的人，再怎么用手段也不值得。”

　　“真心？”

　　藤山敬夫两条毛毛虫般的眉头皱起，口中嘀咕了一句。

　　所以说怎么找对的人？

　　他还没想明白，便看到白鸟清哉从自己身前前掠过，连忙开口道：

　　“哎，别急着走啊，我请你吃饭。”

　　“不了部长，我还有急事。”

　　“啊？今天不是周日吗？你还有什么急事儿？”

　　藤山敬夫感到疑惑。

　　“急着赚钱。”

　　“啊？”

　　…………

　　出了校门，白鸟清哉吃过饭后驱车朝青山艺人培训研究所赶去。

　　自从那天晚上给了长谷川纱织‘三年’的承诺后，他就将高桥美绪的特训提上了日程。

　　事实上，他对纱织做出的约定并不完全是一时冲动。

　　所谓三年的缓冲期，既是对纱织的考验，也是对自己的考验。

　　人总是会变的，没人能预知未来，三年后纱织会不会喜欢自己，在自己看来还是个未知数。

　　尽管了解了她的心意，对她那炙热的爱恋感到震撼，就目前来看，她三年后还喜欢自己的概率大概是在百分之八十以上，但仍然不能对那百分之二十掉以轻心。

　　另外，三年的缓冲时间，自己也能赚够钱。

　　就算纱织愿意跟自己过苦日子，自己也不愿意。

　　如果按照纱织未来正常就业来看，她未来的职业只有三种选择，体育老师、警察、大学讲师/教练。

　　但认真说，能让自己放心下的大概只有体育老师了。

　　自己那几首歌的版权没办法吃一辈子，让纱织练习剑道到LV5赚钱也不现实。

　　纵然长谷川纱织的剑道天赋是S级，但如果只靠苦修那估计要几十年去了。

　　要想提升，还是需要厉害的剑技流派才行，白鸟清哉不是没在网上查过、搜集过。

　　但最后拿到手里的要么是什么残卷，要么就是假货，至于拜师什么的，且不说花费比起系统里面的剑技流派同样高昂，人家未必就教你真东西。

　　到头来还不如系统兑换来的省时省力安心。

　　尽管如此，从系统兑换出来的价格同样高昂。

　　LV4的某个剑技流派就要5亿円，而且白鸟清哉算过，兑换一个出来纱织也未必能到LV5。

　　就算纱织到达LV5拿到了系统给的10亿円，除去耗费的时间、金钱到最后也剩不下多少。

　　别说吃一辈子了，买套房就基本用完了。

　　至于说兑换系统里的剑技拿出去卖更是不现实，且不说人家信不信你卖的流派，即使凭借纱织打出去了招牌，卖多少钱合适？

　　归根到底，剑道商业化程度并不高，就算拿到某个比赛的冠军，奖金也没办法回本。

　　毕竟就算是在东京开设剑道场一年到头下来都赚不到什么钱，甚至还大概率会亏本……

　　这些自己当年早就已经算明白了。

　　所以三年的时间把精力全压在高桥美绪身上，让她早日达到LV5，倒卖剧本才是正解。

　　这着实是个不小的考验。

　　不过，当年自己能够用一年半的时间就让北条汐音达到LV3的水平，三年时间让高桥美绪达到LV5不是问题。

　　白鸟清哉对她有这个信心。

　　……

　　-----------------