第二章 租恋女友

“你今年还是大一，根本没有还款能力。”

　　“我记得你应该是有去便利店打工，但其实一个月根本赚不到多少钱，甚至都不够你自己花的，你家里应该也没有富裕到大学还给你一大笔生活费的程度吧？”

　　“以贷养贷这件事……我不知道的你现在的额度还剩多少，但你现在应该在祈求这个月的额度能够再涨个十几万，否则你根本坚持不了多久……”

　　说着，白鸟清哉又将目光依次看向她的耳环、项链、手包、鞋子上面。

　　这些对于一个普通女大来说都不便宜。

　　更不要提她日常消耗的化妆品和护肤品那些了，再加上她在校外租房子……

　　打工赚的钱对她来说只不过是杯水车薪，别说撑到月底，估计刚发下来就要花完了。

　　年轻的女生尤其喜欢攀比。

　　高桥美绪就是那种宁可饿几天肚子不吃饭，把自己饿出病来也要买奢侈品不让人瞧不起的类型。

　　白鸟清哉几乎一眼就把她给看透了，看的一丝不挂。

　　“要是你还想要买这类奢侈品的话，估计下个月、下下个月就是你的‘死期’。”

　　“你知道你还不上贷款会怎么样吗？首先你会被爆通讯录，你通讯录里面除了家里人，应该还有学校的同学吧？你的社交应该比我想象的还要精彩……”

　　“你也不想要让你那些‘好朋友’知道你其实一直是在贷款维持生计吧？被看不起的滋味想必不好受吧？”

　　“如果只是回归到普通人的生活那还好，但你想想她们会在背后怎么说你？你还能不能融入进原来的圈子？还能不能交到朋友？你……”

　　“够了！”

　　高桥美绪嘴唇颤抖着，丰满胸口不断起伏。

　　心跳的频率不能说是刚跑完八百，更像是藏了一个十万伏特的起搏器。

　　她再也听不下去了，害怕地想要转身离开。

　　然而白鸟清哉根本没有到此为止的想法。

　　一鼓作气再而衰三而竭，今天把她叫过来，就是为了一波给她拿下。

　　他可没有那么多耐心陪这个孩子玩。

　　白鸟清哉站起身，一把抓住她白皙的手臂。

　　“我还没说完。”

　　高桥美绪被握的发痛，想要甩开，却发现对方力气大的惊人，明明看起来没那么强壮来的……

　　少年凑近了些，近到了能够从他的眼睛里看到自己的程度。

　　“被爆通讯录只是最开始的，你知道贷款公司背后都是什么样的势力支撑吗？你还不上贷款没关系，他们有的是办法让你还钱。”

　　“就比如，你长得好看，有的是利用价值……”

　　白鸟清哉说到这里戛然而止，嘴角露出一抹若有若无的笑，给了她一个自行体会的眼神。

　　高桥美绪被吓得一激灵，各种糟糕的画面在脑海中闪过。

　　她忽地没了力气。

　　白鸟清哉松开手掌，她一屁股坐在地上。

　　片刻后，似乎是已经超过了她心里恐惧的阈值，高桥美绪莫名地冷静了下来，吞咽下口水，咬着粉唇道：

　　“你今天就是来吓唬我的？你到底想要干嘛？”

　　她此刻的气势比起刚进门的时候已经弱了许多，甚至不难听得出来她的声音有些发抖。

　　“怎么会。”

　　白鸟清哉摇了摇头蹲下身，脸上又恢复到了面无表情的神色，认真地看着对方开口道：“我想说这些，只不过是想要帮你罢了。”

　　“帮我？”

　　高桥反问了一声，冷笑道：“呵，我可看不出来你现在有半点想要帮我的意思，你是能帮我还钱？”

　　她虽然不算聪明绝顶，但也跟笨蛋不沾边。

　　这个混蛋说这么多威胁的话，大概率是想要逼迫她做些什么事。

　　说不定比被爆通讯录还要恶心。

　　只不过，从刚才见到白鸟清哉开始，他就摆着一副扑克脸。

　　纵使高桥美绪是读空气大师、恶毒心理揣测专家，也实在看不出来他到底想要干什么。

　　“差不多吧，我是准备帮你还钱的。”

　　出乎意料的，肯定的话语从白鸟清哉的口中吐出。

　　？

　　高桥美绪愣住，一瞬间怀疑自己是不是听错了。

　　“我现在可以立刻给你一百万円，然后接下来每个月可以给你三十万円。”

　　听到这番话，高桥美绪先是瞪大了双眸，感觉心口一热，紧接着又觉得对方是在耍自己，忍不住骂道：

　　“哈？你脑子没问题吧？我看起来是你的消遣对象吗？”

　　“我看起来是有那么闲的人吗？调查你这件事就费了我好大劲儿。”

　　其实并没有，只不过是利用系统的鉴定机会而已。

　　“嘁！”

　　一时间说不出反驳的话，高桥美绪撇过头。

　　片刻后，她似乎心情平复了些，鬼使神差地开口问道：

　　“那你需要我做什么？”

　　高桥美绪相信运气，但绝不相信天上掉馅饼的好事。

　　这个来历不明的混蛋愿意给自己这么多钱，一定有什么过分的要求。

　　“很简单，你只要动动嘴就能做到。”

　　少女没说话，站起身盯着白鸟清哉。

　　“做我的女朋友就可以。”

　　高桥美绪脸上露出‘果然如此’的厌恶表情，转身就走。

　　“呵，真恶心，混蛋变态垃圾色狼！”

　　白鸟清哉这次没再拦她，只是看着她的背影幽幽道：

　　“如果我是你，处在你现在的境地，就会先听我说完再走，反正决定权在于你自己。”

　　高桥美绪脚步慢了下来，又往前磨蹭了两步，最终停在了门口的位置。

　　“我只需要你承认我这个男朋友的身份，并且在交往期间不能和其他男人接触，尽好普通女朋友应该有的义务，仅此而已。”

　　少女白嫩的耳朵动了动，似乎是被说动了心，转过头看向白鸟清哉。

　　片刻后，她那张明媚的俏脸上露出讥讽的笑：

　　“仅此而已？你这种混蛋恐怕交往之后就变脸了吧？不需要我承担女朋友的义务？不用KISS？做爱？”

　　白鸟清哉歪了歪头，语气平淡道：

　　“如果你非常想要的话，我可以勉强奉陪，不过我看你应该也不像是憋坏了的样子。”

　　“脑子有问题！”

　　她气红了脸。

　　“大概就是这样，你考虑一下吧。”

　　“不过我只会等你今晚，明天这个约定就不算数了，我相信有的是人愿意答应我这种神经病的交易。”

　　他似乎比高桥美绪还没有耐心，双手插兜，不紧不慢地朝着天台门口走去。

　　“……”

　　少女的身形僵硬在原地，柔软细薄的唇瓣抿起，就像水蛭身上涂了亮色的轮环。

　　高桥美绪内心正在经受极大的煎熬。

　　终于，在白鸟清哉从她身边经过，她忽然开口叫住了对方。

　　“等等！”

　　白鸟清哉转过身，平静地看着她。

　　“你说的，是真的？”

　　“什么？”

　　被他这么一逼问，高桥美绪紧咬着唇瓣，垂下眸子，从口中挤出话来：

　　“不用那个……做、做爱？”

　　她说的很轻，垂下了红透的脸颊。

　　“我说了，不用。”

　　“亲吻也？”

　　“如果你非常想的话，我也会勉强履行男朋友的职责。”

　　“什么嘛……搞得和签合同一样。”

　　高桥美绪低着头小声吐槽着，抬起腿踢了一下并不存在的石子。

　　白鸟清哉听的清楚，并没有反驳。

　　虽然并没有纸面上需要签字，但的确是和合同契约差不多。

　　他转过身，看向高桥美绪沉声道：

　　“所以，高桥美绪同学，你愿意做我女朋友吗？”

　　“……”

　　高桥美绪看着身前的少年欲言又止。

　　这……未免也太随便了吧？

　　没有蜡烛、没有鲜花、甚至没有精心准备的告白……

　　有的只是少年死气沉沉的视线，还有那跟机器人一样提前设定好的冷漠台词。

　　高桥美绪觉得这并不是她憧憬的恋爱。

　　但即便如此，她还是鬼使神差地点头答应了下来，牵住了少年的左手。

　　‘叮。’

　　【已与高桥美绪交往成功。】

　　【获得恋爱资助金：500W円。】

　　【恋爱签到时间：0天（满30天签到奖励100W円）。】

　　【解锁高桥美绪职业培养计划。】

　　【请选择职业培养方向……】

　　【恋爱培养对象：1/1……】

　　……

　　-----------------