第九章 直男真的很无趣

改变一个人需要多久？

　　在白鸟清哉看来，这个问题大概和‘一个人长大，需要多久？’一样无厘头。

　　高桥美绪就像是因为各种意外被混养在一群小鸡中的雏鹰。

　　即使有翱翔于天际的能力，天天跟在母鸡后面，时间长了，便会遗忘掉了她骨子里最特殊的东西。

　　她根本不需要改变，只是缺少一个引导的方向而已。

　　高桥美绪是这样，北条汐音是这样，长谷川纱织也是如此。

　　她们本身就有着相比于别人特殊的潜能，自己只是需要推波助澜，身上的优点自然而然就会显露出来。

　　只不过这套工作大概是比‘把大象关进冰箱需要几步’要稍微难一点。

　　白鸟清哉需要先带着高桥美绪爬上树梢，大概要离地十米的高度。

　　让她见识到外面的旷阔风景，沉浸其中。

　　等到她无法自拔的时候，甚至产生向往的时候。

　　自己只需要在她背后推她一把，她便能展翅高飞。

　　当然，过程中也一定要注意不要跟对方发展过多的感情。

　　否则雏鹰一旦产生依恋，俯冲下去飞到一半可能就会飞回来，然后在你肩膀上赖着不走了。

　　你问她为什么要这样，她还会一脸认真地跟你说‘我只想一直陪在你身边照顾你’这种话。

　　当然，白鸟清哉觉得，高桥美绪身上应该不会发生这种问题……

　　……

　　“麻烦把这些放在后座就可以了。”

　　“好的。”

　　指挥着服务员小哥将买的大包小包的衣服都塞进车里后，白鸟清哉和高桥美绪上了车。

　　终于能坐下来了。

　　屁股沾上柔软的坐垫，尽管车里还有些燥热，但高桥美绪心情不免放松了许多。

　　她先是伸手揉了揉有些酸胀的小腿，紧接着又活动了一下脖颈。

　　扭过头的时候，看到坐在驾驶位上的白鸟清哉脸上非但没有半点疲惫的神色，反而腰杆还挺得出奇的直。

　　心里不免生出‘这家伙是铁打的？’的疑问。

　　她平常也喜欢逛街，从高中起，不仅是和春野丽香逛，也和好友们逛，之前也没觉得有这么累。

　　而且，逛街的时候也能听到姐妹们的抱怨：

　　‘一叫男朋友出来逛街就跟要了他的命一样，明明如果是去开房的话就热情地像野马一样，到这种事就不行了’

　　‘明明也没有让他花钱，还自说自话的讲什么不知道逛街这种活动到底有什么意义之类的’

　　‘这个混蛋，在床上折腾我的时候、打游戏的时候，好像一辈子都使不完的劲儿……’

　　‘……’

　　高桥美绪忘了当时自己说了什么了，但是也有了‘男人都讨厌逛街’的印象。

　　但现在看来，这种事情放在白鸟清哉身上并不适用？

　　他到底是不是男人？

　　高桥美绪看着少年的侧脸，回想起刚才在商场的时候，他好像并没有什么出格的举动，反而一直都保持着距离。

　　就连看自己的眼神也没有那种让人浑身像蚂蚁在爬，感觉被侵犯一样的感觉。

　　面对自己这样的美女都不为所动，心里生出‘是不是男人’这个问题，也不算太出格吧？

　　果然，这种一点欲望都没有的男人，就不可能有女朋友吧？

　　除非他是闷骚。

　　脑子里一连串的念头闪过，高桥美绪看着白鸟清哉挺拔的身姿，下意识地也跟着学了起来。

　　一本正经地坐着。

　　“如果你累了的话，就躺一会儿，不用这么勉强自己。”

　　白鸟清哉偏过头看了她一眼说道。

　　“啊，我其实还好，没有那么累的……”

　　高桥美绪闻言一愣，紧接着又露出温柔的微笑，装作很懂事的样子道：“因为今天很开心，所以就没有那么累……”

　　她说着，忽然发现白鸟清哉整个人凑了过来。

　　少女口中的话戛然而止，眼眸中闪过一抹慌乱，放在大腿上的手掌不自觉地攥紧。

　　他要干嘛？

　　心里觉得白鸟清哉应该不至于突然兽性大发，但此刻凑得这么近甚至能够嗅到他身上的气味，高桥美绪浑身僵硬。

　　‘喀哒！’

　　身下一道清脆的声音响起，高桥美绪座椅靠背倾斜了四十五度，是能够放松躺下来的角度。

　　“躺着吧，今天没有给你睡午觉休息的时间，一会儿吃完饭还要去理发店做发型，你就把路上的这段时间当成休息吧。”

　　白鸟清哉说着，重新坐了回去，给自己系好了安全带。

　　“谢谢……”

　　高桥美绪一边同样系好安全带，一边轻咬着嘴唇，露出如同十六岁少女一般羞涩纯情的模样。

　　“白鸟君，很温柔呢。”

　　“……”

　　闻言，白鸟清哉挂挡的手忽然停了下来，转过头直勾勾地盯着少女瑰丽的俏脸。

　　“怎么了？”

　　高桥美绪被他盯得有些发毛，眼眸闪烁了两下，忽然有些心虚。

　　“你好像，忘了你第一次跟我见面的时候的样子。”

　　“……”

　　高桥美绪一愣，脸上的微笑变得僵硬。

　　“我不会因为你性格变得温柔或是恶劣，就对你有什么特别的看法，所以请不必勉强你自己。”

　　“……”

　　演戏被戳穿的感觉并不好受，尤其是被关系本就不是很熟的人直言说破。

　　高桥美绪藏在运动鞋里的脚趾忍不住抠鞋底，尴尬，想要直接钻进车椅缝隙里。

　　这个混蛋，就这么不会说话吗？

　　然而，即使被戳穿了，高桥美绪脸上还是挂着尴尬的笑，下意识地开口解释道：

　　“哪有，之前那次……是因为误会嘛，我平常脾气没有那么坏……”

　　白鸟清哉摇了摇头，认真道：

　　“太甜了。”

　　“你虽然很有演戏的天赋，但演技还没有达到那么高的水平，对于自身的把握还没有到准确判断的层次。”

　　白鸟清哉忽然说了一段她听不懂的话。

　　“喜欢上一个人不可能那么快，更何况我不会是你喜欢的类型。”

　　“还有，我们还要相处很长很长一段时间，高桥桑，你确定接下来的日子里每次面对我的时候都演戏吗？”

　　“……”

　　高桥美绪脸上的笑容消失不见，眼神变得复杂，随后变得面无表情，整个人将肩膀缩起，躺在椅子上不说话了。

　　直男，真的很无趣。

　　不过，不得不说白鸟清哉开的车子躺起来真的很舒服。

　　他家里到底是做什么的？这么有钱，大一就给他配了车子？出手还这么阔绰？

　　富二代真是可恶，还有他家里也真是的。

　　只知道给他钱，就不知道培养一下他的情商吗？

　　不过，既然白鸟清哉话都已经说到这个地步了，她也没必要热脸贴冷屁股了。

　　本来还想着收钱了，起码要给对方提供一下情绪价值的，现在看来不用了。

　　这样倒也轻松。

　　高桥美绪失去了继续演戏的想法，将视线滑倒车顶，准备闭上眼睛好好休息一下。

　　然而，下一刻，一张粉白色的贴纸闯入视线中。

　　嗯？

　　她眨了眨眸子，抬起了纤细的腰肢，将脸凑了过去。

　　……

　　-----------------