第二十九章 决定未来（求追读！）

高尾山并不高，海拔在599米，整体的路还算平整，只要不是刚学会走路没几年，或者老的牙齿都快掉光了，爬上去根本没问题。

　　白鸟清哉之前来过一次，不过也就只是打卡而已。

　　毕竟比起富士山和云取山来说，这实在没什么意思，倒更适合观光游玩的。

　　尽管如此，白鸟清哉还是不免用着怀疑的视线上下打量着身旁的少女。

　　半年多没见了，北条铃音还是根本没什么变化。

　　小小一只，只要他双手一拥就能整个抱在怀里。

　　目光停留在她一双纤细白皙的手臂上。

　　不得不说，她在北条汐音胸部上缺失的，完全在双腿和手臂上找补了回来。

　　手臂光洁细嫩，阳光落在她皮肤上闪着白瓷片一般洁净的光，隐隐能够看到皮肤下淡青色的血管。

　　如果她去扮演不老不死的吸血鬼萝莉估计绝对再适合不过了。

　　自己的提议没有得到回应，反而被白鸟清哉一直盯着。

　　北条铃音白皙的脸庞上浮现出一抹红晕，眼眸中流露出羞涩的神情，抬起手抚弄了一下刘海不好意思道:

　　“那个，清哉你这么看着我干嘛……”

　　白鸟清哉回过神，撇开视线道：

　　“爬的话，也没问题，但是你要是爬累了，我可不背你。”

　　“哼，才不用背呢。”

　　北条铃音轻哼了一声，随后伸出玉臂，握起小豆包大的拳头炫耀道：

　　“我可是有在学校好好锻炼过的哦。”

　　“可是，我记得之前你可是一呆就会在家里呆一天，喊你出来跑步结果跑一半躺到椅子上睡觉去了，你会这么勤奋？”

　　“哪、哪有？！”

　　被揭了老底，北条铃音脸蛋更红了，身上散发出一股病态的妩媚，小声解释道：

　　“那是人家太困了好吧？哪有早上七点钟就起来晨练的？都没有睡好……”

　　“那难不成还要八点？也很难吧，汐音说你都是休息日一觉睡到下午一点的。”

　　闻言，北条铃音心里一热，气得忍不住跺脚辩驳道：

　　“你听她胡说八道！她就会诋毁我！”

　　“而且、而且，士别三日当刮目相看，反正我不用清哉你背就是了。”

　　说着，她便伸手去拽白鸟清哉的袖子。

　　然而，刚往前走了两步，她像是忽然反应过来什么一般，盯着白鸟清哉的左手不说话。

　　注意到她的目光，白鸟清哉不在意地笑了笑道：

　　“别看了，走吧，今天又不是只爬山，下午不是还要一起去逛街吗？”

　　“哦。”

　　对，不能浪费时间。

　　北条铃音应了一声，便快步朝着高尾山六号路走去。

　　六号路线有琵琶瀑布，不过路并不算宽敞，两人只能一前一后地走着。

　　北条铃音走在他身后，手掌捏着他的衣袖，衬着喧闹的水流声，滔滔不绝地说着。

　　大抵是太久没见了的缘故，她好像有说不完的话。

　　从白鸟清哉毕业、她上高三分班开始聊，学校里面的哪个老师结婚了，哪个学生又谈恋爱了，社团里面把部长安排给高二生的时候，社团气氛多么糟糕之类的话……

　　基本上她一直在说，白鸟清哉在旁边偶尔应答两句。

　　怕她说着无聊，就会继续问‘然后呢’之类的话。

　　最近脑子里一直在想关于高桥美绪职业规划的事情，现在听听这些盛满青春感的故事倒也觉得有趣。

　　“跟你说，麻美老师还让我去给那些一年级的笨蛋上课，我觉得我已经够有耐心的了，但讲了几遍还是不会……”

　　“不过最近学校里转来了一个高二生，也是弹钢琴的，哈，但是水平完全不如我。”

　　“但是她应该觉得自己弹得挺好的，听到麻美老师说比起我还有些差距，估计是心里不服气，就用‘参加大赛想要请学姐指教’的这种话来恶心我，我只是浅浅地露了一手，她就灰头土脸地跑了。”

　　“跑了？”

　　“跑了，自惭形秽是这样的。”

　　北条铃音自得地笑了笑，扬起俏脸，又露出小天鹅般骄傲的姿态。

　　白鸟清哉瞥了她一眼没说话，只觉得真相是对方受不了她的嘲讽才跑掉。

　　‘呼……’

　　或许是走的急了，北条铃音大喘了一口粗气，脸蛋更红了几分。

　　只觉一股热意从背部‘嗡’地涌了上来，不过凉风一吹，她又觉得有些冷。

　　“你还能坚持吗？”

　　白鸟清哉脚步慢下来，偏过头看着铃音脸上略显病态的潮红，眯起眼睛问道。

　　小笨蛋终究是小笨蛋，细胳膊细腿的，我还能不知道你平常有没有锻炼吗？

　　“根本没问题，不就剩下1.5千米了吗？”

　　北条铃音喘着粗气，伸手指了指旁边的牌子。

　　上面写着：【距离初始点2.5KM，距离终点1.5KM……】

　　“坚持不住了就说。”

　　闻言，北条铃音眼睛滴溜溜转了一圈儿，娇弱地捂着头可怜巴巴道：

　　“那你背我上去嘛？”

　　看着她这突然的变脸，白鸟清哉顿感无语迈步继续往前走着。

　　“嘻嘻。”

　　身后响起少女银铃般的笑声，紧接着她便又凑过来问道：

　　“我都说得累了，清哉你最近怎么样啊？”

　　“什么怎么样？你是指哪方面？”

　　“诶？就是大学啊，我不是马上毕业了吗，大学生活是怎么样的啊？想要提前知道。”

　　闻言，白鸟清哉想了想开口道：

　　“大学的话，也就那样吧，大家的关系都基本早在高中就定格了，毕竟不像是高中那样有固定的班级，唯一能培养出不错关系的，也就只能是社团了。”

　　“所以，清哉你是在社团里交的女朋友？”

　　“？”

　　北条铃音这突然的话题转折让白鸟清哉有些猝不及防。

　　他脚步停顿了一下，随后摇了摇头道:

　　“不是，我在剑道社没什么朋友。”

　　“诶？什么嘛，清哉哥你还是跟高中一样不合群诶。”

　　北条铃音笑着吐槽了一句，随后问道：

　　“那你们是怎么认识的？”

　　“因为钱认识的。”

　　“钱？”

　　北条铃音没听懂。

　　白鸟清哉点了点头道：

　　“嗯，具体的不好解释。”

　　“哦，好吧……”

　　见他不愿说，北条铃音又转移方向继续问道：

　　“那她叫什么名字？性格怎么样？”

　　闻言，白鸟清哉不禁眯起了眼睛，回过身看着少女的侧脸道：

　　“？怎么感觉你好像比你姐还要关心我的感情生活？”

　　北条铃音生怕被他看出什么，连忙垂下眸子，盯着鞋尖解释道：

　　“哪有，我就是怕你被骗了而已，毕竟姐姐没对你负责，我这个妹妹总得帮清哉哥你好好把把关吧？”

　　白鸟清哉不置可否，想了想回应道：

　　“她叫高桥美绪。样子……你问我这个事情应该也是见过我发的动态了吧？性格的话，挺贪财的，自尊心也比较强，还很喜欢耍小聪明，除此之外，勉强算个好人吧。”

　　什么绿茶拜金狐狸精。

　　白鸟清哉刚说完，北条铃音便在心里给对方下了定义。

　　咬了咬舌尖，抵御心里的难过，她忍不住道：

　　“那你要小心点了，别被她把钱都给骗光了。”

　　“怎么会……”

　　白鸟清哉笑着摇了摇头，随后仔细想了想觉得应该讲些对铃音未来发展有借鉴意义的事，于是认真道：

　　“不过，大部分人其实觉得大学没有高中那么轻松，毕竟是距离进入社会最后一道门槛了，大家都在为了毕业能找到心仪的工作努力。”

　　北条铃音眸子闪了闪疑惑道：

　　“大部分？”

　　“嗯，剩下一小部分都是家里有钱的，不用努力以后也能安定过一辈子。”

　　说到这里，白鸟清哉忍不住总结道：

　　“所以说啊，钱往往决定了一个人的未来。”

　　“当然了，身边也有一些对未来没有规划的笨蛋，生活一团乱麻，陷入了麻烦还不自知，得别人把她拉出来才行。”

　　“嗯？”

　　北条铃音总感觉他意有所指，但把话安在自己身上想了想，确定不会是自己后跟着吐槽道：

　　“那感觉很糟糕了，一点自制力都没有。”

　　“我大学才不会像你说的那种人那么怠惰……”

　　说着，北条铃音停下脚步，深吸了一口气后满脸认真道：

　　“我决定了，我要考东艺。”

　　“？”

　　闻言，白鸟清哉停下了脚步，转过头有些意外地看着铃音道：

　　“你真决定了？叔叔阿姨同意了？”

　　看着他这突然的反应，北条铃音似乎是想起了什么，细秀的眉头下意识地蹙起。

　　不过也只有一瞬，随后眯起眼睛笑道：

　　“当然啦，我以后想要成为有名的钢琴手。”

　　“你不是说你没这种梦想吗？”

　　“人总是会变的吧？”

　　北条铃音不自觉地念出了姐姐跟自己说的话。

　　“毕竟姐姐都那么厉害了，我要是没什么拿得出手的，总感觉会被她比下去。”

　　“再说了，你既然都说了钱决定了未来，以后我会成名然后赚很多钱，这样我们的未来不就都能确定了？”

　　闻言，白鸟清哉一时间沉默了下来，他想起铃音之前给自己打电话时候说出要养自己的那句话。

　　自己说出去的话没有得到回应，北条铃音一脸幽怨地看着白鸟清哉道:

　　“你不会觉得我不够格吧？清哉。”

　　白鸟清哉回过神摇了摇头，盯着她的眼睛认真道：

　　“怎么会，你是我见过在演奏乐器这方面最有天赋的了，只要你肯努力，就没有你做不到的。”

　　“……”

　　听到他这么说，北条铃音不禁愣住，呆呆地望着他，樱唇轻启，喜悦的情绪从心间流淌而出。

　　她的脸更红了，如同被风吹醉了一般，眼眸变得朦胧，垂下了俏脸问道：

　　“那你……会给我写歌吗？”

　　白鸟清哉被她说的愣住，犹豫片刻后笑道：

　　“我现在的水平哪够？铃音你太瞧得起我了。”

　　“那以后呢？以后的话，总会的吧？”

　　似乎是为了追求某种答案，北条铃音的语气忽然变得急切，紧紧地盯着他。

　　……

　　-----------------