第五十一章 以退为进

“所以，白鸟君你是说，她也是你的女朋友吗？”

　　傍晚，校外的一家餐馆里，高桥美绪扶着额头，一脸复杂地看着对面的少年。

　　“是前女友。”

　　白鸟清哉纠正道，咽下口中的寿司。

　　没什么好隐瞒的。

　　他今天晚上约高桥美绪出来就是为了把这件事说清楚，避免这个柠檬精又胡思乱想影响学习。

　　见到白鸟清哉这么说，高桥美绪叹了声气，苦笑道：

　　“怎么你的前女友这么多啊？你跟她又是因为什么分手啊，你之后不会也跟我分手吧？那之前约定的目标你不会反悔了吧……”

　　白鸟清哉琢磨着她口中的话，安慰道：

　　“一些特殊原因罢了，不过你也不用担心，之前约定过的，我不会食言，你安心就好了。”

　　“哦。”

　　高桥美绪应了一声，灌了一口啤酒。

　　一双桃花眼眯起，白皙的俏脸染上一抹绯红，似笑非笑地看向白鸟清哉道：

　　“不过，你这个前女友好像还是很喜欢你诶，感觉你没有断干净啊。”

　　“……”

　　闻言，白鸟清哉皱起眉头。

　　这点确实如高桥美绪所说，就上午看长谷川纱织的反应，之前的分手完全就是自己的一厢情愿罢了。

　　只不过，白鸟清哉心里也忍不住犯嘀咕，怎么之前和北条汐音谈恋爱的时候一点事情没有，这次她就反应这么大？

　　而且时间也隔了这么久了。

　　这样想着，他看向高桥美绪道：

　　“我会跟她说清楚，这些事的确是我的问题……”

　　然而，还没等他说完，高桥美绪连忙放下杯子，摆了摆手道：

　　“不是哦，白鸟君你误会了。”

　　“我没要求白鸟君你非要跟她断干净什么的，毕竟我们的关系……”

　　说到这里高桥美绪停顿了一下，而后继续道：

　　“我是说，你有没有想过跟她复合啊？”

　　白鸟清哉闻言眉头一皱，眯起眼睛，盯着高桥美绪的脸沉声问道：

　　“你什么意思？”

　　见白鸟清哉脸上的表情明显不对劲儿，高桥美绪叹了声气，轻咬红唇道：

　　“你不要误会，我没说想要和你分手，我就是说，就算你和她谈恋爱什么的……”

　　“我其实也能接受。”

　　闻言，白鸟清哉意味深长地看了她一眼，懒得陪她演戏，直接道：

　　“你要是真能接受，今天就不会在我跟她谈话的时候直接冲进来了，后面她拿剑对着你，也没见你害怕。”

　　“我……”

　　高桥美绪张了张嘴，一时间被噎得说不出话来。

　　半响，迎着白鸟清哉投递过来的视线，她咬了咬牙，眼眸中浮现出一抹幽怨的神色道：

　　“是，我就是不开心了。”

　　“你跟她在道场上的时候，搂搂抱抱的，然后两个人还在休息室独处，就算我是挂牌女友，也觉得委屈吧？”

　　“再说了，谁知道她那么厉害？”

　　“反正我们现在也是这样的关系……”

　　“我可不想以后晚上走夜路的时候，被一剑穿心……”

　　说着，高桥美绪拿起手边的一根筷子，刺向张开的左手，随后手掌支着下巴自暴自弃道：

　　“反正又不是在一个学校，只要你不要太过分，让我在朋友面前丢人，随便你怎么好了。”

　　“……”

　　她这么说倒也算有理有据了，然而白鸟清哉沉默了片刻后却道：

　　“别开玩笑，我看你是喝多了。”

　　表面上来看高桥美绪说的好像没什么问题，但实际上问题可大了去了。

　　她可能不在乎，但是长谷川纱织可能非常在意这点，不然也不会上午一剑刺向她了。

　　况且，这种脚踏两只船，对于纱织来说，明显不公平。

　　高桥美绪见他不信，嘟起了嘴道：

　　“就啤酒诶，怎么喝多？我是说真的……”

　　白鸟清哉明显不想要再在这个话题上扯来扯去，盯着高桥美绪的眼睛忽然道：

　　“我问你，北条汐音是不是跟你说了什么？”

　　“……”

　　闻言，高桥美绪心里‘咯噔’一下。

　　脑子里转的飞快，想着是不是自己漏了什么马脚。

　　然而大体一想，除非北条汐音是直接把给自己发短信的事情告诉白鸟清哉了。

　　否则绝对不可能。

　　这样想着，高桥美绪没说话，不紧不慢地从包里把手机拿了出来。

　　调到和北条汐音的聊天界面递给白鸟清哉，她自嘲地笑了笑道：

　　“你觉得，她那样的明星，会跟我这样的小人物说些什么？”

　　“除非她跟你还藕断丝连，否则实在想不到她有什么跟我聊天的理由……”

　　“哦，也有想要故意恶心我的可能性，我最开始以为她加我好友就是这个目的，但是现在看来好像是我小人之心度君子之腹了。”

　　白鸟清哉接过手机看了一眼聊天记录，发现还真的是除了最开始的打招呼以外两个人就没说过话。

　　“你以后也会成名的，未必会输于她。”

　　听出了高桥美绪话语中的酸意，白鸟清哉安慰了一句，随后看了一眼时间道：

　　“时间不早了，我送你回家吧，今天没带你好好玩，等到开始特训之前带你出去玩一玩。”

　　“呵呵，再说吧，其实现在每天累的也懒得出去玩了。”

　　高桥美绪收拾好东西站起身，跟在白鸟清哉身后出了餐馆。

　　这里离她租的公寓不算远，十分钟左右就到了楼下，她看着身前的少年，认真道：

　　“对了，我说的那个事情，其实不是开玩笑，你要不要认真考虑一下？”

　　说完，高桥美绪不给白鸟清哉开口的机会，朝着他wink了一下，转身便快速跑上了楼。

　　站在三楼的窗户，看到白鸟清哉离开，高桥美绪心里终于松了口气。

　　身体顺着墙壁滑下，一屁股坐在了榻榻米上，盯着头顶的白炽灯发呆。

　　半响，她脸上不自觉地露出笑容，紧接着痴痴地笑了起来。

　　她早就想到了白鸟清哉会问自己和北条汐音有没有联系。

　　那女人明显不是什么省油的灯，但白鸟清哉也绝对不是傻子，迟早会发现北条汐音有问题。

　　所以每次跟她发完消息后都会把聊天记录删掉。

　　至于刚才和白鸟清哉说的，不介意他跟那个疯子交往……

　　倒也算是自己的真心。

　　既然北条汐音这么喜欢设计自己，让自己这么难受，那不如就顺着横推一把。

　　呵呵，白鸟清哉要是真的和那个疯子旧情复燃了，看谁更难受，至少自己还是他现在明面上的女友……

　　心机婊。

　　我倒要看看你还能怎么办。

　　伸手揉了揉眉心，高桥美绪将袜子脱下，盯着自己的脚趾发了会儿呆。

　　脑海中闪过最近发生过的片段，忽然，心里不由得冒出一个问题。

　　怎么他的前女友都这么厉害？

　　又是剑道、又是歌手的……

　　现在又要帮助自己实现演员梦。

　　白鸟清哉，你到底想要干嘛？

　　……

　　-----------------