第二十五章 一起来

想要知道一个人究竟如何，问他身边的人毫无疑问是个好选择。

　　当然，如果问对方前任的话，可能会得到比较极端的评价。

　　不过高桥美绪此刻就是想听听白鸟清哉是怎么评价北条汐音的。

　　「知道。」

　　信息几乎是秒回，高桥美绪眼眸中闪过一抹意外的神色，紧接着手指在屏幕上敲动着：

　　「你觉得没了【友人A】的歌，北条……」

　　字刚打到一半，就看到白鸟清哉一条消息甩了过来：

　　「你现在应该刚上完课吧？过来A-304一趟。」

　　高桥美绪顿时有种被上厕所上到一半憋回去的感觉，默默地按下退格。

　　给永田七濑发消息说晚点过去后，朝着白鸟清哉说的教室走去。

　　一边走着，高桥美绪心中升起疑惑。

　　他找自己能有什么事儿？

　　…………

　　“我记得你周末都是空闲的吧？”

　　刚一进门，高桥美绪还没看清楚人就听站在空调前的白鸟清哉问这句话。

　　她愣了一下，紧接着心里生出欣喜的念头来。

　　这是又要跟自己约会吗？

　　约会=买衣服+享受大餐

　　高桥美绪几乎一瞬间就在心里画上了等号。

　　跟白鸟清哉谈恋爱真是太好了，她这样想着。

　　不过身为一个女人，矜持还是要有的。

　　她抿了抿嘴，一边朝着白鸟清哉旁边的位置走去，一边挽起耳边的秀发斟酌道：

　　“应该没事吧……”

　　“没事就好。”

　　白鸟清哉回头看了她一眼，随后按着空调遥控器把温度调到22°。

　　教室里就两个人也要开空调是不是有些过于浪费了？

　　高桥美绪心中不禁这么想着，但是也并不讨厌这种奢靡感，在白鸟清哉放着书包的位置旁边坐下。

　　“怎么了？你有什么安排吗？”

　　她这么问着。

　　“嗯，你没事的话，从这周开始就参加一下表演的课程吧，我都已经给你安排好了，一共是五十六节课，这学期应该是上不完，假期你也可以继续上……”

　　话只听了一半，高桥美绪脸上矜持的羞涩便随着微笑逐渐消失不见。

　　“？”

　　高桥美绪忽然有些后悔了，自己刚才就不应该在教室里胡乱祈祷。

　　“那个，我刚想起来，我可能周末约了朋友们一起……”

　　她说着毫无底气的话，试图做出最后一点反抗。

　　可刚抬起头和白鸟清哉对视，她就完全说不出话来。

　　似乎是看出了她的想法，白鸟清哉道：

　　“等你课上完了，最后考核及格后，我会给你一百万。”

　　高桥美绪心中一动，放在裙摆上的双手不自觉攥紧，咬了咬牙道：

　　“这不是钱的问题……”

　　我也想要休息啊，本来现在每天上课就已经够累的了，怎么周末也不能休息啊？

　　这下真的跟谈恋爱没有一点关系了，倒更像是上班的。

　　听到她说着拒绝的话，白鸟清哉瞥了她一眼继续道：

　　“两百万。”

　　“好的，我知道了。”

　　高桥美绪眼前一亮，忽然觉得就算是再辛苦一点也是可以接受的。

　　白鸟清哉对她这见钱眼开的态度很满意，点了点头道：

　　“嗯，我到时候会陪着你一起去。”

　　随后似乎是想起了什么，他看着少女的脸问道：

　　“对了，你上次不是说你朋友想要见我吗？具体是几点？我安排一下时间。”

　　“啊，这个……”

　　听到白鸟清哉说这件事儿，高桥美绪眼眸闪烁了一下道：

　　“有人这周没时间，所以要不就算了……”

　　其实是已经通过北条汐音知道了白鸟清哉之前是哪个学校的了，就没必要再费劲组个局了。

　　而且她总有种算计白鸟清哉的意思，虽然他大概率不会知道，但还是不好。

　　只要能确定他不是坏人就好了。

　　就现在看来，他非但不是坏人，而且好像还拼命把自己往另一条从未奢求过的道路上推……

　　白鸟清哉听着高桥美绪那根本站不住跟脚的话，若有所思地看了她一眼道：

　　“哦，那我知道了。”

　　注意到他的眼神，高桥美绪心中一紧，害怕他多想连忙道：

　　“那个，我不是要隐瞒你是我男朋友的身份，事实上我已经跟她们说过你是我男朋友了的……”

　　“哦。”

　　白鸟清哉平静地点了点头。

　　高桥美绪从他这张扑克脸上看不出他心里到底是怎么想的，可越是看不出来，便越是感觉心慌。

　　咬了咬嘴唇，她抬起屁股挪到白鸟清哉身边，胳膊几乎贴在他身上，拿起手机道：

　　“其实我一直想要发朋友圈说你是我男朋友的，就是没有什么证明，就害怕她们一直不信。”

　　“你要是能陪我拍张照片的话就好了，这样周围人就都知道了，不然总有些烦人的男生要我联系方式……”

　　白鸟清哉不喜欢拍照片，就算之前跟北条汐音恋爱也没好好拍过几张，但高桥美绪这样的要求似乎没有理由拒绝。

　　他凑过去，高桥美绪顺势滑倒在他怀里。

　　感受着少年身上的温度，第一次和异性靠的这么近，高桥美绪一时间感觉心口发热，就连脸也不自觉地红了起来，眼神中含着羞涩按下了手机快门。

　　‘咔嚓。’

　　这一刻的时间被定格在手机中，高桥美绪看着照片中少年的脸抿了抿嘴唇。

　　还挺上镜的。

　　手指点开朋友圈，几番操作之后，她便将手机倒转给白鸟清哉看。

　　第一眼看到的便是上面的文案：

　　「你很好，我很喜欢你，希望一直在一起。」

　　朴素且简单的一句话，她似乎早就提前准备好了。

　　“嗯，挺好的。”

　　白鸟清哉点了点头，随后准备收拾桌子上的书本离开。

　　然而，他刚收拾了一半，便看到高桥美绪一脸幽怨地望着他。

　　手上的动作停了下来，他问道：

　　“怎么了？”

　　“那个……”

　　高桥美绪抿了抿嘴唇，眼神中流露出自卑的神色，委屈道：

　　“虽然我知道我们的关系……还没那么亲近，可是，你不公示一下吗……”

　　难道你还有别的女朋友吗？

　　尽管高桥美绪没说，但眼神中就是流露出这样的疑问。

　　白鸟清哉想了想道：

　　“我手机里没多少人，发也行。”

　　这确实是一个让北条汐音彻底死心的方法，不然之前虽然跟她说了自己女朋友，但其实根本没有什么说服力。

　　只要屏蔽掉姑姑就行了。

　　他这样想着，手上也把朋友圈儿发了出去，手机调转过来给高桥美绪看。

　　少女脸上顿时露出了笑容，柔声道：“谢谢你。”

　　这样的话，北条汐音也能看到了吧？

　　高桥美绪不知道自己为什么会冒出这样的想法，但心中却是感觉一阵舒爽。

　　不过想到北条汐音，她眨了眨眸子，想起刚才来之前心中的疑问，看着白鸟清哉的侧脸忍不住问道：

　　“那个，白鸟君你知道友人A……”

　　“对了，我突然想起来有件事儿……”

　　两个人的话几乎同时出口，但话都说到一半停下，彼此沉默地对视着。

　　片刻后，白鸟清哉开口道：

　　“你先说。”

　　“哦哦，那个，白鸟君你知道【友人A】吧？你知道他为什么突然封笔了吗？”

　　“动态上不是说的很明白了吗？江郎才尽，他不想写歌了。”

　　“啊？他真的是一个人吗？”

　　白鸟清哉闻言皱了皱眉道：

　　“不是人还能是什么？”

　　“呃，我不是那个意思……我是看网上都说【友人A】是一个团队来的，毕竟他写的歌风格跨度比较大。”

　　“是一个人。”

　　“哦。”

　　高桥美绪点了点头，随后若有所思地问道：

　　“那他是男的？”

　　“男的。”

　　“你不会吃醋吗？”

　　“不会。”

　　除了人格分裂的，应该没有自己吃自己醋的。

　　高桥美绪若有所思地点了点头，唇角忍不住上扬。

　　看来你俩关系也没那么好嘛……

　　“你问完了没？”

　　白鸟清哉见她沉默下来不禁问道。

　　闻言，高桥美绪顿时回过了神，连忙道：

　　“还有，还有最后一个问题……”

　　“那个，你觉得没了【友人A】，北条汐音还会继续火吗？”

　　“为什么不会？”

　　白鸟清哉反问了一句，随后解释道：

　　“她唱歌的天赋很好，即使以后唱别的歌也会火，况且，【友人A】的那些歌的水准虽然不错，但也不至于到‘不唱了他的歌以后就火不起来’的程度。”

　　“哦……”

　　还说你没吃醋。

　　没吃醋会给人贬到这个地步？

　　高桥美绪脸上看不出表情，但心里其实有些不爽。

　　一方面是他夸北条汐音，一方面是自己觉得【友人A】写的歌都是很有水准的，她自己也会经常唱，觉得称一句‘天才’也不为过。

　　高桥美绪心里吐槽了一句‘自以为是’，随后笑着看向白鸟清哉问道：

　　“好了，我要问的都问完了，白鸟君你刚才想跟我说什么来的？”

　　“嗯，我周三会去给一个妹妹过生日，给你说一下。”

　　“……”

　　高桥美绪嘴角扬起的笑容僵在脸上。

　　虽然好像是身为男友报备，但白鸟清哉说话的语气倒更像是通知。

　　正常男生，如果是真的在意女朋友的看法，大抵是根本不会告诉吧？

　　就是觉得没有资格阻止，才能这么坦然地说出来。

　　一种没来由的难过从心中升起。

　　高桥美绪半响才反应过来，控制着语气轻声问道：

　　“那个，是白鸟君的亲妹妹吗？”

　　“不是，是北条汐音的妹妹。”

　　“？”

　　这下高桥美绪脸上的笑容彻底消失不见，忍不住道：

　　“那个，白鸟君，我们才刚官宣过，你就去陪她妹妹过生日，万一被朋友们撞见，是不是不太好呀？”

　　闻言，白鸟清哉瞥了她一眼道：

　　“那你也一起陪着去吧。”

　　“……”

　　-----------------