第五十六章 决心

白鸟清哉是友人A。

　　尽管没有听他亲口承认，但高桥美绪已经能基本确定了。

　　原因无他，如果他是友人A，那么一切都说得通了。

　　白鸟清哉为什么那么有钱？

　　为什么友人A写的歌只给北条汐音唱？

　　为什么两个人分手之后，友人A选择封笔……

　　然而，在心里确定这件事后，从白鸟清哉车上下来一直到上楼开门在床上躺下来，她的情绪都没有太过强烈的波动。

　　大概就是‘哦，原来是这样啊’这种恍然大悟后的平静感。

　　就好像是收到了个黑色的包裹。

　　手摸上去感觉是圆的，发现有些沉，敲一敲会发出‘咚咚’的响声。

　　心里有了‘里面可能是水果’的预期，就是不知道里面是西瓜还是哈密瓜，当然也有可能是保龄球之类的东西。

　　但是打开之后发现居然是是椰子。

　　有些意外，但也不至于太过震惊。

　　当然，也有可能是自己今天太累的缘故。

　　心中还存着疑惑，高桥美绪准备继续思考，但是大脑感觉已经有点不转了。

　　实在没有心情去洗漱，她三下五除二将身上的衣服都脱下来，随手扔在榻榻米上，只上半身穿着睡衣，钻进薄被里。

　　然而，片刻后，她又感觉有些热，修长的大腿抽出，横跨着被子，一面抽出枕头底下的空调遥控器。

　　‘嘀’

　　只一会儿，房间里的温度便降了下来，然而，高桥美绪闭上眼睛却感觉心里有些燥热，说是心烦意乱也不为过。

　　‘唰’地睁开眼睛，趿拉着拖鞋去洗手间洗了把脸，勉强算是清醒，深吸了一口气，拿出了手机，打开了北条汐音的聊天框。

　　高桥美绪皱着眉，手指悬停在屏幕上，想了半响，她还是没有把‘白鸟清哉是友人A？’这句话发出去。

　　如果真的发了，就不免有种自己不如她了解白鸟清哉的感觉，虽然事实上也确实如此，可心里那股莫名的自尊心让她就是不愿意承认。

　　她只是比自己早遇上了白鸟清哉而已，没什么大不了的，反正自己迟早会比北条汐音更了解他。

　　只是，除了这个，其实她此刻最想问的，你们到底为什么分手。

　　心里隐隐明白，大抵是白鸟清哉提的分手，毕竟上次亲眼见过北条汐音，她眼睛里的深情不像是假的，除非她也经历过演技特训……

　　可心里又不愿意接受这样的结果。

　　就好像自己某一天也会被白鸟清哉甩了一样……

　　想到这里，高桥美绪咬了咬牙，扭了下屁股换了个姿势，手指又点开了春野丽香的聊天框。

　　然而盯着手机屏幕又不知道从何说起。

　　任凭脑子胡思乱想着，睡意在某个瞬间涌了上来失去了意识。

　　这晚高桥美绪久违做了个梦，梦见白鸟清哉专门给自己写剧本，里面的女主角是自己，自己红透了半边天，比天上的金星还要亮。

　　父亲也对此一点办法都没有，只能无奈妥协，虽然表面上依旧是自己欠了他几个亿似的，但还是偷偷在家里看自己主演的剧，

　　她梦见自己和白鸟清哉恋与制作人的故事被无数人传唱，成为国民口中的最佳情侣。

　　那个只会用剑的疯子只能无能狂怒，最后眼巴巴地羡慕自己……

　　可是，正当自己决定要跟白鸟清哉结婚的时候，整个世界忽然暗了下来。

　　穿着婚纱的北条汐音突然出现一脚将自己踹了下去，挽住了白鸟清哉的胳膊……

　　「他可从来没喜欢过你，一切都是你自作多情而已！」

　　美梦变成噩梦，高桥美绪眼睫毛颤了颤，外面的阳光透过窗帘之间的缝隙打在脸上，她一下子睁开了双眼。

　　呆呆地盯着天花板，尽管开着空调，可感觉浑身又热又酥，朝后背摸了一把，发现手上汗津津的。

　　梦里的场景逐渐模糊记不清，然而最后北条汐音最后那句话记得清楚。

　　没事，梦里都是假的。

　　自己要是真的比金星还耀眼了，白鸟清哉怎么可能舍得跟自己分开？等到时候结婚了，必须要请北条汐音来当伴娘，以报今梦之仇。

　　必须要努力超过她！

　　高桥美绪深吸了一口气，安慰自己一声，随后习惯性地拿出手机看了一眼，发现已经快要八点半了。

　　她今天还有二线的课，一下子精神了起来，连滚带爬地钻进浴室里去……

　　…………

　　上了特殊的培训课，有专业的老师给自己指导就是不一样。

　　高桥美绪听着讲台上老师讲的内容，只感觉自身对于故事里的人物理解深刻了许多。

　　一种醍醐灌顶的感觉油然而生。

　　她甚至觉得自己都能融入那个人物里。

　　虽然只有短短的一瞬，但这种明显的进步感让她感觉尤其痛快。

　　之前都听的头晕脑胀昏昏欲睡的感觉消失不见，越听越是精神。

　　这让一直坐在她身旁的永田七濑不禁多看了她一眼。

　　人的状态一旦不一样了，身上磁场也随之变化。

　　永田七濑只感觉高桥美绪今天跟换了个人似的。

　　听课更专注了、手上记笔记的动作更快了，整个人就跟打了鸡血一样。

　　明明不是表演专业的，却比这里绝大部分学生都听的认真……

　　永田七濑眼中流露出好奇的神色。

　　下课的时候，正准备问问她这周末是遇到什么事儿突然开窍了吗？

　　然而，还没等她开口，便看到几个人站在教室门口，朝着高桥美绪挥手。

　　这种情况不是第一次发生了，之前两个周，也时常会有人来找高桥美绪，通常这种时候，她大抵会跟着对方走。

　　这没什么好指摘的，毕竟谁都有自己的圈子。

　　“我先走了，笔记和上课感悟交流还有试题就明天再说吧。”

　　永田七濑收拾好书包，一边说着，一边朝高桥美绪点了点头。

　　“诶，等等。”

　　还没等永田七濑转身，高桥美绪反应过来，抓住她的手臂摇了摇头道：

　　“不用，你等我一下……”

　　永田七濑一愣，只见高桥美绪迈着步子越过自己，走到门口的几人面前不知道说了些什么，那几个人脸上流露出扫兴的神色。

　　永田七濑不自觉地往前走了几步，隐约听到‘周末没时间，今天也没时间吗？’、‘你怎么比我们还忙？’、‘你真有事儿吗？之前怎么没见美绪你这么用功过？’这之类的话。

　　最后以高桥美绪四十五度鞠躬结尾。

　　“走吧，永田桑。”

　　看着走到自己身前的少女，永田七濑张了张嘴，想要说其实不差这一天，但到了嘴边却是问道：

　　“你没事吧？”

　　“没事的……”

　　高桥美绪摇了摇头，乌黑的秀发微微晃动，精致的鹅蛋脸上露出灿烂的微笑道：

　　“想要什么，就总得舍弃什么，总是想着两全其美未免也太贪心了。”

　　……

　　-----------------