第五十九章 转折

东京，十月二十七，上午。

　　“先生，您的咖啡。”

　　白鸟清哉回过神，将停留在玻璃上的视线收回，朝着服务员点了点头，抬起手表看了一眼时间。

　　10：18

　　距离和制片人约定的时间还有十二分钟。

　　和人约谈重要的事时，他总是喜欢提前二十分钟到半个小时到场。

　　不仅是出于尊重、担心会因为路上一些特别原因晚到或是怎样。

　　而是提前到了，能够再次确定自己今天来的目的是什么，到底要说些什么，想要表达些什么，预想一下对方是什么样的人，可能会说些什么，自己应该怎样回应。

　　白鸟清哉从来不认为自己在智商上优于别人，因此就尤其要在准备上下功夫。

　　不说做到百分之百，也至少要做到百分之九十的准备才可以。

　　毕竟社会不会把自己当成一个小孩子，容忍自己的失误。

　　今天他约见的是M电视台的制片人，能够约到对方是因为之前有过电视主题曲的合作。

　　不过也只是一个约见的机会而已，能不能成功还是要看具体怎么谈。

　　自从培养高桥美绪开始，白鸟清哉就在思考彼此之间的发展路线。

　　这其实并不难想，只要参考自己和北条汐音就可以。

　　当初自己和汐音是作词/作曲家和歌手，现在套在高桥美绪身上，就应该是制片人和演员之间的关系。

　　原因很简单，想要拍一部电视剧，一开始的核心决策者便是制片人。

　　流程大概是制片人有了什么创意，或是看中了哪个剧本，然后向上提交策划，经过电视台部长、局长、最高管理层审批，这之后再组建核心团队（选择编剧、导演、主演等）……

　　当然，就如高桥美绪不可能一夜之间成为经验丰富的演员，自己也不可能一下子成为制片人。

　　如果按照正常的步骤来走，自己应该参加剧本大赛获奖，但从投稿截止到公布成绩，足足需要一年的时间。

　　自己等不了那么久，而且中间说不准会出什么岔子。

　　更何况有关系不用是棒槌，直接联系制片人，先以编剧的身份入组，再凭借之后的作品上位当制片人明显更为高效……

　　白鸟清哉正想着，忽然视野里咖啡馆的门被推开，穿着西装的中年男人跟服务员询问着什么。

　　白鸟清哉抬起手朝着对方挥了挥，中年男人反应过来脸上露出微笑，同样挥手示意，随后朝着他这边走来。

　　藤川俊平还没坐下，便看向白鸟清哉开口道：

　　“啊，实在抱歉，等了很久了吧A老师。”

　　“没有，是我来早了。”

　　“A老师还是一如既往的风格。”

　　藤川俊平笑了笑拉开椅子坐下，转过头朝着服务员道：

　　“麻烦来一杯蓝山咖啡，谢谢。”

　　“好的，您稍等。”

　　等着服务员离开到几米外，藤川俊平一脸复杂地看着少年这张年轻的脸忍不住道：

　　“唉，有的时候还真是羡慕你啊，又年轻又有才华……”

　　“北条小姐的新歌也马上要出了吧？据说正在准备演唱会，这下真是要在乐坛站稳脚跟了，我要是女的肯定也忍不住嫁给你。”

　　白鸟清哉笑了笑道：

　　“哪里的话，都是虚名而已，现在已经是江郎才尽了。”

　　藤川俊平眯起眼睛道：

　　“A老师你封笔的事情我也听说了，你不知道他们都说你这样的天才封笔是乐坛的损失。”

　　对于他的话，白鸟清哉只当是寒暄，根本没往心里去。

　　事实上整个音乐圈儿的蛋糕就那么大，眼红的同行巴不得自己早点封笔。

　　他笑了笑道：

　　“藤川桑您就别挖苦我了，现在实在没那个水平了。”

　　见白鸟清哉不愿在这方面多说，藤川俊平便直接切入正题道：

　　“不过，我觉得乐坛损失点就损失点吧，可能文坛要迎来一位新星了，我可是对A老师说的剧本很期待啊。”

　　藤川俊平虽然是这么说，但其实只是表面功夫罢了，今天来只不过是给白鸟清哉一个面子，毕竟曾经合作过，如果剧本不行的话，他大概给指点两句就走，头都不带回的，下次再约顶多让自己的助理来。

　　闻言，白鸟清哉点了点头，从挎包里掏出一小沓剧本道：

　　“这是我最近写的剧本以及大纲，还请藤川编剧您斧正。”

　　“嗯。”

　　藤川俊平闻言伸手接过剧本，先是扫了一眼剧名：《绑匪的女儿》。

　　典型的悬疑犯罪类型。

　　紧接着目光扫过下面的编剧人，看到上面写着「嫌疑人X」，笑着调侃道：

　　“看来以后得改称您为X老师了。”

　　见白鸟清哉笑了笑没说话，他便继续往下看。

　　然而，刚看了半页，藤川俊平的皱起眉，额头上的褶皱堆成了一个‘川’字，往后面翻了翻，忍不住多看了白鸟清哉一眼。

　　还是那句话，他其实根本就没有抱什么太大期望，但结果现在发现，这剧本非常成熟，从整体框架到行文结构都相当工整，根本不像是一个新手的作品。

　　藤川俊平张了张嘴，目光盯着少年的脸，犹豫了片刻问道：

　　“A老师您这剧本做了著作权登记吗？”

　　白鸟清哉明白他这是怀疑是不是自己写的，于是打开手机，将提前准备好的网站界面拉了出来摆到藤川俊平面前道：

　　“前天刚刚开始登记，还没下来。”

　　在日本，脚本（剧本）从完成那一刻起就自动享有著作权保护，东京的脚本著作权登记大概一个月左右的时间，他在兑换出来的时候就立刻上去登记了，为的就是能堵住别人的嘴。

　　其实别人根本不在乎这剧本是不是他写的，只要得到法律上承认，能赚钱，那就足够了，至于怎么来的根本懒得去过问。

　　“哦哦。”

　　见状，藤川俊平的心稳当地放了下来，夸了一句‘不愧是A老师’后便继续看了起来。

　　随着一行一行地翻看下去，藤川俊平渐渐沉浸其中，大概十几分钟后，他意犹未尽地抬起头，手指摩挲着下巴，随后又低下头扒了一下剧情的大纲，看向白鸟清哉问道：

　　“后续还有吗？”

　　白鸟清哉笑了笑道：

　　“还在打磨，不过下个周第三集的剧本能出来。”

　　其实整部剧的剧本连同原著的小说都已经在家里抽屉里锁着，之所以一次性只带这点，就是为了勾起藤川俊平的兴趣，也算是谈判的一环。

　　“哦。”

　　藤川俊平沉思了片刻后道：

　　“具体的我还要回去好好讨论一下……”

　　白鸟清哉的这份剧本完全在他的意料之外。

　　故事的大概是医院发生了一起震惊的婴儿绑架案。绑匪向院方索要高达一亿日元的赎金。然而，在警方追捕过程中，两名主要嫌疑人遭遇车祸身亡，导致线索中断，那名婴儿的下落也成了谜团。

　　时间跳到二十年后，嫌疑犯九十九昭夫的女儿朝仓比吕子，被当年报道过此案的知名报社录用。然而，她的身份被一家周刊杂志披露，标题直指“绑匪的女儿进入报社”，引发了舆论风波……

　　为了应对公关危机并澄清事实，报社决定重新调查这起尘封已久的悬案，随着调查的深入，当年被隐藏的真相便开始相继浮现。

　　情节紧凑，悬念迭起，叙事沉稳……

　　“你预期的稿酬是多少？”

　　藤川俊平试探性地开口问道。

　　闻言，白鸟清哉摆了摆手道：

　　“这些都好说，可以慢慢谈。”

　　“不过，我有一个请求。”

　　“你说。”

　　“给我一个朋友试镜的机会。”

　　“……”

　　-----------------

　　傍晚六点，教室里的铃声响起，高桥美绪如释重负地靠在椅背上，身体微微下滑。

　　学了一天，她的脑子似乎已经到了极限。

　　毫不夸张地说，她高考的时候都没有这么累过。

　　双眸盯着黑板上的钟表发呆，一直等到教室里的人都走的差不多了才回过神。

　　将桌子上的书本收拾好，刚准备离开教室，她脑海中不自觉地想起白鸟清哉来。

　　抿了抿红唇，高桥美绪掏出手机给对方发去了消息，想要问问他吃饭了没，要不要一起去吃，自己今天请客。

　　然而，发出去的消息并没有得到回复。

　　她不自觉地皱起眉头。

　　这几天都是这样，他好像尤其的忙，学校里基本见不到人，就连给他发消息也是至少隔了半个小时才回复。

　　在忙什么呢？

　　忙着写剧本？

　　想到那晚看着白鸟清哉做的笔记，她脸上不自觉地露出了笑容。

　　然而，紧接着她脸上的笑容便瞬间凝固。

　　他会不会是和别的女生在一起？

　　她脑海中接连想起北条汐音和长谷川纱织来。

　　长谷川纱织不说，北条汐音自从上次给她发完消息之后就再也没了动静。

　　不知道是因为长谷川纱织的事情受了打击，还是在忙下个月演唱会的事情。

　　想了想，她准备试探性地问问北条汐音什么情况。

　　然而，刚刚点开聊天框，手机界面突然弹出一通电话。

　　看着上面的【妈妈】二字，她不禁愣了一下，反应过来后连忙接起。

　　往常的话她大概一个星期给家里打两通电话，现在都快一个月了，真的是最近发生的事情太多了，导致都忘了打电话这件事了。

　　“喂？妈？”

　　电话里一阵沉默，高桥美绪眨了眨眼，将手机从耳边挪开看了一眼，确认没挂断后又喊了一声。

　　“妈？”

　　“我还以为你失踪了呢。”

　　电话里，母亲幽怨的声音传来，高桥美绪咬了咬嘴唇，讪笑着道：

　　“啊，妈妈，我最近太忙了，忘了给您回电话了……”

　　“你以前可没这么忙哦，美绪。”

　　高桥夫人的语速相当平缓，即使语气埋怨，听起来也十分温柔。

　　“所以就是说啊，越是忙也要给家里打个电话的，你一个人在外面压力那么大，不跟妈妈说，垃圾都堆在心里可是不行的哦。”

　　“你钱还够不够用？你高中没做过多少兼职，现在又要学习，又要兼职的，累坏了吧？”

　　闻言，高桥美绪心中一酸，泪水顿时涌上了眼眶，咬了咬嘴唇，深吸一口气笑道：

　　“对不起妈，我挺好的。”

　　“唉，你好不好我还不知道吗？没人照顾你估计每天吃饭都只会糊弄自己吧？我和爸爸都很担心你，特意拜托你堂姐去看看你怎么样了……”

　　听到母亲前半句话，高桥美绪还十分感动，眼泪几乎就要滴下来，然而听到后面的话时，她心里‘咯噔’一下，把眼泪憋了回去，张大了嘴巴下意识地反问道：

　　“堂姐？她要来看我？”

　　“是啊，你太久没回电话，真的很担心你，我和爸爸特意联系了你伯父……”

　　来不及听母亲说完，高桥美绪立刻背起挎包，一边朝外面跑去，一边着急地开口问道：

　　“她什么时候来找我啊？”

　　即使没有看到女儿，但透过电话也能够感受到她好像很急，高桥夫人疑惑道：

　　“怎么了？她说今天晚上就过去，现在应该差不多到你那里了吧？”

　　听到母亲这么说，高桥美绪脸上的表情瞬间痛苦了起来，咬了咬舌尖道：

　　“我知道了，等我回去给你打电话。”

　　说完，高桥美绪不等母亲回应，便立刻挂断了电话，使出了体测拼命的劲儿全力向家里奔跑。

　　该死啊……

　　要是被发现就糟了啊！

　　……

　　-----------------