第二十二章 算计（求月票~）

“姐，我给你盛饭。”

　　菜刚摆好，北条汐音还没有上桌就见自己的妹妹屁颠屁颠地将一小碗米饭放好在自己面前。

　　？

　　敏锐地察觉到不对劲儿，北条汐音眯起了眸子，狐疑地看向对方。

　　被她盯着，北条铃音心中一突，脸上却是露出了灿烂的笑容：

　　“怎么了姐？你快坐啊。”

　　说着，铃音走到她身后，殷勤地将椅子拉开。

　　北条汐音没动，似笑非笑地看着妹妹轻声道：

　　“怎么了铃音？今天怎么想着给姐姐盛饭了？

　　少女红唇微张，随后垂下眸子解释道：

　　“这不是看你太久没回来了，有点想你了吗……”

　　似乎是有些害羞，她的声音比刚才小了许多。

　　“这样啊。”

　　北条汐音若有所思地点了点头，伸手摸向妹妹的额头，撩开她的刘海儿，确定没有发烧后，盯着她的眼睛道：

　　“我也很想你呢铃音，只是，怎么昨天没想，前天没想，就今天想了呢？”

　　“……”

　　被逼问着，北条铃音低下头，脚趾抠着拖鞋，垂下的手掌攥紧。

　　老东西我劝你不要不识好歹！

　　心里骂了一句，她用力咬了一下舌尖，抬起头时眼眸中含着泪花看向北条汐音委屈道：

　　“人家就是很想你嘛，刚才听妈妈提起你，我就很惭愧……”

　　看着泪眼朦胧的妹妹，北条汐音心中一动，伸手摸了摸对方的头，语气温柔道：

　　“铃音变懂事了呢。”

　　北条铃音还没说话，收拾好厨房的北条太太便走了过来，一把拉开椅子道：

　　“也该懂事了，没过几天就要十八了，再不懂事以后就要吃亏。”

　　忍受着被摸头长不高的痛苦，北条铃音眼睛滴溜溜地转，没接话。

　　“吃饭吧。”

　　北条太太说了一句，随后欣慰地看着姐妹两个。

　　看来自己刚才跟铃音说的话没白费。

　　“爸爸呢？不用等他了吗？”

　　北条汐音坐下，看了眼空着的主位开口问道。

　　闻言，北条太太脸色一沉，拾起筷子道：

　　“不用，他今晚说了要去跟同事喝酒。”

　　“哦……”

　　北条汐音闻言皱了皱眉却也没说什么，从小到大这样的情况她已经习惯了。

　　不在也好，省的两个人又因为一些鸡毛蒜皮的小事吵起来。

　　和她想的一样，即使北条诚仁不在，北条家这顿饭吃的也极其和睦。

　　“姐，你尝尝这个。”

　　“姐，鱼脸肉好吃，你工作辛苦，补一补。”

　　“姐，你怎么不喝汤啊……”

　　“……”

　　饭桌上，北条铃音如同勤劳的小蜜蜂一般不断给姐姐夹菜，甚至还把盘子往她那边挪。

　　只是一会儿，北条汐音的碗里叠了一座小山，甚至汤菜也都往她这边聚拢。

　　看着妹妹的动作，北条汐音一时间没法下筷，脸上露出无奈的笑。

　　北条太太筷子放在碗边不动，抿着嘴沉默地看着小女儿的动作。

　　“姐……”

　　‘啪！’

　　还没等北条铃音话说完，北条太太用力将筷子往桌上一拍，吓的她浑身一激灵，下意识地扭头往母亲这边看。

　　“铃音你好好吃饭！”

　　北条铃音回过神，唇角下压，撅着嘴委屈道：

　　“我有好好吃饭啊，就是想对姐姐好点嘛。”

　　“那你直接干脆喂她吃好了。”

　　北条铃音闻言看了一眼姐姐，轻咬着嘴唇，心里一时间有些纠结。

　　要是喂的话也不是不可以……

　　场面一时间僵住，北条汐音笑着开口道：

　　“好了吃饭吧，谢谢你铃音，姐姐其实也很想你呢，这么久没见你了，看你又瘦了，多吃一点。”

　　说着，她瞥了眼少女的胸口，将那块儿鱼脸肉夹到铃音碗里。

　　注意到对方投递过来的视线，北条铃音心中满是不爽，脸上却是感激一笑道：

　　“谢谢姐姐。”

　　……

　　一顿晚餐在和睦的氛围下结束。

　　收拾好一切后，看到母亲回屋后，北条铃音看了眼坐在沙发上正在看电视的姐姐，思索了片刻后挪着小屁股凑了过去。

　　北条汐音眼睛余光一直注意着妹妹的动作，却是没说什么，慵懒地倚靠在沙发上盯着电视。

　　绝对有问题。

　　自己的妹妹，从小一起长大，最是知道她什么性格。

　　比狗能睡，比猪馋，比驴倔，这些来形容她最恰当不过了。

　　尤其是倔强这点。

　　她国中的时候就能一个人不声不响地跑到北海道去，犯错了也不认，说她一句能十句顶回去。

　　仗着在钢琴上有天赋，在学校里可以说是嚣张跋扈。

　　铃音大抵是把学校团体的训练当成了公共厕所，想来就来想走就走。

　　当时没拿到参加大赛的名额，还在学校里面大闹了一通，非要公平公正地比一次，结果自然是她赢了，但也给那个走后门的女孩子弄得哭花了脸。

　　除了白鸟清哉的话，其他谁说都不听，走路都要用鼻子看人，像是行走的小白鹅，骄傲的不得了。

　　即使自己这个姐姐，平常也少不了受她讥讽，尤其是自己和清哉交往的那段时间，她基本上没给过自己好脸色。

　　北条铃音喜欢清哉。

　　她经常借着‘妹妹’的身份缠着白鸟清哉，还总是往他身上贴。

　　她早就发现了这件事儿，但实在不想让两个人本就不和睦的关系雪上加霜，毕竟是亲姐妹，所以也就睁一只眼闭一只眼。

　　所以，北条铃音说自己和清哉分手她会难过这件事，自己是一个字也不会信。

　　她不放鞭炮都算有良心的了。

　　这样的妹妹，突然之间良心发现，怎么可能呢？

　　“姐~你洗不洗澡啊？”

　　贴过来的北条铃音脸上带着讨好的笑。

　　北条汐音连头也没偏一下，语气平淡道：

　　“我不急，铃音你先洗吧。”

　　“哦……我也不是很急，我先去给你放洗澡水吧。”

　　北条铃音说着，从沙发上站起，屁颠屁颠地往浴室赶。

　　大概十分钟左右，T恤衫上沾着水的铃音从浴室里钻出来，跑到冰箱前，从里面拿出一包薯片，如同献宝一样凑到北条汐音身前道：

　　“姐姐，这是今天新买的薯片，你尝尝？”

　　北条汐音微微一笑，视线挪到她身上道：“我最近在减肥，不吃零食。”

　　说完她捏着嗓子轻咳了一声道：

　　“最近嗓子有点不太舒服……”

　　北条铃音闻言眼前一亮，连忙站起来。

　　“那我去给你泡蜂蜜水。”

　　“……”

　　半响，北条铃音小心地端着一杯冒着温热的蜂蜜水放到茶几上。

　　“姐，蜂蜜水好了。”

　　“谢谢你了，铃音。”

　　“姐你太客气了，我们是姐妹嘛，你平时那么辛苦……”

　　北条汐音对她的态度很是满意，伸手将杯子拿起往里瞧了瞧，意味深长地看向铃音道：

　　“这里面没放什么奇怪的东西吧？”

　　闻言，北条铃音脸色一僵，知道她说的是自己之前给蜂蜜水里面加盐这件事。

　　一时间感觉有些尴尬，但表面上继续装作委屈道：

　　“姐姐要是不信我的话，那我先喝一口就是了……”

　　“我是真的想对你好，你别这么说嘛。”

　　北条汐音直接当作耳旁风，默默喝了一口蜂蜜水，随后将杯子放回茶几继续盯着电视不说话。

　　“……”

　　场面一时间僵住，北条铃音揉着手指，抿了抿嘴唇看向姐姐道：

　　“姐，我过两天就十八岁了。”

　　“嗯，我知道。”

　　北条汐音点了点头道：“你想要什么礼物，我到时候会回来给你过生日。”

　　我想要的你又带不回来。

　　心里吐槽了一句，北条铃音斟酌着道：

　　“姐，你那么忙，倒也不必因为我生日就往回跑一趟……”

　　见北条汐音不说话，她继续道：

　　“我这么大了，还没去过东京好好玩过呢，我想生日在东京拍拍照。”

　　果然。

　　北条汐音心中一动，瞥了一眼自己的妹妹，脸上露出为难的神色道：

　　“可是我在东京的话，就基本上没时间好好陪你玩，东京认识我的人不少……”

　　“这样啊……”

　　北条铃音露出遗憾的表情，心脏却是快速跳了起来，藏在身侧的手不自觉攥紧。

　　成败在此一举了。

　　她浅浅地吸了一口气，脸上仿佛想到了什么好点子一般道：

　　“对了，姐，你跟白鸟君最近联系过吗？”

　　现在不是‘清哉清哉’地叫了？

　　北条汐音心里冷笑，脸上露出难过的神情道：

　　“没有啊，怎么了？”

　　“没怎么，我是听说，白鸟君也在东京读书吧？你要是忙的话，就让他带着我玩玩，你觉得怎么样？”

　　北条汐音闻言没说话，将双腿从沙发上放下来，身体坐直，脸上的神色变得严肃起来，紧盯着妹妹道：

　　“你和清哉联系过了对吧？”

　　北条铃音心里‘咯噔’一下，脸上露出尴尬的笑，下意识地否定道：

　　“怎么会呢，姐……”

　　然而汐音却是直接伸手挡在她面前直接道：

　　“你别说话，让我猜猜看。”

　　“应该是你不知道从哪里弄到了清哉的电话，跟他提要求说生日想要去东京吧？”

　　“然后他跟你说，我同意了才带你玩？”

　　“……”

　　北条铃音终于笑不出来了，细秀的眉头皱起，眼神变得阴暗。

　　看着妹妹的脸色，北条汐音知道自己猜对了，端起蜂蜜水又抿了一口，轻声道：

　　“怎么了，我说的不对吗，铃音？脸色这么难看？”

　　话都已经说到了这个地步，北条铃音也懒得继续演戏，冷冷地看向身前的少女道：

　　“所以你答不答应？”

　　“答应啊，为什么不答应？”

　　“不答应就……”

　　本能地以为计划彻底坏掉，北条铃音自知求她也没用，准备直接回屋子想别的办法，然而话说到一半她才反应过来，一脸不可置信地看向对方。

　　“你答应了？”

　　“为什么不呢？你可是我最爱的妹妹啊。”

　　北条汐音深深地看了她一眼，随后莞尔一笑，伸出手摸着少女的脸道。

　　北条铃音咽了下口水，心脏‘砰砰’直跳，有些不敢相信她就这么答应自己了。

　　正当她准备说什么，却听北条汐音问了一句奇怪的话：

　　“铃音，我记得，清哉之前夸过你钢琴很有天赋对吧？”

　　……

　　-----------------