第五十章 缓解

“清哉，你怎么知道纱织会在那里……”

　　“笨蛋，看你的鞋子就知道了。”

　　…………

　　休息室里一片安静，外面竹剑‘劈里啪啦’的声音透过门传入三人耳中。

　　白鸟清哉注意到两人的视线，皱着眉用袖子将手臂缠上，勉强将伤疤盖住。

　　他自己都不愿意看到这条伤口，这在他看来是自己曾经的巨大失误。

　　并不是后悔去救下长谷川纱织，就算再来一次、十次、一百次，在那个瞬间他也还是会毫不犹豫地跳下去。

　　钱在这个世界可以做到绝大部分的事情，但无论如何也买不回长谷川纱织的命。

　　自己是不是给纱织施加了太多的压力了？

　　在医院手术过后，那段养伤的日子里，白鸟清哉时常反思自己，觉得自己是考虑不周，没有将长谷川纱织的性格也考虑进去。

　　欲速则不达。

　　所幸，这个教训也足够刻骨铭心，因此后来在培养汐音的时候，他隔三岔五地就给对方进行心理疏导，甚至只要不是过分的要求都尽量满足……

　　思绪忽然被扯远了，眼下的场面明显更为棘手，白鸟清哉回过神，目光依次看向身前两个少女。

　　长谷川纱织一如既往地呆傻，似乎是知道自己做了错事，低着头愣愣地站在原地，脚步小步地往墙角挪动着，似乎只有靠到了墙角才能让她勉强心安。

　　身旁的高桥美绪眼眶里挂着泪花，模样也同样呆傻，似乎是被自己手上的伤疤吓到了。

　　白鸟清哉心里叹了声气，对于高桥美绪知道这件事其实无所谓，毕竟时间长了，根本瞒不住的，她迟早会知道。

　　但重点并不在于这里。

　　一些疑点根本没有搞清楚。

　　尤其是刚才长谷川纱织对自己说的那些话，还有刺向高桥美绪的那一剑……

　　虽然最后她是故意刺偏，但那种恐吓……

　　白鸟清哉没有想到她居然还对自己有这么深的感情牵绊，明明当时分手的时候，可以说是相当顺利，顺利到他都以为纱织一直以来根本就不知道什么是恋爱，或许只是把自己当成好朋友。

　　但现在……

　　这修罗场来的过于突然了，很难说是不是有人对她说了什么，刺激到她了。

　　脑海中想起刚才纱织提到了北条汐音，白鸟清哉眼神变得凝重起来。

　　“对不起……”

　　耳边忽然传来纱织的声音，乍一听她好像是在向高桥美绪道歉。

　　但白鸟清哉抬起头，发现长谷川纱织正瘪着嘴看向自己，眼神如同一条被遗弃的小狗，可怜兮兮的模样。

　　他正想说话，站在他身边的高桥美绪往旁边迈了一步，抬起手擦了擦眼角的泪花，低声道：

　　“没关系。”

　　“主要我确实不知道你们两个之前是……之前是认识的，我不该进来打扰你们的……”

　　说着，少女脸上勉强露出微笑，眼神委屈地看了一眼白鸟清哉，随后又看向长谷川纱织准备弯下腰。

　　“行了。”

　　还没等她动作，白鸟清哉伸手按住了她的肩膀，拦住她鞠躬的动作，看着她的侧脸道：

　　“我还有些事儿没弄明白，想要问问她，我会给你一个解释。”

　　“哦。”

　　高桥美绪应了一声，心思却是活络了起来。

　　她刚才一直站在门外，蹲着身子听两个人说了半天，再根据北条汐音提供的信息，大体的事情都已经弄清楚了。

　　要不是自己及时进来，估计就已经被这个疯子给拿下了吧？

　　想起来自己刚才进门的那一幕，她忍不住在心里冷笑。

　　高桥美绪原本就没想着要进来的。

　　毕竟随便插入白鸟清哉过去的生活，绝对会引起他的反感。

　　但刚才那个架势，别说一个男的了，就算她自己估计也撑不住。

　　自己刚谈了不到一个月的男朋友，就要跟初恋对象旧情复燃了？

　　这种事她根本不能接受。

　　想到这里，高桥美绪也顿时明悟过来，为什么北条汐音发给自己消息的时候特地强调了长谷川纱织是白鸟清哉的初恋对象。

　　原来是把自己当枪使。

　　这个心机女……

　　只是，虽然是被利用了，她心里倒也没有多生气，如果不是北条汐音告诉自己，估计还真挺危险的。

　　好吧，其实事实上也挺危险的。

　　高桥美绪是真的没能想到，都已经二十一世纪了，居然还有人会不分场合地砍自己。

　　想想刚才那一剑，她就忍不住后怕。

　　尽管后续的恐惧是自己装的想要让白鸟清哉心疼一下自己，但眼泪是真的被吓出来了。

　　这个疯子，就不怕惹白鸟清哉反感吗？

　　不过，这样想着，她又忍不住瞥了一眼白鸟清哉的左臂，那么大的伤疤……

　　他到底经历过什么……

　　他还真是越来越神秘了。

　　心思落下，高桥美绪觉得自己今天做的事情、了解的事情已经足够了，过犹不及，把白鸟清哉逼急了或许未必能得到自己想要的。

　　反正以后在一起的时间还长，自己有的是时间去了解他。

　　这样想着，高桥美绪乖巧地点了点头，看向白鸟清哉扬起微笑道：

　　“我没事，你们先聊吧……”

　　她话音刚落下，门口忽然传来一阵敲门声。

　　‘叩叩叩。’

　　紧接着，一道女声隔着门在空气中浮现：

　　“纱织，你在里面吗？纱织？”

　　站在墙边的纱织反应过来，转过头看向门口，随后伸手抹掉眼眶里的泪花。

　　她正准备去开门的时候，似乎是想到了什么一般，转身看了眼白鸟清哉，投去询问的神情。

　　“我来吧。”

　　白鸟清哉走到门口将椅子撤开。

　　门被打开，是刚才在门口遇到的女生。

　　横山美悠看到开门的是白鸟清哉不禁愣了一下，随后反应了过来眨了眨眸子问道：

　　“纱织不在里面吗？”

　　“在的。”

　　白鸟清哉让开了身位。

　　“哦哦。”

　　横山美悠朝里探头，先是看了一眼站在旁边的长谷川纱织，看到她微红的眼眶愣了一下，随后又看向站在一边的女生，不禁沉默了下来。

　　还真是修罗场啊……

　　本来在知道长谷川纱织喜欢这个男生的时候，她还想着给两个人足够的空间的，但是后来看到又一个长相漂亮甚至可以说是美艳的女生进门之后就感觉到不对劲儿了。

　　结果问了藤山敬夫才知道，那个女人居然是白鸟清哉的女朋友。

　　什么鬼，居然爱上有妇之夫了吗？

　　纱织你这家伙……

　　即使现在依旧能够感受到三人之间压抑的氛围。

　　横山美悠心里忍不住叹了声气，深深地看了一眼白鸟清哉。

　　随后走到长谷川纱织身边，拉住她的手笑着开口道：

　　“纱织，走吧，中午还要一起聚餐的……”

　　……

　　-----------------