第三十一章 可以帮我穿好和服吗？

吃完面，为了能在半空中跟白鸟清哉拍张合照，北条铃音非要缠着要坐露天的缆车。

　　害怕相机抓不稳掉下去，她便用手机连拍了不知道多少张。

　　她笑得很开心，然而下了缆车以后明显是被冷到了，忍不住抱着胳膊打哆嗦。

　　白鸟清哉皱起眉，有些担心地伸手摸了摸她的额头。

　　确认没有发烧之后松了口气，语气严肃了起来道：

　　“以后还听不听话？”

　　北条铃音咬了咬牙，手掌不断摩挲着胳膊嘴硬道：

　　“不、不冷。”

　　“……”

　　白鸟清哉有些无语，只能拉着她快步朝着自己的车走去。

　　上了车，白鸟清哉打了暖风，北条铃音明显暖和起来，也彻底安静了下来，坐在副驾驶上盯着窗外不说话。

　　“现在你想去哪？”

　　白鸟清哉看着少女的侧脸问道。

　　铃音转过脸，微红的俏脸扬起微笑道：

　　“去清哉家。”

　　“？”

　　“我家是独居，没有可以玩的地方。”

　　“什么嘛……”

　　北条铃音伸手指了指后座上的纸袋道：

　　“我总得找个地方换衣服吧，清哉。”

　　说着，她又眯起眼睛笑道：

　　“而且，就算是没有好玩的，清哉家我也想要看看……”

　　毕竟以后结婚的话，也要感受一下清哉家里的氛围才行。

　　忽然，她似乎想到了什么，小脸上的笑容顿时消失不见，眉毛皱成倒八字，手掌攥起，紧张地问道：

　　“你不会和那个……同居了吧？”

　　白鸟清哉瞥了她一眼，一边发动车子一边笑道：

　　“怎么了，不能同居吗？”

　　闻言，北条铃音瞳孔猛地一缩，恨恨地咬着牙别过了头。

　　该死的绿茶狐狸精。

　　怎么这么快啊？

　　怎么这么快就同居了？

　　北条汐音你真是蠢死了，都同居了还不知道，真不知道你到底有什么用。

　　一股浓重的酸意从心间冒出，北条铃音实在气不过，扭过头看着白鸟清哉的侧脸道：

　　“你、你怎么能同居呢？”

　　“嗯？为什么不能，大学里很多情侣都会同居吧？合租还会减少租房的开销。”

　　白鸟清哉目不斜视。

　　“就、就……”

　　或许是真的急了，北条铃音气得有些结巴，樱唇蠕动了几下，泄了气撒娇道：

　　“不能就是不能啊……”

　　“你不觉得太快了吗？你都不知道她是什么样的人……我不是说她不好，你总得先了解她吧？”

　　“你也说了她贪财吗？万一就是贪图你的钱，然后把你骗的一无所有怎么办？而且要是闹出人命的话，就彻底完蛋了，到时候怎么样也甩不掉了……”

　　“你要是没钱租房了可以跟我说啊，我就算没钱了也可以管我姐姐去借啊，就算她不借，大不了我去打工好了……”

　　北条铃音越说越委屈，最后连声音都哽咽了起来。

　　“怎么就能同居了呢……”

　　趁着等红灯，白鸟清哉瞥了她一眼，看着铃音泫然欲泣的模样决定不再逗她，于是道：

　　“可是，铃音，我没说我同居了啊。”

　　“诶？！”

　　闻言，北条铃音脸上悲伤的表情顿时凝固住，反应过来后依旧有些怀疑地问道：

　　“那你刚才说……”

　　“那是铃音你说的吧，我可没说我同居了，而且你还真准备养我啊？”

　　她的脸唰地一下红到了脖子，别过头，羞愤道：

　　“坏家伙！不理你了！”

　　…………

　　“我进来咯。”

　　似乎是在故意说给谁听，北条铃音站在门口朝里喊了一声，随后‘咻’地一下便钻进了屋子。

　　走进屋子，她先是皱着鼻子用力嗅了嗅。

　　平淡的空气，没有奇怪的香水味，北条铃音心里松了一大口气。

　　可还没有完全放松，趁着换鞋的空档，目光在鞋架上扫视了一遍，这还没完，她又在屋子里里外外都走了一圈儿，确定白鸟清哉是独居后彻底放松了下来。

　　看来是真的没同居。

　　算那个狐狸精识相。

　　白鸟清哉看着北条铃音跟个小侦探一样仔仔细细地检查了一遍，笑着调侃道：

　　“检查完了？确定没人吧？”

　　“哼，就知道骗人。”

　　少女撅了撅嘴，随后伸手拿起纸袋看着他的眼睛问道：

　　“浴室，我想洗个澡，你浴室是怎么用的？”

　　“我家里可没那么多女生用的洗澡的东西。”

　　“身体乳一次不涂也没关系，哪有你想的那么娇气。”

　　“好吧。”

　　白鸟清哉说着，带着铃音进了浴室。

　　虽说是独居室，但也不算小，尤其是浴室，因为有泡澡的习惯，他租房之前特意选的宽敞的浴室，买了浴缸。

　　大体都介绍了一遍之后，白鸟清哉看着她的脸问道：

　　“你要泡澡吗？现在时间还早，我给你放水。”

　　“不用，我就简单冲一下就好了……”

　　北条铃音说着，转过身将他推出浴室，害羞道：

　　“不许进来哦，我反锁了。”

　　白鸟清哉无奈道：

　　“我看起来像什么色狼吗？”

　　“笨蛋。”

　　北条铃音朝他吐了吐粉嫩的舌头，随后‘啪’地一下，浴室的门被关上。

　　她连同和服都带了进去。

　　浴室里的水流声‘哗啦啦’地响，白鸟清哉看了一眼时间，觉得等铃音洗完了，订好的蛋糕也差不多就到了。

　　毕竟是在汐音身边看着她长大，好不容易跑到东京来。

　　那么重要的生日，他怎么会真的一点就不准备？

　　提前订好了蛋糕，花了不少钱买了烟花，也请了人在晚上放。

　　放烟花的地点他仔细考虑过，无论是在自己家里，还是在公园里，都能够看到。

　　现在三点，等到铃音梳洗完、换好和服估计也要五点左右了，到时候吃完蛋糕再出去看烟花，就勉强也算及格了。

　　白鸟清哉在心中盘算了一遍，确定没有问题后，坐在沙发上查起了手机。

　　时间一点点过去，北条铃音说是只要冲一下，水流声却响了半个多小时才停下。

　　紧接着响起了‘呜呜呜’吹头发的声音。

　　又过了半小时左右，浴室的门才终于‘吱呀’一声被推开。

　　‘啪嗒、啪嗒。’

　　少女的脚步声吸引了白鸟清哉的注意。

　　他抬起头，最先映入眼帘的是豆蔻大小晶莹的足趾，目光向上挪去，和服下摆露出少女雪白纤细的双腿。

　　只是，再往上看去就会发现违和感，整个和服几乎是套在她身上，尤其是腰间的部位蓬蓬松松的。

　　“清哉，你能帮我穿好和服吗？”

　　北条铃音一只手压在胸口，一只手捧着宽大的腰带，眨着水润的眸子，朝着白鸟清哉投去求助的目光。

　　‘这也是我生日的请求哦。’

　　她媚长的眸子里分明露出这样的神情。

　　不知道是不是错觉，白鸟清哉觉得铃音的脸比起中午的时候似乎更红了，看上去有些病态。

　　正式的和服和浴衣不同，是没办法一个人穿好的。

　　她大抵早就做好了让自己帮忙穿的准备。

　　白鸟清哉早就预料到，一面走到她身后，一面开口道：

　　“我可能没那么熟练。”

　　“嗯……”

　　或许是身上穿着和服抑制住了她的本性，北条铃音明显没有之前那么活跃了。

　　从她手掌里接过腰带，无意间触碰到她的手指。

　　白鸟清哉感觉一阵冰凉，愣了一下，皱起眉头问道：

　　“怎么这么凉？”

　　北条铃音迅速收起手掌放在自己的脸上，疑惑道：

　　“凉吗？没有吧？”

　　顿了顿，她又自顾自地解释道：

　　“可能是刚出来吧，很正常吧？别在意这些小事儿了，你快帮我穿好吧，一会儿还要出去……”

　　听她这么说，白鸟清哉狐疑地看了她一眼，对视上她灵动的眸子，犹豫半响才伸手将腰带穿过她纤细的腰肢。

　　虽然很久没有帮人穿和服了，但刚才看手机重新补习了一下，过程磕磕绊绊，最后绑好以后也没什么问题。

　　这还没完，又帮她扎了一个简单的丸子头。

　　这点他之前帮北条汐音扎了不知道多少次，可以说是信手拈来。

　　北条铃音转过身，俏生生地站在他面前，微微歪头粲然一笑。

　　一瞬间，和之前的青涩完全不同的气质从她身上涌现出来。

　　白鸟清哉一愣，心中不由得感叹：

　　长成窈窕淑女的样子了啊……

　　‘叮铃、叮铃、叮铃。’

　　忽然一连串门铃声响起，让白鸟清哉回过了神。

　　“等一下。”

　　他说了一句，随后快步朝着门口走去。

　　-----------------

　　北条铃音呆呆地看着白鸟清哉将蛋糕摆好在桌子上，插好蜡烛，关上客厅的灯。

　　尽管此刻太阳还没有完全落山，但也勉强有了过生日的氛围，蜡烛的光将两人的脸照亮。

　　白鸟清哉笑着看向铃音开口道：

　　“好了，许愿吧。”

　　北条铃音回过神，轻咬着红唇，忍着眼眶中的酸意娇嗔道：

　　“什么嘛，我没说想要吃蛋糕的，早知道就不提前许愿了。”

　　“提前许愿？”

　　“嗯，之前在高尾山半腰的神龛那里许过了。”

　　“那就再许一个好了。”

　　闻言，北条铃音抿了抿嘴道：

　　“好吧。”

　　反正再许一个也是一样。

　　闭上双眼，双手交叉，几秒后她睁开双眼，鼓起嘴一口气将蜡烛全部吹灭。

　　‘啪嗒。’

　　白鸟清哉重新将灯打开，伸手从口袋里将一个木盒打开，放到北条铃音面前。

　　“祝你生日快乐，铃音。”

　　少女没说话，目光被盒子中的项链吸引。

　　项链并不精致，一块儿不知道什么材质的玉石刻成的短刀，用一根红绳穿起。

　　“祝你以后都平平安安，健健康康的。”

　　即使咬着嘴唇，泪水也忍不住眼眶中涌出。

　　北条铃音用力点了点头，深吸了一口气，情绪勉强平和了下来，笑着看向白鸟清哉道：

　　“那你能给我拍张照吗？”

　　她说着，将项链戴在白皙的脖颈上。

　　“我去拿相机。”

　　“不用就用手机拍就行。”

　　等到北条铃音摆好姿势后，白鸟清哉举起手机。

　　‘咔嚓。’

　　照片一连拍了几张，选了一张最不错的，将手机递了过去道：

　　“怎么样还行吗？”

　　“很好啊。”

　　北条铃音捏着手机应了一声。

　　然而话音刚落下，她脸上的笑容忽然消失不见，秀气的眉毛蹙起，手掌捂着额头就要向旁边栽倒过去。

　　“？”

　　白鸟清哉反应很快，连忙站起身扶住她肩膀。

　　目光在她脸上病态的酡红上划过，眉头皱起，心中多少有了猜想。

　　伸手去摸她的额头，又摸了摸自己。

　　虽然不是特别烫，但也明显是发烧了。

　　什么鬼，刚刚还祝她平安健康，转眼就发烧？

　　心中忍不住吐槽，他将北条铃音扶到沙发上道：

　　“等一下，我去拿医药箱。”

　　“……”

　　北条铃音点了点头，眯着眼睛看他消失在身前。

　　直到确认他注意不到自己，不禁松了一口气。

　　连忙将刚才白鸟清哉的手机拿过来。

　　强忍着头晕打起精神，先是调出自己的聊天框将一个软件下载下来，隐藏好。

　　随后又打开通讯录……

　　指尖滑动，目光停留在「高桥美绪」几个字上。

　　……

　　-----------------