第二十六章 多把心思放在事业上

“那你也一起陪着去吧。”

　　话语落到耳边，高桥美绪只感觉心中有块儿石头砸下，一时间愣住不知道应该说些什么。

　　语调如白开水般平淡乏味，完全听不出一点情绪来。

　　可越是这样突然的平淡，越是让人心里感到不安。

　　明明是肯定的话语，但其中拒绝的意思再明显不过了。

　　高桥美绪一下子清醒过来，自己和白鸟清哉没有任何感情基础，且不说他和北条汐音的关系如何，就算是她的妹妹，应该关系也和比自己亲近吧？

　　自己现在不过是个认识不到半个月的外人而已。

　　心间涌起一股说不清道不明的情绪。

　　称不上嫉妒，但也着实让她恼火。

　　放在双腿上的手掌死死地捏着，不留给空气一点趁虚而入的机会。

　　可恶。

　　明明都已经分手了的说……

　　她突然的沉默让白鸟清哉察觉，回过头盯着她的脸问道：

　　“怎么了？”

　　“啊……”

　　高桥美绪反应过来，明艳的笑容重新浮现在脸上，她伸手挽了挽耳边的秀发道：

　　“我刚才只是开玩笑的，既然你们提前都约好了的，再带上我一个外人，实在太过唐突了吧？”

　　尽管她极小心地控制着自己的语气，可矫揉造作的词汇比她跟着一起去见北条铃音还要突兀。

　　白鸟清哉深深地看了她一眼道：

　　“你是真的想去？”

　　一下子被戳穿了心思，高桥美绪眼神变得飘忽不定，心慌得不行，攥紧的手掌沁出冷汗来。

　　但脸上还是僵硬地笑着道：

　　“啊？我没有。”

　　只是，回应她的是白鸟清哉沉默的凝视，只是片刻她便受不住少年投递过来的目光，猛地垂下了头。

　　她忽然极为后悔刚才说出不让白鸟清哉去见北条铃音的话。

　　该死！

　　“我确实不建议你跟着一起见北条铃音。”

　　白鸟清哉看着她的侧脸开口解释道：

　　“那孩子的性格有点问题，脾气不算好，连她姐姐也受不了。”

　　白鸟清哉的解释让高桥美绪感到意外。

　　白皙灵动的耳朵动了动，原本拧巴在一起的情绪不由得在心间化开，她不禁抬起头问道：

　　“那她……愿意跟你出去？”

　　“嗯。”

　　白鸟清哉点了点头，直言道：

　　“她喜欢我。”

　　“……”

　　看着少年平静的脸，高桥美绪一时间不知道应该说什么。

　　这么坦诚地在女朋友面前说出另一个女人喜欢自己，简直像个渣男一样。

　　不过，心里居然意外地不反感，红润的唇瓣翕动着，忍不住轻声问道：

　　“那你还去见她？就不怕她缠上你？”

　　“不怕。”

　　“如果要是真的躲开了，才是心里有愧吧。”

　　“所谓的不可能在一起，就是不可能，不然我也不会跟你一起发动态，她也能看得到。”

　　“哦。”

　　高桥美绪应了一声，原本慌乱不堪的内心随着他的话语平静了下来。

　　“你也不必担心被朋友发现这件事，不过是一张照片而已，又没有真的见过我，我换一身衣服，谁也认不出来。”

　　“哦。”

　　“好了，问题都已经说清楚了。”

　　白鸟清哉说着，将书包的拉链拉好跨到肩膀上，盯着高桥美绪的眼睛认真道：

　　“不过，相比于这些乱七八糟的事情，我还是希望你能把心思都用在我给你布置的任务上。”

　　“标准达不到，一分钱也没有。”

　　说着，白鸟清哉关上空调，利落地转身离开教室。

　　“……”

　　看着少年的身影，高桥美绪眼神中涌现出复杂的神色，咬了咬嘴角。

　　还真是过分呢。

　　明明去跟别的女人约会，却说的这么问心无愧……

　　高桥美绪抱怨地想着。

　　不过，不管怎样，他现在的女朋友也是自己。

　　脑海中思索着刚才白鸟清哉和自己说的话，越是想着，她心里便越是感到愉悦。

　　半响，心中得意的情绪似乎到达了顶峰。

　　她‘噗嗤’地一声笑了出来。

　　明艳的笑脸如烟花般绚烂。

　　-----------------

　　正午，北条家。

　　北条铃音站在卧室的镜子前，手上不断拿着衣服比对着，眼神挑剔地看着镜子中的自己，嘴里还不断嘟囔着。

　　“这件还行，但是不是有点太温柔了？一点也不符合我的风格……”

　　“这件也太亮了，我什么时候买的？”

　　“这件好丑……”

　　试一件扔一件，椅子上、床上、地板上，屋子里几乎到处铺着她的衣服。

　　她甚至把国中的校服都扒拉出来试了一下，虽然时间已经过去了很久，但意外地还很合身。

　　北条铃音看着镜子里的自己先是愣了一下，紧接着怒气冲冲地把校服扔进垃圾桶里，随后又拿出了一件白色的裙子换了起来。

　　然而换上之后，胸口的布料明显空洞许多。

　　“姐！你衣服怎么塞我衣柜里了？！”

　　“……”

　　不知道忙了多久，北条铃音最后挑了三套勉强满意的衣服装进了行李箱，和服的话早就在上个月就跟母亲买好了。

　　北条铃音只感觉后背都出了汗，就算最辛苦练琴的时候，也就和这样差不多吧？

　　抬起手背擦了擦额头上的虚汗，随后用力往床上一扑。

　　虽然衣服选的差不多了，但还是看看明天的攻略吧……

　　生日去东京这件事，白鸟清哉之前问过了她想要去哪里玩，他好准备一下。

　　然而北条铃音却是直接拒绝了。

　　怎么可能交给清哉你安排啊，那样岂不是一点意思都没有了吗？

　　她眯起眼睛笑了笑，随后侧躺着将白嫩的双腿蜷起，整个人缩成小小一团。

　　手指点开手机记事本，准备再检查一遍自己的计划有没有漏洞，毕竟今晚就要跟姐姐去东京了……

　　只是，她刚逐字逐句地检查到一半，手机上方忽然跳出一条动态提醒。

　　【白鸟清哉：……】

　　北条铃音眨了眨眸子，心中不免感觉有些意外。

　　他怎么想着发动态了？

　　如果不是必要的事情，白鸟清哉从来不会发动态。

　　手指点进去，一条「今后请多多关照」的文案配上他和另一个女人的亲密照片扎进眼里。

　　？

　　心脏仿佛被针刺了一下，北条铃音瞳孔猛地一缩，整个人直接从床上弹了起来。

　　一边朝着客厅冲去，一边喊道：

　　“姐！”

　　……

　　-----------------