第三十九章 小偷

想要尽快地获得成功，仅靠系统和高桥美绪的努力完全不够。

　　那些表演类的专业书籍必须看，心理疏导类的书也要仔细反复翻读。

　　为的就是尽可能地体会高桥美绪在前进路上的困难来及时做出调整，未雨绸缪。

　　培养纱织的时候，自己学会了并喜欢上了剑道，虽然不够精通但也是偏上的水平。虽然做不到像纱织那样能在同龄人中1V10的水平，但也算是佼佼者，这都是努力的结果。

　　培养北条汐音的时候，自己也拼尽全力去学习音乐的相关知识，但很可惜也就只停留在理论阶段。

　　至于实操是真的不行，毕竟自己五音不全是真的没有办法。

　　除了了解这些专业性知识以外，还要了解相关行业的现状，了解现在市场什么样的作品更容易火……

　　要为她们规划好一个合理、晋升最快的路线。

　　曾经培养长谷川纱织是这样，培养北条汐音也是如此，这些都是经验之谈。

　　培养一个明星出来，远远没有想的那么简单，几乎要付诸自己全部的精力和热爱……

　　“我要是不看的话，怎么陪着你一起往前走？”

　　听着耳边少年的声音，高桥美绪愣住。

　　反应过来后心情不免有些复杂，忍不住别过视线不敢去看白鸟清哉的眼睛。

　　这样啊，那怪不得她们都那么喜欢你。

　　想必当时你也是这么对她们的吧？

　　放在大腿上的手紧紧攥着，指甲掐着指肚。

　　可恶啊！

　　明明想攻略他的，怎么就……

　　反倒被他感动了？

　　拿起杯子，高桥美绪吞了一口咖啡，将心里烦杂的情绪压下，问出自己今天来之前就准备的问题：

　　“对了，那个……你平常都做些什么啊？”

　　“嗯？怎么突然问这个？”

　　“就，我发现对你还根本不了解诶，连你的爱好、习惯都不清楚，朋友们问我的时候，我就只能说出你是一年级、管理系、不喜欢吃青椒和葱花……”

　　高桥美绪叹了声气，轻咬着唇瓣，一脸为难道：

　　“这未免也太单薄了吧？我好像谈了假恋爱。”

　　“……”

　　听到她这么说，白鸟清哉想了想道：

　　“我日常也没什么意思。”

　　“没什么意思也只是你以为的吧？说不定我就觉得很有意思，我听说你是剑道社的？”

　　“嗯。”

　　白鸟清哉点了点头，随后正准备细说，忽然放在桌子上的手机发出震动的声响。

　　‘嗡嗡嗡。’

　　屏幕亮起，同时吸引了两人的目光。

　　【剑道社部长】

　　来电显示着这几个字。

　　高桥美绪眼睛不禁一亮。

　　白鸟清哉不免有些疑惑，怎么就给自己打电话来了？

　　手指按下接听键，那边便传来一道粗重的声音：

　　“白鸟君，你今天没来社团吗？”

　　“今天临时有些事儿。”

　　“呃。”

　　似乎是没想到他会这么说，藤山敬夫迟疑了片刻道：

　　“是非常非常非常重要的事吗？”

　　听到这样强调，白鸟清哉不禁皱起眉问道：

　　“怎么了？”

　　“今天不是C大的剑道社来指导吗？就是这边表演指导赛抽中你了……”

　　“嗯？我都不在，怎么抽中我的？”

　　藤山敬夫闻言挠了挠脑袋，脸上的表情扭在一起，感到头痛。

　　“就算是你这么问我，我也不知道啊，抽的签里根本就没写你的名字，按道理说确实不会抽中你……”

　　“……”

　　听着他说着奇怪的话，白鸟清哉忍不住问道：

　　“你不是在开玩笑吧部长，既然这样重新换签抽不就行了？”

　　“我怎么会拿这种事开玩笑！”

　　藤山敬夫的声音突然严肃了起来，随后叹了声气道：

　　“换签抽了，结果还是抽到你的名字……”

　　顿了顿，藤山敬夫又不禁疑惑道：

　　“白鸟君，C大的剑道社里，是不是有你认识的人？怎么有人说看到你来了？你现在在哪？”

　　白鸟清哉看了一眼高桥美绪开口道：

　　“在咖啡厅约会。”

　　“先别急着约会了，回头我跟你约会都行，无论是喝咖啡还是喝可燃乌龙茶都没问题……”

　　谁跟你约会啊。

　　白鸟清哉正想吐槽，便听藤山敬夫又道：

　　“哪个咖啡厅啊？是在东京吧？算我求你了，我现在打……骑车去接你！”

　　“骑车倒也不必，我就在学校的那个。”

　　闻言，藤山敬夫大喜道：

　　“太好了，我先给你的场次排到后面，你快来！”

　　说完他立刻挂断电话，不给白鸟清哉回绝的机会。

　　原本偏着头竖起耳朵的高桥美绪立刻坐正，看向白鸟清哉试探道：

　　“社团的事儿？”

　　白鸟清哉点了点头道：

　　“嗯，说是今天指导赛抽到了我了……感觉有点奇怪。”

　　“不去吗？”

　　高桥美绪抿了抿嘴继续道：

　　“我最近看了一部剧，女主是学剑道的，能不能带我去见识见识？”

　　-----------------

　　从C大到H大，就算是堵车，坐大巴也不过半个多小时的路程。

　　然而脑子里一直想着少年的身影，一想到能够见到他，长谷川纱织便感觉有些度秒如年了。

　　即使在战斗时面临被竹剑糊脸的危险，她也从来没有这么激动过。

　　只感觉心脏仿佛被某人攥住，拼命地挣扎跳动，以至于白皙的脸上染了一抹粉红。

　　她就一直趴在车窗上，几乎要把脸整个贴上去。

　　‘吱！’

　　当大巴驶进H大，长谷川纱织被突然的刹车震的身形一颤。

　　她回过神，正想要冲下车，但看到前面拥挤的人不禁犯了难。

　　稍微思索了片刻，长谷川纱织灵机一动，伸手直接拉开车窗，拎起竹剑直接跳了下去。

　　“诶？！纱织？”

　　“部长！有人跳车了！”

　　“哈？！”

　　大巴车里一下子闹腾了起来，部长横山美悠拿装备的手停在半空中，整个人呆住。

　　这都停车了怎么还跳车啊？！

　　这是去进行指导，又不是去打架来的，怎么把气势弄得这么足？

　　听着车里乱七八糟的惊叹声，横山美悠反应过来，连忙跑下车看看对方有没有受伤。

　　然而，当看到站在车下的是长谷川纱织，横山美悠不免松了口气，但还是一脸严肃地走到对方面前训斥道：

　　“纱织，你跳车干嘛？”

　　紧接着，横山美悠又看了看纱织脸上的红晕，不禁有些惊讶地张了张嘴道：

　　“纱织，你脸怎么这么红？你这么激动？”

　　“激动？”

　　长谷川纱织歪了歪头，清澈的眸子中闪过一丝明悟的神色，手掌按在胸口自言自语道：

　　“原来它这么激动啊……”

　　三十七天。

　　距离自己上次见到他，已经过了三十七天。

　　但是距离上次他见到自己，已经过了一百七十八天。

　　所以如果算起来的话，自己已经有两百一十五天没有和他见面了。

　　这样的情侣身份，无论是自己，还是清哉未免都有些太不像样了吧？

　　刺客不是吸血鬼，两百多天不晒太阳，心里积蓄的能量根本就完全不够用了，连胸口都瘪了……

　　长谷川纱织揉着心口，不自觉地想起北条汐音来，眼眸中闪过懊悔的神色。

　　都怪她。

　　把原本清哉属于自己的那部分能量都吸走了。

　　小偷！

　　如果不是她和清哉分手了的，身为刺客必须要将她清除才行……

　　…………

　　-----------------