第三十章 我要你记住我

既然不能确定，就不要随便给承诺。

　　白鸟清哉原本不想给北条铃音任何幻想，毕竟未来无论如何也都说不准会怎样。

　　可看着她眼眸中满是期待憧憬的神色，想起今天是她生日，顿时有些不忍心说些丧气话。

　　白鸟清哉正准备开口，脑海中忽然想起北条汐音泪眼模糊的模样。

　　‘你以为我是真的很喜欢音乐吗？真的很喜欢每天从早到晚地练歌吗……’

　　“清哉？”

　　身前的少年半响不说话，北条铃音歪了歪头，开口呼唤着他的名字。

　　“啊……”

　　白鸟清哉回过神，看着她粉扑扑的小脸儿开口问道：

　　“铃音，你喜欢弹钢琴吗？”

　　“诶？”

　　北条铃音愣住，心中一动，敏锐地察觉到这个问题不一般，连忙道：

　　“喜欢啊。”

　　“当然喜欢了！我是从小就一直开始弹钢琴清哉你又不是不知道，姐姐虽然唱歌还行，但是完全不努力啊，我以前可是一天练七、八个小时呢……”

　　七八个小时啊……

　　白鸟清哉在脑子里回忆了一下。

　　知道她会钢琴的时候，铃音已经是高一了？那这么说她应该是从国中就开始练习了。

　　还那么小……

　　如果不是真的热爱的话，也不会坚持那么久吧。

　　想到这里，白鸟清哉有些感叹，伸出手摸了摸铃音的脑袋道：

　　“那铃音你有些努力过头了哦。”

　　被他突然摸头，北条铃音娇小的身体一僵。

　　紧接着只感觉一股热流从上到下流淌过身体，忍不住踮起脚尖蹭着白鸟清哉的手掌，眯起眼睛傻笑了起来。

　　“所以呢，可以吗？清哉以后能给我写歌吗？”

　　“不一定吧，我估计这辈子都很难有那个水平了，毕竟钢琴曲什么的，对我来说还是太难了些。”

　　北条铃音自动忽略掉白鸟清哉后面说的那一大长串，扬起俏脸，眼眸中闪着光问道：

　　“所以说，就是以后有机会对吧？”

　　“嗯……”

　　“耶！”

　　仿佛得到了某种承诺一般，北条铃音高兴地原地跳了起来。

　　“你小心点。”

　　白鸟清哉见她激动的样子忍不住喊了她一声。

　　“哈哈~”

　　北条铃音激动地转了一圈儿，笑容比阳光下的瀑布还要明亮……

　　高尾山琵琶瀑布这条线虽然并没有那么陡峭，但也真的称不上宽敞，而且也没有护栏。

　　白鸟清哉实在怕她掉下去，拉住了她纤细白皙的手腕。

　　“走吧。”

　　“哦。”

　　被握住手腕，北条铃音仿佛被按到了安静模式的开关一般，整个人瞬间变得乖巧起来。

　　讷讷地应了一声，垂下眸子，红着脸跟在白鸟清哉身后。

　　可走了几步，她又忍不住看着少年宽阔的肩膀。

　　北条铃音只感觉视线不自觉地模糊了起来，除了白鸟清哉以外周围的一切似乎都散发着朦胧的光。

　　这一幕，自己只在梦中经历过。

　　以往的时候，只有他和姐姐出来玩的时候，才有可能带上自己。

　　只会吃独食的姐姐防自己跟防狼一样，单独跟清哉出去玩是万万不能的事情。

　　越是得不到，心中越是期盼，越是渴望，越是煎熬……

　　想要被他牵着手走过狭长的小路，想要嗅着他身上的味道一起沐浴阳光，想要一直注视着他一起走很远很远……

　　迈过瀑布桥，泪水不自觉地从眼中流出，心里却是比以往任何一次都要开心。

　　清哉，最喜欢你了。

　　…………

　　两人几乎是一口气爬上高尾山，期间只在休息站停了一次。

　　白鸟清哉看了一眼手机上的时间。

　　13：14

　　两个人基本上十点半才开始爬，两个多小时，一路上走走停停，期间白鸟清哉给她拍了不少的照片。

　　北条铃音明显准备的很充分，装着衣服的手提包里不仅装着化妆盒、防晒霜、创可贴，甚至连照相机都带了。

　　神龛的地方不能拍照，白鸟清哉只得在瀑布下以及桥上给她拍。

　　后来登上山以后，立牌上写着「关东富士见一百景」。

　　可惜云太多了没能见到富士山。

　　白鸟清哉只能衬着远方的风景，给北条铃音又拍了几张。

　　不过，不得不说，北条姐妹两个都十分的上镜。

　　只是风格不同。

　　汐音是气质温婉的美人，偶尔不经意间流露出的温柔神态更像是百依百顺的人妻。

　　铃音虽然长得娇小，但俏脸上带着一股子媚意，尤其是阳光落在她身上，妩媚的气息便愈发浓烈。

　　白鸟清哉看了一眼就没再敢多看，按下快门键，将相机递给铃音看。

　　北条铃音眼前一亮，抿着纤巧的唇瓣朝着白鸟清哉恶作剧地笑了笑道：

　　“意料之中拍的不错嘛，清哉。”

　　“……”

　　见她故意调侃自己，白鸟清哉没回应，转过头看向旁边的拉面店道：

　　“肚子饿了吧，吃完饭就坐缆车下去吧。”

　　闻言，北条铃音皱起小脸儿嘟囔道：

　　“怎么就要坐缆车？”

　　白鸟清哉瞅了一眼她额头上的汗水以及纤细的双腿没说话。

　　然而，北条铃音自然能读出他眼睛里怀疑的讯息，抬起小拳头轻轻捶了一下他的肩膀，娇嗔道：

　　“坏蛋，就知道瞧不起人……”

　　可一碰到他身上，便舍不得用力，像是女朋友一般撒娇地推了推。

　　埋怨了一句，也惩罚过了，北条铃音仿佛消气了一般拉着白鸟清哉走进旁边的拉面店里。

　　“走吧，今天我生日请你吃饭。”

　　她这样说着，白鸟清哉看了一眼上面标着拉面价格的牌子：

　　「叉烧面950円，额外口味另加100円。」

　　不愧是山顶，要价这么黑。

　　白鸟清哉忍不住道：

　　“这里拉面这么贵，铃音你最近是发财了吗？再说生日也应该我请你吃吧？”

　　北条铃音没回应，转头看向柜台的服务员道：

　　“麻烦要一碗豚骨清汤面、一碗叉烧加鸡腿，叉烧的那碗不要加葱谢谢。”

　　等到付过钱，她拉着白鸟清哉在角落里坐下来，笑着道：

　　“没有发财哦，但是钱给清哉花我就会很开心，生日让我开心，也是清哉你今天应该做的吧？”

　　少女眨着水灵灵的眸子望着白鸟清哉，眼神中露出‘这你总不能拒绝吧？’的意味。

　　顿了顿，迎着白鸟清哉的视线又害羞了起来，抿起唇瓣小声嘟囔道：

　　“我也承认我是有点小心思啦，想要清哉你能多记得些我的好，这样你就能记住我的生日了……”

　　“什么嘛，就只能记住姐姐的生日，有些过分哦。”

　　白鸟清哉心中一动，脸上的表情凝固，干咽了下口水，点头道：

　　“你这么说，我忘不了了。”

　　“那再好不过了！”

　　“……”

　　这顿饭吃的并不快，北条铃音大概是吃一口，讲两三句话，有些是问白鸟清哉的大学生活，有些是讲自己一些鸡毛蒜皮的小事。

　　她东一下西一下地讲着，没有什么逻辑，也没有什么目的。

　　铃音似乎就只是想要说而已。

　　想要将他不在的那些日子都一口气地讲给他听，想要听他说分开以后他身边都发生了些什么。

　　好像只要这样，就能将他插进那段无聊空白的日子里，自己和清哉就从来没有分开。

　　……

　　-----------------