第三章 矿炸了

‘吱嘎、吱嘎。’

　　清晨，少女床榻摇晃着发出干涩的响声，阳光顺着她金色的长发流淌到地板上。

　　感受阳光刺破眼皮晃醒了自己，高桥美绪一把蒙上了被子。

　　片刻后，她又感到闷热，忍不住探出修长白皙的大腿，从腿根到足趾没有一丝赘肉。

　　像是从炼乳中浸泡出来的法棍，只一口估计就会让人回味无穷，欲罢不能。

　　转个身，高桥美绪将双腿蜷缩起来，整个人在床上成了C字型，紧紧夹住被子。

　　没睡够，完全没睡够。

　　脑袋昏昏沉沉，眼睛酸涩得睁不开，好像被蚊子咬了一口。

　　硬闭着眼睛，高桥美绪想要强迫自己睡过去，却发现根本做不到。

　　心口处仿佛被塞进了一块儿生石灰，‘咕咚咕咚’，不一会儿就烧得她心烦意乱。

　　在几番如蚕蛹般扭来扭去后，高桥美绪无可奈何地睁开了眼。

　　不耐烦地抽出枕头底下的手机，抬到自己脸上。

　　7：23

　　才七点啊。

　　高桥美绪忍不住叹了口气。

　　今天下午才有课，往常如果是这样，她大概要睡到中午才会醒。

　　现在情况是她不止起了个大早，昨天晚上也是翻来覆去睡不着，半夜醒了两三次。

　　此刻，她做出了和半夜一样的事，打开银行APP，输入密码。

　　账户余额：1，312，085円

　　手指甲抵在手机屏幕上，细细地数着。

　　一二三……

　　足足有七位！

　　高桥美绪唇角不自觉地上扬，心中涌起一股前所未有的满足感。

　　虽然欠了两百万円的网贷，但那是长期以贷养贷慢慢积攒下来的。

　　她账户里最多的时候，才只有三十万。

　　忽然有些担心自己是在做梦，她忍不住咬了一下嘴巴里的软肉。

　　一股酸疼感涌了上来，顿时精神了许多。

　　居然……是真的？

　　竟然真的有人会给自己一次性转账一百三十万……

　　那家伙果然是笨蛋吧？

　　虽然说是当他女朋友，要自己履行女友义务什么的，但是具体要做什么事情又没有规定，那还不是自己说了算？

　　更何况，要认真说的话，这年头亲吻和做爱应该也算履行义务之一吧？

　　真是笨蛋啊……

　　不过，他要是真的要求这些，自己大概会拒绝吧？

　　想到这里，她不禁皱起了眉头，藏在被子里的足趾也蜷缩起来。

　　自己真的能拒绝吗？

　　如同一块大石头坠入平静的湖面，她忍不住开始胡思乱想。

　　虽然不愿意承认，但这样的恋爱……

　　但好像和听闻的那种不太一样？

　　她周围也不是没有被那个的同学，偶尔听闻她们说过这些话题，但大部分都逃不开上床那套……

　　白鸟清哉这也不要，那也不用，就只需要自己做他女朋友。

　　难道说是暗恋自己许久，早就已经喜欢的不得了？所以才傻呆呆地想要花钱跟自己告白，就只想默默为自己付出，不求回报的那种？

　　高桥美绪稍微在脑子里回想了一下昨天白鸟清哉和自己说话时候的表情。

　　半响，她不禁叹了口气。

　　对于白鸟清哉的印象，她脑子里残留的画面就是他那张扑克脸。

　　倚仗着出色的身段和颜值，从小给自己表白的人不少，那些因为自卑、表白害怕被拒绝、暗恋自己的男生也两只手都数不过来。

　　高桥美绪从他的表情中真的看不出半点喜欢……

　　还有，他是怎么知道自己欠钱的？纸条上还威胁自己要给妈妈打电话……

　　他到底知道自己多少事情？这个变态……

　　可恶，他到底是何方神圣？。

　　根本看不透他。

　　盯着天花板好一会儿，高桥美绪发现，自己越是去细想，越是去深究，越是觉得白鸟清哉这个人不简单。

　　他绝对有什么不可告人的秘密。

　　‘啧。’

　　咂巴了下嘴，高桥美绪深吸一口气，猛地从床上坐起，给通讯录里的第一位拨过去了电话。

　　电话半天才被接通，满是困意的女声从话筒中钻出。

　　“美绪，你现在有十秒钟时间解释你为什么抢我一千万円。”

　　闻言，高桥美绪一愣，忍不住反问道：

　　“哈？什么一千万円，丽香你是没睡醒吧？”

　　“就是没睡醒，我刚才正梦见和帅哥在被窝里创造爱的结晶，被你搅黄了。你听没听过中国有句古话，叫做春宵一刻值千金？千金，一千吨金子，没有要你一千万亿円已经是看在我们多年的交情上给你宽宏大量了……”

　　“什么乱七八糟的，我是有很重要的事儿想要问你。”

　　“不直接说出来的重要事儿也没那么重要吧？你还有五秒……”

　　“嘁！”

　　“白鸟清哉，白鸟清哉这个人，你认不认识？”

　　“……”

　　-----------------

　　东京边郊的一处公寓内。

　　白鸟清哉不知道高桥美绪此刻复杂的心理活动。

　　他正一边吃着半生不熟的牛排，一边盯着系统界面，思考着接下来的计划。

　　将高桥美绪的系统界面打开，一连串的信息映入眼帘。

　　【姓名】：高桥美绪

　　【体力】：5

　　【魅力】：8

　　【智力】：6

　　【特殊技能】：表演

　　【表演潜力】：S

　　【表演等级】：入门（入门、学徒、精通、大师、完美）

　　【下一等级奖励】：100W円、解锁LV2剧本购买权限。

　　【恋爱签到时间】：0天（满30天签到奖励100W円）

　　差不多在四年前，也就是白鸟清哉还在国中三年级的时候，就绑定了这个【恋爱职业养成】系统。

　　其功能大概就是，通过提升绑定恋爱目标的技能等级、恋爱签到来赚钱。

　　这对当时父母车祸双亡、被寄养在姑姑家里的白鸟清哉来说可谓是天大的好事。

　　一开始，白鸟清哉斗志满满，想要直接培养出一代剑圣、歌神、画圣、影后，这样自己也能赚得盆满钵满。

　　但很可惜，情况却并没有他想的那么顺利。

　　四年里，他遇到了不少人。

　　其中不乏有天赋异禀但是被埋没的，但因为他年龄太小的缘故，没人想因为炼铜被抓进铁栅栏里。

　　听到他表白，遇到温柔的大姐姐会弯下腰摸他的头说着“小弟弟，你很可爱哦，但是你还小，如果等你长大了，姐姐还是单身，也不是不能考虑你哦。”这之类的话。

　　遇到性格尖锐、冷漠、爆裂一点的，就会露出一副‘这谁家小屁孩’的表情，然后让他滚远点。

　　出师未捷身先死。

　　别说职业培养了，在第一步恋爱绑定这个上面就已经死的不能再死了。

　　没办法，白鸟清哉只能转换方针，从同龄人找起。

　　或许是运气好，也可能是系统保底机制触发了，在他在把东京学校逛遍了的情况下，从国中三年级到高中毕业，他一共培养了两个恋爱对象。

　　但因为经验不足的缘故，他的第一位恋爱对象职业培养的非常失败。

　　并不是说没有培养出来，第一位培养对象在高一就直接打通了所有和剑道相关的比赛。

　　如果按照正常的道路走下去，她大概会成为令和第一位的女剑圣。

　　之所以说失败，是因为白鸟清哉在她身上根本没赚多少钱。

　　辛辛苦苦两年下来才攒了两百万円，这还都是靠恋爱签到天数赚的。

　　也就是说，这个剑圣职业的培养纯纯亏钱。

　　那时候白鸟清哉终于明白，教剑道的，如果自身没有足够的名气，是真的赚不到钱。

　　白鸟清哉汲取教训，决定换成赚钱的职业。

　　恰好就在同一所高中，他遇到了在歌唱方面有着顶级天赋的少女。

　　在经过一段时间的追求，成功和对方确定恋爱关系后，他费尽各种心思引导对方走上了歌手这条道路。

　　利用系统兑换各种流俗曲目，尽力地让对方出名。

　　甚至为了让她一炮走红，白鸟清哉破釜沉舟，在高三那年花光所有积蓄兑换了两首LV3级别的歌：【老人と海】、【ヤキモチ(吃醋)】（平行世界）。

　　而对方也没有辜负白鸟清哉的期待，在一年多的沉淀后，短短几个月，便崭露头角，有成为日本歌坛新星的苗头。

　　白鸟清哉对这第二位培养对象寄予厚望，觉得以她的天赋和努力，歌唱水平达到完美级别只是时间问题。

　　等到她的歌唱水平到达大师、完美级，自己就能解锁LV4、LV5的作品。

　　到时候用钱兑换出lemon、打上花火这种日本现象级别的作品后，大概两个人在大学毕业就能实现真正的财富自由。

　　这对彼此都是好事，真正的双赢。

　　然而，计划赶不上变化。

　　在对方出名没有几个月，还没等白鸟清哉的资金回笼，少女就拉住他的手，深情道：

　　“清哉，我们毕业，就订婚好不好？”

　　白鸟清哉：“？”

　　“先订婚，等到大学毕业我就在家哪也不去。

　　你写歌，我在家照顾你、一直陪着你好不好？”

　　“清哉，你想要男孩儿还是女孩儿？”

　　白鸟清哉：“……”

　　……

　　-----------------