第三十二章 邀约

上午十点。

　　教室里，台上老师讲着课，高桥美绪坐在空调附近。

　　细微的凉风不断拨弄刘海儿，让她比往常精神了许多，比起之前，永田七濑这节课都没戳她几次。

　　“生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。”

　　听着老师讲这句话，她默默地将其记在笔记本上，希望能为自己的一百万多两分助力……

　　一节课很快结束，疲惫感顿时涌了上来，高桥美绪忍不住打了个呵欠。

　　然而呵欠刚打到一半，便听到身旁的少女道：

　　“把你的笔记给我看看有没有问题。”

　　高桥美绪愣了一下转过头，不解地看向永田七濑，但还是将笔记本推到她身前。

　　“我今天下午要去打工，临时调的班，现在正好检查一遍。”

　　似乎是注意到了她的疑惑，永田七濑解释了一句。

　　“哦哦。”

　　高桥美绪点了点头，看向对方的眼神中不免流露出几分同情的意味。

　　她两个周之前是在餐厅里当服务员，知道这种同事临时有事，换班什么的再正常不过了。

　　每天端盘子跑来跑去，偶尔还要担任洗盘子的任务，这些虽然累但看在钱的面子上也还好。

　　但她最害怕的事情就是遇到来餐厅里吃饭的同学。

　　和别的朋友从高中就开始打工赚零花钱生活费不同，因为父亲‘女人别随便抛头露面’的大男子主义观念影响。

　　家里高中的时候还是会给她一些零花钱的，虽然不多但是省着花出去跟朋友聚餐肯定是足够的。

　　但是到了大学就不行了，家里给的钱根本不够用，加上借了网贷，生活已经到了不打工不行的地步。

　　高桥美绪不知道对方看自己的时候心里是怎么想的，但由于自尊心作怪，她总觉得对方会瞧不起自己。

　　尤其讨厌这种感觉，所以经历过一次后，她第二周就辞职，去了离学校几公里外的餐厅。

　　即使这样，高桥美绪心里还是会有些担心。

　　毕竟学校附近能打工的地方就那么多，说不准什么时候就又遇上了……

　　所幸自己运气实在是好，遇上了白鸟清哉……

　　如果不是他的话，自己现在的生活应该是暗无天日吧？

　　“基本上没什么问题，你下午记一下这些知识点，后天去图书馆我会检查……”

　　永田七濑说着，发现并没有得到回应，她回过头看向对方，发现高桥美绪明显在走神，不禁敲了敲桌子。

　　‘哒哒。’

　　“哦哦。”

　　听到清脆的声音，高桥美绪一下子坐直。

　　“……”

　　永田七濑欲言又止地看着她，有些担心地抿了抿嘴唇问道：

　　“你……没问题吧？”

　　“啊？没问题，我今天下午就记忆。”

　　“我说的不是这个……”

　　永田七濑摇了摇头问道：“我是说，你专业课那边我记得两个月之后就要考试了吧？有精力把时间放在这几门课上面吗？”

　　“哦……应该没问题，那边只要及格就行了。”

　　“？”

　　永田七濑眉头一挑，眼神中透露出不解。

　　注意到对方一副明显有话要说的样子，高桥美绪桃花眼眨了眨问道：“怎么了？”

　　“高桥你是文学系吧？”

　　尽管这是早就知道的事情，永田七濑还是忍不住确认道。

　　“是……”

　　“所以，你为什么要选这么多表演专业的理论课？”

　　永田七濑其实早就想问了。

　　高桥美绪如果是对人物心理刻画的表演类学科感兴趣，那选修几门课也情有可原。

　　但她还跨专业选了三门表演专业的主修课。

　　跨专业的学分限制是六分，她全用完了。

　　而且更奇怪的是，她居然说主修课只要及格就行，和主修无关的课却要达到A……

　　永田七濑本来以为高桥美绪是极为勤奋的那种人，但几天相处下来，发现自己完全想错了。

　　学习习惯差、上课还经常走神打瞌睡……

　　可以说根本不是学习的料。

　　太矛盾了，纯粹是在给自己找罪受。

　　“呃。”

　　被对方这么直接问，高桥美绪一愣，犹豫了片刻道：

　　“比较感兴趣吧，对演员比较感兴趣，说不定以后会往这方面发展……”

　　她还是没有底气直接说自己想要做演员这件事，毕竟永田七濑就是表演专业的，这么当面说未免有些大言不惭。

　　然而永田七濑却听出来她话里的意思，直接问道：

　　“你是想当演员？”

　　对方的话已经说到这里，高桥美绪直接顺着台阶应道：

　　“嗯，是有这个打算。”

　　“……”

　　听到她这么说，永田七濑抿着嘴唇，眯起眼睛打量着对方。

　　高桥美绪还是第一次看到她露出这样严肃的神情，被她盯得有些不舒服，直接问道：

　　“怎么了？”

　　“……没什么。”

　　永田七濑收起目光转身离开，尽管她没说什么，但高桥美绪也多少能从她眼神中看得出来一些。

　　她大抵是觉得自己不自量力。

　　沉默地盯着对方消失在教室门口。

　　“我到底在说什么啊……”

　　高桥美绪仰头靠在椅子上哀叹了一声。

　　她有些后悔刚才在永田七濑面前说出那些话来。

　　和自己不同，永田七濑可是表演专业的，而且还是学霸级别的，相比之下自己现在根本就是一窍不通，居然也说出那种大言不惭的话。

　　连她自己都感觉羞耻。

　　只是，排除掉一部分的羞耻感，心里忍不住还是有些生气。

　　就算自己不是表演专业的，但也未必就能说明自己一点天赋没有吧？

　　倒也不用那么瞧不起自己吧？

　　她这样想着，手掌不自觉地攥起。

　　万一呢？

　　万一自己真的就像白鸟清哉说的那样在表演上有十足的天赋，现在只是没有被发掘出来呢？

　　这些都是说不准的事情……

　　况且自己最近也在拼尽全力了，有认真地记笔记，还买了几本表情训练的书，最近每天晚上都有照着镜子练习。

　　高桥美绪脑海中不自觉地想起白鸟清哉来，忽然想起来他昨天说是去给北条汐音的妹妹过生日。

　　也不知道怎么样了……

　　真是可气啊，明明都有女朋友了，还要跟别的女人出去约会。

　　但是说实话也没有什么好气的吧？

　　高桥美绪稍微回想了一下白鸟清哉跟自己相处时的表现，一个念头忽然从心里蹦了出来。

　　他好像并不是真的喜欢自己……

　　‘嗡嗡嗡。’

　　她正想着，忽然放在桌子上的手机亮起。

　　高桥美绪瞟了一眼，发现好像是短信。

　　是什么垃圾广告吗？

　　她耷拉着眼皮，一直等到手机屏幕快要熄灭才直起身，一把将手机抓了过来。

　　手指点进短信，高桥美绪表情愣住，眉头不自觉地皱起。

　　「10：30，文学部二号馆门口等你，如果你想知道关于白鸟清哉的事就一个人来。」

　　……

　　-----------------