第十七章 愿望

纱织……

　　口中念叨着她的名字，白鸟清哉脑海中不自觉地浮现出一道手握长刀、英气十足的倩影。

　　“清哉，我有很努力的。”

　　“纱织不是笨蛋哦。”

　　“我要嫁给你！”

　　“你要走了吗？还会回来的对吧？”

　　“清哉……”

　　少女纯净的声音连同她的脸一同想起，白鸟清哉眉头紧蹙，原本沉静的心有些不是滋味。

　　汐音找她干什么？

　　“姐夫？”

　　“姐夫？哥？”

　　电话里，北条铃音接连叫了他几次都没有得到回应，她不由得撇了撇嘴。

　　将粉唇嘟起，深深地吸了口气喊道：

　　“白鸟清哉！”

　　少女娇嗔的声音在耳边炸开，吓得白鸟清哉打了个激灵，回过神，揉了揉耳朵不满道：

　　“怎么了？喊这么大声？”

　　听出白鸟清哉语气不好，北条铃音撅着嘴委屈道：

　　“对不起嘛……”

　　“可是，姐夫，你在干嘛啊，叫你都不答应的……”

　　“没干什么，突然想起了一些事儿。”

　　“哦。”

　　什么事儿不能跟我说？

　　北条铃音微微眯起眼睛，吐槽了一句，随后将心中的疑惑暂时压下去，用着撒娇的语气道：

　　“姐夫，你觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“我也想去东京了……”

　　“可是你现在不是还在高三吗？想要在东京考个不错的学校，你现在应该每天抓紧刷题复习知识点吧？”

　　“这有什么好着急的，大不了我学我姐姐走特招的路线不就好了？反正我本来也准备考东艺的……”

　　白鸟清哉对于她这个选择倒也没特别惊讶，顺着她的话道：

　　“那你现在不应该把更多的时间放在练琴上吗？还有，你不准备文化考试这件事，叔叔阿姨知道吗？她们同意你走这条路了？”

　　“他们俩同不同意的，又有什么关系，反正又不管我。”

　　北条铃音躺在床边，将被白丝包裹的双腿搭在墙上，任凭长发顺着床沿垂落，盯着天花板撇了撇嘴道：

　　“当时姐姐去考艺校他俩也没说什么，估计我要是以后出名了，他俩都要偷着开心，又会跟别人说什么遗传他们的天赋。”

　　“其实根本对音乐一窍不通……”

　　白鸟清哉听着少女的吐槽不禁沉默。

　　北条铃音说的是实话，和在音乐领域天赋卓绝的两个女儿相比，北条夫妇在这方面并没有什么特别的天赋，是看五线谱都头晕眼花的那种类型。

　　在还没有和北条父母接触之前，白鸟清哉还以为她是什么音乐世家。

　　后来发现其实根本不是。

　　他们能生出来这俩音乐领域的天才，只有基因突变这一种解释了。

　　北条汐音的母亲在国中教学，父亲是在一家公司上班，具体是什么公司白鸟清哉没有去仔细了解过，但印象里好像是电子类的。

　　可能也是因为俩人工作太忙、北条汐音父亲之前整天出门应酬的缘故，夫妻俩三天两头吵架……

　　也难怪当时北条铃音离家出走。

　　白鸟清哉不由得联想到第一次在北海道遇见北条铃音的时候，心中不由得有些感慨，时间已经过了这么久，她已经快要高中毕业了。

　　明明第一次见面的时候，还小小一只……

　　虽然现在也是小小一只吧，毕竟高中之后，女生一般就不长个子了。

　　脑海中想起北条铃音穿着裙子的可爱模样，白鸟清哉脸上不自觉地浮现出笑容。

　　北条铃音看不到他此刻脸上的笑，只觉得自己说了一通也没有得到回应，心中不由得有些烦躁。

　　晃了晃双腿，裹着白袜的脚趾蜷缩起来，撒娇道：

　　“所以你答不答应嘛，哥~”

　　回过神来，白鸟清哉无奈道：

　　“就算是你叫的这么甜，我也没办法让你过来。”

　　“可是你之前还答应了的。”

　　“我记忆力虽然没你那么好，但这才隔了两天，也不至于被你篡改事实，我当时可没答应你。”

　　“可是……”

　　眼看没办法，北条铃音委屈道：

　　“可是，我下个周就过生日了，你不记得了吗？”

　　“……”

　　闻言，白鸟清哉一愣，他确实没去特意记北条铃音的生日。

　　听着对方沉默下来，北条铃音嘴角弯了下去，感觉眼眶有些发酸，嘟囔着埋怨道：

　　“就知道你根本不记得，明明把姐姐的生日记得那么清楚。”

　　白鸟清哉闭上眼揉了揉眉心解释道：

　　“这个……我记性不好，提前得了老人症，你姐姐的生日其实也记得不太清。”

　　“呵呵，是吗？”

　　北条铃音反问了一句，随后毫不留情地拆穿他的谎言：

　　“姐夫你得了老人症，铃音可没有哦。你跟姐姐交往了两年多吧，她不也就过了两次生日吗？”

　　“你当时怎么给她庆祝的我可是一清二楚，又是烟花，又是蜡烛，又是鲜花礼物的，还有特意给她写的新歌……”

　　北条铃音咬着牙将记忆中的画面都念叨了一遍。

　　她攥着电话的手掌不自觉地用力，指骨泛白，咬牙切齿道：

　　“好浪漫哦。”

　　“……”

　　北条铃音话说到这个地步，再怎么装傻也没用，白鸟清哉只能保持沉默，装死有时候是最好的选择。

　　见他没再装糊涂，北条铃音也没再提姐姐的事扫兴，用着可怜巴巴的语气乞求道：

　　“哥~我就十八岁了，你就不能帮我完成‘去东京玩’的这个愿望吗？”

　　有那么一瞬间，白鸟清哉几乎就要答应她了。

　　话到了嘴边转了一圈儿，他还是冷静了下来道：

　　“如果你非要说愿望什么的，就算答应你也没问题……”

　　闻言，北条铃音眸子中闪过一抹瑰丽的光，双腿从墙上放下，一下子坐直，激动道：

　　“真哒？！那……”

　　“但是。”

　　白鸟清哉打断了北条铃音的兴奋，并且往她头上浇了一盆冷水。

　　“前提是你姐姐，以及叔叔阿姨同意了才行。”

　　房间里，北条铃音的脸色肉眼可见地灰了下来，唇角再次向下弯曲，埋怨道：

　　“这不就是和没答应我一样吗……”

　　爸妈那里好说，自己解释解释，最多撒个娇就过去了。

　　但是北条汐音那里就完全不一样了。

　　首先去东京这件事她就不可能答应，她管自己管的比爸妈还要严。

　　其次，如果说去见白鸟清哉，她那个醋坛子的性格，估计连劝自己都不会。

　　要是真的去问北条汐音，她估计就会冷笑一声，扔给自己一个自行体会的眼神。

　　铃音觉得白鸟清哉根本不知道这半年多自己的姐姐究竟变成了什么样子。

　　估计还是以为像之前那么温柔呢。

　　咬了咬嘴唇，北条铃音也不想把姐姐的变化跟白鸟清哉说。

　　要是真让他心疼姐姐了，那岂不是偷鸡不成蚀把米？

　　听着少女的埋怨，白鸟清哉解释道：

　　“这也不算什么过分的要求吧？毕竟你总不能瞒着家里人，一个人偷偷来东京吧？万一要是出了什么事怎么办？”

　　“况且，成年生日什么的，跟家人一起过更有意义吧？”

　　北条铃音嘟着嘴，委屈地眼眶有些泛红，带着哭腔道：

　　“你就会欺负我……”

　　“姐姐的生日你都有陪她……”

　　……

　　-----------------