第四章 姐夫，我养你呀~

北条汐音搞错了一件事，白鸟清哉并没有创作歌曲的实力，所谓靠写歌赚钱根本做不到。

　　只有培养对象相关技能水平不断提高，自己才能兑换相对应的权限。

　　入门级解锁LV1、学徒级解锁LV2、精通级解锁LV3的权限。

　　以此类推，等她到了完美级自己才能有兑换LV5神作的机会。

　　而且，也只是解锁权限而已，想要拿到手，还需要大量的资金来支持。

　　LV3的一首歌就要五千万円，而且发布后，就算歌曲的效果达到了预期，回笼资金也需要时间。

　　就比如之前给北条汐音写的那几首歌，以现在的热度来看，就算卖掉版权，也只能勉强在东京买一套马马虎虎的房子，更别提吃一辈子了。

　　白鸟清哉明白没有物质的爱情如同一盘散沙，就算是真的结婚了又能走多久呢？

　　况且，人在不同阶段会喜欢上不同的人。

　　十八岁的北条汐音会喜欢上自己，不代表二十八岁、三十八岁的她也会喜欢自己。

　　白鸟清哉在深度反思过后，发现自己好像从一开始就错的离谱。

　　北条汐音并没有特别宏大的梦想，没有到达成为一代天后的那种程度。

　　她似乎对感情有着莫名的执着。

　　以至于到后来把大把的时间都放在了和自己的恋爱上面，唱歌的时候经常盯着自己，休息也恨不得挂自己身上，甚至希望晚上都和自己睡在一起。

　　不仅如此，到了后面她甚至把练歌的时间都用来研究厨艺和插花去了。

　　不知道的还以为是在玩什么新娘培养计划。

　　白鸟清哉觉得所谓的满脑子只有恋爱，大抵就是这样吧。

　　不难预见，继续发展下去不但自己赚不到钱，她的事业也会一败涂地。

　　在多重考虑之下，谈了几次无果后，北条汐音依旧没有什么改变，她的技能熟练度两个月也没有涨一点，甚至还有退步的趋势。

　　白鸟清哉觉得是时候分手了

　　这对两个人来说都是好事。

　　自己能去培养下个目标赚大钱，早日成为日本首富，她没了恋爱的桎梏，也能认清现实发展事业。

　　白鸟清哉给对方留下了一封分手信和几首歌后就消失在对方生活里。

　　没有告诉对方自己去了哪所大学，甚至都没有一点争吵。

　　以她的实力，即使后面没有自己，唱别人写的歌，也依旧能火起来。

　　只不过两次遇人不淑、折戟沉沙，让白鸟清哉决心到大学一定要找到志同道合的培养对象。

　　不用多有事业心，至少一定要对钱有执着。

　　在一番寻找过后，他遇到了高桥美绪。

　　最开始的时候，白鸟清哉只是被她的S级表演潜力所吸引。

　　等到用十万円兑换了系统的鉴定卡后，他发现高桥美绪简直就是完美的培养对象。

　　智力不高、喜欢攀比、借贷两百万、颜值能打、表演天赋顶级、单身没有谈过恋爱……

　　这种女人，绝对不会是恋爱脑。

　　至于有没有明星梦？

　　不重要，她想要钱就行了。

　　只要自己慢慢引导她，欲望会慢慢把她推向最高点。

　　她会走上自己想让她走的那条路。

　　自己这次绝对不会翻车……

　　‘嗡嗡嗡。’

　　白鸟清哉正想着，放在桌子上的手机忽然震动。

　　他回过神，拿起手机看了一眼，是来自东京的陌生号码。

　　眉头蹙起，有种不详的预感，犹豫片刻后他还是按下了接通按钮。

　　他没说话，对方也保持沉默。

　　就这样僵持了几秒，正当他准备挂断时，一道轻柔的声音从话筒中跃出。

　　“姐夫？”

　　白鸟清哉嘴唇动了动。

　　果然。

　　这特别的声线，就算不听她对自己的称呼也能知道对方是谁。

　　北条铃音，北条汐音的妹妹，比他小一届，今年高三。

　　“姐夫？哥哥？”

　　没有得到他的回应，北条铃音又喊了他两声。

　　还是没有得到回应，她声音变得委屈巴巴，甚至带着点哭腔:

　　“如果我不说话的话，你是不是就准备挂电话了？”

　　白鸟清哉没有回答，直接问道：“你怎么知道我号码的？”

　　“啊~姐夫，我都好几个月没见到你了，都不先叙叙旧的吗？你这样铃音好可怜的……”

　　似乎是真的哭了，话筒中传来少女‘吸溜吸溜’的抽泣声。

　　“一边吸面一边打电话，有点不太礼貌吧？铃音。”

　　他刚说完，电话那边的‘吸溜’声戛然而止。

　　紧接着浮现少女银铃般的笑声：

　　“嘻嘻，不愧是姐夫，你好聪明，如果是姐姐绝对会被我骗到。”

　　“未必会被你骗到吧？大概是她更爱你吧？”

　　“更爱？那是不是说明姐夫也很爱我呀？”

　　“看来你最近数学学的很好，但这种地方并不能派的上用场，你怎么知道我电话号码的？”

　　“嗯，我最近数学确实不错，明年应该能轻松考到哥哥你在的大学哦。”

　　“要是考上我的大学那你就完蛋了，校长估计会急得跳脚。”

　　由于高中几乎心思都放在了北条汐音身上，白鸟清哉学习只能说是平平无奇。

　　五十左右的偏差值，最后高考超常发挥也才擦边上了个中等的公立大学。

　　“那有什么关系嘛，反正人家又不喜欢学习，以后也不想找工作，姐夫，你养我嘛~”

　　和北条汐音温柔优雅的声线不同，北条铃音的声线听起来又娇又媚，要是心里不设防，估计会钻进骨子里，然后酥的人半天缓不过来劲儿。

　　“我可养不起你，还有，你现在应该换个称呼，我跟你姐姐已经和平分手了。”

　　“真分手啦！？”

　　北条铃音的声调一下子提高了两度，这让白鸟清哉不禁皱起眉头，疑惑道：

　　“我和你姐姐分手了你好像很开心？”

　　“呃，哪有，我只是有些惊讶……”

　　北条铃音放下筷子，清了清嗓子，叹气道：

　　“咳咳，怎么就分手了啊，是什么原因分手的啊？你们的感情明明那么好来的……”

　　白鸟清哉看不到北条铃音此刻那抑制不住的笑脸，轻声解释道：

　　“没什么，就是分手了，和平分手。”

　　“是吗？可是我一直都没听姐姐提起过诶，我说的呢，她好像都不知道你是在哪个大学？前段时间放假还跑遍了京都的大学……”

　　“姐姐有点笨哦，她都不知道你也去了东京呢。”

　　“……”

　　“不过，我想也是分手了，姐姐最近恹恹的，精神状态很不好，甚至回来妈妈做了一大桌子菜她只吃了一口就回屋子里哭了，问她怎么了她也不说……”

　　“姐夫，你好狠的心哦。”

　　“……”

　　听到北条铃音这么说，白鸟清哉闭目揉了揉眉心道：

　　“那你这个作为妹妹的，就好好劝劝她，让她想开一点，只是分手了，又不是天塌下来了，别做那些伤害自己身体的傻事。”

　　“那分手了以后还能做朋友吗？”

　　北条铃音眨了眨明亮的大眼睛，试探着问道。

　　“……也许吧。”

　　“可是，既然能做朋友的话，那为什么要联系方式都换掉呢？姐夫，如果刚才打给你的电话号码显示是京都的话，你应该不会接吧？”

　　“我只是想让彼此都先冷静一段时间。”

　　“好吧，但听起来还是有些残忍哦，唉，姐夫你这样我以后都不敢谈恋爱了。”

　　“要是你姐姐这么说我的话，我是认的。”

　　“诶？可是我确实是喜欢姐夫这种类型的男生，以后要把持不住怎么办？你不要负责的吗？”

　　“……”

　　白鸟清哉陷入了沉默。

　　其实在一开始遇到这姐妹俩的时候，他的确是考虑过要不要培养北条铃音的。

　　她的乐器弹奏潜力也是S级，而且认识她的时候，钢琴水准已经有精通级别的水准。

　　但白鸟清哉思量过后还是放弃了。

　　一方面是因为她太小了，另一方面是觉得钢琴这种，短时间内变现能力跟流俗音乐没法比。

　　因此最终选择了北条汐音……

　　不知不觉想远了，白鸟清哉一下子回过了神，发现话题已经被她带的这么远了。

　　不得不承认和恋爱脑北条汐音不同，这个妹妹的智商情商都很高，很容易被她带歪。

　　“所以，你到底是怎么知道我联系方式的？”

　　眼看实在没办法糊弄过去，北条铃音抿了抿嘴，轻声道：

　　“是我缠着麻美老师的啦，我还向她保证下次模拟考一定进年级前三的，她才肯告诉我的……”

　　“那你告诉你姐姐了没？”

　　“没呢，既然是分手了，我也觉得长痛不如短痛，对吧？”

　　“嗯，你还是好好安慰安慰她，让她早点走出来，起码要好好吃饭、好好睡觉……”

　　听到他这么说，北条铃音眯起眼睛，粉唇紧抿，眼神中闪过一抹不悦的神色。

　　“我想姐姐要是能听到你亲口这么说，她想必会更开心的。”

　　她要是听到了，估计更放不下了。

　　白鸟清哉脑海中想起北条汐音的脸，想到她哭泣的样子，突然间感觉也没什么胃口。

　　“对了，姐夫，下个月姐姐要在东京开演唱会，你知道吗？”

　　“知道。”

　　他当然知道，北条汐音的通告他背的比谁都熟，他比经纪人还要经纪人。

　　“哦，那你到时候去不去啊，你去的话我帮你要一张票。”

　　“不用了。”

　　白鸟清哉想也没想直接拒绝。

　　演唱会他会去看，毕竟那是自己一路培养出来的歌手，但要是让北条铃音帮忙要票，指不定会被察觉到。

　　“还有，别叫姐夫。”

　　“好吧，知道了姐夫。”

　　“……你还有事吗？没事我挂了，我这边还忙。”

　　“忙？大学不是说很轻松吗？你不会是忙着谈恋爱吧？”

　　不知道是不是白鸟清哉的错觉，他感觉北条铃音的语气好像不太对劲儿。

　　“谈了，还有事吗？”

　　北条铃音撇了撇嘴，心里根本不信，然而嘴上却是道:

　　“那更不能让姐姐知道你在哪了哦……不然谁知道会发生什么呢？”

　　“你不说她不会知道的。”

　　“嘻嘻，那你可得讨好我才行哦，哥哥。”

　　“你想要什么，东京的特产？我可以给你寄过去……”

　　“谁要特产啊，我又不像姐姐那么馋，过段时间我就放假了，到时候你带我到东京玩玩怎么样啊？”

　　“哦，你现在在东京的女朋友，应该不会吃一个高中生妹妹的醋吧？哥哥~”

　　“……到时候再说。”

　　“嘻嘻，好啊，反正时候还早。”

　　“哦，对了，姐夫，其实就算你没钱养我和姐姐也没关系哦，我以后绝对会出名，到时候养你还是轻轻松松的。”

　　……

　　-----------------