第四十章 破绽百出的设计

社团大楼。

　　长谷川纱织跟在横山美悠身后，亦步亦趋地朝顶层的剑道场走去。

　　她时常握着重刀训练的手掌不自觉颤抖。

　　当横山美悠拉开门，长谷川纱织下意识地往前走了两步，站到了她身前。

　　一双纯净的眸子从道场的左下角挪到右下角，视线在一张张脸上扫过，然而一直藏在心里的那道身影却是根本没有看到。

　　她一下子冷静了下来，原本的期待落空，清澈的眸子中映现出一抹失落的神色。

　　脑海中又想起两天前北条汐音电话里说的话：

　　「你要是过去的话，肯定就能遇见他……」

　　不在吗？

　　在躲着纱织吗……

　　“嗯？”

　　横山美悠有些奇怪地看了纱织一眼，看到她下弯的嘴角，疑惑道：

　　“怎么了？纱织，是不是饿了？”

　　长谷川纱织吸了吸鼻子，抬起眸子，可怜巴巴地看向横山美悠，竖起两根葱白的手指道：

　　“今天纱织心情不好，只要吃两个就够了。”

　　闻言，横山美悠有些惊讶地看着她，确认道：

　　“居然只用吃两个吗？心情居然这么差？等一会儿我给你拿……”

　　“嗯。”

　　纱织点了点头，扎起的高马尾在身后轻轻摇摆着。

　　随后她的视线又在H大剑道社众人身上扫过，鼓了鼓腮帮子，皱眉思索了片刻，轻声问道：

　　“部长，一会儿抽签的话，能不能让我来抽啊？”

　　“你来抽？怎么突然想着抽签了？”

　　“嗯……”

　　这个问题似乎难到了她。

　　长谷川纱织皱着眉挠了挠太阳穴，绞尽脑汁想了半响，最后眨着眸子，伸手拉了拉她的袖子问道：

　　“纱织不能抽吗？”

　　少女的眼眸中带着清澈的愚蠢，特别是她那可怜巴巴委屈的模样实在让人说不出什么拒绝的话。

　　更何况抽签只不过是走个形式，没什么大不了的，横山美悠心中一动，点头应道：

　　“那就一会儿你抽好了。”

　　闻言，长谷川纱织眼睛立刻亮了起来，脸上映现出清澈的微笑，朝着横山美悠伸出葱白修长的五指道：

　　“部长，我心情好了，一会儿要吃五个饭团。”

　　“……”

　　横山美悠瞥了瞥嘴，忽然有些后悔答应她了，目光扫过纱织的肚子道：

　　“不行，最多只能吃三个。”

　　“哦。”

　　-----------------

　　藤山敬夫听完横山美悠说的话，不免疑惑地看向正伏在案台上，一边写抽签字条一边啃着饭团的少女，忍不住问道：

　　“你是说，一会儿她也要参加男子指导表演赛？”

　　他不禁细细打量了一下长谷川纱织，虽然个头在女生里面算是鹤立鸡群，粗略估计应该有一米七多。

　　但在剑道上，女生终究是不占优的。

　　无论是平常的训练量还是身体本身的力量速度，都和男生之间有着相当大的差距。

　　让一个女生和男生比剑道，实在是有些不公平，这有违剑道精神。

　　“嗯。”

　　横山美悠点了点头，似乎是看出了藤山敬夫所想，眯起眼睛有些疑惑地看着他问道：

　　“藤山你还记得我之前跟你提到过，说我们社团今年来了天才吗？”

　　“啊？记得。”

　　藤山敬夫一愣，随后反应过来看向场上的少女，‘哦’了一声，问道：

　　“啊？你说的就是她啊？高一就参加IH大赛，在女子组夺冠的那个？”

　　“嗯哼……”

　　横山美悠得意地哼了哼，随后点头顺着藤山敬夫的话继续道：

　　“就是跟我们那一年一起参加的IH，第一年就以下克上夺冠的长谷川纱织……当时还上了报纸了，你都不记得了吗？”

　　藤山敬夫挠了挠脑袋，盯着长谷川纱织瞅了两眼，用着难办的语气辩解道：

　　“高二那年到现在都有三四年了，除非是一直暗恋她才能记得她长什么样吧？毕竟人的模样也会变……

　　而且后来也没听说她再参加什么比赛……”

　　说到这里，他停顿了一下，看向横山美悠确认道：

　　“是没有参加什么比赛吧？”

　　闻言，横山美悠抿着嘴点了点头道：

　　“嗯……我也不知道是什么原因……”

　　这个问题在她高中的时候就十分不解。

　　只要长谷川纱织想，第二年的IH大赛就一定有她的名额，但后来就没在全国赛上见过她，好像玉龙旗这种比赛也没参加。

　　这个问题，她私下里也问过纱织后来问什么不参赛了，得到的答案往往是沉默。

　　估计也是有难言之隐，她就没再多问。

　　“那就是昙花一现了啊。”

　　藤山敬夫不禁感慨了一句。

　　闻言，横山美悠眉头不自觉地蹙起，纠正道：

　　“不是昙花一现，纱织会参加今年的剑道大赛……”

　　不想要在这个问题上纠结太久，她继续道：

　　“反正不用担心实力方面的问题，如果不是她主动动要求的话，这种指导表演赛根本就不会让她出场。”

　　藤山敬夫知道她说的是什么意思。

　　剑道社里一共分为两部分人。

　　一部分是因为兴趣、抱着想要来体会一下剑道精神的想法来加入剑道社的。

　　另一部分则是奔着参加剑道比赛入社的，这部分人比赛预备队员，平常训练都是有指导老师教导，而且训练量也远远超过一般社员。

　　而指导表演赛相当于运动会开幕式，抽签范围是全体社团成员，就当是举行一次社团活动。

　　一方面能省钱应付一下学校的活动指标，另一方面也能让普通社团成员也能有点参与感，不至于只能在场下当观众。

　　如果她实力这么强的话，给普通社员做剑术指导的确有些屈才了。

　　见横山美悠已经把话说到这个地步，藤山敬夫也只能点了点头道：

　　“好吧，其实我是担心大家看到她是女生就会大意，心里失衡。”

　　“大意？失衡？”

　　横山美悠一愣，琢磨了一下这个词后反应过来道：

　　“如果是有这样想法的话，不应该先自问为什么一个女生都可以和自己当对手吗？保持一个谦敏的心，对对手抱有足够的尊重，然后全力以赴。”

　　“你说的对，但……”

　　藤山敬夫还想说些什么，可紧接着他便看到站在案台上收集抽签纸条的人举手示意一切准备就绪。

　　于是顺势站起身，上前去准备抽签。

　　为了避免作弊、提前定好抽签人选，派出的代表互相从对方的池子里抽签。

　　长谷川纱织站在抽签池前，双眸紧紧地盯着藤山敬夫抽出来的纸条上。

　　当看到他抽出来的上面写着自己的名字，她眼睛亮了一下，随后袖子一抖，将一枚纸团放在手里，装模做样地从抽签盒里拿出。

　　手指迫不及待地将纸团扒开，露出上面的名字：

　　「白鸟清哉」

　　藤山敬夫愣了一下，最开始没察觉有什么问题。

　　然而过了一会儿，他连续叫了几遍白鸟清哉的名字都没得到回应，又找了一圈儿结果发现他根本就不在现场。

　　他愣了一下，随后看向身旁的副部长问道：

　　“田泽，白鸟清哉他人呢？”

　　田泽也被问的一呆，挠了挠脑袋道：

　　“啊？我不知道啊。”

　　“……”

　　沉默了片刻，藤山敬夫思索了片刻后，看向横山美悠脸上露出尴尬的笑容道：

　　“那个，他好像不在，是不是写错名字了？”

　　横山美悠也没觉得有什么问题，点了点头道：

　　“那再抽一次好了。”

　　随后，她看向长谷川纱织道：“纱织，你再抽一次。”

　　“哦。”

　　闻言，长谷川纱织呆呆地应了一声。

　　又把手伸进盒子里，袖子一抖将提前准备好的纸条握在手里，又如法炮制地把纸条展开给众人看。

　　「白鸟清哉」

　　看到又是这个名字。

　　藤山敬夫愣住了，完全没有想到会是这种情况。

　　什么意思，难道刚才让他们写纸条的时候，有人写了两次白鸟清哉的名字？

　　这是不是搞错了？

　　他正准备问，便忽然听到耳边传来一道少女的声音：

　　“找不见他人吗？”

　　“可是，我刚才明明有看见他来了……”

　　藤山敬夫目光落在她脸上，看着少女一脸单纯的模样，心里不自觉地就将‘撒谎’这种情况抹除掉。

　　只不过心里也有些疑惑，忍不住问道：

　　“你认识白鸟清哉？”

　　“嗯，认识的。”

　　少女俏生生地点了点头，随后清澈的眸子闪烁了两下，问道：

　　“他是不是怕我了？”

　　“你们有点胆小哦，女生都怕。”

　　长谷川纱织站在台上，声音不算小，周围的人都能听到。

　　周围忽然安静了下来。

　　横山美悠反应过来，听着她这仇恨值拉满的话，连忙上前伸手拉了她一把道：

　　“纱织，别乱说。”

　　“纱织没有乱说。”

　　少女脸上忽然露出委屈的神色道：

　　“不战而逃，不就是胆小吗？不然我多打几次好了，轮番战的话你们总不怕了吧？”

　　“这样也怕的话，完全没有剑道精……唔……”

　　“纱织！”

　　横山美悠被吓了一跳，她从来没有想过这种话能从纱织嘴里说出来，连忙上去捂住她的嘴。

　　然而她的话已经传了出去，周围一片哗然。

　　这相当于赤裸裸的侮辱了，立刻有人站了出来道：

　　“白鸟君他今天确实没来，我刚才就没看到过他，我替他打吧。”

　　长谷川纱织瞅了他一眼，一把掰开横山美悠捂住自己的手，问道：

　　“你输了，他就会来吗？”

　　“？”

　　长野律介愣了一下，完全没有想到会有这种答复，尤其是看到对方还是个女生，脸色顿时阴沉了下来道：

　　“我输了，他就来。”

　　“真的？”

　　长谷川纱织唇角微微上扬，清澈的眸子中闪过怀疑的神色问道：

　　“这次不会言而无信了吧？这也是有违……”

　　剑道精神四个字还没说出来，她身旁的横山美悠连忙从口袋里掏出饭团塞进她嘴里。

　　随后伸手用力地朝她腰间掐了一把，狠狠地瞪着她。

　　我们是来剑道指导的，不是来树敌踢馆的！

　　“唔……”

　　饭团入口，长谷川纱织这下彻底说不出话来，咀嚼着饭团目光看向藤山敬夫，眼眸中流露出疑问的神情。

　　藤山敬夫眉头早就已经皱紧了。

　　尽管和横山美悠是朋友，但被她当着众人面这么一说，心里也是十分不爽，直接点头道：

　　“你能赢长野的话，我一定把白鸟给你叫过来，哪怕是打车去他家里，也给他绑过来。”

　　听到藤山敬夫这么说了，长谷川纱织心中一喜，来不及吞咽，口中含糊道：

　　“腻言为定！”

　　藤山敬夫点头应下。

　　他其实还是不信长谷川纱织能有那么厉害。

　　剑道比赛里分男女组，性别造成的差距相当之大。

　　他认为这不是对女生的偏见，而是事实。

　　更何况，长谷川纱织看上去并不聪明，说的话也是仇恨拉满，说蠢一点不为过。

　　虽然高中拿过了IH大赛冠军，但是后来就没参加什么比赛，且不说因为什么原因，这么多年都没有参加比赛，技术多少是会下滑。

　　而长野律介的水平在社团里是偏上的，在从高一到高三大大小小的比赛也都参加过。

　　藤山敬夫觉得他跟白鸟清哉是一个水平，所以在后者拒绝参加今年全国大赛之后，就直接把长野律介的名额定下了。

　　长谷川纱织有三败，而长野律介有三胜。

　　输的概率不大。

　　心里确定下来，他朝着横山美悠点了点头。

　　…………

　　更衣间里，横山美悠一边给纱织绑上护具，一边皱着眉问道：

　　“纱织，你到底要干嘛？”

　　“呃……”

　　长谷川纱织此刻如同修了闭口禅一般，紧闭着嘴不说话。

　　脸上一副‘不关我事哦，我不知道哦’的无辜表情。

　　“你认识那个什么白鸟的？”

　　“……”

　　“你跟他什么关系？”

　　“……”

　　“他跟你有仇？”

　　横山美悠盯着少女的脸，忽然发现她心虚地撇开视线，立刻觉得不简单，于是开口问道：

　　“你跟他高中就认识了？”

　　“你今天必须要见他不可？”

　　少女的眼神更飘忽不定了。

　　横山美悠从来没有见过她有这种表情，仿佛刻意在隐瞒着什么，她试探地开口问道：

　　“你不会是喜欢他吧？”

　　仿佛被触发了什么关键词，长谷川纱织的手不禁一抖。

　　横山美悠立刻察觉到了这点，她手上绑护具的动作忍不住停了下来，眼神中满是惊讶的神色，再次确认道：

　　“你真喜欢他啊？”

　　少女轻咬着嘴唇，白皙的俏脸映上一抹红晕。

　　铁树开花了。

　　横山美悠心里冒出这个词来，心里瞬间理解了，但也有些好奇那个白鸟清哉是什么样的人了。

　　长谷川纱织有多单纯，她是知道的，也从来没见她谈论过什么感情的问题，每天就只是知道练剑练剑练剑。

　　如果不是对美食有着执着的追求，她几乎要以为这孩子是个无情的练剑机器了。

　　紧接着，她突然想到了什么，忍不住问道：

　　“所以刚才抽签，你自己动了手脚是吧？”

　　“……”

　　当长谷川纱织心虚地撇过头，一副做错事被发现的孩子模样，横山美悠已经彻底明白了。

　　伸手捏了一下少女的指尖，用着恨铁不成钢的语气道：

　　“一会儿见完那个白鸟清哉，就跟我去给藤山道歉。”

　　“哦。”

　　这次长谷川纱织倒是没装哑巴，低头应了一声。

　　自己刚才是有些坏哦。

　　做了坏事了……

　　都怪清哉……

　　横山美悠从来没怀疑过她会输给那个长野，相处了快一年的时间了，她最明白眼前这个少女到底有多恐怖。

　　对于藤山敬夫心里那点偏见，她也自然能感受得出来。

　　说再多都没用，实力就是最好的解释。

　　而事实也正是如此。

　　等到穿戴好防具后，长谷川纱织手持竹剑站在道场上。

　　当看到身为裁判的藤山敬夫手掌挥下，她整个人如闪电一般冲了出去。

　　静若处子，动若脱兔。

　　长野律介反应过来，连忙抬起竹剑挥挡，然而下一秒，他便感觉手腕被震的发麻。

　　想要切手反击，然而对方的下一剑却已经跟了上来。

　　‘啪啪啪！！’

　　少女手中的剑在空中化成了残影，疯狂朝着长野律介面部砍去。

　　‘劈里啪啦’的响声几乎在空中连成一片，每一击都势大力沉，只是片刻长野律介便支撑不住，手中的竹剑几近脱手。

　　下一刻，长谷川纱织手中的竹剑忽然如灵蛇一般，轻轻横向一拨，对方手上的竹剑瞬间被撇开。

　　她再次举起手中竹剑。

　　“面！”

　　……

　　-----------------