第八章 改变

周五，手表上的指针转到九点二十九分，高桥美绪已经撑伞站在校门口有半个多小时了。

　　明明已经是十月中旬快要入秋了，太阳的毒辣依旧没有收敛半点。

　　她一个人撑伞站在树荫下，不可谓不显眼，尤其是她今天还化了精致的妆，路过的人总是要回头看两眼。

　　如果是以往，尽管高桥美绪表面上风轻云淡，但心里会是十分满意这样的效果。

　　但是现在不行。

　　晶莹的汗水从白皙的额头上渗出，顺着她卷起的睫毛糊住了视线，她用力眨了眨眼，视线才恢复正常。

　　汗水顺着金色的刘海儿滴在脸上，她也不敢去抹，害怕变成花猫脸，只能用纸巾按两下。

　　忍不住左右张望着，尽管表面上不动声色，甚至保持着浅浅的微笑女神模样，但其实心里已经给白鸟清哉骂了几十遍。

　　这种连约会都不知道提前来的男人真是差劲透顶了，绝对是对恋爱一窍不通！一辈子没人喜欢，一辈子单身的混蛋！

　　太可气了！

　　终于，当手表分针指向六的时候，一辆轿车停在了她面前。

　　‘嘀！’

　　当喇叭在耳边响起，车窗滑下，里面露出白鸟清哉的脸。

　　“上车。”

　　白鸟清哉喊了她一声，高桥美绪终于反应了过来，低着头快步上了车。

　　高桥美绪坐在副驾驶上，盯着车里精致的内饰，眼眸闪烁了两下。

　　她没想到白鸟清哉会开车来接自己。

　　强忍着问白鸟清哉‘这车是你的？’的冲动。

　　偏过头，朝着他露出已经提前不知道演练多少次的微笑。

　　“上午好，白鸟君。”

　　白鸟清哉盯着她的脸，看着她脸上的汗珠，以及被打湿的发梢皱眉问道：“你等了很久？”

　　“也没有等多久。”

　　高桥美绪温柔笑着，微微摇头，似乎并不在意。

　　心里却是吐槽道：你也知道我等了很久？要不是看在钱的面子上，现在我就应该跟你分手了！可就算是看在钱的面子上，起码也得道歉吧？

　　目光从他身上扫了一眼，看着他大夏天还穿着长袖，便愈发觉得他跟正常人不一样。

　　白鸟清哉盯着高桥美绪脸上自然的笑脸看了一会儿。

　　卷翘的长睫毛，映着粉霞的白皙俏脸，以及那纯净中带着温柔、几乎要把人吸进去的双眸。

　　如果没有见过世面，和美少女这样近的距离坐在一起，估计早就已经心乱如麻了。

　　高桥美绪就是有着这样的魅力。

　　然而白鸟清哉不为所动，他自然不信这女孩的性格有表现的这么温柔。

　　即使是交往过的脾气最好的北条汐音，如果等自己太久，也会和自己闹脾气。

　　会说什么‘只是这样的话可不行，嘴巴不能只用来道歉，用做的才行哦’这之类的话。

　　不过，即使知道高桥美绪表里不一，但白鸟清哉对她的演技很满意，鼓励道：

　　“不错，早到是个好习惯，以后也要继续保持。”

　　“好呢～”

　　高桥美绪眯起眼睛继续微笑着，放在双腿上的手掌却是紧紧攥着，指尖用力抵着手掌，心里又是把白鸟清哉骂了几十遍。

　　“系好安全带。”

　　“哦，那个，我们现在是要去做什么？”

　　“去让你见见不一样的自己。”

　　白鸟清哉冲她笑了一下，还没等她想明白是什么意思，脚下就已经踩下油门……

　　见见不一样的自己……

　　直到几个小时之后，高桥美绪才彻底明白他说的是什么意思。

　　白鸟清哉先是带她来到东京市中心最大的商场，轻车熟路地带她来到七楼的高档服饰店门口。

　　还没走进去，高桥美绪便自然而然地停了下来。

　　只是站在外面，看着店里暖金色的灯光以及素净典雅的装饰，她就感觉到不一般。

　　她经常和朋友逛的那些店铺，一般都是在外面摆几个假人模特，然后里面是长条的货架上面挂满衣服，任人挑选。

　　然而，这家明显走的高端路线，每一件衣服的展示都花了不小的心思。

　　就拿高桥美绪面前这件白色吊带裙来说，为了完美展现出青春的美好，设计师在模特头顶铺了一层柔光。

　　淡金色的光如水般垂落在裙摆上，上点缀着的淡蓝色水钻熠熠生辉，微风从橱窗孔洞飘进来，裙摆浮动，一股青春优雅的风情便扑面而来。

　　经过的人只需无意间瞟一眼，目光就会被牢牢吸住，下意识地去想自己换上这身会是怎样。

　　展品外面的水晶玻璃上刻着镂空的烫金字体：点缀你独一无二的青春。左下角印着设计师的签名。

　　这不是自己该来的地方。

　　心里冒出这样独白，尽管还没有看到衣服上的价格，但高桥美绪退怯了。

　　一股自卑感由心底滋生，让她想要转身回避。

　　然而，还没等她再说些什么，白鸟清哉忽然抓住了她的手腕，将她拖进明亮的新世界。

　　推开雕花的玻璃门，细腻冷冽的香氛铺面而来。

　　姿色中上，穿着干净利落的服务员立马迎了上来，脸上挂着沁人心脾的笑容。

　　“欢迎光临~”

　　“……”

　　高桥美绪默默地看着身前的少年轻车熟路地跟着对方交流，她的眼神有些茫然。

　　事实上，她完全不知道自己现在应该表露出什么样的表情，应该做出什么样的举动。

　　之前在家里做的功课此刻全部都派不上用场。

　　如同人偶一般跟在白鸟清哉身后，听着他和店员交涉着，感受着店员在目光在她身上扫了又扫。

　　高桥美绪心里完全没有什么底气。

　　这一刻，她感觉即使是面前的店员也比自己有气质。

　　“请问，方便说一下您的尺码吗？”

　　“呃……”

　　高桥美绪还在神游天外，忽然听到服务员问向自己，不禁一愣。

　　然而，还没等她开口，白鸟清哉便替她回答道：

　　“88、60、88。”

　　闻言，服务员小姐转头看向白鸟清哉眨了眨眼，随后立刻点头然后拿笔记下。

　　“好的，谢谢。”

　　“……”

　　听着他精准地报出了自己的三围，高桥美绪瞳孔猛地一缩，白皙的俏脸上浮现出一抹粉红。

　　她忍不住偏过头，想要回避服务员的视线。

　　这个混蛋……

　　什么时候知道自己尺寸的？

　　这个家伙到底是观察了自己多久？到底是有多喜欢自己啊？

　　她原本还觉得昨天春野丽香说的他暗恋自己是无稽之谈，但现在她不免真的有些怀疑了。

　　不仅是暗恋自己好像还沾点变态属性。

　　还没等高桥美绪多想，便听到身前的服务员开口道：

　　“好的，先生，我明白您的意思了，请跟我来……”

　　“……”

　　跟着气质沉稳的服务员来到隔壁的展台，对方伸手指向身前的服饰，满脸真诚地看向高桥美绪道：“您可以试试这款……”

　　对方一连吐出了不知道多少专业性的台词，不断地介绍这件衣服和自己有多么契合，高桥美绪听得心驰神往，一分钟后便被忽悠着进了试衣间。

　　出来之后，看着镜子中的自己，她的唇角比AK47还要难压，满心欢喜。

　　高桥美绪其实并不是喜欢换衣服，也不喜欢买衣服。

　　之所以喜欢这些，而是喜欢看崭新的自己。

　　换上新衣，就等于见识到了不一样的自己。

　　买下新衣，就等于变成了崭新的自己。

　　然而，不久之后，高桥美绪便不这么想了。

　　她脸上的笑容消失不见，变成和她前天最讨厌的、白鸟清哉那样的扑克脸。

　　脚踝走的酸痛，尤其是膝盖后窝的位置，心里也是去了新鲜感。

　　白鸟清哉太疯狂了！

　　从十点钟一直到下午一点。

　　自己跟着他一家一家地跑，一家一家地试换衣服。

　　她换了不知道多少件衣服，都快要换吐了。

　　而让她没办法拒绝的是，白鸟清哉不仅仅只是带她逛，反而基本换上的漂亮衣服就直接买下来。

　　高桥美绪在换衣服的时候偷偷看了结账时的金额，基本上没有低于十万円的。

　　价格贵到她自己都感觉有些头晕。

　　心里不免觉得白鸟清哉简直是疯了，这才见过第二面，就给她买这么贵的衣服。

　　一上午买下来，她粗略估计花了有一百多万。

　　她不禁有些心疼，这钱要是直接给自己不好吗？都足够把自己债还清了！

　　不过，不得不承认的是，白鸟清哉选衣服的确很有一套。

　　换上的衣服，风格都和她本人异常的契合，甚至可以说是为她量身定做的。

　　从休闲时尚到优雅的长裙再到凸显成熟贵气的晚礼服，她都基本换了个遍。

　　青春的、性感的、温柔的、庄重典雅的……

　　看着镜子中的自己，高桥美绪从来没想过自己居然会变成这样，好看的连她自己都感觉到惊讶。

　　一身玫瑰般鲜红的鱼尾礼服将她性感的身材完美凸显出来，她的身高有一米六五，在女生中算是高挑的了。

　　此刻穿上高跟鞋，这件礼服就仿佛为她量身定做一般。

　　只是，当她视线停留在那自己金发发尾的时候，看到那一抹青色，忽然感觉异常刺眼。

　　好丑，好俗。

　　就算是把长发染回黑色，也比这挑染的要合适。

　　忽然间，心中泛起一股自卑的情绪，恨不得直接跑进卫生间拿把剪刀把这撮头发剪掉。

　　怎么之前没发现这块儿这么碍眼呢？

　　是自己眼光太差了吗？

　　下意识抿起粉唇，高桥美绪眼神中流露出复杂的神色。

　　“一会儿吃完饭，我们去理发店。”

　　闻言，高桥美绪回过神来，心中一动。

　　她回过头看向白鸟清哉，惊讶的目光在他身上扫过。

　　蓝色牛仔裤，白衬衫，短发，五官没什么特点，但是整体看起来让人眼睛很舒服。

　　这个人是有读心术吗？

　　她不免这么想着。

　　只是，看着他脸上平静的神色，高桥美绪局促的内心莫名地安定下来。

　　这个人，明明之前态度那么强硬，但在这种事情上面却出乎意料的温柔……

　　自己的心似乎都被他完全解读了。

　　说是无微不至也不过如此。

　　高桥美绪忍不住去想，他之前到底有没有谈过女朋友？

　　……

　　-----------------