第十六章 她仿佛看到了真相

坐上车，摘下口罩。

　　北条汐音透过后视镜看着留在原地的白鸟清哉，唇角勾起诡异的微笑，和她刚才表现出的温柔气质完全不同。

　　等到看不见对方后，她弯腰伸手从座椅下面的箱子里拿出冰块儿，用毛巾包裹住敷在眼上。

　　半躺在椅子上，北条汐音脑海中回想着刚才他痛苦的说不出话来的样子，心里就感觉一阵畅快。

　　她其实对白鸟清哉说了谎。

　　不是那句‘被很多人围着，脱不开身’。

　　而是两个人分手被他姑姑安藤纪香发现这件事，其实根本就不是什么迫于无奈。

　　要是真想敷衍，用什么工作忙、实在没空之类的话搪塞过去安藤纪香也说不了什么，

　　自己只是稍微在打电话的时候和安藤纪香表现的情绪低落一点，难过一点，语气哽咽一点，她就发现了不对劲儿。

　　顺水推舟地把问题往白鸟清哉身上转移，再和安藤纪香解释时‘故意露出马脚’。

　　把自己和白鸟清哉分手的事情说一遍，自然就轻而易举地得到他现在的信息。

　　或许是曾经相处的时候，自己对他真的太温柔了。

　　以至于他居然天真地在给自己的那封信里说什么‘冷静一段时间’、‘不要让姑姑难过’之类自私又可笑的话。

　　一开始的时候，北条汐音还就真的是乖乖听着白鸟清哉的话，不去联系他，不让姑姑难过……

　　但随着时间的推移，她心中对于白鸟清哉的想念非但没有消减，反而越积越重。

　　时间能够抚平一切伤口？

　　太可笑了。

　　北条汐音只感觉自己心里的伤口越来越深。

　　每天闭上眼做的都是关于和他的美梦。

　　可睁开眼时床头却摆放着他写给自己的分手信。

　　思念是种甜蜜的疼痛，像海水，持续冲刷着心的峭壁，而随着每一次浪花的拍打，苦涩的盐水便会渗进伤口，痛的泪流不止。

　　她似乎对曾经和白鸟清哉在一起的时光上了瘾，以至于分开后每一天都极其难捱。

　　而自己经受过的苦痛，也必须让他尝尝看。

　　这也是为什么她见面没有哭闹着责怪他，爆发出心中的怨气后转身离开不去提什么复合的原因之一。

　　如果就只是言语上的惩罚，岂不是太便宜他了？

　　白鸟清哉不可能真的是什么铁石心肠的混蛋，虽然他真的很混蛋。

　　这点从他不敢直面和自己提分手，而是狡猾地留下分手信就可以见得。

　　再者，难道他真是那么冷漠，过去贴心照顾自己、安慰自己亲密的回忆还都能是演出来的？

　　如果真的是那样，他可以直接去竞争奥斯卡最佳男主角了，倒也不必在自己身上浪费时间。

　　所以他回去绝对会辗转反侧，懊悔不已，内心备受煎熬。

　　尽管比不得当初的自己痛苦，倒也是足够了。

　　毕竟如果真的让他太过痛苦，自己还是会心疼的。

　　脑海中又不自觉地回想起过去在一起的时光，北条汐音眼神中流露出名为怀念的迷恋。

　　至于他说他交了新女朋友……

　　这件事儿固然可恨可气，她也没兴趣了解对方是什么样的人。

　　白鸟清哉最后一定是属于自己的。

　　安藤纪香、安藤阳介、还有他之前认识的好友都站在自己这边，他还有什么反抗的余地？拿什么跟自己斗？

　　只不过，尽管他现在那位‘女朋友’不足为惧，却也得好好调查一番。

　　别身上带病又坏透到骨子里了，就算自己不嫌弃清哉，但只是想想就觉得恶心……

　　好几个月痛苦的煎熬终于得到了释放，北条汐音感觉全身一阵舒畅，舒服到了骨子里。

　　白鸟清哉于她既是解药，也是毒药。

　　不过，相比于折磨白鸟清哉，她倒是更想要知道的是，为什么这个混蛋突然不声不响地选择离开。

　　完全没有任何预兆，让她猝不及防。

　　心里迫切地想要知道原因，可也明白，白鸟清哉绝对不会告诉自己……

　　究竟是为什么？

　　北条汐音思索着，纤长的手指用力按压着冰块儿，感受着毛巾的湿气在眼眶中散开。

　　‘我有女朋友了。’

　　少年刚才的话语仿佛在耳边浮现，北条汐音忽然想起一道模糊的身影。

　　那个在IH大赛上八连斩，被誉为剑道天才的少女——长谷川纱织。

　　脑海中一道灵光闪过，北条汐音猛地坐起来，一把扯掉眼眶上的毛巾，似乎想明白了什么……

　　-----------------

　　「白鸟君，你这周六下午有时间吗？她们都想见见你……」

　　晚上，桌子上手机的屏幕亮起，白鸟清哉瞥了一眼，没去理会。

　　他此刻正在思考两件事儿。

　　一件是关于高桥美绪的培养计划，一件是关于过两天回家如何跟姑姑解释和北条汐音分手的事情。

　　前者他其实早就已经安排好了，艺人培训的事务所、指导老师、定制课程、试镜培训之类的都已经联系完毕，一共花了他一千三百万円。

　　他现在卡里还剩下一千万円，加上到时候系统签到的奖励、高桥美绪技能提升的奖励、后续出演剧本的奖励……

　　除了花费的时间以外可以说是零成本。

　　等到高桥美绪一炮走红，两三年的时间就可以利滚利滚利，大学毕业之前应该就能轻松在东京买套不错的房子，实现财务自由。

　　所以现在只需要说服高桥美绪就行了。

　　这倒也不难，接下来继续各种暗示、明示、奖励都安排好，她绝对会乖乖听话。

　　而让他更头疼的一点是关于回家见安藤纪香这件事。

　　到时候应该如何解释？说自己移情别恋？还是觉得两个人真的不适合？

　　恐怕无论怎样安藤纪香都不会接受。

　　认真思考了一会儿后，白鸟清哉决定不再思考。

　　到时候就死猪不怕开水烫，就听着她骂自己好了，又不会少块儿肉，安藤纪香又不会真的对自己痛下杀手……

　　只不过……

　　倚靠在沙发上，白鸟清哉脑海中又想起来今天和北条汐音见面时，她那满是怨愤的话语。

　　‘未免也太过分了！’

　　太过分了吗……

　　好像的确有点过分，可感情里不能只有爱，至少也得先实现财富自由再去考虑那么多。

　　况且，今天已经和她坦白了自己正在和高桥美绪交往的事情……

　　世界上没有后悔药，白鸟清哉后悔了也不会回头。

　　‘叮咚。’

　　似乎是为了回应他，手机上忽然收到一条来自北条汐音的消息：

　　「清哉，姑姑那边想必你应该也不愿意回去吧？我已经替你解释好了，你也不用烦恼了。」

　　“……”

　　白鸟清哉默然，端起手机想了一下正准备回复对方，忽然一通电话打了过来。

　　来电人：【北条铃音】。

　　她这个点儿打过来电话干嘛？

　　白鸟清哉看了一眼挂在墙上的钟，已经是十点半……

　　一个高三生现在还不休息？

　　直接挂断电话。

　　然而，对方又立刻打了过来。

　　难不成有什么急事儿？

　　白鸟清哉接了起来，耳边立刻传来少女埋怨的语气：

　　“我还以为你不会理我呢……”

　　“姐夫，我姐今天去找你了？”

　　“……你怎么知道的？她跟你说了？”

　　“还用说？瞅她那得意的样子就知道了，眼睛都哭红了还笑的那么开心，不是去见你了还能是怎样？”

　　北条铃音嘟囔了一句，随后解释道：

　　“她今天回京都了，还特意带了一大堆东西回家，我还以为是给我带的，结果大半都拎出去了，不用想就知道是去看姑姑了……”

　　“嗯。”

　　为了解释一趟故意回京都吗？她这么上心？

　　“对了，姐夫。”

　　“怎么了？”

　　“我今天看见姐姐晚上吃完饭出去了一趟。”

　　北条铃音声音忽然低了几分，一副发现什么不得了的秘密一般。

　　“她还特意打扮了一下，还化妆了，绝对是去跟别人约会了。”

　　“约会？”

　　听到这个词，白鸟清哉不禁皱起了眉。

　　第一感觉是不爽，随后理智占了上风，得出来的结论是不可能。

　　如果说今天北条汐音没来见自己，那倒是也说得过去。

　　“怎么可能，你姐不是那样的人。”

　　“姐夫~你相信我嘛~”

　　听出了白鸟清哉完全不信，北条铃音忽然撒起娇来。

　　“绝对是的，她出门的时候，我还听到她叫那个人的名字。”

　　“叫什么？”

　　“小织好像？”

　　“小织？”

　　白鸟清哉皱起眉念叨了两遍，眯起眼睛道：

　　“是纱织吧？”

　　“反正是差不多的音吧……”

　　北条铃音撇了撇，沉默了片刻没有得到白鸟清哉的回复，她便用着黏腻的声音道：

　　“姐夫~我这么辛苦地帮你看着我姐，有没有奖励啊？”

　　“我也想去东京玩了……”

　　我也想见你了……

　　……

　　-----------------