第四十五章 混乱

东京CTSD录歌棚内。

　　“銀の龍の背に乗って……”

　　随着少女最后一句歌词落幕，录音师隔着玻璃比出了一个‘OK’的手势。

　　看着对方的动作，北条汐音不禁松了一口气，脸上露出温柔的笑容朝着外面走去。

　　然而，她刚走出录歌室，便看到一众工作人员呆呆地看着自己。

　　甚至有几位紧皱着眉头，脸上一副不知道应该怎么形容的表情。

　　北条汐音也被这样的场面弄得一愣。

　　按照往常的情况，现在应该开始互相鞠躬客套的环节。

　　什么‘您辛苦了’、‘请多多关照’之类的声音此起彼伏才对。

　　感受着空气中诡异的宁静，北条汐音没敢说话，抿了抿嘴走到经纪人身旁小声问道：

　　“那个，深田小姐，是出了什么问题？”

　　北条汐音还没说完，忽然注意到深田冬奈的眼眸中噙着泪光。

　　“没有。”

　　深田冬奈摇了摇头，手掌抹掉眼角的泪水，深吸了一口气，试图平复内心复杂的情绪。

　　“那大家这是？”

　　深田冬奈顺着少女的视线看去，注意到众人脸上的神情，看向北条汐音轻声笑道：

　　“是因为北条小姐您唱的实在太好了，看来不只是我，大家可能都被您的歌声感动到了吧。”

　　“这首歌太有力量了，我被您深深地鼓舞到了。”

　　“简直是为您量身定做的，要是A老师……”

　　闻言，北条汐音心口一痛，秀气的眉毛微微蹙起。

　　注意到少女皱眉的表情，深田冬奈立刻闭嘴，脸上露出不好意思的神情。

　　北条汐音和白鸟清哉分手这件事她是知道的。

　　如果是以前，北条汐音录歌的时候，他都会在场，根本就轮不到自己来嘘寒问暖。

　　尽管过了半年，但即使是她都没有习惯，更不要说北条汐音了，自觉戳到了少女心里的伤心事，深田冬奈连忙低头道歉：

　　“对不……”

　　然而，她口中的话还没说完，北条汐音便摆了摆手，脸上露出微笑道：

　　“这种事不用抱歉，我已经习惯了。”

　　说完，北条汐音转身朝向工作人员九十度鞠躬道：

　　“大家辛苦了，非常感谢各位的照顾。”

　　随着少女的声音在空气中响起，原本沉默的氛围立刻活跃了起来。

　　“辛苦了，北条小姐。”

　　“我深深地被鼓舞到了，想起了奶奶。”

　　“能够听到北条小姐演唱这首歌，今天加班都有力气了。”

　　“那山田桑，等北条小姐这首新歌发布，你就天天听着加班好了。”

　　“哈哈哈……”

　　欢声笑语将刚才催泪的氛围一扫而空。

　　就连平常总是满脸严肃的录音师此刻也是露出笑容。

　　井川悟志从隔间中走出来，看向北条汐音忍不住称赞道：

　　“一遍就过，北条小姐真是厉害，这首歌感觉有成为金曲的潜力啊……”

　　北条汐音连忙鞠躬道：

　　“井川先生您过誉了。”

　　井川悟志摆了摆手，认真道：

　　“不用谦虚，我只是实话实说罢了，北条小姐，我记得您下个月要开演唱会了对吧？”

　　“是，在神奈川……”

　　“演唱会，再加上这两首歌，如果一切顺利的话，想必你就能在乐坛站稳脚了。”

　　井川悟志说完，没等北条汐音开口说客套话，又忍不住问道：

　　“对了，A老师，他真的是封笔了吗？”

　　闻言，北条汐音垂下了眼眸，轻声道：

　　“嗯，应该是的，这点我也不了解。”

　　“那实在太可惜了，这样的天才，唉……”

　　井川悟志惋惜了一声，但他不是那种一直伤春悲秋的人，转头跟几个工作人员打过招呼后便离去。

　　…………

　　一切结束，北条汐音坐在返程的车上，从手包里将看了无数遍的歌词拿了出来。

　　目光落在歌词上面。

　　「悲伤幻化成我的翅膀」

　　「伤痕指引前进的方向」

　　「骑在银龙的背上……」

　　清哉，这就是你想要告诉我的吗？

　　‘嘎吱。’

　　车厢里少女眯起眼睛，葱白的手掌将纸张攥紧，心脏隐隐作痛。

　　已经习惯了有你在身边，没了你的翅膀，还觉得我能一直前进吗？

　　未免也太自说自话了吧？

　　你越是这么想，我偏不让你称心如意……

　　‘嗡嗡嗡。’

　　忽然，手包里的手机发出震动声，北条汐音回过神，将手机拿到面前。

　　手机屏幕上的一连串的消息映入眼帘。

　　高桥美绪……

　　看着上面的名字，北条汐音不禁眯起了眼睛，疑惑地皱起眉头，手指在屏幕上悬停，思索了片刻后才点进去。

　　然而，当看清楚对方发过来的照片后，北条汐音眉头舒展开，唇角微微上扬，脸上挂起微笑。

　　回复道：「？」

　　消息立刻变成已读，紧接着上方显示‘对方正在输入’的字样。

　　「高桥美绪：这个人是谁？」

　　「北条汐音：裹得这么严实，还带着护具，我没有透视之类的超能力。」

　　见她这么说，坐在道场上的高桥美绪咬了咬唇角，打字解释道：

　　「其中有一个是白鸟清哉，另一个是个女生，会剑道的，你知道是谁对不对？」

　　北条汐音脸上的笑容更胜了几分，眼眸中露出满意的神情。

　　其实在看到照片的第一眼，她就认出白鸟清哉了。

　　怎么可能认不出来呢？

　　他的身高、背影、肩膀，戴护具不戴护具，都记得清清楚楚。

　　早就已经把他完全刻在心里了。

　　至于照片里扑在他身上的人，她想也不用想就知道是长谷川纱织。

　　自从在回京都跟这个傻子聊了一次，确定她回东京的时间之后，她就掐算着日子。

　　前天给她打过电话，把白鸟清哉在学校跟高桥美绪谈恋爱这件事全都说了出来。

　　自己可以忍得住，不代表长谷川纱织能够忍得住。

　　我到底要看看，白鸟清哉你是不是就真的那么铁石心肠？

　　既然你觉得我没了你也能过得很好，事业会一帆风顺，那这个傻子呢？

　　她蠢成这个地步，你也能放下不管吗？

　　心中落下念头，北条汐音用力咬了一下唇角，手指快速点动屏幕回复道：

　　「如果说会剑道的，白鸟清哉非常熟悉的，还是女生的话，应该只有她了吧……」

　　「高桥美绪：谁？」

　　「北条汐音：我没记错的话，应该是叫长谷川纱织……他的初恋。」

　　……

　　-----------------