第六章 好奇

东京H大学校外的一家咖啡馆角落里。

　　春野丽香听着好友说完经过，搅动着白瓷杯里的咖啡，面无表情地问道：

　　“所以，你是说，他替你还钱，然后什么要求也没有？”

　　“嗯……”

　　“你看我像笨蛋吗？美绪。”

　　“啊？”

　　高桥美绪一愣，没懂她什么意思。

　　见状，春野丽香抿了抿嘴，继续道：

　　“你觉得如果是一个正常人，或者说，把他换成你，你会无缘无故地做这种事吗？你真觉得他对你是一点图谋都没有吗？”

　　“呃……”

　　闻言，高桥美绪张了张嘴，思索片刻后秀气的眉头皱起，撑着侧脸的手臂顺势滑下，身体前倾，叹气道：

　　“可是他的确什么要求都没提啊……再说，就算真有什么图谋我也不会答应的啊，我又不是笨蛋。”

　　“……”

　　春野丽香沉默了片刻，抿了一口咖啡，目光扫过高桥美绪的黑眼圈道：

　　“不好说。”

　　“他使点小手段，慢慢用钱磨你，时间长了你能受得住？”

　　“不然为什么不找别人？大概就是看你好看吧？”

　　听到她这么说，高桥美绪想要反驳，但是说不出什么。

　　尽管不愿意承认，但是她也是觉得白鸟清哉目的不纯。

　　伸手抓了抓头发，忍住心中的烦闷，她有些无奈地开口道：

　　“所以你觉得我现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　春野丽香瞪了她一眼没好气道：“你真是胆子够大的，能欠那么多钱，两百万円，还以贷养贷，你还得起吗？”

　　“而且还被人家知道了，人家抓着你的把柄，你还想怎样？”

　　“现在解决办法也不是没有，你给家里打电话，然后帮你还钱，你跟这个叫白鸟的划清界限，把钱还给人家。”

　　“不行！”

　　听到春野丽香提到家里，高桥美绪呼吸一滞想也不想地直接回绝。

　　“我爸会打死我的……”

　　春野丽香歪了歪头，不以为意道：“那他就得去坐牢，等他出来也离死不远了，一命换一命，也不算亏。”

　　“别说风凉话了，我是说真的……”

　　“那就没办法了，这是最正确的办法了，你就只能祈祷着他真的是脑子有问题……”

　　说到这里，春野丽香似乎是想到了什么，忽然停顿了下来，眯起眼睛意味深长的笑容道：

　　“当然，也有可能，他是真的喜欢你，你确定你之前真的没有见过他？”

　　“确定。”

　　高桥美绪点了点头，对方说的这个她昨晚就想到了，但是认真搜索了脑子里的回忆，还问了高中同学，周围都没有叫白鸟清哉的人。

　　昨天自己绝对是和他第一次认识。

　　“那可能是你忘了也不一定，说不定他一直在心里默默暗恋着你……”

　　“如果真是这样的话，那就不是圈套了，你可以反过来扮演好一个完美女友，然后慢慢地把他的钱全部骗光，怎么样？这个计划是不是很适合你？”

　　“怎么就适合我了？我看起来很像渣女吗？我到现在都没谈过恋爱。”

　　高桥美绪说着忍不住白了她一眼。

　　“像啊，很像，你长这么好看，而且高中的时候不就是擅长演出一副完美女神的样子吗？利用你的手段勾引男人，应该得心应手吧？”

　　听到她这么说，高桥美绪忍不住攥起了手掌，从刚才开始对方就一直在有意无意地刺自己。

　　她终于忍不住，瞪了对方一眼不爽道：

　　“你什么意思？意思是我勾引他们？我们相处这么多年，你就是这么看我的？”

　　“那不然呢？！”

　　似乎是想到了什么，春野丽香的情绪忽然激动了起来。

　　重重地将咖啡杯敲在桌子上，一小半咖啡溅在了她裙摆上。

　　“当初渡边不就是因为追求你，跟我分手的吗？！你要是不那么骚，整天在我俩面前晃来晃去，他会那样？”

　　“丽香……我……”

　　没能想到对方的情绪能这么激动，高桥美绪心脏猛地一跳，脑海中回想起过去的一幕，心情复杂了起来。

　　春野丽香的前男友渡边悠幸，两个人是青梅竹马，高桥美绪也完全没想到对方居然会和自己表白。

　　甚至他为了表现喜欢自己的决心，直接跟丽香分手了。

　　高桥美绪在震惊过后只觉得对方纯纯的脑子有问题，想也没想地就直接拒绝了。

　　尽管这件事和她没什么关系，但也一直对春野丽香感到愧疚。

　　嘴唇张了张，她无奈地开口解释道：“对不起，丽香……可我真的，没有那个意思，我明确拒绝过了的。”

　　两人这边的动作不算小，引来了周围人的侧目。

　　春野丽香摆了摆手，手指揉着眉心，深吸了一口气解释道：

　　“刚才是我失态了，你不用解释，就算不是你，他迟早也要跟我分手。”

　　“不过真有点嫉妒你啊，长得又好看，欠了那么多钱，前途一片黑暗，还能遇到有钱的笨蛋给你解围。”

　　“……”

　　见高桥美绪没说话，春野丽香又有些好奇地问道：

　　“不过，他长什么样子？年龄多大？你真一点不喜欢他？”

　　“同龄人吧，长得，还行，个子高高的大概比我高这么多，好像还挺耐看的，但是你又不是不知道，我对谈恋爱没兴趣……”

　　高桥美绪伸手比量了一下印象中白鸟清哉的身材。

　　“对谈恋爱没兴趣，又不是对男人没兴趣，既然是挺耐看的，说不准你以后会喜欢上人家呢。”

　　“所以，能不能说正事儿？我根本看不透他，他要是个坏蛋怎么办？他看起来就根本不喜欢我，绝对有什么目的……”

　　高桥美绪说着，咬了咬嘴里的软肉，满脸纠结地说道。

　　见状，春野丽香陷入沉默认真思考了半响道：

　　“我的确是没有问到什么，他应该高中不是在东京的，否则东京大学就那么多，总会有跟他上一个学校的。而且他这么有实力，应该很有名才对。”

　　“既然是这样，那你不如把他约出来，你一个人不好试探，大家一起聊聊天说说话，更好问出来他以前的情况。只要知道他高中是在哪读书的，到时候找他同学打听一下不就知道他的品性了？”

　　“好像还行，不过理由呢？两个人约会的话倒是好约，要是一群人怎么说？”

　　“你真是有够笨的，随便找个理由，就说朋友知道你谈恋爱了，都好奇想见见，这还不简单？”

　　闻言，高桥美绪眼睛一亮，觉得春野丽香说的确实在理。

　　“好主意，我现在就问问他有没有时间。”

　　“呵呵。”

　　看着高桥去拿包里的手机，春野丽香轻笑了一声，眼神中流动着异样的光，默默地抽烟不说话。

　　然而，高桥美绪刚把包打开，里面的手机就‘嗡嗡嗡’地响了起来。

　　她拿出手机，屏幕自动亮起。

　　来电人:白鸟清哉

　　……

　　-----------------