第四十九章 长谷川纱织不懂情爱

长谷川纱织感觉心口发热，偏过头看着少年脸上的笑，一股甜蜜的情愫从心间涌出，酥麻感从脚尖传到头顶。

　　身体不自觉地放松下来，只感觉如果是面对白鸟清哉的话，就算再过分的事情也没什么羞耻的了。

　　脑海中想着白鸟清哉刚才说话，她犹豫了片刻，又忍不住问道：

　　“清哉喜欢纱织吗？”

　　闻言，白鸟清哉将她的左脚用抹布擦干净塞到怀里，抬起另一只脚，回应道：

　　“这还用说吗？为什么不喜欢呢？”

　　“可是他们都说纱织是笨蛋。”

　　“嗯，是笨蛋。”

　　听他承认了，长谷川纱织细长的眉头皱起，心中泛起酸意。

　　她忽然有些不开心了。

　　然而看向白鸟清哉，却发现他并没有嘲笑自己，清澈的眸子闪了闪疑惑道：

　　“诶？清哉喜欢笨蛋吗？”

　　白鸟清哉瞥了她一眼，觉得这个问题可能对她来说太过重要了，仔细想了想道：

　　“没有谁会喜欢笨蛋，可是纱织你又不是只是笨蛋，你身上还有更明亮的地方，明亮到连笨蛋这个属性都显得可爱了。”

　　“所以说，喜欢的是纱织，就算是笨蛋纱织也喜欢。”

　　“哦。”

　　长谷川纱织认真地点了点头，琢磨着他口中的话，想了半响又问道：

　　“那纱织身上的优点是什么？”

　　“太多了……”

　　白鸟清哉正准备继续往下展开说，却看到少女正眼巴巴地盯着他，眼眸中闪着期待的光。

　　他反应过来，忍不住笑道：

　　“你就这么想听我夸你？”

　　“不可以吗……”

　　咬了咬嘴唇，纱织扭过身子，用额头撞了撞他肩膀道：

　　“纱织会开心的。”

　　“纱织开心了，清哉不开心吗？”

　　“好吧，那就今天让你开心一点。”

　　见状，白鸟清哉觉得是时候给她心里树立信心了，手上的动作停顿了下来，盯着她的眼睛认真道：

　　“纱织你听好了，尽管总是有人说些看不起你的话，但是我希望你永远记住我说的这些。”

　　“运动天赋强、纯净、有毅力、能吃苦、长得好看……最重要的是你在剑道的天赋是我见过最强的了，而且你还喜欢剑道，就在这方面来说，我觉得没有人比你更优秀的了……”

　　听着白鸟清哉一条条地列出自己的优点，长谷川纱织的眼睛逐渐亮了起来，刚才消退的酥麻感又涌上了心口。

　　她自己都有些难以置信地问道：

　　“纱织……有这么优秀吗？”

　　“当然，哪怕你不相信自己，也请相信我，你以后绝对会声名远扬的，下个月的比赛，就是你成名的开始……”

　　说着，他忽然停顿下来看向少女问道：

　　“纱织想成名吗？”

　　迎着白鸟清哉期盼的目光，长谷川纱织用力地点了点头道：

　　“嗯！纱织会努力成名的。”

　　“会的。”

　　白鸟清哉笑了笑，低下头将少女脚擦干净，给她套上新买的白袜，紧接着将鞋子给她穿上。

　　“诶？”

　　看着自己脚上的新鞋以及给自己系鞋带的少年……

　　长谷川纱织眼神一呆，欣喜的情绪涌了上来，忍不住问道：

　　“那个，H的事情，清哉不需要了吗？”

　　闻言，白鸟清哉抬起头，看着她似笑非笑道：

　　“原来纱织这么期待H的事情啊？”

　　“才没有期待。”

　　纱织娇嗔了一声，晃了晃自己的新鞋，眼眸中流露出欣喜的神色。

　　忽地，她仿佛想到了什么，转过头看向白鸟清哉问道：

　　“那清哉呢？”

　　“什么？”

　　“清哉的梦想，是什么呢？”

　　白鸟清哉被她问的一愣，半响笑了笑道：

　　“能够看到纱织成名，我的梦想应该也就完成了。”

　　…………

　　长谷川纱织休息的时候时常会想，如果没有遇到清哉，自己的生活会是怎样呢？

　　脑袋空空、毫无生气，每天依照着别人的生活轨迹而生活，可即使如此也做不到和大家都一样的生活节奏。

　　学习差劲、反应总是慢半拍、融不进去氛围、老师和同学似乎也都不喜欢自己……

　　虽然不会沮丧，但这样的生活也绝对说不上开心。

　　被人崇拜的感觉是怎样？

　　长谷川纱织不知道，但是被清哉用期待着的目光注视着，就比吃烤鸡还要开心。

　　夜晚，长谷川纱织如前几天一样收起竹剑，穿好鞋子，一个人偷偷溜出家门。

　　‘唰唰唰……’

　　刚一出门，大风裹着细碎的雨水便拍在脸上，长谷川纱织却并不在意。

　　站在山脚，她迈开步子，按照白鸟清哉之前安排好的训练路线，迎着风朝着山顶进发。

　　她的速度很快，不多时就已经爬到了三分之一。

　　然而雨却越下越大，黄豆大的雨水拍在她的脸上，视线逐渐模糊。

　　身上被雨水打湿，几乎贴在她的皮肤上，脚下的土地变得泥泞不堪……

　　长谷川纱织脚下的步伐却更快了几分。

　　那天之后，她就决定一定要做到‘不亚于任何人的努力才行。’

　　不是说‘做到这种程度就行了’，一定要做到永无止境，无限度的努力才可以，否则就无法回应清哉的期待。

　　“纱织……”

　　她仿佛听到身后有人在叫自己。

　　然而还没等细想，狂风吹动树叶发出的‘哗啦’声便将那点杂音完全冲散。

　　‘咔嚓。’

　　忽然，一道树枝折断的声音在空气中炸开，长谷川纱织下意识地抬起头，却看到巨大的阴影朝自己砸来。

　　她想要停下，脚下却是一滑，身体不受控制地朝着山坡下栽倒过去。

　　大脑一片空白，不知道应该如何反应，任凭身体往下坠落。

　　“纱织！”

　　刚才模糊的声音变得清晰，长谷川纱织转过头，却看到白鸟清哉朝着自己扑了过来……

　　……

　　白鸟清哉一只手用力地拽住少女的胳膊，另一只手钩住坡道边缘的树枝。

　　他低下头看了一眼少女，确定对方没问题后咬着牙喊道：

　　“纱织，你抓紧！”

　　紧接着，白鸟清哉深吸了一口气，想要用力将她提上来。

　　然而，他刚用力，树枝似乎已经到了承重的极限。

　　只听‘咔嚓’一声，失重感便瞬间传来。

　　该死！

　　白鸟清哉心里骂了一句，抬起左臂用力扒住坡地试图减缓下滑的速度。

　　‘嘶啦。’

　　左臂上忽然传来剧烈的疼痛，白鸟清哉来不及思考，只能将纱织死死抱在自己怀里。

　　两个人顺势朝着坡下滑去。

　　长谷川纱织仰起头呆呆地看着眼前的少年，感受着他身上的体温，泪花夹杂着雨水从脸上滑落。

　　那一天，她知道自己必须嫁给白鸟清哉。

　　……

　　-----------------