第十一章 常有妄想照进现实

“等等，你说什么？”

　　“我是说，我有点心动了。”

　　“不是这个，你是说，北条汐音是他女朋友？”

　　“什么乱七八糟的，他女朋友不是我吗？”

　　高桥美绪陡然睁开双眸，精致的眉头皱起，语气有些不爽。

　　“哦，那就是前女友，他前女友是北条汐音？”

　　“嗯……他是这么说的……”

　　高桥美绪应了一声，紧接着下意识地反驳道：

　　“不过怎么可能？”

　　“北条汐音怎么可能跟他有联系？我估计他大概和那些二次元的死宅一样喜欢幻想，你不知道……”

　　把白鸟清哉车里藏着人家宣传海报，当成照片的事情给春野丽香说了一遍。

　　高桥美绪据理力争，说了一大通，核心就是不可能的事。

　　然而，春野丽香听完经过，沉思了片刻道：

　　“不好说。”

　　“……”

　　高桥美绪眼皮一跳，整个人‘腾’地一下坐起来。

　　心里有些烦躁。

　　怎么又不好说？

　　尽管知道丽香性格比较保守，但这两天涉及到白鸟清哉的事情，她总是不好说……

　　她撇了撇嘴，耐着性子问道：

　　“有何高见？”

　　“他那么有钱，怎么对你的，就可能怎么对北条汐音的，而且网上不是总说她背后有有钱人扶持吗？不然不能这么快起势……”

　　“哦……”

　　闻言，高桥美绪嘴唇动了动，烦躁的情绪消散许多。

　　身体又顺着墙壁滑了下去。

　　“你要是这么说的话，也不是没有可能。”

　　“嗯？”

　　听到高桥美绪这样的回应，电话那边的春野丽香有些疑惑地问道：

　　“美绪，我记得你不是不喜欢听北条汐音的坏话吗？”

　　高桥美绪是汐音痴。

　　自从之前在电视上看到她的青年歌手新人表演赛，看着她那舞台上自信的模样、她动听的演唱就不可自拔地迷上了。

　　不仅天天听，而且每次去KTV聚会都要点她的歌唱。

　　可以说是忠实粉丝了。

　　人一旦火了就会有各种纷杂的声音。

　　每当身边朋友谈论北条汐音，说一些流言蜚语时，高桥美绪笑着辩驳‘这种事不知道呢，可能是媒体在炒作吧？不过她的歌真的很好听……’之类的话。

　　但是一旦让她在网上看到造谣的，就会立刻化身顶级喷子，问候对方家里人的牌位是不是被埋进福岛了。

　　春野丽香早就发现了她是入脑了，因此在那段流言蜚语吵得最凶的时候，避而不谈。

　　最近那种乱七八糟的流言倒是少了许多，她也没那么高强度的在网上对线了。

　　听到丽香这么问，高桥美绪面色一僵，话在嘴里反复咀嚼了两下才道：

　　“我只是顺着你的话说，而且从理论逻辑上来说存在这种可能而已……”

　　无论怎样，她其实都有些不愿意接受两个人曾经交往过的这件事。

　　尽管跟自己魅力不相上下，但不免也有被比下去的感觉。

　　实在有些不爽

　　而且万一。

　　如果北条汐音真的是白鸟清哉的女朋友。

　　那高桥美绪更愿意接受她是迫于现实无奈才答应白鸟清哉交往的。

　　如果是那样的话，就会有‘自己和人气歌手有着同样境遇’的释怀。

　　“哦，那你是怎么想的？你真的想要去当演员？”

　　“没有。”

　　高桥美绪即答。

　　“我只是说有些心动了，又没说真的去做演员，就算白鸟他说的是真的，我爸要是知道我去当演员，估计会把我腿打断……”

　　春野丽香闻言不禁沉默。

　　她和美绪早在高中就认识了，当时两个人逛街的时候，美绪就被星探看中了。

　　高桥美绪的性格她是清楚的，是喜欢被人关注的那种类型。

　　学校社团里是这样，私下里的小团体也是这样，尽管她不会刻意去说什么奇怪的话，但总是用些细节让自己成为焦点。

　　美绪身上那些不属于她这个身份该有的首饰、包、衣服，都是她为了吸引别人注意而故意设计的。

　　丽香本以为美绪不说当场答应，至少也会开心地回家跟家里人商量，没想到她居然是当场就拒绝了。

　　后来她听美绪说了才知道，她爹属于是骨子里贯彻了昭和精神的老东西。

　　可以说是相当保守，觉得女孩子以后就应该以成为家庭主妇相夫教子为目标。

　　别说是当演员了，高中的时候，高桥美绪大多数时候只能穿校服，漂亮的衣服也就剩下浴衣和不那么显眼的休闲服能出门了。

　　春野丽香这两天猜测，美绪大学敢买那么多奢侈品，超前消费欠了两百多万，估计就是之前被压的太凶了。

　　“我就是心动一下……”

　　“毕竟当不了明星的话，就一个人想想也挺好的不是吗？况且，我这个年龄也不合适吧？那些有名的演员都是从小就开始走童星路线，人脉和演技都比我强太多了……”

　　“那只是一部分，也有很多人大学才开始正式学习，毕业了两三年才能正式参演一部剧，你现在比她们差在哪了呢？”

　　春野丽香反驳了一句，随后没等美绪回答，便开口劝道：

　　“美绪你要不要先试试呢？反正你现在都已经出来了，先偷偷学习，参加一两部小剧，估计你家里人也不会知道吧？等到你毕业了，到时候你父亲估计也管不了你了……”

　　“……”

　　电话里一时间陷入了沉默。

　　片刻后，高桥美绪忽然笑道：

　　“算了吧，我其实也没有那么想当演员，怪累的，还会有各种乱七八糟的谣言，而且网上也经常说演艺圈很难混不是吗？一会儿这个被潜规则，那个被陷害的……”

　　“再说，谁知道那家伙是不是骗我的？万一骗我签合同然后拍了成人电影怎么办？那我还不如死了算了。”

　　“好吧……”

　　“嗯，今天就这样吧，丽香，我累了，具体的事情之后见面再聊吧。”

　　春野丽香还想要开口说些什么，但听着电话中少女疲惫的声音道了句晚安便挂断了电话。

　　“……”

　　将手机扔到一边，昏暗狭窄的出租屋内顿时安静了下来。

　　高桥美绪盯着天花板沉默不语。

　　忽地，一束清冷的月光从窗户外钻了进来，光线照在挂着北条汐音海报的墙上。

　　视线被光芒所牵引。

　　她忍不住缓缓抬起手，透过指缝盯着海报上少女的脸。

　　这一瞬间，高桥美绪仿佛以为墙上海报印的人是自己。

　　脑海中不自觉地回响起白鸟清哉的话：

　　“你有没有想过，你有一天也会站在舞台上，出现在荧幕里？”

　　“别说‘我怎么能行呢’这种丧气话，如果不去试试的话，你永远不知道你有多耀眼。”

　　窗外的云忽然飘过，满月遁入其中，整个房间倏的暗了下来。

　　高桥美绪一下子回神。

　　她愣了片刻，脸上露出自嘲的笑，一把抓过被子，钻了进去。

　　“异想天开。”

　　……

　　-----------------