第十五章 昨日恋歌

白鸟清哉自认为北条汐音并不擅长伪装。

　　他站在树荫下，站在她身后，站在被太阳晒的扭曲的空气中，目光扫过着她因为哭泣而颤抖的细肩、紧攥着伞柄的手掌……

　　北条汐音一米六五，在同龄的女生中算是高挑的了，多年参加各种比赛让她养出了一副大方沉静的气质。

　　往常走在人群中，即使不露脸，也如同明珠般与众不同，令人侧目。

　　然而此刻，她仿佛是梧桐树上的叶子，变得枯黄干瘦，风一吹便在空气中摇摆瑟缩。

　　似乎只是伸手一触碰就会碎掉。

　　白鸟清哉沉默着看她离开。

　　一步、两步……

　　‘咚咚咚……’

　　白鸟清哉迈开步子追了过去。

　　故作坚强，然后说完一通自作洒脱的话语就离开，实在让人没办法不理不睬。

　　虽然如她说的那样，心狠的连他自己都觉得有些过分。

　　时隔大半年再次见到北条汐音，白鸟清哉发现自己的心极其矛盾。

　　一方面是被理性拉扯着的决心分手，另一方面是留恋在过去、贪恋对方温柔与爱的内心。

　　自己终究不是机器人，没办法像删除数据那样直接删除对北条汐音的好感度，让自己以绝对冷漠的态度对待她。

　　如果北条汐音大吵大闹，一边哭一边骂自己是冷血的渣男，那倒还好。

　　心甘情愿被骂，自己也不会反驳一句，心里反而还会因为受到了惩罚而舒服很多。

　　可北条汐音偏偏不这样，她宁愿自己内耗，不断煎熬着自己。

　　伸手扯了扯衣领，他决定把话说个明白。

　　“我再送你一段路吧。”

　　视线一暗，被他的影子挡住，北条汐音脚步停下，满含着泪水的眸子中闪过一丝窃喜。

　　她心里某些想要确认的东西似乎得到了验证。

　　算你还有点良心。

　　她刚才被灼痛的心一下子感觉好了许多。

　　身体却是躲避着，扭过头去，素手遮掩面庞，不让他看到自己流泪的样子。

　　北条汐音重重地呼出一口气，擦掉脸上的泪水，低着头抬起脚踢着眼前的碎石轻声道：

　　“不送也行，反正也没有多远……”

　　混蛋，果然还是舍不得我。

　　她咬了咬细薄的红唇，抬起红透了的眼眶看向白鸟清哉道：

　　“清哉，你还有话想跟我说吗？”

　　“嗯……”

　　白鸟清哉点了点头，话语在肚子里转了两圈儿道：

　　“我有两个希望。”

　　“第一个希望，希望你能忘了我；第二个希望，希望你能好好生活。”

　　“……”

　　北条汐音眼神幽怨地看着他不说话。

　　“即使没了我，你还是能成功的，你的天分谁也抢不走，无论唱谁的歌，都会火的。”

　　“分手这件事儿，我希望你能看开一点，时间总会抚平一切，你还有更重要的事情去做不是吗，你的梦想，还有那么多支持你的粉丝。”

　　“……”

　　空气中陷入一阵沉默。

　　北条汐音歪了歪头，盯着他的眼睛问道：

　　“就说完了？”

　　“嗯。”

　　“唉……”

　　看着他点头，北条汐音疲惫地叹了口气轻声道：“所以啊……清哉，你根本就什么都不明白啊。”

　　“你觉得，我一开始为什么会去想着当歌手？”

　　“你以为我是真的很喜欢音乐吗？真的很喜欢每天从早到晚地练歌吗？真的很喜欢每天喝大几升水，想尽各种办法各种办法保养嗓子，为了各种比赛去花大把的时间去排练、演唱吗？”

　　“如果不是你，我怎么会选择这条路呢？你根本不知道你对我来说有多重要。”

　　说着，北条汐音鼻子一酸，晶莹的泪水又一股一股地从眼眶中涌出。

　　“的确，我现在喜欢上唱歌了，喜欢那种站在舞台上、被人注视的感觉了。”

　　“但是一直陪着我，给我加油鼓劲的人不在身边了，我就总感觉心里空落落的……”

　　“不管不顾地把我推进通往这条道路的门，抛下我转身就走，然后自以为是地说没了你，自己一个人也绝对没问题这种话！”

　　北条的声音逐渐激动，纤瘦的身体不受控制地颤抖起来，声调越来越高，就连哭哑的嗓音都变得锐利：

　　“这种话！”

　　“未免也太过分了！”

　　少女的声音振聋发聩，白鸟清哉仿佛被一道闪电击中，僵立在原地。

　　路过的人听到两人之间吵闹的声音不免投递过来视线。

　　喜欢看感情纠纷这种事似乎是人的天性。

　　附近已经有人站在原地开始吃瓜。

　　注意到了周围人投递过来的目光，北条汐音扔下伞，抓住白鸟清哉的手腕跑开。

　　一口气跑到转角，北条汐音环顾四周，确认没有人后，她才终于松了口气。

　　大概是刚才将心里压抑的情绪释放出来，她的情绪缓和了很多。

　　北条汐音伸手揉了揉眼角后看向白鸟清哉开口道：

　　“好了，我也没有什么别的意思，我尊重你的选择。毕竟没有结婚，分手什么的只用单方面什么的就好了，对吧？”

　　她把‘结婚’两个字咬的很重，忍不住踩了白鸟清哉一脚后道：

　　“只不过是真的觉得你太过分了，希望你对待下一个姑娘不要像对待我这么残忍。”

　　“……”

　　似乎是为了缓和气氛，她笑道：

　　“对了，差点忘问你了，之前青木小姐让我问你，你是不准备继续写歌了吗？”

　　她口中的青木小姐全名是青木弥生，是北条汐音隶属音乐公司的音乐制作人，之前白鸟清哉给汐音的歌都是她收购的。

　　“她还跟我抱怨，说你一声不吭地换了电话号码，怎么联系也联系不上，明明钱的问题都可以商量，但是却玩失踪，实在是太可气了。”

　　白鸟清哉接住她投递过来的视线，犹豫片刻道：

　　“应该不会再写了。”

　　“哦，那我就这么跟她说了？”

　　“嗯。”

　　“哦，那岂不是说，你写的歌，都是给我唱的？听起来还挺浪漫的。”

　　她痴痴地笑了起来，似乎真的很开心。

　　半响，她收起笑脸道：

　　“那，今天就到这里吧，我想说的，你想说的，反正应该都说完了。”

　　北条汐音说着，没有再给白鸟清哉开口的机会，伸手指了指不远处的黑色商务车。

　　“车就在那里，你不用送了。”

　　“……”

　　白鸟清哉默默地看着她离去。

　　开弓没有回头箭，既然已经决定了的，自己选的路，硬着头皮也要走下去。

　　他站在原地，凝望着北条汐音上车离开。

　　一直看到车子消失在拐角，他才终于回过神准备离开。

　　‘嗡嗡嗡。’

　　口袋里的手机发出震动的声音。

　　他拿出来，屏幕自动解锁，北条汐音的短信映入眼帘。

　　「你说时间能够抚平一切伤口，可跟你分开，明明好像还是在昨天。」

　　……

　　-----------------