第四十六章 永远守护你

道场上，少女半挂在白鸟清哉的身上，如同树袋熊一般双手紧紧抱着他不放。

　　如果不是有着厚重的护具和剑道服隔着，两个人的动作应该看起来相当暧昧，但现在也没有好到哪去。

　　白鸟清哉听着周围议论的声音，忍不住咬了咬牙压低声音低头道：

　　“你到底要干嘛，纱织？”

　　“唔……”

　　怀中的少女轻哼了一声，抱着的动作却丝毫没有放松的趋势。

　　说完，白鸟清哉猛地抬头看向藤山敬夫。

　　后者虽然看不见他的眼睛，但也能够感受到那股凌厉的气势，连忙吹哨举起红旗。

　　“白方犯规，红方获胜。”

　　听到藤山敬夫吹哨，白鸟清哉低头看向长谷川纱织催促道：

　　“快松开，纱织你这样，我真的要生气了。”

　　“哦。”

　　这招明显依旧有效，长谷川纱织抿了抿嘴唇，又勒紧了一下少年的肩膀后才恋恋不舍地松开。

　　见状，白鸟清哉心里松了口气，一边转身朝着场下走去，一边低声道：

　　“去休息室谈一下吧。”

　　长谷川纱织也没说话，戴着护套的手夹住他的衣角，默默地跟在他身后。

　　走到场下，白鸟清哉隐约能够听到众人细碎的谈论声，然而心里却并不在意。

　　这种八卦，只要自己不去理会，就只能像个无头苍蝇一样最后销声匿迹，毕竟平常自己也跟他们没什么太深的交集。

　　然而，当快要走到休息室时，白鸟清哉忽然感觉后背有点发凉，脚步不自觉地停了下来。

　　转过头，正好看到了坐在角落里的高桥美绪。

　　两个人隔着空气、护具对视了两秒。

　　忽然，高桥美绪脸上抬手挽起耳边的秀发，朝着他露出温柔的笑容。

　　啧。

　　这是他最不想要见到的画面。

　　高桥美绪要是此刻阴着个脸，说明还好解释一点，但是现在这副笑面虎的模样，说不准心里究竟想着什么东西。

　　不可预料这种事，怎么样都让人感到厌烦。

　　白鸟清哉伸手朝着她打了个手势，表示自己一会儿出来再说，随后便带着长谷川纱织走进了休息室。

　　‘咔哒。’

　　关上门，外面的嘈杂声瞬间小了许多。

　　白鸟清哉依靠着门松了口气，伸手摘下头盔，眉头紧蹙。

　　他此刻脑海中有一万个问题，正准备整理一下思绪问问纱织这到底是怎么回事儿。

　　耳边忽然传来一阵竹剑落地的‘啪嗒’声。

　　转过头一看，长谷川纱织不知道是何时摘下了头盔和头绳，一屁股坐在了地上，竹剑落在了她的手边。

　　少女一袭的长发如瀑布般顺着肩膀垂落在地板上，房间里的白炽灯照在上面，如同有雪花点缀，闪着一抹冷意。

　　鸭子坐的姿势，双手放在股间，白皙修长的脖颈微微扬起，眼巴巴地盯着自己。

　　白鸟清哉目光不自觉地停留在少女的脖颈上，那条完美的轮廓线牵引着他回想起那如白玉般的脊背……

　　他连忙闭眼摇了摇头，重新冷静下来忍不住问道：

　　“你这是干嘛？”

　　“唔……”

　　纱织抿了抿细薄的红唇，沉吟了片刻后，皱了皱瑶鼻委屈道：

　　“纱织腿软了，站不起来了……”

　　“？”

　　闻言，白鸟清哉眼皮一跳，差点被她气笑了，一时间不知道应该如何吐槽了。

　　别人不知道你是什么运动天赋，我还不知道吗？

　　刚才是进行了多大的体力运动吗？你就站不起来了？

　　之前你把自行车脚踏板都蹬掉的时候，都没见你腿软。

　　白鸟清哉揉了揉眉心，深吸了一口气绷着脸沉声问道：

　　“你快起来，我还有事要问你。”

　　闻言，长谷川纱织黑亮的眸子转了转，唇角下弯沮丧道：

　　“纱织起不来，要清哉揉揉才行……”

　　“以前的时候，纱织比赛累了，清哉都是给纱织按摩的，现在就不愿意了吗……”

　　少女仰着脸，清澈的眸子中挂着水光，一副受了大委屈、要哭出来的模样。

　　白鸟清哉看着纱织纯净的眸子，此刻只感觉有些头晕。

　　这都是什么陈年烂谷子的事了？！

　　的确，以前为了纱织的训练，他做了很多功课。

　　不仅是饮食、训练上面，运动之后的休息恢复放松更是下了大功夫。

　　每天她训练完，自己都会给她进行肌肉放松按摩，心理疏导……

　　当然，心理疏导这点可以省略，让她开心很简单，只要带她去吃一顿好的就行了。

　　可现在，且不说自己现在已经跟她分手了两年半了，根本没有这个义务，再者她根本就没有什么大的运动量。

　　什么时候就变得这么脆弱了？大半年不见退化成瓷娃娃了是吧？

　　见她非要坚持，白鸟清哉也不再强求她站起来了，反正坐着也能说话。

　　感觉有些闷热，身上的汗都浸出来，白鸟清哉摘下身上的护具，敞开衣襟顿时感觉清爽了许多。

　　走到纱织面前盘腿坐了下来。

　　时隔大半年，再次看到长谷川纱织，看到她精致白皙的脸庞、如雪一般纯净的眸子……

　　要说心里没有触动是不可能的。

　　过往的回忆被触动，想要问问她大学怎么样了，剑道上面有没有长进，距离闻名全国还有多久……

　　然而，现在还不是叙旧的时候，感动应该先抛到脑后，至少要先问个明白。

　　理顺好思路，白鸟清哉眯起眼睛，开口道：

　　“我有几个问题想要问你，纱织好好回答的话，我请你吃饭怎么样？”

　　闻言，长谷川纱织眼睛亮了一瞬，忍不住咽了下口水，乖巧地点了点头。

　　果然这招还是管用。

　　少女脸上的表情收进眼底，熟悉的感觉回来了些，白鸟清哉心里不禁放松许多，脸上露出微笑轻声问道：

　　“我记得纱织你不是志愿报的京都的大学吗？怎么现在是在C大？”

　　“唔……”

　　纱织咬了咬嘴唇，细长的眉头皱起，一副遇到大难题的模样。

　　她吭哧吭哧了半天，终于从口中挤出了一句话：

　　“清哉见到纱织不开心吗？”

　　“……”

　　已读乱回是吧？

　　不知道是不是错觉，白鸟清哉总感觉她好像没有以前那么单纯了？

　　想了想，他顺着少女的话开口问道：

　　“当然开心了，但是也想要知道纱织你大学以后过得怎么样，所以就是有些疑惑，你不是应该在京都吗？”

　　“哦。”

　　少女似乎是被他说动了，挪了挪圆润的屁股，盯着他的眼睛认真道：

　　“清哉在哪里，纱织，就在哪里。”

　　……

　　-----------------