第四十一章 山不过来，我便过去

随着少女一声娇喝，清脆的击面声在空中响起。

　　长野律介被这一刀震得身形趔趄，几近跌倒。

　　全场鸦雀无声，除了C大的学生，众人都不禁张开嘴，呆愣地看着眼前这一幕。

　　快、准、狠。

　　电光火石之间便结束了战斗，时间没有超过半分钟。

　　在众人看来，这完全就是纯粹的暴力美学。

　　几乎没有博弈，只看到长谷川纱织冲上去，然后不知道劈了多少剑，最后击面的动作根本看不清，长野律介就几乎跌倒。

　　如果没有带防具，她最后击面的一剑，长野律介的脑袋就要裂开。

　　这……真的是女生吗？

　　哪里来的数值怪物？

　　各种复杂的情绪从众人心中浮现，刚才心中的仇视与不满统统消失的一干二净，取而代之的是深深的震撼以及敬佩。

　　太强大了。

　　那种速度和力量，即使是换做自己也撑不过三秒。

　　‘啪啪啪。’

　　半响，稀稀拉拉的掌声响起。

　　站在藤山敬夫身边的田泽回过神，忍不住拍了拍他的肩膀问道：

　　“部长，你看清了吗？”

　　藤山敬夫偏过头，先是沉着脸看了他一眼，随后脸上露出释怀的笑容道：

　　“没有，我只看到了一个数值怪物在横行霸道。”

　　“田泽。”

　　“怎么了，部长。”

　　“接下来你当裁判。”

　　田泽不禁一愣，眼神中露出迷茫的神色问道：

　　“啊？那部长你去干嘛？还没打完啊这个……”

　　“我去给白鸟打电话！”

　　“……”

　　场下，跪坐着的横山美悠看到纱织毫不留情的一击，不禁捂住了额头。

　　等到少女摘下头上的护具坐在自己身边，她忍不住教训道：

　　“做的太过火了啊，纱织，你到底想干嘛？”

　　“……”

　　长谷川纱织没说话，静静地跪坐在一旁，从塑料袋里拿出一块儿紫菜饭团小口地啃着。

　　她不知道什么是过火，只知道这样能快点见到他。

　　-----------------

　　白鸟清哉不知道剑道社里此刻的混乱。

　　他一边不紧不慢地朝着社团大楼走去，一边给高桥美绪解释着剑道比赛的规则。

　　“一般来说，比赛是采用三本胜负制的，也就是三局两胜。一方选手如果能先击中有效部位，得到两分，就算胜利。”

　　“有效部位分别是面部、喉咙、手腕、躯干……”

　　“但就仅仅是击中部位也不算有效得分，还要气势充足、姿势正确、残心完备。”

　　“哦哦。”

　　高桥美绪似懂非懂地点了点头，她其实根本就没关注过剑道的比赛，之前高中跟丽香看过两次，但并没有什么兴趣。

　　此刻听白鸟清哉讲着各种进攻时的细节、博弈，忽然觉得也挺有意思的，准备之后买一柄竹剑回家体验一下。

　　跟着白鸟清哉进入社团大楼，趁着爬楼梯的空当，她偏过头看向对方问道：

　　“那个，你一会儿，没问题吧？不需要热身准备吗？”

　　白鸟清哉摇了摇头解释道：

　　“不用，我每天早上都有训练，剑道我从国中就开始练了，还是挺喜欢的，。”

　　原来是喜欢剑道啊。

　　高桥美绪眯了眯眼睛，心里记下来，随后笑着问道：

　　“那你水平一定很不错吧？怪不得你们部长来找你撑场面，想必是胜券在握了。”

　　“……”

　　闻言，白鸟清哉脚步放缓，想起刚才藤山敬夫给自己打电话时说的话，心里莫名地有种不好的预感，想了想开口道：

　　“不至于说撑场面，胜券在握也不好说，但应该能打个有来有回。”

　　“哦。”

　　高桥美绪点了点头，心里却是感到好笑。

　　什么嘛，天天练习剑道，从高中练到现在还说‘打的有来有回’这种话。

　　就等着赢的时候让我夸你是吧？

　　然而，心里却是对白鸟清哉这种‘假谦虚’并不反感，反而有些开心能有这种提高好感度的机会。

　　一会儿他赢的时候，应该怎么夸他好呢？

　　不能太浮夸，这个混蛋情商不低，估计一下子就能看出来。

　　高桥美绪心里琢磨着措辞，不知不觉已经跟着白鸟清哉走到了剑道场的门口。

　　他刚一推开门，还没等看清楚里面的状况，只听到一阵‘劈里啪啦’竹剑的敲击声，藤山敬夫就迎了上来。

　　“白鸟君，你终于来了。”

　　他刚说完，紧接着就看到跟在白鸟清哉身后的高桥美绪，他不禁愣了一下，问道：

　　“这是？”

　　高桥美绪没说话，朝他不失礼貌地笑了一下，紧接着自然地挽住了白鸟清哉的胳膊。

　　“高桥美绪，我女朋友。”

　　“啊？女朋友？”

　　藤山敬夫脸上露出惊讶的神色，忍不住道：

　　“你小子终于……”

　　当着高桥美绪的面，他没把话说完。

　　之前社团联谊活动的时候，他曾经也给白鸟清哉搭过线，但是都被毫不犹豫的拒绝了。

　　‘藤山部长，我目前没有谈恋爱的想法。’

　　藤山敬夫还记得白鸟清哉是这么说的，现在看来，原来是没看上。

　　他大体扫了一眼高桥美绪。

　　虽然没仔细看，但可以确定是一等一的美女，跟刚才那个数值怪物基本上是一个级别的……

　　想到这里，藤山敬夫似乎是想到了什么，愣了一下。

　　稍微想了想，他走到白鸟清哉身侧道：

　　“那个，既然一会儿要比赛的话，先换衣服吧？”

　　闻言，高桥美绪自然而然地松开了手，眼神中满是温柔地看向白鸟清哉道：

　　“用我帮你换衣服吗？”

　　白鸟清哉无语地瞅了她一眼，真是天生的戏精，到哪里都喜欢演，但当着藤山敬夫也没让她难堪，皮笑肉不笑道：

　　“以后有的是机会。”

　　说完，他没理会眉目含羞的少女，跟着藤山敬夫朝着更衣间走去……

　　“怎么回事？”

　　一边换上防具，白鸟清哉一边看向藤山敬夫问道。

　　“不知道，你是不是惹了不该惹的人啊？白鸟君。”

　　“什么不该惹的人？”

　　“就是C大的，一个女生，她就非要找你。”

　　“女生？”

　　戴好甲胄，白鸟清哉不禁皱起了眉，在脑子里想了一下不记得自己在东京有个会剑道的女性朋友。

　　看着他脸上迷茫的神色，藤山敬夫忍不住吐槽道：

　　“你这家伙到底是跟多少女人纠缠不清啊，都记不清了？”

　　“白鸟君，没想到你是这样的人。”

　　“……”

　　“算了，你也别想了，一会儿出去就知道了，那个女的就在道场里等你。”

　　藤山敬夫总感觉两个人认识，就没提对方恐怖的数值。

　　白鸟清哉一想也是，隔着衣服揉了揉左臂，拎起自己常用的竹剑和头盔朝着外面走去。

　　然而，刚掀开帘子，还没迈出步子，一道身影便杵在面前，他差点撞了上去。

　　白鸟清哉下意识地皱起眉头，往后退了一步。

　　然而，当他看清少女精致白皙的俏脸，目光触碰到那双清澈空灵的眸子，彻底愣住。

　　一段回忆连同声音忽然在脑海中浮现：

　　‘清哉，我有很努力的。’

　　‘纱织不是笨蛋哦。’

　　‘我要嫁给你！’

　　‘你要走了吗？还会回来的对吧？’

　　四目相对，记忆中少女原本模糊的脸逐渐清晰，眼睛如以往一般纯净空灵。

　　白鸟清哉张了张嘴，下意识地念出她的名字：

　　“纱织，你……”

　　‘啪嗒。’

　　晶莹的泪水从眼眶中溢出，落到地面。

　　少女微微歪头，眼睛弯成月牙，脸上露出傻笑：

　　“纱织回来了哦。”

　　……

　　-----------------