第四十七章 印记

少女眼里的情意随着她的话传进眼睛、耳朵里，白鸟清哉甚至感觉心口都有些发热。

　　他不自觉地地攥起手掌，咬了咬舌尖，深吸了一口气继续问道：

　　“所以，纱织是怎么知道我在这里读书的？”

　　“诶……这个……”

　　口中发出迟疑的托词，黑润的眸子如表盘里的时针和分针一般摇晃了两圈儿。

　　半响，她仿佛解决了什么不得了的难题一般，脱口而出：

　　“是北条汐音告诉我的。”

　　北条汐音？

　　居然还和北条汐音有联系吗？

　　白鸟清哉脑海中第一时间冒出这个念头，至于她给出的答案根本不信。

　　报志愿是在大半年之前，如果汐音真的知道自己是在H大读书，那早就来找自己了，根本不用从姑妈那里打听到……

　　不过，这个问题倒也不重要，反而说知道她跟汐音有联系这件事明显更关键一些。

　　没去拆穿对方，白鸟清哉继续问道：

　　“纱织这次来H大，其实是特地来见我的吧？”

　　少女抿着嘴唇仔细想了想，觉得应该没有什么陷阱，于是爽快地点了点头。

　　见状，白鸟清哉笑了笑问道：

　　“所以，纱织为什么非要在今天见我不可呢？是因为什么原因吗？”

　　“诶？”

　　纱织脸色一呆，完全没有想到他会问这个问题，脚趾不自觉地蜷缩起来，双腿下意识并紧，呼吸都不由得有些急促。

　　白鸟清哉视线不着痕迹地从少女脚掌上扫过。

　　这个笨蛋，一紧张的时候，脚趾就会缩起来。

　　以前最开始给她放松肌肉的时候，她也是这样，甚至不仅仅是会缩脚，还会用大腿夹人。

　　尤其是给她揉开小腿的筋肉的时候，就尤其严重，被她用大腿锁喉了好几次……

　　后来等到她习惯了之后才好，不过每当她紧张、不知所措的时候，都还是会有这样的反应。

　　白鸟清哉确定自己是问到要害了，于是板起脸来严肃道：

　　“我希望纱织能诚实地回答我这个问题，因为我也会对纱织抱有百分百的真诚，在我的印象里纱织从来都不会撒谎，不会骗我，所以无论纱织说什么我都会相信。”

　　听着耳边的话，少女不自觉地垂下了脸盯着地板，双腿夹得紧紧的，眼眸中闪烁着纠结的神色。

　　“所以……纱织明明早就知道我在H大，却一直等到现在才来见我呢？”

　　话音落下，空气中陷入一阵沉默。

　　白鸟清哉一脸平静地看着身前的少女，一面等待着答复，一面也在思考着各种可能。

　　半响，长谷川纱织终于抬起了头，声音变得哽咽：

　　“我怕清哉会不记得纱织了……”

　　看着眼眸中噙满泪水的少女，白鸟清哉愣住，只感觉心脏被滚烫的烟头戳中，张了张嘴道：

　　“怎么会……”

　　‘啪嗒啪嗒。’

　　泪水溢出泛红的眼眶，滴落在地板上，纱织撅着嘴唇，一脸委屈地看着他道：

　　“可是，清哉你又有女朋友了不是吗？”

　　“我怕你以后不记得纱织了……”

　　“清哉心里装了那么多女人，以后还会有纱织的位置吗？还会想起来纱织吗？”

　　说着，长谷川纱织似乎再也难以抑制心中的情感，忽然直起腰肢，身体前倾朝着白鸟清哉压了过去。

　　白鸟清哉下意识地仰起身子，双手支撑着地板，一脸惊讶地望着身前的少女，忍不住问道：

　　“你怎么知道……”

　　知道他在疑惑什么，长谷川纱织也不再费心思隐瞒，直接道：

　　“是北条汐音告诉纱织的。”

　　随后，没给白鸟清哉思考的机会，她挪着膝盖往前继续压去：

　　“清哉不要纱织了吗？”

　　“是嫌弃纱织是笨蛋吗？”

　　“纱织还会更努力的，不要扔下纱织……”

　　纱织的声音在耳畔盘旋，她的脸庞靠的越来越近。

　　汹涌的爱意透过她满含泪水的眸子，一股脑地塞进少年的心里。

　　白鸟清哉只感觉喉咙都被灼烧，心中某样一直坚持的东西摇摇欲坠，声音都变得沙哑：

　　“纱织……”

　　‘嘭！’

　　然而，他刚刚开口呼唤出少女的名字，忽然一道巨大的开门声打断了他的话。

　　“呀啦！门没有锁诶。”

　　一阵悠扬欢快的声音随着外面的风一齐冲进房间，只是一瞬间，刚才空气中压抑的氛围便被迅速冲散。

　　白鸟清哉的目光从纱织身上挪到门口。

　　只见高桥美绪一脸微笑地站在门口，注意到他投递过来的视线，摇了摇手上的矿泉水道：

　　“毕竟是刚刚比试完，我担心休息室里没水，特地给你们送过来的。”

　　“怎么样？我是不是很贴心？”

　　高桥美绪轻笑着，似乎根本没有在意两个人此时暧昧的姿势。

　　她转身关上门，又拿过一旁的椅子将门卡住，随后走到白鸟清哉身侧弯下腰伸出手道：

　　“地上凉，要是坐久了生病就不好了。”

　　听着高桥美绪轻快的语气，白鸟清哉重新冷静下来，顺势抓住她的手站了起来。

　　“……”

　　看着身前的少年站起，纱织支撑在地上的手不自觉地攥紧，眼眸中酝酿着诡异的沉静。

　　“起来吧。”

　　站起身，白鸟清哉伸手拉了一下纱织的手臂，她这次没再坚持，手掌握住竹剑站了起来。

　　见状，高桥美绪脸上的笑容更胜了几分，看着比自己高了半个头的少女开口道：

　　“你是清哉以前的朋友吧？”

　　“高桥美绪，初次见面，请多多关照，我是清哉的女朋友。”

　　说着，她一把抱住白鸟清哉的手臂，将半个身子都压在他身上。

　　白鸟清哉眉头蹙起，正准备将手臂从高桥美绪的怀里抽出，可还没等他来得及动作。

　　纱织冷着脸，右臂猛地抬起，手中的竹剑便如闪电般朝着高桥美绪刺去。

　　‘唰！’

　　竹剑的破空声在空气中炸开，裹挟的风将高桥美绪耳边的秀发吹散。

　　竹剑几乎擦着高桥美绪的脸，在她耳边悬停。

　　“松手。”

　　少女的声音不带一丝情绪。

　　“……”

　　笑容僵在脸上，高桥美绪呆呆地看着身前的少女，一束晶莹的泪水从眼角滑落。

　　纱织歪了歪头，见她没有反应，便伸手朝着她的手臂扯去。

　　眼看少女的手已经落在了自己的手臂上，白鸟清哉眉头皱紧，一把将竹剑拍开。

　　“纱织。”

　　一面喊着她的名字，一面将自己的手抽出。

　　然而，高桥美绪似乎是在跟什么故意较劲，紧咬着嘴唇，不顾从眼眶中流出的泪水，紧紧地抓着白鸟清哉的手臂。

　　‘呲啦！’

　　几人同时用力，白鸟清哉手上的袖子被撕开。

　　高桥美绪听到声音，下意识地将目光挪过去。

　　她突然睁大了眼睛，瞳孔缩紧。

　　狰狞粗黑的疤痕如蟒蛇般闯进她的视线，从白鸟清哉的手腕处一直蔓延到手肘……

　　-----------------