第四十四章 盘算

有些男人是内秀的那种，必须要把他们剖开，才能发现他们连骨头都长得与众不同的美。

　　高桥美绪觉得白鸟清哉大抵就是这样的人。

　　和他相处的时间越长，就越能发现他的不一般。

　　初次见面的时候，惊讶于他的财力。

　　不知道为什么都是同龄人，自己负债两百多万，他却能有那么多的钱。

　　感觉只有富二代这一种情况可以解释了吧？

　　可他又从来没有提过自己的家世，虽然说话有些时候很气人，但从来没有炫耀过什么。

　　尽管第一次就开车带自己去高档场所，但那不是炫耀，她清楚的很。

　　眼神、动作、举止、语气不会骗人。

　　高桥美绪知道自己好看，也爱慕虚荣地买了不少的奢侈品，首饰、明星同款包、鞋子……

　　但那些都是网购的，线下逛高档商品店这种事还是第一次。

　　那时候只感觉自己像是村里的土狗进城，心里忐忑不安，生怕自己说了什么蠢话让人嘲笑。

　　当然人家不会真的嘲笑自己，但如果是眼神中透露出不屑和嘲讽，那比直接说出来还要让人感到耻辱。

　　然而事实上的情况跟她预想的完全不一样，全程跟着白鸟清哉走，甚至不用说任何一句话，他就已经给自己安排好了一切。

　　各种衣服、鞋子的风格、款式，甚至是型号大小都完备地说了出来，后来去理发店也发现他都已经提前订好了位置，他跟设计师说的话自己都听不太懂，但能感觉的出来很厉害、很专业。

　　当然，最让人羞耻的是他居然连自己三围都知道，这个混蛋到底是观察了自己多久？

　　最开始以为他是偷偷观察自己很久的男生，心里有些欣喜的同时又有些害怕。

　　虽然他是那么跟自己说了，不用做那些H的事情……

　　可自己除了好看，他那么有钱还能贪图自己什么呢？自己又没跟他接触过，所以如果说喜欢灵魂这种话，实在是有些过于滑稽了。

　　结果接触了两天发现，他真的对自己没有那方面的意思。

　　对于这点，高桥美绪相当确定。

　　虽然自己没有谈过恋爱，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？身边谈恋爱的朋友多的是，那种满眼都是对方，相见含泪恨不得吃了对方的眼神，高桥美绪可是见过不少次……

　　所以清楚白鸟清哉看向自己的眼神里，从来没有爱意。

　　搞不清楚他到底是要做什么，高桥美绪心里一度十分焦虑、恐惧。

　　会不会要把自己卖了？虽然还没出社会，但也曾听闻社会的险恶。

　　她像只雏鸟，忐忑不安。

　　结果他突然说想要培养自己成为明星……

　　那早在被撇到内心深渊处的东西被他揪了出来。

　　自己似乎被他看透了，在他眼里不着寸缕。

　　他不只是动动嘴那么简单，他是用做的。

　　执行力令人惊讶，似乎已经为自己想好了一切……

　　让她惊叹地同时，心也不自觉地被他吸引。

　　可这些还没有完全消化，她又发现自己崇拜已久的偶像居然是他的女朋友。

　　费了好大劲儿才接受了这个事实，高桥美绪心中满是酸意地猜测两个人可能没有实质上的感情。

　　说不定就像自己和他一样……

　　可事实和预想中的大相径庭，北条汐音看向他的眼神充满了爱意……

　　不仅如此，她的妹妹也明显喜欢他到了骨子里去。

　　身为一个女人，高桥美绪对情感有着相当的敏锐。

　　她们看向自己的眼神里藏着多少恨，与之对应的，对白鸟清哉的爱意就有多厚重……

　　白鸟清哉身上有太多的秘密了，每发现一处，都会让人感到震撼。

　　如同黑夜中的星灯，不断吸引着自己，想要去将他从外到里剥开，看看他到底是怎样的人。

　　一定要完全地了解他才行。

　　绝对不能输给北条汐音，既然她恨自己，就要一直恨下去，让她羡慕、嫉妒……

　　就像自己当初那样……

　　抱着这样的想法，高桥美绪决定先必须彻底了解他才行。

　　既然他不愿意说，那自己就从各个细小的方面去了解他。

　　今天确定他会剑道这件事，就让她有些欣喜，似乎能够从中窥见他的过去。

　　一会儿一定要给他加油鼓劲儿。

　　高桥美绪这样想着，然而当看到站在白鸟清哉的对手是个女生的时候，不禁一愣。

　　尽管她不太了解剑道，但也清楚，在体育竞技上面女生一般是不占优势的。

　　尤其是剑道这种运动，应该会区分开才是。

　　高桥美绪一时间不知道应不应该给他加油了。

　　然而，当看到场上的女生扑到白鸟清哉怀里，甚至如同小鸟一般亲昵地蹭了蹭……

　　高桥美绪愣住了。

　　而在听到周围人各种惊讶女生放水的言论后，她脑海中不自觉地想起之前在咖啡店里，白鸟清哉说对方非要他过去……

　　心里大体有了答案。

　　高桥美绪脸色便彻底黑了下来。

　　原来是这么回事儿……

　　这个女人也跟你纠缠不清吗？

　　是因为她才学会的剑道吗？

　　到底有多少个女人喜欢你啊，白鸟清哉……

　　高桥美绪冷冷地盯着场上的两人，忍着心中的酸意，拍了几张照片给北条汐音发去。

　　难受的人绝对不能只有自己。

　　自己都已经这么难受了，北条汐音比自己还要喜欢他，那一定会更难受吧？

　　更何况，说不定能够从北条汐音口中能够得到白鸟清哉面前这个女人的信息。

　　从上次自己被设计的事情来看，北条汐音的城府极深。

　　既然场上这个做到这种地步，说不定对白鸟清哉的喜欢不输于北条。

　　北条汐音绝对知道她的存在，甚至可能是非常了解……

　　至于直接去问白鸟清哉对方到底是谁这种事，高桥美绪根本没有考虑过。

　　那实在太蠢了。

　　且不说白鸟清哉会不会告诉自己，自己现在的情况也不足以支撑了解他的过去。

　　虽然是女朋友，但在他心里的位置估计根本达不到让他吐露秘密的程度。

　　甚至说不定还会让他反感……

　　而且，相比于其他的事情，白鸟清哉明显更在意她在事业上的发展……

　　少女攥紧手机，眯起眼睛紧盯着屏幕。

　　我就不信你不生气。

　　……

　　-----------------