第十三章 往事

白鸟清哉是六岁时正式住进姑姑安藤纪香家的。

　　在父母车祸抢救无果后，白鸟清哉在医院里被她抱着哭了很久很久。

　　其实在那之前，他对自己这位姑姑的印象并不深。

　　说实话，根本不熟。

　　一年大概只会见一次面，就是过年串门客套见面的那种。

　　相比于她剧烈的情绪波动，白鸟清哉甚至都觉得自己难过的情绪有些太过平淡了。

　　他猜测安藤纪香如此悲伤，应该更多地来自于失去亲人的痛苦。

　　白鸟清哉当时只以为她是为自己的弟弟哭泣。

　　毕竟，如果自己有个妹妹，她结婚后因为意外和爱人共赴黄泉……

　　那大概自己只会因为妹妹感到难过。

　　至于妹夫什么的，他更多的情绪或许会是责怪，会有‘为什么没有保护好妹妹’这种想法。

　　如果妹夫还活着的话，大概会恨对方一辈子，所幸对方为妹妹陪葬了，他心里的恨意会减少不少。

　　如果自己是安藤纪香，白鸟清哉觉得应该是这样。

　　直到后来有一年悼念父母回来，安藤纪香拉着他看父母高中时候的相册。

　　他才知道，自己的母亲从国中开始就已经是安藤的亲友了。

　　从国中到高中，从高中到大学，再到社会……

　　听着安藤纪香断断续续哭诉完和自己母亲的故事。

　　白鸟清哉明白过来，安藤纪香对于母亲的情感，一点不输于她弟弟。

　　或许是把自己看成了两个人的延续，安藤纪香真的就把他当成亲儿子养。

　　吃穿用度从来不少他的，可以说是有求必应，就算他不求，看到别人家小孩儿有的，安藤纪香也绝对要给他买回来。

　　那时候她还没有孩子，姑父安藤阳介调侃着说安藤家后继有人了。

　　这只是一句玩笑话，却被安藤纪香追着掐了好久。

　　她和姑父也是高中时候就认识的，并没有那种传统家庭里的男尊女卑现象，她的性格可以说是直接的过分了。

　　她生气的原因更多的是害怕白鸟清哉多想。

　　但事实上，白鸟心里并没有那么脆弱。

　　两个人对他有多好，他一清二楚，心里早就已经决定了以后要给他俩养老。

　　等到白鸟清哉开始上国中的时候，两个人终于有了自己的孩子。

　　安藤纪香对他的关照也少了许多，不过尽管如此，也还是会经常性地跟他谈心。

　　家庭里有了新成员，开支多了一大笔。

　　尽管有政府的补贴，也完全不够用。

　　幸好姑父安藤阳介的工作不错，勉强能够支撑家庭。

　　可惜，或许是麻绳专挑细处断，白鸟清哉读到国中三年级时，忽然发生了意外。

　　恰好碰上经济危机，安藤阳介下楼摔断了腿，后来被裁员，整个家庭雪上加霜。

　　姑姑被迫出门打工，姑父康复后也不断地找新工作。

　　两个人整天愁眉苦脸的，安藤纪香每天累到半夜才回来，几乎是沾着床就睡。

　　白鸟清哉起夜的时候，经常能看到她穿着工作服就睡在沙发上。

　　原本和睦的家庭也开始吵架，姑父安藤阳介脾气自然是好的，可再温顺的脾气也架不住小事的摩擦，加上姑姑脾气本身就不算好，家里的氛围一度降低到了冰点。

　　虽然没到支离破碎，但也满是裂痕了。

　　没有钱是不行的，即使从小认识的青梅竹马，一路经过国中、高中、大学进入社会最后结婚生子，这样深刻的感情，在金钱面前也经受不住考验。

　　感情里不能只有爱。

　　白鸟清哉上辈子就明白这个道理，只不过，之前安逸的生活让他一度忘了。

　　原本准备慢慢寻找合适人选的想法在心中抹去。

　　是时候应该开始赚钱了。

　　经过两年的拼搏付出和努力，白鸟清哉上高中的时候家庭这样的困境才终于得到缓解。

　　可当他第一次将存着三百万円的银行卡递给安藤纪香，并告诉她以后不用再出门打工，为钱发愁的时候，对方的反应完全出乎了他的意料。

　　安藤纪香先是震惊，随后哆嗦着跑到厨房里拿出擀面杖逼问他是不是做了坏事，从哪里弄这么多的钱。

　　她甚至一度要报警，哭着喊白鸟清哉父母的名字，自责没有让这孩子走上正路。

　　白鸟清哉把自己写歌签约的合同给安藤纪香。

　　她却看都不看一眼便直接扔到一边，哆嗦着肩膀，眼神中满是懊悔的神色：

　　“少拿这些东西来糊弄我，之前可从来没听说过你对音乐感兴趣，小时候带你去KTV，你唱歌都五音不全……”

　　“清哉你要是说参加剑道比赛拿了奖金我倒是还能被你忽悠过去……你这孩子真是笨，不知道以后能不能考上好大学，难怪走上这样犯罪的道路……”

　　“我教不好你，没给你一个安定生活，对不起你爸妈，但也不能让你这么堕落下去！”

　　“清哉你还没成年，自首把这些钱还回去，估计最多在里面呆一年就能出来了，别怕，姑姑会一直等着你。”

　　眼看她就要报警‘大义灭亲’了，白鸟清哉实在没有办法，只能打电话把北条汐音喊过来。

　　那是她和北条汐音的第一次见面。

　　白鸟清哉知道，安藤纪香第一次见面就喜欢上了北条汐音，喜欢的不得了。

　　喜欢一个人的眼神是藏不住的。

　　或许是养的两个孩子都是男孩儿，安藤纪香一直想要有个女儿。

　　尤其是北条汐音漂亮的不成样子。

　　于是刚听北条汐音解释了两句，还没等她拿出具体的证据，安藤纪香就深信不疑了。

　　他还记得那时候的场景。

　　安藤纪香一把将擀面杖揣进口袋里，刚才还悲天悯人的表情一下子由阴转晴，亲昵地拉着北条汐音就开始一阵寒暄。

　　一开始还好，只是问两个人什么时候认识的，白鸟清哉什么时候开始写歌的。

　　但是当得知两个人已经交往的时候，她眼睛亮了一下，仿佛中了一亿的彩票一般。

　　安藤纪香激动的心情肉眼可见。

　　似乎他和北条汐音交往这件事，远远比他会写歌赚钱重要的多。

　　‘真的交往了吗？’

　　‘喜欢我家清哉哪点？’

　　等到聊了几句摸清了北条汐音如大和抚子般的温柔性格，甚至开始打听她家里的情况、对未来的规划……

　　白鸟清哉真害怕再聊下去安藤纪香要翻出各种过去乱七八糟的琐事。

　　连忙找了‘她事务所那边还有事要忙’、‘身为歌手还要练歌’之类的原因把北条汐音送走。

　　只是，从那以后，安藤纪香隔三岔五就会问他和汐音交往的怎么样了，什么时候来家里做客之类的。

　　还暗示了他好几次，年轻人要是实在按捺不住青春期的躁动，就多做好准备工作，别闹出人命。

　　甚至给他书包里偷偷塞了安全套。

　　这事儿被北条汐音知道以后，还红着脸笑过他。

　　一个人的成长环境对认知有着巨大的影响。

　　安藤纪香和安藤阳介是高中认识的，一直到大学毕业步入了婚姻的殿堂。

　　白鸟清哉的父母也是一样，从小相识，最后相伴走过一路坎坷，结婚生子。

　　所以，安藤纪香便认定了，高中真心相爱的彼此才是最适合结婚的。

　　换而言之，她认定了北条汐音是她的儿媳妇……

　　白鸟清哉知道这点，所以当时单方面和北条汐音分手的时候，根本没敢告诉她。

　　在那封分手信里也暗示过她了，冷静一段时间，别让姑姑难过。

　　他清楚北条汐音的性格，温柔、知性、善解人意，自然会明白他是什么意思。

　　可现在没想到，汐音居然反常地去找安藤纪香……

　　“说话！你小子是不是和汐音分手了？！”

　　安藤纪香严厉的声音再次在耳边响起，白鸟清哉回过神，张了张嘴一时间不知道应该从何解释。

　　半响，他如装了水的太鼓一般发出沉闷的音符。

　　“嗯。”

　　安藤纪香沉默了两秒，随后咬着牙继续问：

　　“你和她分手有半年了？”

　　“嗯。”

　　“这么大的事儿不告诉我？你眼里还有没有我这个姑姑？”

　　就是因为知道你接受不了，才没法跟你说。

　　“你说话！为什么分手？是不是到大学里被狐狸精给骗了？我早就给你说过，大学里的狐狸精太多，别看她们长得好看，但根本就不是喜欢你，就是看你有钱才诱惑你的！”

　　“你看看你，长得平平无奇，说话一点意思没有，除了会写歌，有钱，会剑道，有点才华以外还会什么？”

　　“我……”

　　白鸟清哉张了张嘴，一时间不知道安藤纪香是在夸自己还是在骂自己。

　　“我什么我，你觉得除了汐音以外，其他女人会真心喜欢你？”

　　“你这两天赶紧请假回来！给我当面解释解释到底怎么回事！”

　　“别再找什么借口，大学没什么事儿我知道，就算有事儿也没这件事儿重要！”

　　‘嗒。’

　　不给白鸟清哉回应的机会，安藤纪香直接挂断了电话。

　　“……”

　　白鸟清哉看着挂断的电话，伸手揉了揉眉心，心情有些复杂。

　　“怎么了？”

　　耳边传来高桥美绪的声音，他转过头，正好和她那一双瑰丽的眸子对视上。

　　这算是狐狸精吗？

　　白鸟清哉对着她摇了摇头道：

　　“没什么，你吃好了？”

　　“嗯。”

　　高桥美绪点了点头，她其实刚才一直边吃边关注着白鸟清哉这边打电话。

　　看着他打电话时面露难色的样子，心里就觉得好笑。

　　这个混蛋，一直欺负自己，想不到也有人能治他啊？

　　不过，笑完之后，美绪心里不免也有些好奇到底是谁给他来的电话。

　　但自己还没摸清白鸟清哉究竟是什么性格，不想问多了惹他恼火。

　　有些事儿，自己应该知道的，早晚会知道。

　　虽然他刚才说的‘一百万’任务很让她心动，但来日方长，不急于一时。

　　而且他绝对对自己有着什么不可告人的目的。

　　等到自己抓住了他的把柄，再好好收拾他。

　　抱着这样的想法，高桥美绪脸上露出一副女朋友善解人意的微笑道：

　　“是有什么事儿要忙吗？”

　　“还好……”

　　“嗯，那……就下次再聊？你想要找我的时候直接打电话发短信给我就好了，反正我没事儿的，我随叫随到。”

　　白鸟清哉此刻心思确实不在高桥美绪身上，有亟待解决的问题，她的事儿耽搁两天也不影响什么，索性点了点头道：

　　“行，我确实今天有事要忙，具体的，下次再跟你说。”

　　“那我就先走啦，不打扰你了~”

　　高桥美绪‘深情’地望了他一眼，随后转身离开。

　　白鸟清哉看着她离开，咂巴了下嘴，转头看向餐桌上剩下的饭，一时间没了食欲。

　　叹了口气，看着手机屏幕，他准备给北条铃音打过去电话问问怎么回事儿。

　　然而，当他的指尖刚刚点到通讯录上，一条消息忽然弹了出来。

　　「清哉？」

　　「最近有好好吃饭吗？」

　　……

　　-----------------