第六十章 藏

夏季昼长，此刻霓虹灯还未亮起，晚阳照在少女的长发上，闪出一抹亮色。

　　从教学楼一路跑到门口，连停下来大口喘气的机会都没有，便立刻朝着电车站赶去。

　　耳边是‘呼呼’的风声，不知道是不是幻听，好像有人叫自己。

　　高桥美绪脚步没有停顿，就算是真的有人叫自己，她也没有空闲停下来跟对方寒暄。

　　如果说自己现在是什么感觉的话，那大概就是热。

　　身体热、脸热、心热……

　　像是水壶里九十度的热水，心里急得叽里咕噜地往上冒泡。

　　除了热以外，就只剩下后悔了。

　　要是自己早给母亲打电话，就没这么多事儿了。

　　电话里跟母亲说的‘太忙了，没时间’这句话半真半假。

　　自己的确是很忙，但也没有到根本没时间打电话的程度。

　　好几个夜晚也想过要给母亲打电话，毕竟心里有太多想要和她说的话了。

　　可是，能说些什么呢？

　　自己欠债两百万円，深陷泥潭然后被白鸟清哉拯救的事情？

　　和妈妈说他这个人有多么多么奇怪，居然什么都不贪图自己的，还愿意给自己钱帮自己还债？

　　说自己发现他的前女友竟然是北条汐音？就是自己之前特别喜欢的那个歌手？

　　而且他的好几个前女友都还对他余情未了？自己还陷入了修罗场里……

　　说他居然是名作词/作曲家？

　　说自己终于找到了想要值得奋斗的梦想，想要成为明星？

　　说自己这些天努力学习、拼命训练，真的很累，累到有的时候都连哭的力气都没有？

　　这些话都说不了。

　　仔细想想之后，又只能将放在母亲电话号上的手指挪开，默默地盯着天花板一个人消化。

　　不用想就知道，即使是母亲，也不会理解的。

　　不会认为世界上有白鸟清哉这样笨蛋的人存在，不会认为他就真的对自己这么好。

　　绝对会认为他是骗子，就像自己最开始认为的那样。

　　没有亲身经历过他的照顾，根本不会知道他有多好……

　　不过，也不都是好，这家伙其实挺混蛋的，自己这么漂亮居然不动心的，到现在了还一点H的事情都不对自己做。

　　虽然要是真的做了自己估计会吓死，但不做……

　　心里也有点失望……

　　好像自己在他眼里根本没有魅力一样，明明训练的老师那么严格，也夸过自己相貌十分出众的。

　　是阈值被提的太高了吗？

　　可恶！

　　还是会忍不住去想他跟那些女人都有没有做过什么亲密的事……

　　当然了，他最可气的事情就是和前女友藕断丝连，这个真是太可气了。

　　不过他也保持着距离，没有越界什么的。

　　就算自己都那么说了，都说了‘不用考虑自己，跟长谷川纱织恋爱也没关系’这种话，他竟然也没有同意。

　　那种照顾自己的心情，小心翼翼的感觉，让自己有种被捧在手心的感觉。

　　可他又不爱自己……

　　每次一想到这里，心里又是感到生气。

　　必须要让他喜欢上自己才行。

　　不过，眼下不是想这些事情的时候。

　　高桥美绪气喘吁吁地赶上了电车，靠在角落里，扒拉着手机上的通讯录想要给堂姐打电话问问她到哪了。

　　然而电话拨过去却得到了‘空号’的回应。

　　高桥美绪愣了一下，随后忍不住叹了声气，红唇轻轻撅起，细眉皱成倒八。

　　居然换了电话号吗……

　　紧接着又翻了一下好友列表，手指上下滑动了半天，终于找到了对方的账号。

　　高桥美绪眼睛亮了一下，连忙给对方发去了消息：

　　「未希姐，我听妈妈说麻烦你过来看我，实在抱歉我刚从学校出来，你现在到哪了？」

　　然而，消息发送过去，一直到电车到站都没有得到回复，上面还是挂着未读。

　　是太忙了还是怎么回事？

　　忐忑不安的情绪又涌了上来，高桥美绪抿了抿嘴，没空想太多，快步朝着家里赶去。

　　高桥未希，比她大了五岁。

　　跟她最熟悉的时候，就是高中之前，假期的时候被看的很严，所以最期待的事情就是堂姐来自己家串门，那时候她总是会带自己出去玩。

　　逛街、游乐场、看电影、还带自己去唱过卡拉OK……

　　只不过，自己高中之后就很少联系了，她大概大学很努力吧？

　　几年没见了，记忆不能说是模糊，但很多细节都记不住。

　　唯一印象深刻的，就是自己这个堂姐的性格要比自己强硬的多，明明她的家庭环境跟自己差不多，都属于古板的那种，但她还在高中的时候就大胆地宣布说要当模特。

　　记忆中她好像还跟伯父大吵了一架，据说还离家出走了一个星期，最后是在隔壁城市的网吧里找到的……

　　当时在知道这件事的时候，说不惊讶是不可能的，但更多的是害怕。

　　自己要是她的话，肯定没有那么强大的内心。

　　下意识地把自己代入进堂姐的视角，想到直面父亲的训斥，她就感觉恐惧……

　　但心中也隐隐地有些崇拜高桥未希。

　　无论怎么说，能够大胆地说出自己想做的事情，未免也太帅气了。

　　所以上大学之后，下意识地就把自己的头发染成了和她差不多的发色。

　　不过，从现在来仔细想想，自己堂姐的这个梦想好像并不切实际。

　　长相的话暂且不提，印象中还是挺好看的，但她的身高也不过是跟自己差不多高。

　　想要成为T台模特，至少也要一米七以上吧，除非是去做平面模特，否则一米六几实在没有竞争力。

　　也不知道现在怎么样了……

　　高桥美绪脑子里一边没有条理地想着，不知不觉就发现自己已经走到了家楼下。

　　并没有看到堂姐的身影，她心里稍微安心了一些，上了楼到家门口依旧没有看到她心里顿时松了一口气。

　　抹了一把额头上的汗水，紧接着连忙把门关上，把包往旁边一扔，连鞋也来不及换就开始动手收拾。

　　首先是之前买的那些奢侈品，然后是白鸟清哉给自己买的那些单价十几万円的衣服……

　　高桥未希不是什么土狗，她经常看杂志，对奢侈品的研究估计比自己还要明白。

　　两个人的家境差不多，按道理来说自己根本就不该有这么多的钱，要是被看到了肯定会发现不对劲儿。

　　很容易会想到自己借网贷或者是……

　　当然这还是其次。

　　将自己的衣服都塞进行李箱里，高桥美绪叉着腰缓了缓，又把自己最近看的表演资料、教书都藏好。

　　要是被堂姐知道了，告诉了母亲大人，父亲肯定也会知道。

　　到时候自己就吃不了兜着走，明星梦估计就胎死腹中了……

　　‘叮铃。’

　　刚刚把书收进纸壳箱子里，一阵门铃声忽然在耳边响起。

　　高桥美绪心中一震，一脚将纸壳箱子踢进床底下，简单地环视了一下四周，确定没问题后快步朝着门口赶去。

　　“来了。”

　　……

　　-----------------