第十二章 没有路，就让我来为你铺

翌日，大学食堂角落里。

　　“以上，所以我大概没办法接受白鸟君你的提议，去追什么明星梦了。”

　　高桥美绪说完脸上露出恬静真诚的微笑。

　　她现在的装束和昨天相比可以说是大变活人。

　　精修过的长发染回了纯黑，整个人多少有了些温柔气质。

　　身上穿着白鸟清哉昨天给她买的淡黄色长裙配绸制短衫，脚下踩着白色的高跟鞋，莹白的足腕让人心驰神往。

　　她今天走的是良善女友风。

　　很适合你，很漂亮。

　　白鸟清哉见面就干巴巴地评价了这两句，这让高桥美绪十分不满意。

　　尽管漂亮话她昨天已经听服务员听得腻了，可那是昨天，今天应该重新累积才对。

　　更何况，她想要从白鸟清哉这个不解风情的笨蛋嘴里说出来。

　　那样似乎有特别的成就感。

　　然而，白鸟清哉此刻只一味将盘子里的葱和青椒碎捡出来。

　　他讨厌的东西很多，但尤其讨厌葱花和青椒。

　　不喜欢吃葱花是讨厌葱煮熟之后软绵绵的口感，咽下去就觉得有些恶心。

　　不喜欢吃青椒是他从小胃就不好，吃不得辛辣过硬的东西。

　　或许正是因为讨厌的东西都恰好是绿色，他尤其不喜欢绿色，所以一般都不兑换两千円面额的纸币。

　　只是，他良久的沉默，让高桥美绪忍不住开始胡思乱想起来。

　　是自己拒绝的太过直接了吗？

　　虽然的确大部分由于父亲那边的原因，自己没骗他……

　　但谁知道他究竟有没有怀疑自己是在找借口？

　　高桥美绪一时间猜不透他的心思。

　　从认识他开始这几天，很少见他流露出什么特别的情绪，

　　而看着他这不紧不慢的动作，高桥美绪感觉整个人快要被压抑的氛围压垮。

　　她心里不免急切地生出‘你倒是说句话给点反馈啊’的想法。

　　至于身旁路过的人注意到她跟白鸟清哉吃饭这件事，她倒是根本不在意了。

　　大抵是这两天他给自己的冲击太多了，也可能是经过了春野丽香的心里建设。

　　她已经默认了自己是白鸟清哉女朋友的身份。

　　反正就算被知道又怎样？

　　别说是路人知道，下个星期她那些朋友们也要见白鸟清哉，所以根本没有什么好掩饰的。

　　自己上大学谈个恋爱怎么了，白鸟清哉又不差。

　　高桥美绪视线扫过少年盘子边沿的葱花和青椒碎，心里默默记了下来。

　　他不喜欢吃这些。

　　还挺挑食，一看小时候就没少跟妈妈吵架。

　　少女挑剔的目光挪移到他身上，看着他一如往常穿着长袖衬衫，眼眸中闪过疑惑，不禁问道：

　　“那个，白鸟君，你不热……”

　　“其实没有你想的那么快。”

　　白鸟清哉打断了她还没有说完的话。

　　高桥美绪眨了眨眸子，没明白他的意思。

　　在确认碗里所有的‘垃圾’都被捡完，白鸟清哉放下筷子，眼神平静地看向她，解释道：

　　“我只是提议你当演员，又不是说让你立刻上台演出，事实上，你除了出色的颜值，现在也没有站在荧幕上的能力。”

　　“呵呵。”

　　高桥美绪露出不失礼貌的微笑，但桌子下的一双玉手忍不住攥紧。

　　如果可以真想掐死他。

　　应该说谢谢你夸我好看吗？

　　不说这么伤人的话会死吗？

　　十几年的学校社交氛围学习，周围人没有教会你要委婉一点吗？

　　估计上学的时候就是被人排挤的那种吧？

　　高桥美绪断定，白鸟清哉高中肯定没有朋友。

　　不对，现在也绝对没有朋友。

　　就算北条汐音真的是他的女朋友，估计也是受不了他这一点，才跟他分手的吧？

　　也就自己愿意当他女朋友了。

　　这个混蛋。

　　“所以，不要想那么多，先按照我给你制定的学习计划来，慢慢提升自己。”

　　“不是……”

　　高桥美绪脸上的笑容这下彻底绷不住了，呆呆地看向白鸟清哉。

　　什么学习计划？

　　我刚才讲的话你是没有听懂吗？

　　我就没有准备往演员这方面发展啊……

　　“至于你家里那边的情况……”

　　白鸟清哉说着，忽然停顿了下来，一双纯黑的眸子紧紧盯着身前的少女认真道：

　　“你知道吗，你和别人不一样，我一眼就看到了你身上的潜力，只不过你现在不自知而已。”

　　“当你真正能迈上舞台的那一刻，所有人都会为你喝彩，被你身上的光芒所吸引……”

　　“但在此之前，更重要的是，你要屏蔽还没有发生的那些干扰，那些只会影响你前进的脚步。”

　　“我不喜欢提前给你承诺什么，但如果你愿意相信我，一切都不是问题……”

　　高桥美绪家里有这么大的阻碍白鸟清哉之前的确没有考虑过。

　　可能是二十一世纪，网红虚拟主播满天飞的时代，忽略了这点，也许是之前两个对象的培养起步都太过顺利了，让他没能想的那么全面。

　　怎么这种秉承着昭和精神的老登怎么还顽固不化？

　　不过，一切影响自己赚钱的阻碍，都必须革除才行。

　　断人钱财，如杀人父母。

　　自己这辈子父母已经噶了，那跟杀自己没什么区别，这种顽固的思想必须严肃对待！

　　高桥美绪听完他这一长串话后彻底愣住了。

　　她的心激烈地跃动起来，并不是像刚才那般忐忑不安、对未知的恐惧……

　　而是被白鸟清哉又说心动了。

　　高桥美绪一时间感觉喉咙有些发干，如果不是放在大腿上的双手攥得掌心发痛。

　　她几乎想要直接问白鸟清哉‘培养计划是什么’、‘那我接下来该怎么做？’、‘你真的能说服我父亲吗？’这样的话。

　　美绪看向眼前少年的眼神闪烁了两下，随后滑到桌面，抿了口茶水不说话。

　　三天，将近四天的时间，她终于发现了白鸟清哉除了有钱以外的优点。

　　他说的话，真的很特别……

　　仿佛有蛊惑人心的能力，让人情不自禁地想要去相信……

　　尤其是他说话的时候，眼神和语气尤其地坚定。

　　仿佛他说的，就是未来。

　　当然，他说北条汐音是他前女友这件事另当别论。

　　这个实在是太不符合现实逻辑了，自己死也不会承认。

　　“我……”

　　她张了张嘴，只吐出一个音符便戛然而止。

　　她不知道自己此刻究竟应该说些什么。

　　白鸟清哉见状却是摇了摇头，拿起筷子不紧不慢道：

　　“我不需要你向我承诺什么，可能你依然觉得有些不切实际。”

　　“那就来一点现实的，只要你按照我说的去做，每完成一个小目标，我就给你一百万円怎么样？”

　　“？！”

　　高桥美绪顿时瞪大了双眸。

　　顷刻间，脑海中父亲威严的形象瞬间被扔进马里亚纳海沟。

　　她想直接问：需要我做什么？请立刻下达任务，长官！

　　然而，忽然一道急促的震动声打断了她的冲动，为她保留了一点淑女的矜持。

　　‘嗡嗡嗡。’

　　白鸟清哉刚刚夹起一口饭菜，还没送到嘴里，目光便被一旁亮起的屏幕所吸引。

　　来电人：【姑姑】

　　一股不好的预感在心中升起，白鸟清哉放下筷子，眼睛眯起。

　　犹豫了两秒，他拿起手机准备去旁边接。

　　“稍等一下。”

　　“哦哦。”

　　美绪立刻收回刚才放在屏幕上的视线，乖巧地点了点头，不动声色的端起茶水抿了一口，眼眸中闪过好奇。

　　走到旁边，看着窗外的风景。

　　白鸟清哉刚准备开口问怎么回事，耳边便响起一阵炸雷般的质问声：

　　“清哉，你和汐音提分手了？！”

　　……

　　-----------------