第四十八章 回忆

触目惊心的伤疤暴露在空气中，房间里的气氛顿时安静下来。

　　比高桥美绪晚了两秒，长谷川纱织低头看向少年的手臂，冷冽的眸子瞬间变得清澈。

　　伤疤如同引线，在她眼眸中燃烧，牵引着激起回忆……

　　-----------------

　　‘呼、呼、呼……’

　　落日前的最后一次冲刺，少女喘着粗气，看着小溪边立着的红旗，停下了脚步。

　　疲惫感顿时涌了上来，她一屁股坐下，身体张成个‘大’字躺在坡地上。

　　束起的马尾硌着脊背十分不舒服。

　　长谷川纱织不自觉地皱起眉头，手掌伸到后背，一把将头绳撸下。

　　乌黑的长发铺在草地上，阳光穿过头顶树叶的缝隙落在她头发、脸、脖颈上。

　　温暖的感觉让她不自觉地眯起了眼睛，睡意涌了上来，气息逐渐平缓规律，意识也逐渐模糊。

　　正当她要进入梦乡时，忽然感觉照在眼皮上的光线被挡住。

　　察觉到不对劲儿，睁开双眼，发现白鸟清哉正低头俯视着自己。

　　“你又不听话。”

　　睡意瞬间消退，纱织抿了抿嘴唇，手掌撑着草地直起了身子。

　　眼眸低垂，一声不吭，心虚地不敢去看身旁的少年。

　　‘喀。’

　　白鸟清哉有些无语地瞅了她一眼，没再说那些已经絮叨过不知道多少遍的废话，扭开瓶盖的矿泉水递到她嘴边。

　　“先喝口水，小口喝，润润嗓子。”

　　“哦。”

　　他这么一说便感觉嗓子眼有些发干。

　　纱织舔了舔嘴角，接过水小心翼翼地喝了几口，等到喝的只剩下半瓶的时候，盯着发黑的鞋尖忍不住问道：

　　“清哉生气了吗？”

　　然而，提出的问题并没有得到回应，少女白皙灵巧的耳朵动了动。

　　她正准备观察一下对方的脸色，然而却听到一阵塑料纸袋的‘咔嚓’声。

　　有些好奇地抬起头，却看到白鸟清哉从塑料袋里拿出一个纸盒。

　　“当然生气。”

　　白鸟清哉盯着她的眼睛，认真道：

　　“说了那么多遍也不听，我看你是要把我气死。”

　　人刚跑完步是不能立刻坐下的，血液会淤积在腿部，增加心脏负担和肌肉代谢障碍，这些话他说给纱织了不知道多少次，但她根本听不进去的。

　　不过，这也不是没办法解决，长谷川纱织不听话，就只能辛苦他一点。

　　白鸟清哉拆开盒子，一面将黑色的运动鞋取出，一面拍了拍少女的大腿道：

　　“腿抬过来。”

　　“哦。”

　　长谷川纱织对于这套已经很熟练了，纤细的腰肢一拱，修长的双腿稳稳抬起搭在白鸟清哉的膝盖上。

　　只不过，这次似乎和往常不一样。

　　她看向白鸟清哉身旁的新鞋，眼睛亮了一下，抿着红唇忍不住问道：

　　“那个，是清哉新买的鞋子吗？”

　　白鸟清哉手掌覆盖在她的小腿上揉动着，听到她这么问，瞥了她一眼。

　　看着她脸上挂着‘是给纱织的吧？是吧是吧？’的表情，白鸟清哉感觉实在有些好笑。

　　心里生出逗弄她的心思，于是板着脸沉声道：

　　“嗯，本来买给你穿的，但是你太不听话了，我准备自己穿算了。”

　　“啊？”

　　听到他这么说，纱织脸色一僵，嘴巴张合呆呆地盯着白鸟清哉。

　　半响，她反应过来，伸手戳了戳少年的肩膀委屈道：

　　“纱织错了，原谅纱织好不好……”

　　“已经不是第一次了，还要原谅你多少次？”

　　白鸟清哉一脸平静地说着，随后放下少女的左腿道：

　　“另一只。”

　　“哦。”

　　左腿放下，一阵肌肉放松的酥麻感涌了上来，长谷川纱织挪着屁股转了一圈儿，将另一只腿搭过去。

　　她咬着嘴唇，又忍不住看了一眼那双新鞋，鼓着腮帮子努力地想了想。

　　忽然脑海中一道灵光闪过，她连忙伸手扯了扯少年的衣角道：

　　“可是、可是……清哉又穿不下。”

　　白鸟清哉有些意外她居然能想到这点，眯起眼睛多看了她一眼，但脸上还是不动声色道：

　　“那就退掉好了。”

　　“啊？”

　　“那不麻烦吗？”

　　长谷川纱织感觉更委屈了，水润的眸子中闪着泪光，凑到白鸟清哉身边低声道：

　　“清哉宁愿退掉也不给纱织穿吗？”

　　“犯了错误总是要接受惩罚的，不然你一点记性都没有。”

　　“纱织知道错了……”

　　“不行就是不行，没得商量。”

　　“哦。”

　　见根本没戏，长谷川纱织低下头，搅动着手指，也不再要求了，水灵灵地躺下，一脸沮丧地盯着头顶的树荫。

　　可是，每次跑完都很累啊……

　　正纠结地想着，长谷川纱织忽然感觉脚上一凉，低下头一看，白鸟清哉已经把自己的鞋子脱了下来。

　　她一下子精神了过来。

　　“呀？！”

　　口中发出惊呼声，少女满脸惊讶地盯着白鸟清哉。

　　一股汗臭味在空气中弥漫开来，连她自己都能闻到。

　　长谷川纱织白皙的脸蛋瞬间涨红，包裹在白色袜子里的脚趾蜷缩起来，大腿猛地从白鸟清哉的手里抽出来，将脚掌压在自己屁股底下。

　　她悄悄地抬起眸子看了白鸟清哉一眼，咬着嘴唇道：

　　“清哉，H。”

　　“啊？”

　　“清哉终于忍不住了吗？”

　　少女的手指搅动着，鼻子嗅了嗅，发现还是能闻到味道，连忙朝远离白鸟清哉的方向挪了挪。

　　或许是感觉自己这样会伤了他的心，又抿了抿樱唇安慰道：

　　“H也不是不可以，但是现在不行哦……”

　　白鸟清哉听到她这么说，明白过来是怎么回事了，实在没能绷住笑了出来，问道：

　　“那纱织觉得什么时候可以？”

　　“起码、起码也要明天早上才行……”

　　“哦，我以为洗完脚就可以了呢。”

　　听到他这么说，少女脸色更红了，连脖颈都漾起红晕，心中羞耻的情绪几乎要将心口填满，双腿并紧。

　　她终于忍不住骂道：

　　“清哉是坏蛋！”

　　看着纱织娇嗔的模样，白鸟清哉愈发觉得有趣了，故作失望地开口道：

　　“不可以吗？我带了水，就想现在，明天早上的话，我就不想了。”

　　“唔……”

　　听到他这么说，长谷川纱织一脸的纠结。

　　白鸟清哉关于这方面的请求，还是第一次。

　　自己之前也多少有过一丝幻想，但是居然非要现在吗……

　　犹豫了足足有一分钟，长谷川纱织直起身子道：

　　“纱织要自己洗……”

　　“不要。”

　　“诶？”

　　要求立刻被拒绝，完全出乎长谷川纱织的预料，她回过头，跟呆鹅一般抻着脖子看向对方。

　　没等她反应过来，白鸟清哉一把抓住她的脚踝，将袜子脱下来，一边用水冲洗着趾缝里的污垢，一边轻声道：

　　“我又不会嫌弃你，要是只因为这一点小事就嫌弃对方，那也没有必要交往了。”

　　“而且，能帮到纱织，我也挺开心的。”

　　……

　　-----------------