第十八章 暴露

挂断北条铃音的电话，白鸟清哉忽然有些庆幸自己刚才冷静下来，没有直接答应对方来东京的要求。

　　北条汐音成熟的多，也不会让任凭正处于高三的妹妹瞎胡闹。

　　所以铃音来东京这件事基本上不可能。

　　白鸟清哉冷静下来，重新坐到桌子前，看着已经给高桥美绪写好的阶段规划，他仔细审读了一遍，确定没问题后准备收拾起来睡觉。

　　‘叮咚。’

　　手机的屏幕再次亮起，白鸟清哉的视线迁移过去，发现是高桥美绪发来的消息。

　　ID后面缀着【三条未读】的提示。

　　他忽然想起来，给北条铃音打电话之前，好像就收到了对方的消息，只不过那时候他在想别的事……

　　手指点开聊天框，白鸟清哉脸上的表情愣住。

　　「白鸟君，你这周六下午有时间吗？她们都想见见你……」

　　「照片」

　　「白鸟君，这是你吗？」

　　照片点开画质有些模糊，估计是用手机拍的，像素不高但也大体能看清上面的内容。

　　即使没有看过这张照片，但一股熟悉的感觉涌了上来。

　　里面的人是他自己，还有北条汐音。

　　拍的画面是北条汐音撑着伞和他面对面的场景。

　　白鸟清哉眉头皱起，感觉有些麻烦。

　　倒不是因为和高桥美绪解释，要是闹出了北条汐音‘男朋友’在东京H大，估计会有不少狗仔来找麻烦。

　　果然就不应该见面……

　　就算见面也不应该选择学校门口这么显眼的地方。

　　白鸟清哉沉默片刻，手上给高桥美绪回复过去消息：

　　「是我。」

　　「哦……」

　　高桥美绪几乎是秒回。

　　不过，只是一句‘哦’，白鸟清哉也不知道她现在是什么情绪。

　　「那个人是北条汐音？」

　　「嗯。」

　　「北条汐音真是你女朋友？」

　　「我没骗你。」

　　「……」

　　公寓楼旁，高桥美绪坐在路灯下的花坛边上。

　　她看着白鸟清哉发过来的这条消息，细秀的眉头拧在一起，感觉胸口有些发闷。

　　心里的情绪一时间有些复杂，连她也说不清究竟是怎样。

　　难以置信的烦躁？

　　自惭形秽的酸苦？

　　还是身为女朋友却发现男朋友居然和前女友藕断丝连的愤懑？

　　最后一条应该没有，但高桥美绪此刻感觉心里不是滋味。

　　一时间她甚至忘了行使女朋友的权利，没去质问白鸟清哉‘这到底是怎么一回事？’。

　　时间拨回到两个小时前。

　　高桥美绪觉得春野丽香说得很有道理，想要知道白鸟清哉究竟是一个什么样的人，到底有没有坏心眼，那了解他的过去是最好的选择。

　　想要了解他的过去，就得找到过去熟悉他的人才行。

　　可偏偏她和春野丽香并没有在H大找到任何知道白鸟清哉过去的人。

　　那就只能从他过去上的高中入手了。

　　当然，这不能她自己单独直接问‘你高中是哪里的？我想要知道你到底是不是坏蛋，是不是骗我’这种话。

　　就算是傻呆呆地问了，也不能确保对方说的是实话。

　　两百万円，不是一个小数目，他还每个月给自己那么多钱，给自己买那么多东西，又是包又是首饰，还带自己去做造型焕然一新。

　　而他又不占自己便宜……

　　高桥美绪觉得白鸟清哉绝对有着什么不可告人的秘密。

　　虽然他和自己说什么要把自己打造成明星这种话的确让她很心动。

　　可更让人担心的是，他会不会骗自己签了奇怪的合同去拍什么电影。

　　心中存着这样的疑惑，利用‘朋友听说我交男朋友了，都想见见你’这种话，安排套话是最明智的选择。

　　尽管这样做，高桥美绪觉得有些过分。

　　不过，如果他真的是好人的话……那就之后尽量补偿他好了。

　　经过这两天的相处，她忽然觉得，白鸟清哉和她之前见过的那些男人都不一样。

　　和他接触、说话时总能感觉到他身上有股说不出来的魅力，尤其让人心安……

　　就是真的当他女朋友也不是不可以，到时候就好好尽上女朋友的义务好了。

　　高桥美绪是这么想着的。

　　提前在今晚组好了饭局，她准备和朋友们解释自己谈男朋友这件事。

　　高桥美绪拎包走进提前订好的包间，众人的目光立刻挪移到她身上。

　　包间里忽然陷入一种诡异的沉默，如果不是还能够听到外面的声音，她还以为是被哪个会超能力的按下了静音键。

　　就连春野丽香也不自觉地张着嘴呆愣地盯着她。

　　“怎么了？都这么看着我干嘛？”

　　高桥美绪眨了眨眸子，手掌摸过自己的脸和头发，疑惑地问道：

　　“我身上有什么不对劲儿吗？”

　　“呃……”

　　几个高中就认识的好友面面相觑，春野丽香反应过来笑着问道：

　　“美绪，你怎么换风格了？”

　　“啊？”

　　听到春野丽香这么一说，她终于反应了过来。

　　经过白鸟清哉的‘改造’她现在和之前可以说是大变活人。

　　最明显的变化就是她那一头夹杂着青蓝的金发，此刻染回黑色，发尾微烫打着卷儿披散在肩膀两侧。

　　精修过的发型完美适配她的脸蛋，原本的短裙丝袜换成了淡蓝色的长裙和白色雪纺上衣，整个人的气质顿时变得优雅、恬静。

　　她一如既往的好看。

　　相比起原来那跟孔雀开屏一样浮躁、炫目的艳丽。

　　她现在美的更加自然、柔和，带着如玫瑰般的深邃，由内而外，令人目光很难从她身上挪开。

　　感受到众人惊叹的目光，高桥美绪心里顿时升起一股满足感，脸上却是故作羞涩笑道：

　　“别这么看着我了，这样好奇怪，明明跟之前差不多……”

　　或许是很享受这种感觉，高桥美绪的动作更优雅了，顺势坐到春野丽香身边，拿起菜单问道：

　　“点菜了吗？好久没见大家了，我请客吧？”

　　坐在她旁边的春野丽香闻言眼皮一跳，深深地看了她一眼，随后接过菜单开口道：

　　“也好，你好不容易交到男朋友了，也该请一次了。”

　　听到‘男朋友’这个词汇，几人的话匣子一下子被打开。

　　坐在她对面脸微圆的少女眼睛一亮，用着满是八卦的口吻道：

　　“对哦，刚才丽香还说呢，美绪你居然交男朋友了，一点消息都没有诶，什么时候交往的？”

　　“其实也就是最近……”

　　“所以嘛，我早就说，美绪你这么漂亮，早就该找个男朋友了，不过你的变化有点大哦，我刚才差点没认出来你……”

　　几个不同专业的少女叽叽喳喳地聊了起来。

　　期间高桥美绪和春野丽香两人大体把白鸟清哉的事情讲了一下。

　　当然没说美绪欠钱，白鸟清哉帮她还债恋爱这件事。

　　只是说想要让大家给她把把关，不用客气之类的话。

　　至于到时候问白鸟清哉的高中、过去什么的，都不用两人提，她们到时候自然会过问。

　　女人最不缺的就是好奇。

　　这个话题简单地结束，对于高桥美绪来说主线也就完成了，几人便开始闲聊起八卦来。

　　其中一位瘦的有些可怜的短发少女忽然提道：

　　“诶，对了，你们今天看学校那个论坛没有？”

　　“没看，怎么了？又是谁分手了，谁的外卖被偷了，谁出轨被曝出来了？”

　　圆脸少女一边咬着鸡肉小食，一边问道。

　　“不是哦，绝对是超级震惊的大新闻。”

　　“据说北条汐音今天来我们学校了！而且还跟一个男的私奔了，那个人据说是她男朋友……”

　　“啊？”

　　“私奔这个词用的未免也太夸张了，而且场景也不对吧？再说北条汐音怎么可能有时间来我们学校？她下个月不是要开演唱会吗？应该很忙吧？”

　　“我一开始也觉得不可能，但是那篇帖子上面有照片诶。”

　　“啊？真的假的？照片？”

　　“嗯，虽然不太清楚，只有一个侧面……”

　　“你们看。”

　　最开始提起这个话题的少女将照片放大，把手机放到桌子中间。

　　几人围了上去。

　　高桥美绪没有第一时间凑上去，她心中一动，忽然有了一股不好的预感。

　　“没有正脸诶，而且还戴着口罩，确定是北条汐音吗？”

　　“下面评论也说有不少人说今天中午看到了，应该不是AI吧？”

　　“让美绪看看不就好了？美绪，你不是北条汐音的粉丝吗？我记得你之前买了不少她的周边海报什么的，而且还去过她现场的比赛，你肯定能认得出来吧？”

　　众人将目光看向高桥美绪。

　　“嗯，应该能认得出。”

　　迎着几人的目光，高桥美绪挽起耳边的秀发，轻轻笑了笑，拿起手机……

　　当视线放到照片上的两人上面，第一时间她注意到的是那个和北条汐音‘私奔’的男人。

　　看到他的身影，高桥美绪眼睛的瞳孔一缩，脸上的笑容瞬间凝固住。

　　“怎么样，是北条汐音吗，美绪？”

　　高桥美绪仿佛没有听见一般，握着手机的手不自觉地用力。

　　坐在她旁边的春野丽香眯起了眼睛，察觉到了她的不对劲儿，不动声色地踩了她一脚。

　　高桥美绪立刻回过神，将手机放下讪讪地笑道：

　　“不好意思，太认真了。”

　　随后摇了摇头，故作轻松道：

　　“看不出来，照片太模糊了，而且还戴着口罩，感觉很难说……”

　　“哦，那确实没办法了……”

　　见她这么说，众人的语气顿时有些失望，然而没过多久又开始了新的话题。

　　这顿饭高桥美绪吃的很是心不在焉，心里一直回想着中午和白鸟清哉吃饭的时候。

　　所以，他那个时候接的电话，上面的字是自己看错了吗？

　　是在接北条汐音的电话吗？

　　北条汐音真是他女朋友？这怎么可能？

　　心里藏着事儿，时间过的极快。

　　当送走了众人，春野丽香站在路边点了根香烟，深吸了一口后看向高桥美绪问道：

　　“那照片里的人，就是北条汐音吧？”

　　“我不知道。”

　　高桥美绪摇了摇头。

　　她其实一眼就看出来，那大概率就是北条汐音。

　　见状，春野丽香又继续问道：

　　“是你那个新男朋友？”

　　她这次倒是没有否认，乖乖地点了点头道：

　　“嗯。”

　　春野丽香没说话，自顾自地站在旁边把烟抽完，随后看着路灯幽幽道：

　　“那或许对你来说不是坏事儿。”

　　……

　　-----------------