第六十一章 相见

手掌捋了一捋头发，透过猫眼看了下，有些看不清楚，高桥美绪试探性地问道：

　　“是未希姐吗？”

　　门外的女人听到她这么问，往前迈了一步，凑了过去眼睛贴着猫眼。

　　“不是我还能是谁啊，小美绪。”

　　耳边传来略显沙哑的女声，高桥美绪被吓了一跳，反应过来后连忙将门打开。

　　然而，一开门，她整个愣住，眼神呆呆地看着对方。

　　和印象中完全不同的高桥未希出现在她面前。

　　淡蓝色修身长裤、白色短衫、黑色短发。

　　极瘦，也就脸上有点肉，锁骨都几乎要突出来，像是枯木架子上披了一层美人皮。

　　而注意到少女惊诧的目光，高桥未希脸上露出微笑，抬起食指点了点她的眉心道：

　　“怎么，不认得我了？”

　　“啊……”

　　额头上的微凉感让高桥美绪立刻回过神，连忙让出身位道：

　　“未希姐的变化有点大……”

　　“呵呵。”

　　高桥未希笑了笑，踩着黑色高跟鞋迈进屋里，等到高桥美绪把门关上，抬起手上的塑料袋道：

　　“叔母让我来看看你，我也不会做饭，就买了一点吃的……”

　　“麻烦了。”

　　高桥未希摆了摆手，正准备把塑料袋放在玄关换鞋，视线挪到少女的脸上不禁有些疑惑道：

　　“美绪你脸怎么这么红？”

　　“啊？有吗？”

　　高桥美绪连忙摸了摸自己的脸，发现好像确实很热。

　　见自己这个妹妹有些慌乱无措的样子，高桥未希眯起狭长的眸子，似笑非笑地问道：

　　“美绪，你该不会是家里藏人了吧？我打扰了你的好事？”

　　“啊，怎么会？”

　　高桥美绪被她说的一愣，连忙解释道：

　　“今天太热了，我也才刚回来……”

　　说着，她跺了跺脚。

　　“很热吗？”

　　高桥未希疑惑地问了一声，随后看着她脚上的运动鞋却也没说什么，弯腰换鞋的时候瞟了一眼鞋架，没有发现什么不对劲儿，又走进客厅，朝卧室里看了看。

　　注意到她的动作，高桥美绪换好鞋，羞恼地把塑料袋往桌子上一扔，忍不住娇嗔道：

　　“未希姐，真没藏人，你别找了……”

　　“哈哈。”

　　听到她这么说，高桥未希忍不住捧腹笑了起来，笑得脊背都突了起来。

　　许久未见的生疏感被这一阵笑声冲散。

　　似乎是笑够了，高桥未希回过头看向身前的少女道：

　　“没办法，这是叔母的任务，她跟我说这么久没给家里打电话，是不是被坏男人给骗了，让我来好好检查检查。”

　　“不过，说实话，美绪你也到了该谈恋爱的年龄了吧？我听叔母说你一直都没谈恋爱，不会真准备一直单身到毕业然后去相亲？不早点谈恋爱积累点经验的话，以后指不定被男人骗，到时候有你受的……”

　　被她这么一说，高桥美绪抿了抿粉唇，垂下眸子，小声道：

　　“其实谈了的。”

　　“啊？”

　　高桥未希没听清，又问了一声。

　　“我其实有男朋友了的。”

　　高桥美绪这次声音大了些。

　　对方的话都已经说到了这一步，如果不承认的话，就好像白鸟清哉拿不出手一样。

　　反正自己跟他还有很长的路要走，家里人也迟早要知道。

　　“谈了？”

　　高桥未希有些意外地眨了眨眼，疑惑道：

　　“你没跟叔母说？”

　　“没……”

　　高桥美绪微微摇头，补充道道：

　　“还没来及说。”

　　其实是还没想好怎么说，没想好怎么编自己跟他认识的经过。

　　当然现在也没想好，想到堂姐可能接下来就要细问，高桥美绪连忙道：

　　“我刚回来，热得一身汗，我先去冲个澡，未希姐你能不能等一下……”

　　“没事，等美绪你洗完之后边吃边聊。”

　　看出了对方眼中浓烈的八卦意味，高桥美绪忍不住咬了咬樱唇，转身快步溜进浴室里。

　　高桥未希笑了笑。

　　随后转身打量了一下房间里的布置，觉得坐在沙发上吃太累。

　　于是走进高桥美绪的卧室里，坐在榻榻米上，放好长桌将食物摆好，抬起头打量了一下整个房间的布置。

　　虽然有点乱有点小，但毕竟还是女孩子的卧室，能够嗅到一股温馨感吗，高桥未希眼中不自觉地升起一抹怀念的神色。

　　下意识地想要从口袋里掏出烟，然而低头的瞬间，忽然看到床脚露出一截稿纸。

　　她顺手将稿纸从床底下扯出来，眼睛不自觉地眯了起来。

　　嗯？

　　…………

　　“我洗好了，稍等一下，我换一身衣服。”

　　大概只是十几分钟的时间，高桥美绪便围着浴衣从浴室里走了出来，想了想，从衣柜里拿出一套睡衣换上。

　　然而走进卧室，却看到高桥未希已经自顾自地开了一瓶啤酒喝了起来，她就单喝啤酒，一次性的筷子都没有拆开。

　　注意到美绪的视线，高桥未希抬起头朝着她摇了摇手里的啤酒道：

　　“要不要来点？”

　　说完，她反应过来，看着少女刚洗完澡，娇艳欲滴的脸蛋道：

　　“哦，忘了你还没到二十。”

　　高桥美绪抿了抿嘴，想说其实自己已经破过戒了。

　　但眼下也确实不想喝，上次跟丽香喝完之后，她回想起来自己喝醉时候说的话，就感觉极其羞耻。

　　不过，明显察觉到对方的情绪有些不太对劲儿，高桥美绪抿了抿嘴问道：

　　“未希姐，你好像不是很开心？怎么了吗？”

　　“先别说这个了，你的恋爱对象明显更重要。”

　　高桥未希伸手将关东煮拆开推到少女身前，脸上带着八卦的笑意问道：

　　“讲讲怎么回事吧？”

　　“呃……”

　　少女伸手揉了揉雪白的脖颈，垂下眸子，羞涩道：

　　“其实就是我上学期……”

　　和白鸟清哉的故事她刚才在浴室里都已经想好了，借鉴的朋友的爱情故事，大体就是自己上学期有两科学的很差，基本上就是要挂掉的程度，然后在图书馆遇到了白鸟清哉，他给自己补课，然后相处下来觉得他很有才华，就喜欢上了。

　　很普通，也很平常，完全没有真实情况那么神奇。

　　但高桥未希却只是平静地点了点头，开口道：

　　“你喜欢就好，不过，他长什么样？人品没问题吧？”

　　“呃，我发过动态了的。”

　　高桥美绪不记得自己屏蔽过对方，对于堂姐的第二个问题避而不谈。

　　毕竟那个混蛋的人品……

　　真不知道应该怎么评价……

　　“哦？我好久没登那个号了，等一下。”

　　说着，高桥未希放下了筷子，拿出手机切换账号，随后点开高桥美绪的动态看了眼最近发的一张合照，抿了抿嘴道：

　　“看着挺老实的，不错，不像是花心的样子。”

　　“……”

　　高桥美绪强忍着吐槽的冲动，不想继续这个话题，于是一边吃菜一边道：

　　“对了，未希姐，好久没见你了，你最近怎么样？”

　　“我记得你之前说过想要当模特来的。”

　　“呵呵，我变化大吧？”

　　高桥未希知道她是什么意思，吞了一口啤酒后道：

　　“不过应该是没戏咯，模特不是那么好当的，太卷了，我昨天又被刷掉了。”

　　说着，她似乎是想起了什么，苦笑着摇了摇头道：

　　“真不好混啊，我可能之后准备往演员的方向发展了。”

　　听到她这么说，高桥美绪一愣，下意识地反问道：

　　“演员？”

　　“嗯，这个圈子，不也就那么点选择吗？要么就去当幕后，不过我知识没有那么丰富。”

　　顿了顿，她又放下啤酒，紧盯着身前的少女问道：

　　“别说我了，美绪你想好毕业后的打算了吗？”

　　“呃……”

　　话题又回到自己身上，还是这种话题，高桥不禁有些卡壳，垂下眼眸盯着筷子犹豫道：

　　“我的话，选的文学专业，估计之后就只能当当编剧、广告、老师什么的了吧？但其实还没想好。”

　　“哦。”

　　高桥未希若有所思地点了点头，随后笑道：

　　“反正别进娱乐圈就好，我其实都有些后悔了，不过，你要是当编剧写剧本的话，以后有合适的角色记得让我来演哦……”

　　看着对方眉宇间落寞的神色，完全不见印象中的自信，高桥美绪心里‘咯噔’一下。

　　她最近学了太多人物心里的专业知识，看了太多故事，不自觉地就代入进了对方的视角。

　　只感觉此刻高桥未希就如同被大雾蒙住、染湿的蜡烛，无论怎样努力，火苗都亮不起来。

　　一股窒息感扑面而来，高桥美绪只感觉心里那股不愿服输的别扭劲儿涌了上来，忍不住道：

　　“可是……”

　　‘叮咚。’

　　她口中的话刚开了个头，耳边忽然传来一阵门铃声。

　　高桥美绪一愣，随后反应过来道：

　　“我去开门。”

　　“我去吧，正好上个厕所。”

　　“啊？”

　　高桥美绪张了张嘴，还想说些什么，却看到堂姐已经起身走出了卧室……

　　公寓长廊里，白鸟清哉看了一眼手机上一连串未接通的电话，眉头皱起，按了下门铃。

　　他的手刚放下，门就被打开，一张陌生的面孔映入眼中。

　　“谁啊？”

　　“？”

　　白鸟清哉看着身前瘦骨嶙峋的女人不禁一愣。

　　随后反应过来，抬起头看了眼门牌号，确认是高桥美绪家，于是眯起眼睛紧紧地盯着对方冷声道：

　　“高桥美绪呢？”

　　他刚说完，还没等到对方开口，忽然一道穿着睡衣的少女闯入视线。

　　两个人的目光越过高桥未希对视上。

　　高桥美绪张了张嘴，下意识地开口喊道：

　　“清哉？”

　　……

　　-----------------