第四十三章 诡计多端

白鸟清哉双手握着竹剑站在场上，等着长谷川纱织绑好头部护具，脑子里还在想她到底要干嘛。

　　刚才之所以拒绝，一方面知道自己跟纱织之间的差距实在太大，没有比的必要。

　　另一方面是因为今天把高桥美绪带过来了，不想让她知道自己太多过去的事。

　　他自己当然不在乎什么别人的眼光，毕竟平常也没在社团里花心思社交，跟这这群人只不过是点头之交而已。

　　就算是被打个落花流水，也无所谓他们怎么说自己。

　　毕竟无论这里哪个学生上去都要被竹剑抽得怀疑人生。

　　但她都已经说‘一生的请求’这种话，的确让人很难拒绝。

　　记忆中，纱织很少求过他什么。

　　就算是过生日，也没有提出过要求，生日礼物什么的更是没有提过。

　　自己送给她的手链和木刀都珍惜的不行，整天捧着木刀傻乐。

　　不过要说送她最多的是什么，那就是鞋了。

　　她的运动天赋实在是太强，一训练起来就能从早跑到晚。

　　而且最关键的是，她踩地的力道特别大，如果质量不过关的鞋基本上穿个一两天鞋底就掉了……

　　她最大的爱好就是吃和睡，其他的什么各种贪欲可以说根本没有。

　　除了有些粘人以外，可以说是很好养活了。

　　相反的，自己的要求她从来没有拒绝过。

　　让她好好练习剑道，就每天坚持，风雨无阻，从来没有懈怠过。

　　让她认真学习，就能盯着试卷一盯盯一天，把眼睛都瞪红了。

　　当然，就算这样到最后也没做对几道题。

　　上帝给她开了天窗，就理所应当地把门给关上。

　　总之，无论自己让她做什么，长谷川纱织都会拿出百分之两百的努力去拼命做。

　　哪怕很不擅长，过程中显得笨拙至极，也一定不会拒绝。

　　没有人比她更努力了，白鸟清哉到现在都认为，能有她这样纯粹的人存在，是这个世界的幸运。

　　单纯可爱，明净如璞玉。

　　这样来形容她再合适不过了。

　　许久没有见面，过往记忆的片段涌了上来，白鸟清哉一时间有些感慨。

　　如果是能在另一个场合见面的话，他相信一定比现在要愉快。

　　只不过，心里也有些疑惑，纱织这么单纯的人，今天怎么显得格外执着？

　　难道是想要揍自己一顿？

　　都分手三年多了。

　　这不像是她能做出来的事……

　　正想着，长谷川纱织已经佩戴好护具站在了他对面。

　　来了。

　　白鸟清哉收起心思，尽管长谷川纱织比他矮了一个头，但只是站在她面前，见识过她恐怖的实力，就只感觉排山倒海般的压力瞬间朝自己扑过来。

　　‘呼……’

　　白鸟清哉深吸一口气，按照流程和她互相行礼过后，双手紧紧地握住竹剑。

　　‘嘀！’

　　哨声响起，他全身的肌肉都绷紧，一面盯着她的脚，一面盯着她手上的动作。

　　哪怕根本打不过，也至少要全力以赴。

　　‘唰！’

　　只是在长谷川纱织动的一瞬间，他便感觉一阵风朝自己扑了过来。

　　白鸟清哉心中一沉，连忙反手将竹剑抬起抵挡住对方的一击。

　　然而，当纱织距离他不过一步的时候，少女脚下的步伐突然一顿。

　　紧接着白鸟清哉便感受自己的竹剑被轻轻一拍。

　　？

　　和预想中狂风暴雨般的攻击并没有袭来，白鸟清哉不禁一愣。

　　这是什么新的剑技？

　　不记得自己给她兑换的剑道流派里面有这种。

　　白鸟清哉正疑惑她是怎么了，忽然感觉身上一沉。

　　反应过来发现少女已经扑在了他身上，手上的竹剑架在了他胳膊上。

　　“？”

　　正站在旁边当裁判的藤山敬夫见状眼睛顿时瞪大，一时间不知道应该举白旗还是红旗。（剑道里，双方头部护具后面会分别佩戴红、白布条，为了方便裁判判断谁优先得分。）

　　啊？白鸟君，我们也是你俩之间Play的一环吗？

　　他心里不禁冒出这个念头。

　　整个道场同时沉默了两秒，紧接着响起了细碎的讨论声。

　　白鸟清哉眼皮一跳，伸手推了推身前的少女，低声道：

　　“纱织，你干嘛？”

　　“我脚滑了。”

　　“……”

　　白鸟清哉张了张嘴，只觉得纱织这个借口简直不能再烂了，忍不住催促道：

　　“你快起来。”

　　“起不来了……”

　　纱织说着，还在他怀里蹭了蹭，深深地吸了一口。

　　白鸟清哉察觉到她的动作，感觉心里一紧，语气严肃起来道：

　　“你再不起来，我现在就走。”

　　“哦，那我好了。”

　　这招似乎有效，长谷川纱织微微点头，随后重新站稳，往后走了两步。

　　‘嘀！’

　　藤山敬夫似乎是在看乐子，非要等纱织起来才吹哨子，白鸟清哉隔着面具狠狠瞪了他一眼。

　　真不知道他到底有没有一个裁判的职业道德。

　　简直是部长失格！有辱剑道精神！

　　“白方犯规，第二回合准备。”

　　随着藤山敬夫宣判，两人又重新回到各自的位置。

　　‘嘀！’

　　当哨声再次响起，长谷川纱织整个人又再次如流星一般朝着白鸟清哉冲了过来。

　　白鸟清哉这次心里有了警惕，连忙向旁边撤步，反手朝着长谷川纱织的咽喉刺去。

　　‘啪！’

　　长谷川纱织手上的竹剑从他的剑尖滑下，手掌猛地下压，白鸟清哉手上的竹剑便偏离开。

　　他刚想要调整步伐，然而少女却反手将他手上的竹剑一挑，又欺身压了过来。

　　又来？！

　　白鸟清哉一愣，刚想要转身躲开，少女已经钻进了他怀里……

　　…………

　　场下一片哗然，纷杂的议论声此起彼伏。

　　“这是在干嘛？放水也不能放的这么明显吧？这是在玩什么Play吗？”

　　“这明显是放了一个太平洋了。”

　　“是换人了吗？这还是刚才那个怪物吗？”

　　“他们在干嘛？白鸟君在干嘛？”

　　“怎么我好像在哪部影视作品里看到这样的前戏？”

　　“借一部说话……”

　　“……”

　　横山美悠张大了嘴巴，一脸不可置信地看着这一幕，只感觉天好像塌了。

　　纱织，你到底在干嘛？这才是你的目的吗？

　　她刚才猜出了长谷川纱织喜欢这个叫白鸟的，但是没想到她会做出这种事来……

　　……

　　角落里，高桥美绪咬着唇角，眼睛眯起，冷冷地盯着场上的两人。

　　细长的手指抠进泡沫板里，在上面留下一道道指甲印。

　　半响，她深吸了一口气，从口袋里将手机拿出来，对着场上的两人一连拍了七八张。

　　点开北条汐音的聊天框，精选了两张照片发了过去。

　　……

　　-----------------