第十九章 遥不可及

“什么意思？”

　　高桥美绪此刻正消化着心中莫名的情绪，此刻听到春野丽香这么说，抬起疑惑的眸子。

　　“没明白吗？”

　　眼睛的余光看到美绪投递过来的目光，春野丽香深深吸了口烟，随后红唇卷起，一缕细长的青雾在灯光下消散。

　　“我之前不是和你说过吗？”

　　“如果北条汐音真的是他女……前女友的话，那就说明，他对你应该没有什么坏心思，至少是陷阱的概率很低。”

　　看着霓虹灯下来来往往的车辆，春野丽香想着之前高桥美绪和她说过的话，忽地笑了笑道：

　　“可能他真的想把你培养成明星呢。”

　　“……”

　　闻言，坐在路边的高桥美绪将双臂交叉在身前，捧着双膝，美眸中流露出迷茫的神色，喃喃自语道：

　　“这些我也知道……”

　　“可是，为什么呢？”

　　耳边仿佛响起白鸟清哉对自己说过的话：

　　‘你知道吗，你和别人不一样……’

　　‘只不过你现在不自知而已。’

　　‘当你真正能迈上舞台的那一刻，所有人都会为你喝彩，被你身上的光芒所吸引。’

　　‘如果你愿意相信我，一切都不是问题……’

　　我不一样吗？

　　高桥美绪脑海中不自觉地浮现出站在舞台上歌唱的身影。

　　迎着无数人的注视，依旧能坦然地露出自信温柔的微笑，浑身闪耀着光芒的少女。

　　北条汐音……

　　高桥美绪心中忽然生出一股自卑感。

　　紧接着，脑海中不由得闪过一个念头。

　　自己也可以像她一样耀眼吗？

　　高桥美绪被自己莫名其妙的想法惊到了，脸上的神色僵住。

　　随后，她漂亮的脸蛋上露出一抹无奈自嘲的笑。

　　怎么可能……

　　美绪，你真是傻瓜。

　　-----------------

　　周四，距离北条汐音‘男朋友’被偷拍事件过去了两天。

　　H大，空闲教室的角落里。

　　高桥美绪手掌撑着下巴，视线有意无意地从白鸟清哉的身上瞟过，不着痕迹地打量着对方。

　　目光依次从他的眉毛向下看去，仔细打量他的五官。

　　片刻后，高桥美绪不由得皱起眉来。

　　虽然他认真的样子看着也挺顺眼的，但也没有那种帅到让人眼前一亮，怦然心动喜欢的不得了的感觉。

　　北条汐音为什么会和他交往呢？

　　经过一晚上加一天的消化，她终于勉强让自己相信了两个人交往过的这件事。

　　“你在想什么？”

　　白鸟清哉画好课表清单，抬起脸看到高桥美绪又是皱眉又是咬嘴角，一副纠结的样子，不禁开口问道。

　　“啊……”

　　正在心里腹诽着，耳边突然响起他的声音，高桥美绪肩膀一缩，顿时回过了神。

　　脸上的表情瞬间转换露出温柔的笑容道:“没有。”

　　目光和白鸟清哉对视上，她心虚地挪开，视线正好落在他递过来的课表上面。

　　她顺手接过，看着上面自己部分的课程上面都画着红圈儿疑惑道:“这是什么意思？”

　　“意思就是，这些课，你保证在这个期末考试的时候拿到A等以上。”

　　“啊？”

　　高桥美绪红唇轻启，呆呆地望着身前的少年，看向他的目光里流露出‘你不是在开玩笑吧？’的神情。

　　然而，白鸟清哉仿佛看不懂她传达出来的意思，反问道：

　　“怎么，有什么问题吗？”

　　有问题，问题大了去了。

　　扯了扯嘴角，高桥美绪连忙仔细看看这个混蛋都圈了什么。

　　刚才只是瞥了一眼，她没看清，但粗略估计有八九门课。

　　【文化学导论】、【文化心理学】、【美学概论】……

　　一大堆乱七八糟的课看的高桥美绪眼花缭乱，忍不住吐槽道：

　　“这么多啊……”

　　“还好吧，很难吗？”

　　“……”

　　高桥美绪沉默了片刻，咬着牙开口道：“难。”

　　什么心理学、美学概论……

　　这些课只是听名字她都要睡着了，她尤其对这些文化课没有一点抵抗能力。

　　“那就给你立个目标好了，就像我上次说的那样，你要是做到了的话，额外奖励你一百万。”

　　“？！”

　　听到他这么说，高桥美绪眼睛立马亮了起来，吞咽了下口水，忍不住确认道：

　　“真的？”

　　“我从不说谎。”

　　白鸟清哉递给她一个可信的目光。

　　“好，我知道了。”

　　高桥美绪将课表收好放进包里，虽然很难，但如果是有钱可赚的话，那好像再难也不是不可以。

　　只不过……

　　她眨了眨眸子，合上包的动作慢了下来，再次忍不住开口问道：

　　“你不会骗我吧？”

　　白鸟清哉这次没说话，白了她一眼，收拾好书包准备离开，他下午还有两首歌的版权合同要签。

　　“诶，等等。”

　　眼看白鸟清哉就要离开，高桥美绪连忙开口叫住他，手掌抓住了他的胳膊。

　　“还有什么事？”

　　“那个，其实我还有些事儿想跟你说……”

　　眼见他转过身来，高桥美绪松开手，将耳边的秀发挽起，端正坐好，俏脸上露出温柔的微笑道：

　　“那个……我能以现女友的身份，跟你八卦一下吗？”

　　现女友。

　　确定关系一个周了，他还是第一次听到她这么说。

　　可如果真的是女朋友，根本就不会这么客气。

　　似乎是担心他拒绝，高桥美绪望向他的桃花眼中满是乞求的神色，就如同被赶出家门的妻子乞求丈夫不要抛弃自己那般。

　　然而，她出门在家照着镜子练了很久的深情注视根本没有起到什么效果。

　　白鸟清哉没有犹豫便坐在了她身边。

　　“你现在心里想问的应该不少吧？想问什么直接问就好。”

　　“呃……”

　　听到他说的这么直接，高桥美绪心里忍不住吐槽他究竟是怎么长大的，别人怎么能忍受他这臭脾气？

　　但还是一脸温柔羞涩地看向白鸟清哉柔声问道：

　　“那个，前天那个来找你的，真的是北条汐音吗？”

　　“嗯。”

　　“她来找你干嘛？”

　　“不知道。”

　　白鸟清哉如实回答，然而高桥美绪却是咬了咬嘴唇，心里压根不信。

　　“你们从什么时候开始恋爱的？”

　　“高中。”

　　白鸟清哉说完瞥了她一眼，吐槽道：

　　“你这不像是女朋友八卦，倒更像是电视台来采访的。”

　　“呵呵，我就是有些好奇……”

　　高桥美绪干笑了一下，随后咽了咽口水道：

　　“最后一个问题。”

　　“你为什么和她交往啊？也是……像我这样吗？”

　　如果翻译成‘她为什么跟你交往，一开始也是因为钱才答应你的吗？’这种应该更直白。

　　她说的比较隐晦，但白鸟清哉也知道她究竟想问什么。

　　他沉默了片刻道：

　　“她不会超前消费借网贷。”

　　“……”

　　高桥美绪脸上的笑容僵住，如果是往常她大概会在心里骂白鸟清哉几十遍，但此刻不禁涌起自卑的情绪。

　　果然她比自己优秀吗……

　　她还没想好应该怎么接话，便又听白鸟清哉道：

　　“你应该想问的是，她为什么能看上我吧？”

　　高桥美绪连忙灿笑着摆手道：

　　“呵呵，我不是那个意思……”

　　白鸟清哉没有给她解释的机会，一双纯黑深邃的眸子盯着她的眼睛认真道：

　　“人总是会有配得上配不上的杂念，但其实还是源于自身实力不足。”

　　说着，他伸手指了指高桥美绪身上的蓝色吊带裙。

　　“就比如你身上的这件衣服。”

　　被白鸟清哉忽然盯住，高桥美绪愣了片刻脸颊一红，感觉锁骨处都有些发烫。

　　这件衣服是她私底下自己买的，比起白鸟清哉给她买的那些衣服来说并不算贵，平常因为羞涩的原因也不会穿出门，只会在家里对着镜子臭美显摆两下便放进衣柜里吃灰。

　　但是今天出门见白鸟清哉，心里不自觉地想起来北条汐音，抱着至少身为现女友颜值不能比她差太多、能让他多看自己两眼的想法，她鬼使神差地换了这身。

　　结果从见面到刚才白鸟清哉都没有多提，甚至连多看两眼的表现都没有，这让她不禁有些失望。

　　但此刻被他提起，心中不由得生出一股窃喜。

　　算他眼睛不瞎。

　　白鸟清哉认真道：

　　“你长得好看，并且也确信这件事，就能毫无顾忌地把这件衣服穿出来，根本不会理会别的什么流言蜚语，甚至会觉得她们无知，不懂穿搭。

　　但是如果自身实力不够硬，不用别人说，就也会有‘根本不适合’、‘配不上’的想法。”

　　“事实上，我从来没有因为跟北条汐音交往这件事感到自卑。”

　　“……”

　　听出来他大抵是在说自己，高桥美绪脸上的微笑消失不见，心里的情绪一时间复杂起来。

　　手掌攥紧，忍不住问道：

　　“那你又为什么要……跟我交往呢？跟我说让我当明星这件事，是在把我跟她比较吗？”

　　高桥美绪的声音中带着一股子烦躁，似乎是想要将这两天内耗的情绪发泄出来。

　　白鸟清哉对她暴露本性的表现并不惊讶，反而疑惑道：“比较？为什么要比较？”

　　迎着少年的视线，高桥美绪感觉喉咙有些发干，说不出话来。

　　白鸟清哉盯了她一会儿，似乎明白了她的想法。

　　“其实还是像我之前说的那样，你根本不知道自己的潜力有多大。”

　　“只觉得我跟你说当明星这件事，自己完全不行，所以只能把原因归结于‘我这么做，是为了把你和北条汐音比较’这种笨蛋想法。”

　　被他直接骂笨蛋，高桥美绪红了脸，咬着嘴唇，桃花眼中满是幽怨的神色。

　　“……算了，你自己不相信说在多遍也没用。”

　　“如果你觉得你自己做不到，那就什么都不要去想。”

　　“？”

　　闻言，高桥美绪眨了眨眸子，忍不住问道：

　　“什么都不去想是什么意思？”

　　“人总是会在目标遥不可及的时候失去信心，所以就不要一开始就立下成为明星这样的目标好了。”

　　说着，白鸟清哉伸出食指点向高桥美绪的眉心。

　　“不要去思考自己能不能做到，你只需要去做我让你去做的事情，并且全力以赴就足够了。”

　　“直到有一天，你会发现，其实距离梦想不过咫尺一步。”

　　“所以相信我就好了，就像我毫不犹豫地选择你那样。”

　　视线触碰少年眼眸中的光，高桥美绪心中一热，一股莫名的情愫从心间涌了出来。

　　………………

　　开车送高桥美绪回家，白鸟清哉一个人坐在车里想着接下来的路应该怎么走。

　　通过刚才和她的交流，他多少发现了美绪的问题。

　　他之前只觉得高桥美绪是有些喜欢炫耀、喜欢成为话题中心人物、对未来根本没有规划的笨蛋女孩儿。

　　但没想到她居然骨子里还藏着自卑。

　　刚才跟她说话的时候，她的自卑都快从眼睛里流出来了。

　　按道理来说她这样漂亮的女生，从小到大应该无论走到哪里都会成为关注的中心，可以说是没有对手，基本上不可能自卑……

　　白鸟清哉皱起眉头，试图去揣摩高桥美绪的心理，在沉思了片刻后，他叹了声气。

　　果然还是因为北条汐音的缘故吗？

　　这条导火索直接给她的病因炸出来了。

　　不禁感觉有些难办，估计一直到她名气和北条汐音相当之前，都会露怯。

　　不过，这也不是没有解决办法，甚至如果处理得当的话，甚至能激发她的斗志。

　　前提是得让她先感受到自己的天赋。

　　看来表演训练课的事情应该早些提上日程了……

　　‘嗡嗡嗡。’

　　白鸟清哉正想着，口袋里的手机忽然震动起来，打开一看。

　　来电人：【北条铃音】

　　心里有种不好的预感，他犹豫了一下后还是按下了接听键。

　　“喂？怎么了，铃音？”

　　“喂？姐夫~”

　　少女拖着长音，又是甜腻到掉牙的声音，白鸟清哉忍不住扭了扭脖子消掉鸡皮疙瘩，再次问道：

　　“怎么了？”

　　“我有个天大的好消息要告诉你哦。”

　　“……”

　　听到北条铃音这么说，白鸟清哉顿感不妙，甚至生出了挂断电话的想法。

　　没有听到他的回应，北条铃音‘嘻嘻’笑了一声，随后自顾自地开口道：

　　“姐夫，姐姐同意我生日去找你了！”

　　“啊？”

　　听到她这句话，白鸟清哉猛地坐直，眉头紧皱问道：

　　“她同意了？”

　　“是啊，姐姐说一个人去危险，过两天她回学校的时候顺便带着我……”

　　“不过姐夫你不用担心啦，姐姐说知道你不想见她，所以就只是带我过去而已。”

　　“……”

　　-----------------