第十四章 病恋

「最近有好好吃饭吗？」

　　短信映入眼帘的一瞬间，几乎不用思考，白鸟清哉便能认定，对方就是北条汐音。

　　和她交往的时间太长了。

　　两年多的时光，她的声线、语气、身上的香气，都伴随着青春的阳光刻进脑海中。

　　以至于只是看着这行文字，便会不自觉地想起她说这句话时候温柔的语气。

　　白鸟清哉深吸一口气，有些头疼地揉了揉眉心，极力将心里的感情屏蔽，回复了两个字:

　　「还好。」

　　消息瞬间变成已读，紧接着新的一行字映入眼帘：

　　「可是我最近不是很开心诶。」

　　眼皮一跳，白鸟清哉手指悬在屏幕上停留，已读不回。

　　北条汐音似乎也不想难为他，又道：

　　「我现在在校门口哦。」

　　“……”

　　白鸟清哉紧抿着嘴唇，手上回复道：

　　「你不怕被人拍到？早点回家。」

　　然而少女手机上不断发来的消息反复拨弄他的心。

　　「是挺不好的，但是现在没办法回家，因为是在清哉你的学校，离家太远了。」

　　「赶紧回家。」

　　「可是，现在很多人都在举着手机拍我哦，清哉你如果不来解救我的话，大概很难脱身吧？」

　　「你不来，我就走不了哦。」

　　你不来，我就不走。

　　看着北条汐音如同耍赖皮一样的话，白鸟清哉想了想，决定还是要把话说个明白。

　　「我现在过去。」

　　他这收起手机，快步朝着外面走去。

　　从食堂到校门口，一共要十分钟的路程。

　　今天的太阳依旧毒辣，如果是往常，绝对感觉到焦躁和烦闷。

　　白鸟清哉尤其讨厌汗水将衬衫和皮肤贴在一起的粘腻。

　　脑海中想着一会儿究竟应该和北条汐音说些什么。

　　想着想着，只是一晃神，他便发现自己已经站在了校门口。

　　环顾四周，却并没有看到记忆中那道熟悉的身影。

　　忽然，一道阴影挡住了头顶灼热的光线。

　　紧接着，他嗅到了熟悉的香水味，身体不由得一僵。

　　还没等他转过身，握着伞的少女便俏生生地站在了他面前。

　　北条汐音微微将伞向他这边倾斜，整个人站在夏日的阳光里。

　　她戴着白色的口罩，微风拂过，几缕碎发从耳后溜出。

　　似乎是哭过，她的眼尾有些泛红，一双含着水光的眸子轻眨着，像被晨露浸透的琉璃。

　　她望着白鸟清哉，大抵是不想让再次的相遇变得太过难过。

　　少女轻轻歪头，眼眸眯起，用着轻松的口吻笑道：

　　“呐，清哉，你还是这么笨哦，被我骗到了。”

　　“不过，即使骗了你，可以帮我拿一下伞吗？”

　　“……”

　　白鸟清哉说不出话来，默默地将伞接过。

　　然而，当两人手指触碰的那一刻，少女心中炙热的情感似乎再也抑制不住。

　　踮起脚尖，细柔的双臂环上白鸟清哉的肩膀，将脸埋进他怀里，深深嗅着他身上的气息。

　　白鸟清哉忽然感觉喉咙有些干哑，垂下的手臂下意识地想要将对方抱住，却在半空中停了下来。

　　似乎是害怕他会将自己推开，怀中忽然传来少女柔软的乞求声：

　　“别走，求你……”

　　两人站在校门口边上，路过的人多少投来几分特别的目光，随后便轻笑着离开。

　　大概是在嘲笑两个人太过粘腻。

　　时间在这一刻仿佛过的很漫长，又似乎很快，白鸟清哉回过神时，北条汐音已经从他怀中离开。

　　“对不起，太久都没有从清哉这里补充能量了，请原谅我的自私。”

　　她拨弄着长发轻笑着，沾满爱恋的眸子不断在少年的脸上游离。

　　重新冷静下来，白鸟清哉将伞往她那边挪了挪，视线下意识地在她的身上流转。

　　她看起来还是和过去一样没变。

　　淡淡的棕色长发从肩膀从两侧微微卷曲着落到胸前。

　　她的肩膀和腰肢都十分纤细，胸部却如哈密瓜般异常丰满，将胸口处的衣服撑的鼓鼓的。

　　北条汐音微微向前探身，一抹深邃的白腻便被白鸟清哉尽收眼底。

　　他瞥开视线，抑制心中的躁动，不动声色地开口问道：

　　“没事，你怎么突然来了？”

　　“这个问题很难回答呢……”

　　北条汐音眼神变得有些纠结，叹了一口气，无奈道：

　　“如果不知道你的联系方式还好，但是一旦知道了，想见你的心情无论如何也抑制不住呢。”

　　“……”

　　听到她说出这样煽情的话语，忍受着心中的蠢蠢欲动的情感，白鸟清哉将目光从她的脸上挪开。

　　“我可是很听清哉的话哦。”

　　北条汐音忽然道，再次将他的视线牵引回来。

　　“刚才安藤阿姨应该是给你打电话了吧？她刚才和我说了，说狠狠地教训你了。”

　　“但其实我真的没有主动跟她告状哦，虽然清哉你真的很过分，单方面分手什么的……”

　　听着北条汐音的解释，白鸟清哉终于明白过来是怎么回事。

　　虽然是上了大学，安藤纪香也经常给北条汐音打电话。

　　问她有没有和白鸟清哉一起出去玩，什么时候一起回来之类的。

　　一次两次还好，北条汐音还能勉强敷衍过去。

　　但是次数多了，安藤纪香就发现两个人说的近况根本对不上，而且还发现每次打电话提到白鸟清哉的时候，她情绪不对劲儿。

　　再三逼问下，北条汐音没办法将实情说了出来。

　　这是可以预料的情况。

　　白鸟清哉早就知道，他也提前想好了对策。

　　只是，他此刻还不知道怎么开口。

　　“我们去旁边说吧，这人来人往的，有点不太好看……”

　　似乎是注意到了周围人不断投递过来的视线，北条汐音说着，熟练地牵起了他的手，摩挲着他虎口的薄茧，心中涌起对过去的怀恋。

　　一边走着，她一边故作轻松地开口道：

　　“好久没见了，你最近过的怎么样？”

　　“还行。”

　　“是吗？可是我过的并不好。”

　　她又重复了一遍短信上的话，等到走到阴凉处接过白鸟清哉的伞，用力将伞合上：

　　“清哉，你可真是够狠心的，就那么给我留了一封信……”

　　“我好几天才反应过来，呀，我被甩了。”

　　北条汐音故作轻松地说着，深深地看着白鸟清哉，问道：

　　“我能知道究竟是为什么吗？”

　　“……”

　　白鸟清哉看着身前的少女，嘴唇动了动，不断感受着积蓄已久的情感敲击着内心。

　　终于，他狠下心说出了提前想好的台词：

　　“汐音，我有女朋友了。”

　　“……”

　　空气中一阵沉默，燥热的空气在两人之间穿梭。

　　白鸟清哉原以为她会直接哭出来，没想到她仿佛早就有了预料一般，水润的眸子闪烁了两下，随后歪了歪头确认道：

　　“真的？”

　　看不见她脸上的表情，白鸟清哉点头道：

　　“真的。”

　　“好吧……”

　　“是在和我交往的时候？分手之前？”

　　“不是。”

　　“哦，那我还不算很惨。”

　　她若有所思地点了点头，忽然轻笑道：

　　“那我刚才犯错了诶。”

　　伸出手，指着白鸟清哉道：

　　“你也犯错了。”

　　“我刚才不该抱你的。”

　　“你真是的，既然都有了女朋友了，也应该跟女孩子保持好距离吧？”

　　“不然要是被认识你的人看到，估计以为你出轨了呢。”

　　“……”

　　她深吸了一口气，往后退了半步，摘下口罩。

　　一瞬间，穿过树叶细碎的光线落在她精致的俏脸上，整个人身上的气质如同晴空下的玫瑰一般艳丽。

　　忽地，她朝着白鸟清哉温柔一笑：

　　“好了，我其实今天来就是想见见你，没有什么别的意思，你不要多想。

　　时间太长了，你身上一点我的味道都没了，就当是我自私好了，不过希望你的女朋友不要介意吧？”

　　“好了，我其实挺忙的，下个月要开演唱会了你应该知道吧？我今天是偷着跑出来的。”

　　“今天就到这里吧，我走咯，你不用送我，前面有车。”

　　她自顾自地说着，没有给白鸟清哉一点插话的余地。

　　重新戴上口罩打开伞，北条汐音转身离开，似乎没有半点留恋。

　　然而，当转身的那一刻，晶莹的泪水止不住地从眼眶中涌出。

　　北条汐音用力攥着伞柄，指骨发痛，极力压抑着心中的苦痛。

　　心里的情感快要压制不住，难过的情绪不断灼烧着内心。

　　她走了两步，忽然‘嗤’地轻笑一声，沾着泪花的眼眸中透露出阴冷的神色。

　　……

　　-----------------