第四十二章 一生的请求

为什么要哭？

　　纱织不会哭，难道要哭出来才算正常的吗？

　　…………

　　上午，教室里钟表的指针朝向九点半。

　　背着红书包的水手服少女站在门口，抬起泛红的手掌，敲了敲。

　　教室里老师讲课的声音戛然而止，大概过了几秒，少女面前的门突然被‘嘭’地一声拉开。

　　“长谷川纱织！你今天迟到又是什么理由？”

　　“纱织的……”

　　纱织的车坏了……

　　她口中的话还没说完，老师看着她一脸无所谓的表情气顿时不打一处来，将手里的试卷拍在她肩膀上呵斥道：

　　“拿着你的试卷出去写完检讨再进来！”

　　‘嘭！’

　　门再次被关上，带动的风掀起少女耳边的长发……

　　少女清眨了眨清澈的眸子，愣了两秒后转过身走到窗台，习惯性地拿出纸笔，将13分的试卷压在最下面开始写检讨。

　　检讨的内容应该写什么？

　　应该写自己扛着自行车跑过来的过程吗？

　　长谷川纱织还弄不懂，但似乎有人比她更清楚。

　　‘你是不是傻子？’

　　厕所里，长谷川纱织看着围在自己身前的几人，不禁歪了歪头，清澈的眸子中流露出疑惑的神色。

　　“纱织不是傻子。”

　　“你就是吧？你才考十三分，不是傻子是什么？”

　　“你就是傻子。”

　　中间的女孩儿拿出了手机录像，催促道：

　　“快说你是傻子。”

　　“纱织不是……”

　　“我让你说，你是听不懂人话吗？蠢猪！”

　　似乎是等的不耐烦了，她狠狠地瞪了一眼纱织，抬起手就要朝她脸上扇去。

　　然而，她的手刚刚抬起，后背忽然传来一阵疼痛，整个人不受控制地摔在了墙上。

　　她捂着腰，一脸痛苦地转过头，刚想要开口骂。

　　‘啪！’

　　一枚鸡蛋在她脸上溅开。

　　“我看你现在更像是傻子。”

　　迎着几人震惊的目光，没等她们反应过来，白鸟清哉阴沉着脸，将水管拎起放在腰间，扭开水栓。

　　“我来给你们好好洗洗脑子！”

　　‘嘭！’

　　拳头粗的水流猛地涌出，朝着几人的脸上呲去。

　　冰冷的水喷在脸上、身上，几个女生瞬间清醒过来，如同母鸡一般扑腾、尖叫着冲出厕所。

　　‘吱嘎。’

　　将水阀重新扭上，白鸟清哉将水管扔到一边，走到少女的身前，看着她同样被水渍染湿的脸，拿出纸巾递了过去道：

　　“擦擦吧。”

　　长谷川纱织抬起头，呆呆地望着他，没什么反应。

　　是被吓坏了吗？

　　白鸟清哉皱起眉头，替她擦掉脸上的水渍，又将外套脱下来披在她身上，语气尽可能温柔地安慰道：

　　“难过的话，还是哭出来比较好。”

　　长谷川纱织瞥了一眼自己肩膀上的外套，歪了歪头，不解地问道：

　　“为什么……要哭？”

　　白鸟清哉一愣，目光触碰到少女纯净清澈的眸子，疑惑道：

　　“你不难过吗？”

　　“难过？那是什么？”

　　“纱织要哭出来才算正常吗？”

　　闻言，白鸟清哉张了张嘴，仔细端详了一下少女脸上的表情。

　　确定她不是在说反话故作坚强，他揉了揉眉心，一脸复杂地感叹道：

　　“原来是笨蛋啊……”

　　“笨蛋？纱织也不是笨蛋哦。”

　　长谷川纱织不知道什么是难过，但很清楚自己最喜欢的事情有三件：

　　「吃饭」、「睡觉」、「剑道」

　　如果能够吃清哉做的料理，有清哉陪着一起练习剑道，最后能和清哉结婚、永远在一起的话，那就再好不过了。

　　所以，除此之外的其它任何事都不会在意，更不会因此哭泣。

　　但如果是清哉的话，只是见面，就会开心到流泪……

　　-----------------

　　“纱织回来了哦。”

　　白鸟清哉看着纱织脸上的泪水不禁愣住。

　　怎么每个和自己见面的女孩子都会哭？

　　白鸟清哉一时间感觉有些头疼，同时心里顿时明白过来为什么藤山敬夫会求着自己过来了。

　　没人比他更懂纱织在剑道方面有多强，如果她想的话，大概就算是踢馆整个剑道社也没人能拦得住。

　　做出这些事情，非要见自己一面，应该说不愧是她的性格吗？做事根本不计后果的……

　　但紧接着，更多的疑问在脑海中浮现。

　　她为什么在这里？怎么就确定自己在H大的？她今天到底想要做什么？

　　白鸟清哉皱起眉脸色复杂地看着身前的少女，伸手擦了擦她脸上的泪珠，压着声音问道：

　　“纱织你怎么在这？”

　　看着白鸟清哉放在自己脸上的手，长谷川纱织愣了一下，随后一把抓住，眨巴着清澈的眸子道：

　　“因为想见清哉，所以就来了。”

　　“……”

　　白鸟清哉张了张嘴，看着被她抓住的手掌，想要抽出来。

　　然而用力扯了两下也根本扯不动，好像被液压机固定住了一般，甚至手腕都有些发疼，无奈继续问道：

　　“我就是说，你为什么会在东京？你不是在京都上大学吗？”

　　长谷川纱织眼睛转了转，似乎是在思考，半响后眼睛一亮道：

　　“因为清哉在东京，所以我在东京啊。”

　　“……”

　　这个笨蛋。

　　白鸟清哉要被她气笑了，刚想要问她到底准备干什么，身后的藤山敬夫从更衣间里钻了出来，伸手推了推他的肩膀道：

　　“清哉你站门口干什么呢……”

　　刚问完，藤山敬夫就看到长谷川纱织捧着白鸟清哉的手，他脸上不禁一愣。

　　随后反应过来，脸上露出‘果然’的神色，咳嗽了一下道：

　　“那个，你们要不先打完了再……？”

　　“大家都在等着……”

　　“……”

　　白鸟清哉偏过头看了他一眼，又试图用力将手从长谷川纱织的手中抽出，然而根本不行。

　　“纱织，松手。”

　　“我松手的话，清哉不会跑掉吗？”

　　“我往哪跑去现在？”

　　长谷川纱织‘哦’了一声，但依旧没有松手。

　　白鸟清哉无奈深吸了一口气，看向藤山敬夫道：

　　“我打不了，我弃权。”

　　开什么玩笑？

　　我打长谷川纱织？

　　别说能不能打过了，就算是拼尽全力，也没办法让她尽兴。

　　高一的时候自己就在她手里过不了几招，现在大一了，谁知道她成长到了什么样的地步。

　　这种注定会输的对决就根本没有任何意义。

　　而听到他这么说，藤山敬夫脸上露出吃惊的神色，忍不住道：

　　“啊？弃权吗？我以为这也是你们之间的情趣小游戏来的……”

　　神特么的情趣小游戏。

　　白鸟清哉正想开口解释自己跟她关系清清白白，突然看到长廊里一个女生小跑了过来。

　　横山美悠跑到三人面前，先是看了一眼身前的少女问道：

　　“纱织你怎么在这？”

　　随后疑惑地看着两个人牵住的手掌，疑惑道：

　　“你们这是在干嘛？怎么还不上场？”

　　闻言，还没等白鸟清哉说话，站在旁边的藤山敬夫开口道：

　　“呃，白鸟君他准备弃权。”

　　“啊？弃权？为什么？你们不是说好了吗？”

　　藤山敬夫看了一眼白鸟清哉，无奈地摊了摊手道：

　　“我只是说帮你把白鸟君叫过来，没说他一定要参赛啊，我没资格替他做决定，再说就算参赛了，他弃权投降认输也是一样的吧？”

　　“……”

　　横山美悠听着他的话，张了张嘴，一时间不知道应该说些什么，转头看向身旁的少女。

　　“纱织你……”

　　“清哉，又要拒绝我了吗？”

　　长谷川纱织忽然松开了白鸟清哉的右手，往前迈了一步，纯净的眸子紧紧盯着他的眼睛，轻声道：

　　“纱织前年、去年、今年的生日，都是自己一个人过的……”

　　“许下的愿望一直都没有实现。”

　　“就当这次是我一生的请求，可以吗？清哉。”

　　……

　　-----------------