第十章 羞耻

“你这家伙，居然有女朋友啊？”

　　白鸟清哉开着车，耳边忽然传来高桥美绪这没头没脑的一句话。

　　“嗯？”

　　趁着在路口等红绿灯，他扭过头，看到高桥美绪抬起手，指尖不断抚弄着车顶。

　　这样还不够，似乎是为了留下某种证据，她拿出手机拍了张照，随后递到白鸟清哉面前道：

　　“这应该是她的专属座位吧？”

　　白鸟清哉看清了屏幕上的照片：

　　「清哉的第一辆车，希望能永远和他在一起。」

　　“……”

　　绿灯闪烁亮起，白鸟清哉盯着前面的路，踩下油门没有回应。

　　见他沉默不语的模样，高桥美绪收回手机。

　　她思索片刻，有些好奇地问道：

　　“所以，你们现在分手了没有？”

　　“分手了。”

　　“哦。”

　　高桥美绪闻言点了点头，有些庆幸自己不用做小三。

　　至于对他的话，心里倒是没有怀疑。

　　白鸟清哉这可气的性格，一般人都不会受得了吧？

　　不过，他这么有钱，到底是发生了什么对方会跟他分手？

　　躺在椅子上，高桥美绪脑海中各种念头闪过。

　　身为女人的攀比心忽然涌了上来。

　　她忽然有些好奇，白鸟清哉之前的女朋友究竟是长什么样子？有没有自己好看？

　　应该是没有吧？

　　心里闪过这些念头，她愈发地想要知道。

　　终于，在等第三个红绿灯的时候，她没能忍住：

　　“你前女友长什么样子？我能看看吗？”

　　她故意把‘前’字咬的很重。

　　并不是为了宣示主权，更多的是出于女人的嫉妒心。

　　“在抽屉里，里面有她的照片。”

　　“哦。”

　　高桥美绪点了点头，脸上没什么表情，心里却是一阵吐槽。

　　都分手有新的女朋友了，还留着人家的照片。

　　念念不忘的，真是渣男。

　　忍着不爽的情绪，她打开了抽屉。

　　然而，当看到里面的东西的时候，她不禁一愣。

　　那根本就不是什么照片，而是一沓宣传用的海报。

　　高桥美绪第一眼觉得有些眼熟，只感觉海报上面的女人出奇的漂亮。

　　等到拿出来的时候，她眉头挑了挑，强忍着嗤笑问道：

　　“你是说，北条汐音，是你的前女友？”

　　“嗯。”

　　白鸟清哉面色平静地点了点头，目视前方认真开车。

　　高桥美绪粉润的唇瓣动了动，看着少年的侧脸欲言又止。

　　她居然没有从对方脸上看到任何羞愧的神情。

　　她深吸了一口气，极力压下了心里的那两个字。

　　癔症。

　　她原本还想问问两个人是因为什么分手的，但现在已经没有这个兴趣了。

　　这个人的脸皮比大气层还厚。

　　超人气美少女，高二下学期出道。

　　只一年，就拿下了关西地区青年歌手的大奖。

　　不仅歌喉宛如天籁之音，颜值超级能打跟自己不相上下。

　　而且她背后有很厉害的团队，专门给她作词作曲。

　　唱的歌一首比一首经典、好听。

　　除了风格跨度有些大以外，没有任何问题。

　　就比如自己特别喜欢听她的那首「ヤキモチ(吃醋)」、「サクラキミワタシ」当时在电视里看到她比赛时唱的时候，都感动地落泪……

　　北条汐音怎么可能是他的女朋友？

　　高桥美绪正对白鸟感到彻底的无语时，忽然听他问道:

　　“你是汐音的粉丝？”

　　高桥美绪回过神，瞅了他一眼皮笑肉不笑道：

　　“嗯，从她一开始出道我就关注她了，她的歌我都有听。”

　　出于白鸟清哉给她了一大笔钱的缘故，她不好意思直接怼，要是一般人她早就阴阳起来了。

　　‘我是她的粉丝，你就别装她男朋友了，人家是天才美少女歌手，怎么可能会和你谈恋爱。’

　　她想要表达的就是这个意思。

　　高桥美绪原以为纵使白鸟清哉脸皮再厚，也至少会露出一点不好意思的神情。

　　然而，他接下来却说了一句让她有些摸不着头脑的话。

　　“你应该是在电视上看过她的演唱吧？你觉得她站在舞台上的样子怎么样？”

　　“诶？怎么样？”

　　“对，怎么样。”

　　“呃。”

　　美绪犹豫了片刻，下意识地说出了心里的想法：

　　“如果非要说怎么样的话，就是很漂亮，很耀眼，她从来没怯场过，太帅了……”

　　闻言，白鸟清哉心里忍不住一笑。

　　怎么可能没怯场过呢？

　　只不过第一次表演的时候不是在电视上罢了。

　　那还是在高中学校内的比赛。

　　北条汐音当时太过紧张，汗水多到浸进了麦克风里的程度，导致麦克风短路发不出声音来。

　　尽管当时自己及时给她换了新的，但一到场下的时候，她还是抱着自己哭了好久。

　　安慰了很长一段时间，她情绪才好转。

　　往昔的一幕幕在脑海中闪过，白鸟清哉不禁有些感慨。

　　纵使天赋强大如汐音，也会有胆怯的时候……

　　转过头，他看了一眼高桥美绪，仿佛看到了过去汐音的影子。

　　他脸上忽然露出温柔的微笑，鼓励道：

　　“其实你也可以的，如果你想，同样可以站在万众瞩目的舞台上，闪亮别人的眼睛。”

　　“……”

　　高桥美绪脸上的表情愣住，看到他脸上的微笑，心里不禁‘咯噔’一下。

　　紧接着红唇微张，呆呆地看着白鸟清哉。

　　诶？

　　诶？！！！

　　你到底在说什么啊？

　　平白无故说这种肉麻的话，连我都替你感到尴尬啊！

　　白痴！

　　…………

　　晚上七点。

　　双手拎着十几个包裹的高桥美绪倚靠在电梯角落里，眼神失去焦距。

　　当指示灯显示到七楼时，她整个人如同行尸走肉般磨蹭地走到门口前。

　　输入密码进门。

　　‘啪嗒。’

　　一进门，就把手上的袋子往地上一扔。

　　蹬掉脚上的鞋，懒得去找拖鞋，光着脚穿过客厅直奔卧室。

　　‘嘭。’

　　扑在柔软的床铺上，浑身的酸痛感顿时消减了许多。

　　她已经忍不住想要闭上眼睛了。

　　约会，怎么会这么累啊？

　　不说甜蜜，也不至于这么累吧？

　　好像自己今天不是去约会，更像是去工地搬了一天的砖。

　　手臂痛，背痛，腰痛，腿痛，膝盖痛，脚腕痛……

　　甚至脚趾都有些酸胀。

　　反倒是白鸟清哉，跟个没事人一样，让人不禁想问这个人是铁打的吗？

　　‘嗡嗡嗡。’

　　丢在地上的包里忽然传来手机震动的声音。

　　高桥美绪眼神呆滞地盯着地面。

　　脑子里想着要去接电话，但身体还是诚实地躺在床上。

　　半响，当空气中第二次响起震动声时，她终于回过神来。

　　整个人如同贞子一般，从床上爬到地上……

　　手臂手指极力伸直，使劲勾了两下，终于勾到了包链儿。

　　将手机从中取出，高桥美绪看了一眼屏幕，是春野丽香给她打过来的电话，按下接通键。

　　“喂？”

　　“……”

　　“喂？美绪？”

　　没有得到回应，春野丽香又喊了她一声。

　　“美绪？”

　　“嗯……能听见……”

　　“……”

　　春野丽香听到对方有气无力的声音沉默了片刻，随后小心地问道：

　　“你怎么了这是？我记得你大姨妈不是跟我一个日子来吗？”

　　“不是……我就是，太累了。”

　　趴着说话实在有些累得慌，还有些硌胸。

　　她换了个舒服的姿势，整个人如同麻花一般扭着。

　　闻言春野丽香大惊，忍不住问道：

　　“啊？你不会给他了吧？”

　　“啧，什么乱七八糟的……”

　　高桥美绪皱了皱眉，闭上眼睛，有气无力地解释道：

　　“我今天，走了，有六个多小时……”

　　“你们去参加马拉松了？”

　　“虽然有些夸张，但差不多吧……”

　　高桥美绪觉得丽香说的格外贴切。

　　“我们先是逛街，然后去吃饭，后来他又带我去做头发、看了电影，最后又去了模特时装展……”

　　“呃，虽然项目有点多，但也算还好吧？”

　　“丽香。”

　　“嗯？”

　　“我记得上学期体测的时候，你根本跑不过我对吧？高中的时候体测你也跑不过我对吧？我高中还参加过体操社团，你应该记得吧？”

　　“嗯……”

　　“所以我都觉得累，你觉得如果是你你吃得消吗？”

　　“……”

　　春野丽香不禁沉默了。

　　听到好友没再反驳，高桥美绪盯着天花板，想着今天发生的各种细节，喃喃道：

　　“他这个人不对劲儿，太奇怪了。”

　　“不对劲儿？什么意思，怎么个不对劲儿？”

　　“哪都不对劲儿。”

　　“他今天跟我说，想不想出名、想不想当演员、想不想万众瞩目……”

　　“他还跟我说，北条汐音是他的女朋友……”

　　“哦，丽香，除了最后这个，我承认，我有些心动了……”

　　……

　　-----------------