上架感言

确定了，明天中午上架！

　　很感谢各位读者大大的支持！也非常感谢我家编辑大大‘蓬莱’。

　　感谢大家的每一份打赏和每一张月票、推荐票的支持。

　　关于最近的一些评论，我都看了，这类书其实挺难写的，光是从免费的章节上来看，大家就知道我查阅了多少资料，后续还会更多，头都秃了，大学写毕业论文都没这么认真过。

　　虽然写不好，但我在尽力去写，前面有问题，有错别字之类的地方，我都在尽力去修改，不追求让所有人都喜欢的完美，但我追求尽力让这本书合理一些，逻辑更顺一些。

　　再接下里说一下上架后吧。

　　首订破千加五更（不过从最近的追读数据来看，可能真的达不到）。

　　每多一百额外加一更，首订破两千额外再加10更（让我幻想一下吧）。

　　不过不管多少字，反正八尾存不下来稿子，一有，我就都发了，一有，我就想改，改来改去就废了，昨天晚上就这样的，有两张存稿都被我改废了，差点没有第二更。

　　明天的上架，我还得靠今晚码，今晚通宵码字，明天最少保障五更是有的。

　　上架后，保障每天三更。

　　话说回来，自从写了这本书，一个月以来，我就打过一次lol，还是二十多天，最近季前赛更新了新装备，那血厚的我好想去试试，┭┮﹏┭┮。

　　现在天天窝在家里，连女票都没有，单声狗一只，就连头发开始好像开始往后退了。

　　ε=(´ο｀*)))唉，以后找女票会不会嫌弃。

　　不多bb了，现在继续码字。

　　求首订！

　　求首订！

　　求首订！

　　重要的事情说三遍！

　　感谢！

　　感谢！

　　感谢！

　　感谢各位读者大大的支持。

　　ps：另外再献祭几本书

　　首先是薇拉富婆的书《我在霍格沃茨搞发明》，献祭理由，这是位超级富婆，人还长得特漂亮。

　　然后是历史作者西门巨《虎士》，历史系大佬，之前写过大精品的《三国：我帮刘备种出万里江三》，已完结，感兴趣的可以去瞅瞅。

　　同是九组的落落富婆，《太受玩家欢迎该怎么办》，第四天灾魅魔文，精品巨佬，给过俺章推。

　　最后是给过俺很多资料的巨佬《直播在荒野手搓核聚变》，黑科技小说。