第七章：集训

龚日辉龚老师并没有在教室中呆很久，出了道题检测了一下徐川的数学水平后便直接离开了。

　　一下午的时间，徐川和教室中三十多名学生都在自学。

　　自己看书，自己找题，自己刷题.....可谓是将自觉性体会的淋漓尽致。

　　这和物竞差别很大，IPHO是有实验题的，需要参加的学生手动做实验，参加的物竞的学生很多时候都会被物理老师带着在实验楼中拨弄各种仪器，而不是单纯的窝在教室中做题。

　　他上辈子高三没能拿到‘绝对优胜者’，的原因就是实验落后了两分。

　　数竞不同，除了看书外，就是刷题，偶尔会有两三名学生聚集在一起讨论难题，但更多的时候都是各学各的。

　　傍晚，吃完晚饭后，带队的龚日辉老师才又一次光顾教室。

　　这次没有走，他在黑板上留下来两大大题后便坐在了讲台上喝着茶看着报纸。

　　两道题目，是他留给集训学生的任务，每天晚上都有，当晚做，当天晚上讲。

　　带竞赛队，不可能真的让这群学生自学，那样根本就带不出来什么好队伍。

　　数学这科目的确很吃天赋和悟性，但天赋和悟性并不能解决一切。

　　一个好的老师还是必不可少的，至少在学业完成前，老师的指点能让学生少走很多弯路，也能启发学生的思维。

　　.....

　　徐川抬头看了眼黑板上的题目，一道是解析几何中的求三角形面积，图形画的跟圆中掺了个奇形怪状的五角星一样；另一道是利用洛必达法则求极限。

　　这两道题目应该都是龚老师自己出的，都在高中数学的范畴之类，只不过前者题目难，毕竟图形都画成那样了。

　　而后者，也很难，关键是洛必达法则很多高中老师或者说普通高中老师并不怎么讲。

　　因为洛必达法则并不属于高中数学的范畴，也不属于高考的考试要求，只有高中的选修教材里面，有部分知识点涉及到了洛必达法则的。

　　在高中数学中，凡是涉及到了洛必达法则的题目大多属于压轴题，难度较大，大部分学生都用不上。

　　而对于他们这些参加竞赛的学生来说，所有的必修和选修教材都属于考试范畴。

　　两道题目，留给这些参加竞赛学生的时间只有九十分钟，时间很紧，难度很大，也算是提前适应竞赛的氛围。

　　当然，对于徐川来说这并不算什么，半个小时不到的时间他就直接搞定了。

　　只不过搞定后他并没有提前交卷，而是默默的自己继续看书，他要从脑海中恢复的以前的知识还有不少。

　　不过这一举动引起了讲台上龚日辉的注意。

　　在一群都在埋头做题的学生中，就徐川一个人在抱着一本书看，这实在太明显了。

　　不要小看了一个老师坐在讲台上的视野，基本上全班的动静他扫一眼就能知道，学生时代那些偷看小说，玩手机的小动作在讲台可以说是看的一清二楚，只不过很多时候已经心累懒得管你们了而已。

　　放下保温杯，龚日辉静悄悄的走到了徐川面前。

　　察觉到身边的动静，徐川一抬头，就看到自己身边鬼一样的站了个人，顿时就吓了他一跳。

　　“两道题都做完了？”

　　看到徐川在看数学书，正准备发火的龚日辉硬生生的调转了语气，疑问道。

　　黑板上的题目是他出的，难度他一清二楚，都是从往年奥赛题目以及奥赛教材中抽出来然后他再修改一下放上去的。

　　这些题目，即便是放到这群参加竞赛的学生中，也是难度偏上的那种。

　　一半个小时的时间要做完这两道题，可以说难度不小，这班上三十多个学生，可能就寥寥几个能在九十分钟内完成。

　　半小时内就做完，他想都没想过，别说高中生了，就算是数学系的研究生，也不是人人都能搞定的。

　　难不成这小子解不出来就直接放弃了？还是说只解了一部分？

　　龚日辉心中泛起了疑惑，从桌上拾起了徐川解题时用的稿纸。

　　下一刻，手上的草稿纸那密密麻麻的解答就夺走了他全部都注意力，整个人像雕塑一般矗立在了哪里。

　　几分钟后，看完了解答的他舒了一口气，这张稿纸将他心中的疑惑解答了开，甚至令他有些惊讶。

　　能将洛必达法则使用到这个地步，能将微积分用于解析几何上做解的高中生，他带竞赛队十多年来见过的，这是第二个。

　　第一个并不在湘南，也不是他带的学生，而是他以前在鲁省交流时见过的一个叫韦东奕的数学天才，这位数学天才在08年和09年的时候连续两年拿到IMO的金牌，如今已是P大的博士，师从科研院院士。

　　“你为什么不早点来参加数竞？”

　　捏着稿纸，龚日辉突然有些气恼的冲着徐川问了一句，不过还未等徐川回答，他又叹了口气，道：“你小子去学物理，真的是可惜了，来学数学多好。”

　　徐川有点懵，不知道眼前这位老师受到了什么刺激，小心的问道：“我应该没解错吧？”

　　“没错，只不过解体思路特别了点。”

　　龚日辉点了点头，表示了肯定了，又捏了捏手中的稿纸，接着道：“我有点好奇，你为什么会用微积分来做这道题？”

　　“这道解析几何用直线方程和曲线和方程不是更容易吗？你这都绕了一大圈了。”

　　徐川挠了挠头，有些腼腆的笑了笑，道：“之前用微积分解物理题解顺手了，一时没扭过来。”

　　毕竟他总不会回答暂时还不会解析几何吧?

　　因为重生的关系，不少高中数学的详细知识点这会都忘得差不多了，包括解析几何的一些内容他也记忆不是很深。

　　倒不是说他不会用解析几何的知识来做这道题，而是有记忆的解析几何知识都超出了高中范围。

　　而高中有关解析几何的书籍他还没看，原先的深层记忆还没复苏过来。

　　但微积分和洛必达法则在物理中都是比较常用的数学工具，这两样东西即便是高中基础，他也不可能忘，所以解这道几何直接就用的微积分和一些基础数学。

　　......