第二十三章：国决落幕

花了半个多小时的时间，徐川顺利的完成了第一组实验，然后开始整理了数据，编写答案。

　　物竞的国决不仅要做实验，还要求考生整理实验中产生的数据，并分析数据整合成答案、

　　答案有些类似于论文格式，写在答题纸上，算是实验考试中的笔试了。

　　物理这门竞赛可以说既考察了你的理论功底，也考察了你的动手能力，还考察了你的观察和细节。

　　搞物理的，和搞数学的不同，可不光要求会解题，还要求动手能力和实验信息收集能力。

　　顶级物理，基本都和各种实验有关。

　　比如高能物理，就需要大型粒子对撞机来推动发展，而每一次大型强粒子对撞机的碰撞，都会产生数万幅能谱数据图和其他各种不同的数据信息。

　　分析各种能谱图像和不同种类的数据，是物理学家必须要做的事情，因为新发现，就在这些东西。

　　像数学那种拿跟粉笔和块黑板全靠脑力计算的，在物理中还是比较少的。

　　.......

　　实验考试和理论考试不同，即便是已经做完了题目，徐川也没法提前离场。

　　倒不是不能提前交卷，提前交卷可以，但无法离开考场，需要进一个封闭的小房间内等待同考场其他考生完成后才能一起离开。

　　徐川也不知道为什么会有这种设定，但他只能在考场内等待其他的学生。

　　至于一个人去小房间内，那还是算了吧。

　　有这时间，他还不如多检查两遍答卷，多仔细确认一下。

　　又熬了一个小时左右，三小时的考试时间终于完成，众考生整理好桌上的仪器设备后依次离开，徐川也回到了湘南省这边专用的集训室中。

　　大伙聚集了一会，交流了一下考试经验后便四散开了。

　　教室中，徐川找到了正在收拾东西的许成，道：“许老师，明天的秋令营我就不参加。”

　　“今年P大的秋令营你没报名吗？”许成有些讶异，惊诧的问道。

　　“嗯，没报，明天我准备去故宫和长城看看。”

　　徐川点了点头，水木和P大这两所院校的秋令营，是在省赛成绩出来后自行申请的，一般来说够得上申请资格的大部分都会申请。

　　不过偶尔也有例外，比如对这两所院校不感兴趣的学生。

　　“你大学去哪想好没？如果还没有考虑好的话，我建议你还是参加一下，反正就一天。”

　　许成思虑一下，建议着说道。

　　他不太看得懂眼前的这名学生，这操作有点扑朔迷离。

　　虽说考哪所学校是学生的个人自由，不过涉及到大学这种关系到后半生的事情，他还是希望徐川能郑重考虑的。

　　他们现在所在的大学在国内已经是顶尖的大学了，物理专业更是在国内的高校中排名第一。

　　除非徐川想出国留学，否则这应该是最适合他的学校了。

　　徐川笑了笑，道：“还没想好，不过也没事，这些东西等国队名额出来后再来考虑也不迟。”

　　“那行，随便你自己了，不过出去游玩要注意安全问题，最近天气也转凉了，记得多穿件衣。”

　　许成并没有拒绝徐川的请求，只是像个老妈妈一样细心的叮嘱着。

　　......

　　物竞的国决考完，剩下的行程对于徐川来说就无关紧要了。

　　金秋营他没参加，第四天和第五天的参观学校，参与相关学科讲座、学科研究等活动只是随波逐流，他也没太大的兴趣。

　　时间一眨眼就来到了第六天。

　　第六天是物竞国决分数和进入国家集训队的人员名单宣布。

　　和往常由物理学会官网宣布决赛获奖学生名单不同，这一届因为和P大金秋营同期，P大主动招揽了这份宣布获奖名单的工作，在大礼堂中召开了颁奖典礼。

　　一大早的，大礼堂室便乌泱泱的都是人，古典的大礼堂向所有人展示着P大的底蕴。

　　偌大投影幕布早已拉开，参加国决的考生和随行教练等都沉闷又安静的坐在礼堂中。

　　偶尔有细碎的讨论声从某些位置传来，但很快就又归于平静了。

　　如果从桌子底下去看，会发现不少的学生的腿都在不由自主的颤抖。

　　甭管之前考试的时候有多自信，到了金榜题名的一刻，是个人都会紧张。

　　......

　　“各位女士，各位先生，各位同学，各位来宾，大家上午好。我谨代表*国物理会，代表*国物理工作者，向来自各省各地区的物竞代表队表示热烈的欢迎。”

　　“如此众多的物理学家和爱好物理的青年学生聚集在我校，我们深感荣幸与愉快......”

　　当熟悉的开幕致词落下后，盛装站在台上的主持人更换了一下手中词条器。

　　“这一届，我们看到了相当多的优秀学生，也看到了他们的努力和奋斗，.......下面，我们将宣布本届CPHO的获奖人员。”

　　“首先，宣布的荣获国一一等奖的同学。”

　　“他们分别是，来自星城一中的徐川同学、来自P大师范大学第一附属中学的刘承林同学、来自西山市市铁一中的宋卓洋.......”

　　当主持人开始宣布国一名单是，这一刻，坐在教室中的所有人，不管是参加竞赛的考生也好，还是各省带队的教练也好，就连负责照顾学生随行人员心都‘砰’的一下提起来。

　　随着主持人的致词，投影幕布上的显示画面也同步刷新了。

　　“徐川、男、星城一中、高三、C140001、一等奖、2014年、总分398.45。”

　　“刘承林、男、P大师范大学第一附属中学、高三、C140002、一等奖、2014年、总分357.91。”

　　“宋卓洋、男、西山市市铁一中、高三、C140003、一等奖、2014年、总分356.22。”

　　“曹伟才、男、星城一中、高三、C140004、一等奖、2014年、总分355.28。”

　　“杨明轩、男、江宁师范大学附属中学、高三、C140005、一等奖、2014年、总分355.12。”

　　“.......”

　　宽阔的大礼堂中，每当站在台上的主持人宣布一个人的名单时，大礼堂各处的屏幕和投影幕布上也随之将信息进行更新。

　　当第一个名单宣布的时候，整个湘南省队，无论是参加物竞国决CHPO的，还是过来参加金秋营的学生都沸腾了起来。

　　......