第三十八章：提前一个月的数竞国集

重生回来的第一篇论文顺利登录期刊，徐川还是挺开心的。

　　“唐老师，这份期刊我能带回去看两天吗？过两天还回来。”

　　浏览了一下手中的期刊，他朝着唐高远问道，在这上面，他看到了一些挺有意思的东西。

　　“拿去吧，一份期刊而已，我这里还有一大堆，你想要随时可以过来拿。”

　　唐高远摆了摆手，指着角落中一堆各式各样的期刊资料说道。

　　星城一中是湘南的顶级名校，虽是个高中，但每年都会订阅不少的期刊，像自然、Nature、物理这些期刊基本都有订阅，毕竟学校里面顶级教师还是有不少的，有些还有自己的课题，也算是学校给老师的福利之一。

　　不过看这些东西的人很少，所以大部分都堆积在储物室和办公室里面了。

　　“谢谢老师。”

　　徐川道了声谢，带着期刊起身离开，不过还没等他走多远，就被人喊住了。

　　“诶，徐川，等等，找你有事。”

　　听到声音，徐川停下脚步扭头看去，是数竞的带队老师龚日辉。

　　“龚老师。”

　　看到来人，徐川停下脚步打了个招呼。

　　“我找你半天了。”

　　龚日辉笑着迅速走了过来，接着道：“数学会那边有通知，今年的国集时间提前到了三月一号，在禹航第二中学的滨江校区进行集训。”

　　“而且时间方面也延长了十天，从三月一号开始集训，截止到三月二十五号结束。”

　　徐川点了点头，集训时间长短对他来说并没有什么关系，反正高考对他来说并不是问题。

　　“不对，有关系。”

　　蓦的，他想起了物竞国集。

　　今年的数竞集训时间提前且延长了，和物竞集训凑一起去了。

　　15年的物竞国集徐川有记忆，是从三月一号开始训练到三月十五号，时间也是半个月。

　　而数竞国集这边，他之前查了一下，一般都是三月十五号左右开始，集训到三月底。

　　原本两边他都可以周转全程参加的，现在好了，物竞数竞国集训练时间凑一起去了。

　　这下徐川有点头疼了，今年的数竞怎么突然就提前了呢？

　　想了想，他开口道：“龚老师，我这边今年三月也得参加物竞的国集，时间方面会有冲突。”

　　闻言，龚日辉愣了一下，也有点头疼了起来。

　　这小子原本可不是学数学的，他原本的主学是物理，参加物竞IPHO才是他的本来目标。

　　而且物竞是他参加了三年的，去年就拿到了IPHO的金牌，成绩好的不行。

　　谁也没想到去年他参加一次数竞，就直接干到了国一，还拿到了去年CMO冬令营唯一的一个满分。

　　这样的成绩，入数竞国集自然是毫无疑问的。

　　但他物理也不差啊，去年CPHO国决差一分满分，同样甩了第二名几十分，入物竞集训也毫无疑问。

　　可两支国集都入了，而且今年的国集时间还撞一起了，这就有点尴尬了。

　　来数竞国集训练吧，一个无论是从成绩还是表现来说今年都稳拿一枚金牌的学生要是因为参加了数竞集训而导致错失了金牌，物竞那边会骂娘的。

　　但不来数竞集训，去物竞那边的话，他也不甘心啊。

　　凭啥啊？

　　物理天赋好是没错，但数学天赋也不差啊，而且甚至更好。

　　这小子去年可是第一次参加数竞来着，短短几个月的时间学习就能在去年CMO唯一的一个满分，好好训练一下今年在IMO上也大概率能拿到金牌啊。

　　毕竟CMO的试题难度向来都是朝IMO看齐的。

　　从往年的经验来看，能在CMO上拿到国一，在IMO上的成绩也不会差。

　　头大啊。

　　“你这个有点麻烦了啊。”

　　龚日辉也有点头疼，倒不是徐川的实力不够，而是同时入两集训队这事，有点两边都不太讨好的感觉。

　　以前也不是没有人同时入过数竞和物竞的双国集，那时候大家都抱以厚望，希冀能在IMO和IPHO上同时拿到奖牌，但后面结果却令人大失所望。

　　前后几名同时入选数竞国集和物竞国集的队员都折戬沉沙了，没有一个在数竞或者物竞上拿到过奖牌。

　　同时入选数竞物竞国集就像一个‘魔咒’一样在诅咒着学生。

　　不过这也正常，能理解。

　　毕竟人的精力是有限的，而数学和物理在各类竞赛中的难度一直都是前一前二，且两者的差距还是挺大的。

　　学了这个，自然就很难有精力去学另外一个了。

　　所以数竞和物竞国集的指导老师都不怎么喜欢自己队伍里面有三心二意的学生。

　　倒是数学竞赛和信息竞赛这两个有点相辅相成的意思，同时入这两门竞赛国集的学生还是有一些的，拿到奖牌的也有。

　　“你是怎么想的？和省集训一样两边跑还是专心学一门？”

　　想了半天，龚日辉也没想出什么好的解决方法，只能询问一下徐川自己的想法。

　　“两边跑吧，第一周去数竞，第二周去物竞，第三周再回数竞。”

　　徐川想了想，给出了自己的想法。

　　这大抵是最合适的了。

　　和物竞相比，数竞他的确参加的较少，多花费一点时间也正常，虽说这样一来物竞国集的集训老师会意见，但他相信自己能搞定。

　　毕竟去年就入过国集，知道哪位老师的性格。

　　“这样两边的老师可能都会有点意见，你要拿出你的真本事去征服那些个老家伙们了。”

　　龚日辉笑了笑说道，徐川的数学物理能力他丝毫不怀疑，只要保持目前这个水平，在IMO和IPHO上大概率都能拿到奖牌。

　　“嗯，我会尽力的。”

　　徐川点了点头，数竞那边他不清楚培训老师是个什么性格，但物竞国集这边他清楚，实力为尊，只要你有足够的实力，一切都好说。

　　不过他这边还有个麻烦点。

　　那就是数竞国集在禹航第二中学滨江校区，而物竞国集在秦淮三江师范大学附属中学。

　　这两地方可不同一个城市，他得坐高铁跑来跑去。

　　好在这两城市的距离并不算太远，高铁个把小时的时间。

　　要是数竞在禹航，物竞在北漠那就坑爹了，坐飞机都得大几个小时。

　　......