第五十二章：完成破译（三更求月票求追读）

没有收拾桌子，也没有去吃早餐，洗了把脸后，徐川把自己往床上一扔，一分钟的时间不到，房间中便响起了细碎的鼾声。

　　平常的时候他睡觉很安静，也不打鼾，但昨天的确太累了。

　　一整天大脑都在高速运转，这对于精力的消耗是巨大的，脑力活动消耗的体力完全不比体力工作差，甚至更胜一筹。

　　这一觉，徐川直接睡到了下午两点多，人才晃晃悠悠的醒过来。

　　洗个澡清醒了一下头脑，刚下楼去吃饭就撞到了张伟平。

　　“诶，你在这啊，上午去哪了，我正找你呢，刚刚打电话给你也打不通。”

　　张伟平喊住了徐川，有些好奇他这两天跑哪里去了。

　　徐川以为是自己洗澡的时候漏接了电话，摸出手机看了眼，却发现一直放在口袋中的手机这会直接黑屏了。

　　有些尴尬的笑了笑，他晃了晃黑屏的手机，道：“我一直都在房间里面，昨晚熬了会夜在看那些问题，今天起来的晚了一点，电话打不通是因为手机没电了，忘记充了。”

　　“你啊，别太拼了，还是要注意身体，未来还长。”

　　张伟平摇了摇头劝道，别的学生是需要鞭促学习，这位倒好，还得让别人劝他别太拼了。

　　徐川点了点头：“嗯，我会注意的，老师您找我是有什么事吗？”

　　“哦，对，差点忘了。”

　　张伟平恍然醒悟过来，接着道：“有关简化法解狄利克雷函数的资料我们都基本看过了，今晚你早点休息，明天咱在数学室开个小会，有些问题和思路咱到时候商讨一下。”

　　“嗯，好，明天几点？”徐川应道，问了一下时间。

　　“这个得根据明天的工作安排来，如果明天需要破译的信息比较多的话，可能会往后推。”

　　“那老师您到时候联系我就行，我就在自己房间里面。”

　　“行，记得给手机充电啊。”张伟平笑着拍了拍徐川的肩膀。

　　......

　　随便找了点吃的，填饱肚子后徐川迅速回道了自己的房间，继续早上没有完成的工作。

　　明天开会，对他来说是个很好的机会，到时候可以将一些思路和方法在会议上提出。

　　只不过时间方面就比较紧了，他需要在明天开会前摸清楚这次信息战背后的数学规律。

　　不说完全搞清楚，但至少要能做到大方向的了解。

　　毕竟他自己都没有摸清楚的话，又如何去给别人提示呢？

　　好在昨天晚上一夜不是白熬的，在已经找到线头的情况下，剩下的工作接着线头继续整理就可以了。

　　进制转码的剥离、复合函数与单函数共同进行函数域的定义、集合的参与确定数值、hash函数将输入字符串变化成固定长的输出字符串、复合函数和基础函数种类的确定......

　　在有了足够的启发思路后，徐川将这些数学问题背后的秘密一条一条找出来。

　　基础，但是复杂，是对于这些加密讯息背后数学规律最好的诠释。

　　傍晚时分，徐川放下了手中的签字笔，盯着桌上的稿纸皱起了眉头。

　　到现在，这些加密讯息背后的数学规律他已经摸的差不多，但还有一个很关键的点没有找出来。

　　那就是这些加密讯息每一次更换加密算法时，到底是如何确定使用哪些函数问题与集合定义的。

　　这个问题不解决，想要建立一个全面的数学模型来针对这些加密讯息做到及时破译依旧很难。

　　徐川可不相信米国那边会使用完全随即的函数和集合来进行加密组合，因为这是不大可能的事情。

　　对方手里必定会有一个函数库，然后通过调用和组合生成函数问题后编译进加密讯息。

　　但庞大的函数和集合决定了如果随即套用的话，即便是他们布置在这边的谍报人员手中有破译设备，想过解开都需要很长的时间，或者说都解不开。

　　因为没有规律的话，每一次随即套用和解密，计算难度和需要的计算量都是呈指数级增长的。

　　只需要两位数的函数套用，就能玩死任何一台家用电脑。

　　如果函数套用增长到三位数，在有数模的情况下，超级计算机解开都要很漫长的时间。

　　除非这些谍报人员使用超级计算机来做破译设备，否则这就是在扯淡的事情，普通的计算机哪有那么大的算力来进行计算？

　　所以这很显然是不可能的事情。

　　徐川可不相信那些谍报人员会认识破译后的函数到底是哪一种，确定后再来利用数模解答。

　　别说那些谍报人员了，就是他自己都不敢说认识所有的函数。

　　这玩意稍微扭曲一下就是一种全新的，能全都认识的人，那百分百是一个国家的顶级数学家。

　　这种人才被派去当谍报人员，他们的总统换狗来当都没这么离谱。

　　所以原始密文或者初步破解后的明文中必定会有嵌入的规律。

　　......

　　想着，徐川将目光投向了原始密文与破译后的明文。

　　依旧是按照时间顺序将这些资料进行初步排序，而后将函数问题与答案附在下面，进行寻找线索。

　　但庞大且杂乱无章的原始密文让他瞬间就放弃了先看原始密文的想法，转头将注意力放到了初步破译后的明文上。

　　这一次，没有花费多长的时间，几封封明文讯息和对应的函数问题看完，徐川的眼神就明亮了起来，他大概已经知道对方使用的什么手段了。

　　不过为了确定脑海中的想法没问题，他依旧选择继续看完剩下的资料。

　　.......