第三十二章：可能你永远都不知道为啥考试那么难

中午一点半，收卷的铃声响起，四个半小时的下半场正式结束，CMO国决考试正式结束。

　　徐川和龚日辉等在集训室中，等待着湘南其他的考生归来。

　　这一点，湘南集训队还是做的比较好的，不管题目会不会做，我都要倔强的坚持到最后一秒。

　　说不定最后几分钟就来灵感了呢？

　　不过数学这种东西，会就是会，不会就是不会，你将一个人逼的长翅膀飞上天了，他都不一定能做出来自己不会的数学题。

　　“龚老师，要死啦要死啦，这次国决下半场好难啊，我都没时间检查。”

　　集训室外，未见其人，先闻其声，小圆脸卢天瑞吵闹的声音响起。

　　“擦，你是都做完了，我连题目都没有做完。”

　　“第一道题实在太难了，我就做出来了第一小问。”

　　“别说了，我后面的两道大题都只做出来了前两问，今年的下半场怎么难成这个鬼样啊。”

　　“上半场都还好好的，下半场人都麻了。”

　　“今年的国决，我估摸着顶多五十来分。”

　　“望天！我也差不多。”

　　“我可能就三四十分。”

　　伴随着卢天瑞声音的，还有湘南其他的学生的声音，随即，一行人出现在集训室中。

　　“今年的题目的确偏难了一点，不过大家都尽力了就行。”

　　龚日辉笑着安慰房间中的众人，考都已经考完了，再严厉也没什么用。

　　而且徐川出来后将题目复写出来给他看了，下半场的题目的确挺难的，四个半小时的时间要全都解出来的确有些为难这群学生。

　　特别是那道平面几何，他解出来都花了接近一个小时的时间。

　　至于徐川，那另当别论

　　自从省集训完后，他就没把这个学生当普通学生看过，以他的眼光来看，徐川的数学能力绝对是职业级的，和他这个专业数学老师都可能不相上下上下。

　　“川哥，你又提前交卷出来了，你个变态！这么难的题目你都能提前交卷！”

　　进入集训室后，卢天瑞一眼就看到了站在龚日辉老师旁边的徐川，顿时一脸幽怨。

　　他勉强才做完了所有的题目，连检查的时间都没有，不知道对错，结果这个变态还是提前交卷出来的，这实在是太打击人。

　　徐川瞥了一眼小圆脸，没有接话，这要是搭茬了，估计后面就没完没了。

　　不过提前交卷出来后，他和龚日辉老师将题目和答案都写出来了，这会倒是可以方便队友核对一下。

　　......

　　数竞国决结束，阅卷工作击紧锣密鼓的进行着。

　　数学会内，此次参与出题的六位教授和从理事会中调取的另外四名理事一起进行此次阅卷。

　　十个人，平均一人四十份试卷，一天半的时间就要全部看完，还是很耗费精力的。

　　毕竟这是数竞国决，尽管一道题目只有一个标准答案，但很多考生可能会使用一些不同的解题方法和思路来做题。

　　殊途同归，就像校集训队的时候，徐川使用微积分来做解析几何一样。

　　而每一次的阅卷，阅卷老师都要认真的核对这些学生的答案。

　　“这届学生不行啊，上半场还好一点，下半场的试卷我都看到了好几个白卷了，唉。”

　　阅卷组中，几何出题教授张伟平院士摇了摇头在手中的白卷上打了个零，而后叹道。

　　正在阅卷的评委纷纷抬起来头。

　　“老张，你有没有想过可能不是学生不行，而是你出的题目太难了？”

　　“就是，下半场的题目本来是A卷的，结果你硬生生的将A卷里面的三道题全都刷下去了。”

　　“你好意思？下半场那道几何题，我来做都得至少一个小时。”

　　“我看了一下，今年的平均分估计可能不到六十。”

　　“不就是一顿饭嘛，你是真的为难这些学生。”

　　“难吗？我不觉得啊。”张伟平推了推鼻梁上的眼睛反驳道。

　　闻言，阅卷教室中一排的白眼齐刷刷丢了过来。

　　一个顶尖数学家，在几何上成就极高的科学院院士来出题为难这群人均不到十八岁的学生，也好意思说不难。

　　“咦？这个学生不错，下半场的第一题他全都解出来了，而且全都解对了，步骤正确，答案也正确。”

　　“我看看后面，后面两道大题他也都做完了，答案也是对的。”

　　“老张，你失策了啊，这次看来有满分选手了。”

　　忽的，一位阅卷老师惊奇的呼喊了起来，引来了其他评委的好奇。

　　今年CMO国决题目的难度大家是有目共睹的，特别是第二道几何题，难度说是历届一来几何题中的第一也不过分。

　　从往年的考生表现来看，今年说不定一个满分都没有，这忽然冒出来个满分选手，大家都很诧异。

　　一旁，听到有人全解出来了自己出的第二道几何体，张伟平顿时就按捺不住了，放下手中的答卷就走了过来。

　　“我看看，我看看。”

　　从另外一名阅卷老师手中抢过试卷，张伟平迫不及待的审查了起来。

　　好几分钟的时间过去，张伟平才回过神来，长叹一声。

　　“江山辈有人才出啊。”

　　一旁凑过来围观的几位评委也纷纷赞叹。

　　“不错，的确不错，下半场这位学生拿到满分了。”

　　“哈哈哈哈，老张，看来你要一人欠我们一顿饭了。”

　　“我要去聚春园吃佛跳墙和黄焖鱼翅！”

　　张伟平斜睨了一眼出题组的几个理事，不服气道：“下半场满分不代表上半场也能满分。”

　　“呵，这话说出来你自己信吗？”

　　“就是，摸着你自己的良心问问它信吗？”

　　闻言，张伟平顿时就泄气了。

　　的确，这话说出来他自己都不信，下半场最难的三道题这个学生都解出来了，完全正确，满分，没道理昨天上半场更容易一些的题目解不出来。

　　而且昨天的试卷他们今天已经审阅过了，拿到满分的也有不少。

　　“早知道题目就出的再难一点了，这次真的亏大了。”

　　张伟平嘀咕了一句，将手中的答卷还了回去，重新回去阅卷。

　　所以你可能永远都不知道，为什么这次竞赛或者高考的题目那么难。

　　或许这只是某个出题组的老师跟别人打了个赌而已。

　　......