第七十五章：论文投稿

“嗯，我对这方面挺感兴趣的，所以就看了一点这方面的书籍。”徐川点了点头，并没有否认。

　　“那你证出来了？”

　　蔡鹏有些好奇的问了一句，随即又感觉有些荒诞，他居然会去问一个本科生有没有将Weyl_Berry猜想证明出来，这实在是太不可思议了。

　　难道是因为眼前的这位学弟看起来有些帅气和可靠吗？

　　“那倒没有。”

　　徐川摇了摇头，他目前还只不过是将弱Weyl_Berry猜想的核心证明写出来了而已，离证实Weyl_Berry猜想还差的挺远的。

　　不知怎么的，听到这个消息后，蔡鹏竟然舒了口气，就像是压在心里的巨石落下来了一样。

　　他自己也觉得有些奇怪，他刚刚在担忧什么？

　　难不成是在担心眼前的这位学弟将Weyl_Berry猜想证明出来后，导致自己的毕业论文和博士研究目标更改吗？

　　这怎么可能！

　　哑然失笑了一下，蔡鹏也没再好意思继续待下去，和徐川道了别后便转身离去了。

　　之前装β的想法这会是全没了，甚至感觉有点羞愧和尴尬。

　　一个能深入研究Weyl_Berry猜想的本科生，写出来的证明过程他这个快毕业的研究生竟然都看不懂，这是什么变态？南大什么时候又出了这样的怪物？

　　还好这位学弟不知道他心里的想法，不然真的就是装β不成反被艹了。

　　......

　　蔡鹏离开，徐川也没在意。

　　将桌子上的稿纸整理了一下后和电脑一起塞进了书包中，而后起身去吃晚饭。

　　从早上六点多过来，到现在傍晚六点多，十二个小时的时间，他就喝了一瓶水和吃了一点饼干，这会起身，人都感觉有点虚脱了。

　　一是全神贯注的研究证明弱Weyl_Berry猜想对精力和体力的消耗极大。

　　另一方面则是他饿了这么久，压根就没补充能量。

　　说实话，他再这样下去，迟早有一天饿出低血糖来也不是什么奇怪的事情。

　　搞科研和学术的，还是得有一个好身体啊。

　　要是身体差点，灵感来了你都不一定能抓的住，就算是抓住了事后估计也得躺几天。

　　......

　　南大的食堂虽然比不上P大那样种类丰富，但湘菜这种八大菜系中的菜肴还是有的，点了个剁椒鱼头和辣椒炒肉，吃完后徐川便回到了自己的宿舍。

　　单人宿舍的好处还是挺多的，不限电不限水，有独立的卫生间热水器什么的，不用去大澡堂洗澡什么的。

　　他住的这间，严格意义上来说应该是双人宿舍，只是有着独立的卧室，但客厅浴室洗漱台卫生间是公共的，只不过目前学校并没有给它安排另外一个室友而已。

　　这种住宿条件，在大学里面学生阶段已经是顶配中的顶配了，博士生都不一定有这样的待遇。

　　不过相对于普通的宿舍来说，一个人住的确孤独了一点。

　　但这对于徐川来说，再适合不过了。

　　安静的环境能让他沉下心来研究数学和物理，不比担心出现今天在图书馆中一样的事情。

　　洗了个澡，稍作休息后徐川开始整理今天编写出来的手稿，关于弱Weyl_Berry猜想的核心证明。

　　虽说今天他已经将核心证明写的差不多了，但要将其彻底完善成一份论文，还是需要至少两三天的时间。

　　难度并没有核心证明那么大，但完善过程却相当繁琐。

　　不仅需要仔细的核对每一处数学公式与推导的过程，就连引用文献和格式标题，甚至是一个逗号，句号都需要注意它使用的是否正确。

　　花费了两天多的时间，徐川终于将弱Weyl_Berry猜想的核心证明完善成了一篇完整的论文，然后将其输入电脑中，转成PDF格式保存好。

　　虽说投论文并不一定要求作者将文章转成PDF，很多期刊也都接收Word格式的文档，但转成PDF有个好处，那就是投递过去后不用担心论文格式错乱之类的事情。

　　徐川并没有将这片论文送到周海教授那里去，让周海教授帮忙审查一遍。

　　一是周海教授和他只是普通的师生关系，如果是物理论文的话，他肯定会先送给陈正平过一眼的。

　　二是弱Weyl_Berry猜想的证明，在他看来也不是什么很大的事情。

　　毕竟是弱化形式的猜想，和真正的Weyl_Berry猜想还是有挺大的差距的。

　　如果说Weyl_Berry猜想能够得到T3级别左右的话，那弱Weyl_Berry猜想，难度差不多在T5左右，属于世界级最末尾的那一层次。

　　所以还是别打扰人家了。

　　......

　　编写处理好论文后，剩下的就是投稿了。

　　一般来说，论文投稿对于论文版本并没有什么要求，PDF版本可以，Word版本也可以，不过徐川两份都准备了，方便期刊编辑在审核论文过程中打开的论文是否正确。

　　至于投稿那一份期刊，那就得好好想想了。

　　弱Weyl_Berry猜想的证明，价值肯定够得上SCI的一区，所以选择的期刊对象自然不能太弱。

　　所谓的SCI指得是《科学引文索引》，是由米国科学信息研究所创建的一部国际性的检索刊物。

　　就其本身而言，最重要的功能是帮助科技人员获取最需要的文献信息。

　　它并不是一类期刊，而是一个能搜索到各种论文，可以将其当成佰度、谷歌一类看待的搜索引擎。

　　只不过它针对的搜索对象是各种论文而已，可以将其看成佰度学术，只是人家比佰度学术要高级不知道多少倍。

　　所谓的SCI论文，就是指被SCI收录能在里面搜索到的论文。

　　而SCI里面有病句，应该删除四大区，分别是Q1区，Q2区，Q3区，Q4区，各占25%，主要是根据登刊论文的影响因子来划分的。

　　Q1区是影响因子最靠前25%的期刊，Q4区是最靠后的25%的期刊。

　　Q1区的期刊质量最高，Q4区期刊质量最低。

　　这就是学术界投论文时所谓的SCI论文、一区、二区的说法了。

　　在经过思考后，徐川选择了《数学新进展》。

　　这本期刊是国际顶级数学期刊，创刊于1961年，主要期刊致力于发表纯数学各领域具有突破性的重要成果，影响因子也相当高，登录弱Weyl_Berry猜想的证明再适合不过了。

　　至于论文的证明是否正确，这个徐川并不担心。

　　虽说是一个世界级的数学猜想，但难度相比较他以前发表过的论文来说，并不是很高。

　　他担心的是这片论文会被拖很久才能通过审核发表出来。

　　日不落佬懒散的性格，徐川再清楚不过了，但愿别将他的稿子拖个一年半载的。

　　.......