第七十九章：转瞬即逝的灵感

办公室中，两位院士争论了一会也就停下了，众人聊了一会后散去。

　　徐川也准备会自己的寝室，不过被陈正平喊住了。

　　“这几天别出去跑太远了，你这边解决了弱Weyl_Berry猜想，学校这边和市区都会有奖励政策的，倒时候会有一些采访和奖金发放仪式。”

　　“嗯，好的。”

　　徐川点了点头，对于这个他并不意外，上辈子他就经历过很多次了。

　　“另外最近这段时间你的粒子物理学的怎么样了？”交代了一下注意事项后，陈正平随口问道。

　　虽然对于徐川在数学上做出如此巨大的贡献他很高兴，但心里肯定有点吃味。

　　不过想想，他似乎好像也没有管这个学生过的样子？

　　除了偶尔他开的公开课会遇到并交流一会外，其他的时间似乎都是放养的样子。

　　这让陈正平微微有点脸红，准备接下来的时间多关注一下。

　　毕竟是他的弟子，他一个物理学的院士，结果弟子在数学上反而出类拔萃，且不是说明他没有认真教学生？

　　“正在看《粒子物理导论》和《量子力学概论》这两本书籍。”

　　听到导师的询问，徐川小小的撒了个谎，事实上这段时间他压根就没看物理书。

　　虽然前段时间他研究了一下参宿四的星体信息，这属于天文物理的范畴，但跟他大学的粒子物理毛关系都没有。

　　陈正平点了点头，道：“还不错，去吧，别忘了物理才是你的根，在学习上如果遇到了什么问题都可以来找我。”

　　想了想，他又补充了一句：“数学也行，虽然我并不一定能给你解决，不过南大那么多数学教授，我还是可以给你推荐一下适合交流的老师的。”

　　......

　　从办公室出来，徐川直奔南大的食堂。

　　现在是晚上九点多，但他没还没吃晚饭的，之前在图书馆看书的时候无意间在书架上翻到了一本高斯的《算术研究》原本，结果看入迷了。

　　《算术研究》是著名数学家高斯的代表作品，是一部划时代的作品，它结束了十九世纪以前数论的无系统状态。

　　在这部书中，高斯对前人在数论中的一切杰出而又零星的成果予以系统的整理，并积极加以推广，给出了标准化的记号，把研究的问题和解决这些问题的已知方法进行了分类，还引进了新的方法。

　　上辈子徐川自然读过这本书，但看的都不是原本，而是后人改编转译过的。

　　从价值上来说，后人改编转译过的书籍一般没有原本精髓，毕竟有一些东西改编翻译的人员并不能完全的理解过来。

　　而且在编译的时候，英语和中文的词义问题也会导致一些精髓的缺陷或者变成另外一种意思。

　　所以对于他这种学者来说，原本的价值远胜过翻译本。

　　.......

　　九点半，南大的食堂大部分都关门了，剩下的那么一两个虽然还开着，但也没什么好菜了，好在徐川并不是什么挑食的人。

　　食堂中空寂寂的，就两三个人，其中还有一个女生正低着头擦拭和收拾着餐桌，看样子是兼职的学生？

　　徐川也没在意，迅速解决自己的饭菜，不过吃着吃着，他忽然盯着银白色金属餐盘中的土豆丝愣住了。

　　“咦？这土豆丝的重叠形状好像分形区连通区域的高纬体现....”

　　“我记得在Weyl-Berry猜想中，还包括假定区域Ω本身为分形区域的情形，在Ω上已经不能直接定义微分算子，但可以用差分方法或者狄利克雷形式来定义拉普拉斯算子，从而来计算它的特征值。”

　　“如果能证明Ω的分形维数和分形测度是谱不变量的话，那Weyl-Berry猜想就能成立......”

　　徐川目光无神的盯着眼前的这盘炒土豆丝陷入了走神中。

　　也不知道过去了多久，他感觉有点自己头疼，忍不住揉了揉太阳穴。

　　他刚刚好像从上面得到了某个灵感来着，但没抓住，现在脑子里面是一片乱麻，啥都想不起。

　　这状态，就像是下楼前还记得自己要去商店里面买什么东西，但进商店后却死活都想不起来要买什么一样。

　　简直坑爹。

　　那一瞬间的灵感和思路，就像是某种快感一样，转瞬即逝。

　　错过了这次机会，恐怕下次再想起来的就不知道是何年何月了。

　　徐川不想放弃，他叼着筷子，盯着眼前的土豆丝努力的想要从脑海中回忆出之前自己想过什么，但漫长的时间过去后，他终究是选择了放弃。

　　“淦，真就死活都想不起来了呗。”

　　小声的骂了一句后，徐川才从走神和思考中清醒过来，夹了一筷子土豆丝送入嘴里。

　　不出意外的，这筷子土豆丝已经彻底凉了。

　　毕竟现在已经入冬了，再加上是晚上，外面的温度已经掉到了只有几度，之前还在吃饭的学生都已经走光了，整个餐厅中就剩下他一个人。

　　不对，还有一个，似乎是他来时那个正在擦拭餐桌的兼职同学，她已经将食堂中的所有餐桌都整理干净了，就剩下他这排桌子，这会正默默的坐在角落中等待着。

　　徐川抬头看了眼餐厅，墙上的挂钟已经显示十点半了，他刚刚那一个走神，时间就溜走了快一个小时的时间。

　　正常来说，南大食堂最晚关门是十点左右，现在都已经超出半个多小时了。

　　好吧，这下耽搁人家时间了。

　　摇了摇头，徐川几口解决掉餐盘中已经冷掉的饭菜，收拾了一下桌子离开。

　　他其实想和坐在角落中的那个女生道声抱歉的，毕竟耽搁了人家那么久的时间。

　　但无论是上辈子还是这辈子都没怎么接触过女生让他最终还是没抹下这个面子，也不知道怎么开口。

　　......