第九十二章：你怕是有个量子大脑吧？（三更求追读求月票）

“有保存完好的实验数据吗？我看看。”

　　实验室中，徐川朝着樊鹏越要了一下实验数据，顺带扫了一眼熟悉的仪器设备，眼神中闪过一丝唏嘘。

　　这里大概是上辈子他大二以后除了图书馆外呆的时间最长的地方了。

　　从最简单最基础的托盘天平、刻度尺、量筒、温度计这些东西开始，到真空泵、红外光谱仪等中层设备、再到顶级的深紫外激光仪、高分辨质谱仪等大型分析仪器。

　　哦，还有令人熟悉的白大褂。

　　这些东西都曾帮助他研发过一样又一样的材料。

　　南大物理实验室中的设备还是相当齐全的，毕竟南大的物院在全国高校中能排到前三，在物理这一块，每年的科研经费还是相当充足的。

　　“有的，今天上午刚完成了一次实验，数据还在。”

　　樊鹏越点了点头，转身从实验室的银白色金属桌上拿了一份资料递给他。

　　徐川接过来，翻了翻，果然，实验数据有问题。

　　很隐晦，但是逃不过他的眼睛。

　　毕竟低维材料的实验数据他看了不知道多少了，相关的能谱图映入他脑海中第一时间就能找出异常点。

　　这就是实验的积累。

　　一旁，樊鹏越靠了过来，开始给他讲解这份资料对应的实验数据。

　　“这一份制备二硒化钨纳米片的数据出自溶剂热法一步合成，这种办法制备的高结晶二硒化钨纳米片尺度大、层数少、分布均匀，具有高的比表面积。”

　　“但是对应的，表面积越大，成品出现坍缩和叠加的几率也就越大。”

　　“你看看这两组数据，前面这个是三微米直径大小的二硒化钨纳米片，成品率还能保持在百分之九十以上，但是当二硒化钨纳米片的直径扩大到十微米平方以上后，成品率就急速下跌了，最终稳定率还不到百分之六十。”

　　看了眼樊鹏越指点的图组，徐川摇了摇头，道：“不止。”

　　“从数据上来分析，你们第二组的成品率根本就达不到百分之六十，你看这幅图像，它在平铺能谱晶构的时候，就有一个突出的小小峰段，这同样代表着材料的损耗。”

　　“而这点你们忽略掉了，它处于发生初期，看起来虽然很不起眼，但实际上的占比放大后却却较大，按照我的计算，当二硒化钨纳米片的直径扩大到十微米平方以上后，你们成品率甚至达不到百分之五十。”

　　想了想，徐川在心中计算了一下，接着道：“准确的来说，应该在百分之四十八点三左右，当然，这只是我心算的数据，没法更精准，更精准一点的话，需要我用纸笔计算一下。”

　　一旁，听完的徐川的分析后，樊鹏越目瞪口呆的看着徐川，在听到最后的数字后，迅速从实验室中找到纸笔验算了起来。

　　漫长的十多分钟过去，樊鹏越看着稿纸上计算出来的数据忍不住咽了口唾沫。

　　他花费了十几分钟计算出来的数据，和刚刚徐川说的一模一样。

　　当然，数值上要更精准一点，百分比在四十八点三二。

　　“小师弟，你还是个人？”

　　“你该不会是量子计算机机器人伪装的吧？是不是有个量子大脑？”

　　盯着稿纸上的数据看了半响，樊鹏越才起身，一脸惊奇的围着徐川看，似乎在寻找他是量子机器人的证据。

　　他被震撼到了，真的被震撼到了。

　　之前就知道这个小师弟很变态，但没想到能变态到这种地步啊。

　　仅仅一眼，就看穿了他们在计算实验数据时出现的漏洞，更能在几秒钟靠心算将包含漏洞的精准答案计算出来。

　　而这几秒钟的时间，他一个博士生算了整整十几分钟，虽说这中间也有他不是数学专业，对泛函分析不精通的原因。

　　但他好歹也是个985的博士生啊，之前还特意专门学过一段时间的泛函分析，结果却被吊起来打。

　　这就是小师弟的真实能力吗？

　　......

　　被大师兄吐槽了一句，徐川忍不住摸了摸鼻子。

　　虽说这么快就能进数据计算出来有重生带来的记忆知识的帮助，但最近几个月在学习研究数学的时候他自个都感觉自个有点变态了。

　　很多知识点看一遍就能记个大概，一些无法解决的问题找导师解决听一遍也差不多。

　　记忆力，心算能力，数学逻辑这些东西都比上辈子的时候似乎要强不少。

　　这一点他自己也没弄明白具体的原因，不过他猜测大概率是因为重生后身体和大脑都处于最年轻，最巅峰的因素带来的吧。

　　毕竟人一旦成年，抵达20岁左右的时候，大脑就会出现衰老现象，脑细胞也会随着年龄慢慢增长而逐渐减少。

　　过了20岁，人就开始老了。

　　而他现在还未满十八岁，正是最巅峰的时候。

　　再加上有前世的科研学识和见识，似乎也不奇怪的样子。

　　........

　　“导师，快来，小师弟这边找到问题了。”

　　忽的，樊鹏越似乎想起了什么，朝着另一边的陈正平喊了一声。

　　“稍等，这边马上就完了。”

　　陈正平迅速回应了一声，却依旧在不急不慢的继续着自己的实验。

　　搞应用物理的，要沉得住气，要做到手中的实验开启，地震都视若无物地步。

　　毕竟每一次实验都是钱，都是预算，都是科研资金啊。

　　科研资金花完了结果却没搞出来就坑人了。

　　所以哪怕知道实验大概率会失败，也要认认真真的搞完，规范每一个操作步骤并记录完整的数据。

　　实验可以失败，这没问题，但是失败的过程和数据要完整的记录下来，进行分析和调整，以确保下一次的实验不会再出现这样的问题。

　　这才是应用科学的真谛。

　　.......