第三十七章：论文刊登

“你这傻孩子，怎么说你哥的呢？”

　　身边，徐建国也下来了，正好听到这话，忍不住拍了一下徐晓的小脑袋，又笑着看向徐川。

　　“嗯，的确长高长壮了不少。”

　　看着眼前已经快和他差不多高的徐川，徐建国欣慰的点了点头，这小子从小到大身体都挺瘦弱的，家里想方设法给他补都没用，怎么吃都长不胖，没想到这次回来居然壮实了不少。

　　徐川也笑了笑，捏了捏徐晓那还带着一丝婴儿肥的小脸，他现在每天都会跑上几公里，再加上正是长身体的时候，自然窜的快。

　　“哥，听我们老师说你在数学和物理奥赛上都拿到了满分？有什么奖励吗？”

　　一旁，徐晓挣脱了徐川恶作剧的大手，好奇的问道。

　　“嗯？你怎么知道了？”

　　徐川有些讶异，重生回来他虽然给家里打了不少的电话，但从没说过竞赛的事情。

　　“当然，我们老师可是拿你当例子教导我们的。而且现在学校里都还挂着有关你的横幅呢。”徐晓兴奋的说道。

　　“还有还有，我们班主任说等你回来了，要请你去给我们演讲......”

　　徐川有些汗颜，不就是两个国一吗？这横幅都挂到中学来了是什么鬼？

　　......

　　晚饭相当丰盛，也相当热闹，久别重逢的喜悦在整个小家中洋溢，时不时还有乡亲邻里过来串门和拜访。

　　第一个从乡县直接考入省城的学生，在不大的小乡村中，在所有的乡亲百姓看来，这是注定的大学生。

　　虽然这年头大学生已经不是那么值钱了，可一个能考上水木和P大的学生哪怕是放到整个县里，依旧相当稀罕，十年都难得出一个。

　　前几年隔壁乡上一个考上了水木大学的学生还被县里奖励了十万块钱呢。

　　自己的孩子读书耗钱，别人家的孩子读书挣钱。

　　真是让人羡慕。

　　......

　　日子慢悠悠的过着，过完年，祭完祖，走完亲戚，很快就又到了开学的时间。

　　“哥，今年我就要中考了，下半年我就能去星城找你玩啦！开心不！”

　　临别时，徐晓替徐川抱着个书包笑嘻嘻的问道。

　　徐川笑了一下，没忍住打破了她的幻想，道：“今年下半年你哥我要上大学了，应该就不在星城了。”

　　闻言，小丫头人顿时就傻了，她一时没想到这茬。

　　“加油吧，大学有四年，后面还有研究生和博士，我在大学等你！”

　　徐川笑着摸了摸徐晓的脑袋，将她的一头秀发弄成了鸡窝。

　　徐晓皱了皱小鼻子，哼了一声，一副别看不起人的样子。

　　徐川笑了笑，道：“等你考上高中，老哥我亲自送你一部手机和一部电脑，你想要哪个牌子的随你挑。”

　　“真的？”

　　徐晓睁大了亮晶晶的眼睛，希冀的看着徐川开始卖萌。

　　徐川笑着点了点头，道：“你老哥我什么时候骗过你？”

　　“老哥你真好！爱你！摸摸哒！”

　　徐晓兴奋的一蹦三尺高，凑上来就在徐川脸上亲了一口。

　　徐川摇摇头，没有在意。

　　......

　　国道边，前往星城的大巴到来，和家人道别后，徐川再一次踏上了星城。

　　在家里的日子很安逸，也很舒心，但他还有更多的事情要做。

　　高三下半期正式开学，清冷的校园再一次热闹了起来。

　　徐川来到教学楼，找到唐高远，给他拜了个晚年，递上了从家里带过来的腊肉。

　　老唐笑呵呵的接了，如果是其他的学生，他大抵是不会要的，不过这个学生，他还能拿出去炫耀一下。

　　而且他也有个好消息要告诉徐川。

　　从抽屉中摸出一份全英文的期刊，老唐递了过来，笑道：“你的论文过审了，已经刊登了，在第十九页。”

　　“这么快吗？”徐川有些讶异。

　　“其实在上个月就已经刊登了，只不过上个月正在过年，我也没收到消息。”

　　老唐笑着道，他没在《物理学进展》上投过稿，不怎么清楚《物理学进展》的效率，以为是正常的。

　　听到老唐这么说，徐川更惊讶了，西欧那边的《物理学进展》什么时候效率这么高了？

　　他记得上一次给对方回馈版权授权协议书是在十月底吧？

　　现在才二月初，满打满算，也才三个月的时间，上个月就刊登了，也就是说两个月的时间这篇论文就通过了终审，就算是他的论文没什么需要修改地方，这效率也有点快啊。

　　从老唐手中接过期刊，徐川翻了翻，虽说不是中文的，但看懂英文期刊对他来说并不是什么事情。

　　期刊的第十九页上，果然刊登了他之前投稿的论文，占据了四页版面。

　　《计算玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离l与粒子数密度n之间函数关系的优解法！》

　　《物理学进展》修改了一下原本的标题，将原本的《玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离l与粒子数密度n之间的函数关系的一种计算方法》修改为了‘优解法’，并附带了一个感叹号。

　　这可谓是相当高的评价了，让徐川都感到惊讶。

　　审核编辑帮忙修改论文的东西其实是一件很少见的事情，绝大部分情况下，期刊的审核编辑是不会去动投稿者的论文的。

　　如果哪里有意见，一般都是标注出来发邮件反馈回去让投稿者自己进行修改。

　　审核编辑擅自修改论文内容，是会涉及到版权和学术纠纷的。

　　当然，像现在这种修改一下标题的形容词，并不是什么问题，相反，这种用词对于投稿者来说是一种相当高的夸赞了。

　　期刊中，不仅仅是标题，审核这片论文的卡尔·埃尔维斯·威廉教授更是毫不夸张在期刊中表示了自己对这片论文的高度赞扬。

　　认为这是目前计算玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离l与粒子数密度n之间的函数关系的最优秀解法。

　　虽然徐川并不认识这位卡尔·埃尔维斯·威廉教授，但对于他的夸赞，还是挺受用的。

　　毕竟没人会不喜欢别人夸自己。

　　.......