第二十五章：练习短跑

“徐川同学，别那么着急嘛。”

　　“这次你以总分398.45的史上最高分斩获CPHO金牌和总成绩最佳奖，能否和大家聊聊你的感受呢。”

　　女主持人笑笑，拉着徐川回到了舞台中央，塞给他一个黑色话筒。

　　徐川楞了一下，从女主持手上接过话筒，也没人和他说要上台演讲什么的啊？他都没准备来着。

　　“还行，不过没拿到满分有点可惜。”

　　见女主持人目光熠熠的盯着自己，徐川脱口就将心里话说了出来。

　　瞬间，他就看到站在一旁的女主持人嘴角动了动，似乎欲言又止。

　　“能拿到总成绩最佳奖，想必徐川同学有一套自己的学习方法吧，能否和在座的各位学生一起分享一下呢？”

　　缓了下情绪，女主持人笑靥莹莹的继续问道。

　　徐川沉吟了一下，道：“其实也没什么特别的学习方法，大概是我还算有一些天赋吧。”

　　女主持人嘴角抽了一下，总成绩最佳奖还行，没什么特别的学习方法，这人怎么不按照套路出牌？

　　这样说，她怎么接话？

　　话落，徐川似乎也感觉到一些不妥，紧接着又补充了一句：“不过有个小技巧或许能帮助到大家。”

　　“哦？那能方便说一下是什么技巧吗？”女主持人急忙问道。

　　“学习之前将桌子收拾一下，除了必要的东西其他的都清出去，特别是手机和课外书之类的东西，这样或许能帮助大家提升一些学习效率。”

　　徐川分享了一个自己学习时用的小技巧，他的确就是这样干的，当桌子上没有其他的杂物时，进入学习的状态速度也会快一些，学习过程中也会更加全神贯注。

　　“感谢我们的徐川同学，希望这个小技巧能帮助到我们在座的所有学子。”

　　女主持人总算是松了口气，也不敢再问了，生怕眼前这名少年又不按套路出牌口出惊人的话语，到时候尴尬的只有她。

　　“接下来我们颁发理论成绩最佳奖和实验成绩最佳奖。”

　　“而获得奖项的同学分别是，来自湘南省星城一中的徐川，以及....”

　　念叨第二个名字的时候，舞台上的女主持人语速微微停顿了一下，似乎有些诧异。

　　“以及，来自来自湘南省星城一中的徐川！”

　　宣布完名单，女主持人嗬嗬笑了笑，道：““让我们再度以热烈的掌声欢迎我们的徐川同学。”

　　舞台下，礼堂中，徐川椅子都没有坐热，就又得起身上台，感情他过来练习短跑来了。

　　“恭喜你，徐川同学。”女主持笑吟吟的看着重新爬上来的徐川恭喜道。

　　“谢谢。”

　　徐川点头致敬，从两位颁奖教授手中接过了证书，一手一个，合照留影。

　　一场物竞国决，他一个人拿到了四个奖项，刷新了获奖记录，可以说成为了物竞国决史上的第一人，前无古人是肯定的，后面还有没有来者就不知道了。

　　唯一比较遗憾的是这次国决他没能拿到满分，也算是整个竞赛中稍有不完美的地方。

　　尽管没能拿到满分，他依旧在这一届参加CPHO和P大金秋营的学生心中留下了一个是不可磨灭的身影。

　　有激励，有驱动，有羡慕，也有感怀。

　　或许有一天，等这些人进入大学，参加某些赛事的时候，会突然怀念起以前参加过的某一届物竞竞赛。

　　那一届，有一个神一般的身影，站在舞台上一个人独揽四大奖项，奖牌和证书都塞满了怀。

　　......

　　国决完美落幕，各奖项颁发、物竞国集名单公布，第31届全国中学生物理竞赛和P大金秋营完美落幕。

　　各省学生各自离去，徐川和他的队友们也一同回到了星城。

　　早已经收到了消息的学校，在校门口高高布置了宽长的红色横幅，欢迎这些外出征战的学生回家。

　　【恭喜我校一四级学生徐川、曹伟才等九名学生荣获第31届全国中学生物理竞赛国家一等奖!】

　　【恭喜我校一四级学生徐川以398.45分的成绩荣获第31届全国中学生物理竞赛总成绩最佳奖!打破历届物竞历史最高分！】

　　【恭喜恭喜我校一四级学生徐川斩获第31届全国中学生物理竞赛理论成绩最佳奖和、实验成绩最佳奖等四个奖项！】

　　三条硕大的横幅，明晃晃的挂在校门和教学楼上，看的徐川脸色微红。

　　这么张扬的吗？

　　上辈子他也拿到了国一，但待遇没这么夸张啊。

　　三条横幅，两条是他个人的，这待遇，是不是太夸张了一点？你们是不知道这玩意赤裸裸的挂在哪里被人围观有多让人感到羞耻啊！

　　被其他人羡慕和热烈的眼光注视着，徐川只感觉有些浑身不自在，加快脚步回到了教室。

　　刚一跨进教室，教室中顿时就轰动了起来。

　　“回来了回来，川哥回来了。”

　　“恭喜川哥！贺喜川哥！川哥牛逼！”

　　“川哥川哥，请问再次拿到国一并且打破历史记录是什么感受？”

　　“我觉的最牛的是一个人斩获四个奖！奖牌和证书都快拿不下了。”

　　“川哥，物理题好难啊，能不能教教我怎么学！”

　　“喜糖呢，喜糖呢，川哥，这么牛逼的成绩，怎么着也得庆祝一下吧！”

　　众多同学一蜂窝的就凑了过来，七嘴八舌的问道。

　　徐川脸上露出了灿烂的同学，他挺喜欢同学间这种氛围的。

　　“这次考的不错，没给我丢脸。”

　　忽的，身后一道带着笑意的声音传来。

　　“唐老师。”

　　徐川转身，恭敬的打了个招呼。

　　“不错，算是刷新了历史记录了，三百九十八点四五的总分，就差一分就能拿到满分。”

　　唐高远拍了拍徐川的肩膀，笑着道。

　　“都是老师您教的好。”徐川认真的回道。

　　这的确是他的心里话，没有唐高远的挖掘和指导，也不会有后世走上物理道路的他。

　　或许他同样能考个好大学，但后续的人生绝对没有那么精彩。

　　或许，他会跟绝大部分的大学生一样，在读完大学后找一个工作，然后结婚生子，过完一生，湮灭于平凡的生活中。

　　而那个站在世界顶尖舞台的物理界第四人，永远不会出现。

　　.......