第九十章：导师的请求

南大，物理材料研究大楼，某间研究室中。

　　陈正平正带着自己的学生忙碌着，近些年来，他的研究课题正在从凝聚态物理和高能物理转向低维材料的结构和物性，以及自旋电子材料这两块。

　　这次针对低维材料二硒化钨材料的制备技术就是他去年新开的课题。

　　不过材料这一块，其实有些像研究数学猜想一样，要么靠时间堆积实验素材数据，要么就靠灵感和碰运气了。

　　不过目前的材料界，靠碰运气碰出来的成果非常少，绝大部分的材料成果，都是依赖不断的实验，不断的排除的一项项的错误，最终才能研发出一点成果的。

　　这一点，在全世界都一样。

　　所以在材料领域起步早的国家会占很大的优势，因为时间的关系，这些国家手里都积累了足够的数据。

　　“导师，实验结果出来了，但是不太理想。”

　　“我们还是找不到方法让二硒化钨在氧化硅硅片或者光学蓝宝石片上形成纳米级的单层结构，它的在结合的过程中形成的特殊晶态计算起来实在是太难了，或者说根本就无法计算。”

　　“至少目前我们没有一个准确的数据能指明我们将其约束起来，这实在是太难了，或许我们该找一下数院那边帮助，看看他们能否安排两个教授或者这一块的博士生过来帮一下忙。”

　　实验室中，樊彭越直起了身，揉了揉有些酸涩的眼睛说道。

　　他是目前陈正平手下最大的弟子，已经跟随了四年多的时间了，可以说从他的导师将研究目标转向材料开始他就一直在跟随者了。

　　而目前这个‘二硒化钨在氧化硅硅片或光学蓝宝石片上气相沉积构造单原子分层纳米结构材料’的项目也是他博士毕业项目。

　　但现在他们卡主了，而且已经卡了不止一两个月了，在如何铺平二硒化钨这一块已经卡了足足小半年了。

　　各种方法都试过了，但没一样能成功的。

　　“实验数据呢？先给我看看。”

　　陈正平起身，从樊彭越手中接过一叠打印出来的资料，上面是各种起伏的图像与点线分离结构画，以及标识出来的各种数据。

　　翻阅了一下手中的资料，陈正平也有些头疼了起来，从资料上来看，情况正如的他目前的大弟子樊鹏越说的一样，他们找不到一种方法能顺利的将二硒化钨以单分子层的晶格平铺下去。

　　这是最大的问题，从某种程度上来说，他的大弟子说的没错，或许他应该从数学那边找一个帮手过来了。

　　毕竟涉及到数学计算这一块，并不是他的强项，只是该请谁比较好呢？

　　周海教授？还是林兴安教授？

　　“对了，导师，你不是今年新收了个很厉害的弟子吗？证明了世界级数学猜想那个，先找师弟帮帮忙怎么样？”

　　陈正平思考着找谁帮忙合适一点时候，樊鹏越的话音再度响起，令他眼前一亮。

　　对啊，他怎么就忘了徐川了，能证明世界级猜想，他在数学上的功底已经超越了百分之九十以上的数学家了，说不定能行。

　　“嗯，我给他打个电话，看看他现在在做什么。”陈正平应了声，掏出来手机。

　　“喂，导师。”

　　电话接通，徐川的声音从那头传递了过来，陈正平问道：“喂，徐川，你现在在哪，方便吗？”

　　“怎么了导师，我在宿舍，是有什么事情吗？”

　　“那麻烦你来趟材料研究大楼这边，我这边项目上有点数学问题需要个数学家来帮帮忙。”

　　“哦，好，我马上过去。”

　　“嗯，不急，知道材料研究大楼在哪里吧？算了，你在宿舍等着吧，我让樊鹏越过去接你。”

　　“不用麻烦师兄了，我知道位置，让他在材料研究大楼的楼下接一下我就好了，我这就来。”

　　“行，那我在这里等你。”

　　电话挂断，陈正平看向樊鹏越，还没等他说话，樊鹏越就起身了。

　　“我这就下去接小师弟。”

　　......

　　接到导师的电话后，徐川立刻起身，洗了把脸后赶往材料研究大楼。

　　虽说是过去当劳力，不过对他来说，这是个提前接触材料学的好机会。

　　时间到现在，他重生带来的蝴蝶效应煽动的愈发明显了，就像今天导师找他帮忙是上辈子没有过的事情。

　　按照上辈子的轨迹发展，他得等到明年的这个时候才会初步的接触材料学。

　　现在提前了差不多一整年。

　　很快，徐川便赶到了材料研究大楼，看到了等候在这里的‘大师熊’樊鹏越。

　　这是他的外号，因为长的人高马大身强体壮的，头发也粗的茂密的不像是个搞学术的，反而像是一只黑熊一样。

　　再加上有一个师弟的口音有问题，习惯性将兄读成熊，所以他们这些后面的小师弟就都叫他大师熊了。

　　“大师~熊~”

　　徐川拉长了调子笑着喊了一声，迎来了樊鹏越的一个白眼。

　　“你小子也跟着凑热闹，导师跟你说了什么事了吧，我带你上去。”

　　“说是说了有个材料的数据需要处理，不过你们这在研究啥材料呢？”

　　徐川有些好奇的问道，对于导师陈正平15年的研究方向，他还真的不是很清楚。

　　毕竟后面他接触到材料这一块的时候已经是一年多后，那时候研究的东西应该和现在不一样。

　　“老师的转向你知道撒，最近我们在研究一种低维材料，二硒化钨，目前已经走到最后阶段，但是在材料数据处理这一块卡主了，需要一个‘大~数学家’来帮忙。”

　　樊鹏越笑着说道，在大数学家上着重加高了点声音，算是对徐川之前叫他‘大师熊’的回应。

　　........