第五十三章：自负的米国佬

半个小时的时间过去，将所有文稿数据都浏览了一遍后，徐川终于抬起了头，看向了窗外远方，似要透过漆黑的夜幕看到地球地面那个国家一样。

　　“这一步的设计你们还真是看不起人啊，这是笃定了我们没人能解开前面的关系吗？”

　　书桌前，徐川望着漆黑的夜空喃喃自语了一句，在看完手中的资料后，他已经找到了密文使用函数的对应规律了。

　　相比较之前的严防死守，在这最后一步上，对方的设计简直是直接敞开了大门。

　　最后一步的规律设计，其实很简单。

　　学过函数的都知道，这个世界上的大部分复杂函数，除去极少部分外，都是由两个或者三个或者更多的函数复合而来的。

　　这也意味着，一个复杂的函数是可以根据需要拆分成若干个初等函数的。

　　而这些加密讯息中利用的就是这个最简单的办法，他们将一个函数问题拆分后的函数化作了日期插入了明文中。

　　这样一来，只需要按照日期来确定使用的基础函数和初等函数，就能确定最终的复变函数了。

　　而每一年每一天的日期数字是不会重复的，就像今天是2015年3月8日一样，拆分后缝入明文中的数字就是20150308。

　　具体的位置，也是可以确定的，第一个数字在第一行第二个，以此类推，遇到零则空出对应行数。

　　这种极为简单的掺入，稍微对数学敏感一点的人都能发现。

　　难度和小学生玩的找规律差不多。

　　所以徐川才自语说这最后一步的规律设计，是真的看不起人，笃定了他们无法解出前面的规律，无法编写出对应数模，才无所谓是否会被发现。

　　.......

　　将加密讯息背后的秘密彻底翻出来后，徐川整理了一下文稿，将各种规律与数据熟烂于心后，留下原始密文、明文这些需要交还的文稿，其他的草稿和计算资料都付之一炬全烧了冲进了下水道。

　　这些东西他不可能带走也带不走，但留在这里对他来说算是个祸害，有可能暴露他的秘密，还是谨慎点比较好。

　　且不说国内，光是如果被米国知道这次信息战是被他一个高中生解决的，他以后估计都没有任何安宁的日子，也不可能再踏出国门一步。

　　但他不可能不出国，脑海中的不少的理论和科技都等着他借助欧洲原子能实验室的那台粒子对撞机复刻出来。

　　重生一世，他依旧选择三江学院作为自己的大学，不仅仅是因为情怀，也有上辈子在三江学院走过的路和机遇的原因。

　　就像前世他数次跟随导师前往CERN一样，有些机遇，只在特定的地方出现。

　　.......

　　找到加密讯息背后的数学规律与秘密后，徐川也算是放松了下来。

　　虽然现在这件事还没有彻底解决，但他相信不需要多久对应的数学模型就能编写出来的。

　　剩下的工作，他也帮不上太多的忙。

　　编程和密码学这一块他并不熟，也不需要他的帮助，国内这两块的人才还是挺多的。

　　对他而言，高中阶段的最重要的目标已经完成了，也可以安心准备迎接IMO、IPHO和高考了。

　　虽说以一个重生者的身份去参加这样的竞赛有点欺负小朋友的感觉，但毕竟还没有人在同一年同时拿到过这两项竞赛的金牌。

　　对于这个新成就，徐川还是有一些期待的。

　　而且上辈子他没能在IPHO上拿到绝对优胜者，也算是一个遗憾了，今生有机会弥补，自然不希望错过。

　　翌日，清晨，天蒙蒙亮时徐川就已经醒来了。

　　借着日月大学操场跑了几圈，也算是恢复一下近些日子以来停掉的锻炼。

　　上午他并没有去信息大楼，而是在日月大学校园中好好逛了一下，顺带溜进了一间教室听了一堂物理公开课。

　　大学生涯和高中生涯是截然不同的两种生活，高中时期会有老师盯着你学习，并主动找你提问，考察。

　　但大学是主动获取知识接受信息，并向学会展示大于学习课程本身的一种环境，除了期末等考试外，很少会有老师关心你的学的怎么样。

　　像这种公开课，就是学生论证自己思想的好地方。

　　虽然是一堂大学课程，但这堂课徐川觉得挺有意思的，它的主题核心是‘热隐身’效应，算是物理界挺前沿的话题了。

　　隐身这个概念一直是科幻小说和科幻电影中的热门元素。

　　毕竟能yy出不少的涩涩故事。

　　这堂课让徐川感兴趣的是课堂上一些年轻学生，或者应该说是学长们提出的一些想法。

　　有一位学长在课堂上提出了一种新‘热隐身衣’的概念。

　　在他的理念中，这种衣服由无数的小芯片组成，每个芯片有自己的处理器，并且可以调用所有人眼球的信息，可以成像，发光，散热，制冷，透气等。

　　当穿着隐身衣的人出现的时候，衣服的每个芯片将观察者原来看到的影像按照观察者的视觉信息在你的位置成像。

　　这种隐身衣不仅能视觉隐形，还具备‘热隐身’的能力，能够躲避热成像仪的探测。

　　思路很异想天开，以目前的技术来说不大可能实现，却给徐川提供了另外一条全新的构思。

　　上辈子他主修的是物理，辅修的是材料，对于材料这一块，他也有着很深的认知。

　　虽说这种芯片隐身衣并不太现实，但要做到光隐身和热隐身并不是不可能的事情。

　　前世他研究过不少的材料，有一些纳米材料就可以通过特定的手段来实现量子限域效应，并且应用这种效应来来调节材料的带隙，进而产生一些独特的光电效应。

　　简单的来说，就是有一种材料能够像多面镜一样，将不同的图像用不同的角度投影出来，借此跟周围的环境融为一体，从而制造出让人无法看穿的死角，令躲在里面物体隐形。

　　不过这个思路徐川并没有深入，浅短的构思了一下记录在大脑后就暂停了。

　　隐身这东西，最大的价值应该就是在军事上了，但这是他目前碰不得的东西。

　　.......