第五十四章：建模与提示

中午时分，张伟平打来了电话，让他准备一下下午的小课。

　　徐川收拾了一下资料，整理了一下思绪后提前来到了数学室，发现张伟平已经在这里等着他了。

　　“不用紧张，别害怕，就当是你平常和同学队友之间的交流就行。”

　　张伟平笑着安抚徐川，别有太大的心里压力。

　　其实这也算是他给徐川提供的一个平台，让数学室中的这些数学教授熟悉的一下他，方便他以后在学习时遇到问题可以找到一些数学教授请教。

　　至于问题和讲解，徐川之前提供的核心文稿已经描述的很清楚了。

　　毕竟这并不是什么很前沿和复杂的东西，大部分的数学教授在拿到核心文稿后都能顺利的完成理解。

　　徐川点了点头应了一声，这如果放到一个普通的学生身上，哪怕是博士生都会紧张的不行。

　　毕竟参与到加密讯息破译的数学家都是国内顶级的数学教授，一个高三的学生要给这些能当自己老师的教授讲述自己的知识，这的确不容易。

　　但对他来说，这完全不算什么。

　　重生前他召开过的物理会议和数学会议聚集的大佬可是世界顶尖的，对比之下，今天的这个会层次真的很一般。

　　不过他很重视，因为这是解决信息战的良机。

　　......

　　下午一点半，数学室中，没有幕布，也没有会议室，十几名数学教授围在一个临时拼凑起来的团桌边聊着天，就像是的农村傍晚家庭妇女日常的聚集八卦聊天一样。

　　“咳，行，人都到齐，那咱就开始。”

　　张伟平清了清嗓子，咳了一声后接着道：“大家都是老熟人了，我就不多介绍了，不过等下还是稍微注意点，别吓着我们的徐川同学了，毕竟人家才高三。”

　　闻言，围坐在一起的数学教授就热闹了起来。

　　“老张，看你这话说的，爱护都来不及，怎么会吓着。”

　　“高三啊，那时候我还只会在宿舍里打牌。”

　　“徐川同学，有没有兴趣来水木大学读书，条件随便你提，咱水木大学可是国内第一名校。”

　　水木大学的王元教授笑眯眯的看着徐川邀请道。

　　“呵，你个老东西，论数学你们水木可比不上我们P大，要来也是来我们P大，徐川，来P大，我亲自带你！”

　　P大数院的周建林院士眉头一横，顿时就反驳道。

　　“行了，有什么好吵的，今天的主题不是抢人！别听他们的，徐川，东山学院的数学系也很强的。”

　　东山学院的卫安然教授批了一顿前两位后自己也加入到了抢人的行业。

　　“咳，一群老东西，让你们别吓着人，你们反而来劲了。”

　　张伟平扫了一眼围坐着的数学教授，翻了个白眼，他就知道不外乎是这个结果。

　　不过被这么一打岔，数学室中的气氛倒也热闹了不少。

　　整顿了一下数学室中的气氛后，张伟平看向徐川道：

　　“好了，咱这边现在开始，徐川你也别紧张，就当拉拉家常，毕竟这群老...人什么性格你刚刚也看到了。”

　　“这样，你先简单述说一下你研发的简化法解狄利克雷函数的核心思路，然后其他人有问题的提一下问，如果你有答案的话，就回一下，回答不出来也没关系，不用在意。”

　　徐川点了点头，整理一下思路后将自己之前从《物理学进展》获得灵感，再到研究阻尼自由振动方程和狄利克雷函数的过程讲解了一下。

　　核心的证明过程他并没有重点讲，这东西在他前两天列出来的文稿上，这会大家肯定是都看过熟烂于心的。

　　“.....这就是简化法解狄利克雷函数的整个过程了。”

　　确认没有什么遗漏后，徐川收尾，结束了自己的展述，等着围坐着的这群大佬提问。

　　“没想到徐川同学在物理上的成就也这么高。”

　　“数学物理全才啊，更适合我们P大了。”

　　“.....”

　　眼见这群人又来，张伟平直接打断道：“行了，有问题的赶紧问，别耽误时间，解决完这边，他还得参加国集培训呢。”

　　被张伟平再度纠正，众人这才将话题转移到数学问题上。

　　不过对于这群坐在这里的大佬来说，看懂简化法解狄利克雷函数的核心并不是什么问题，唯有参与建模方面的数学专家提了两个问题。

　　“徐川同学，我想问一下，按照你的核心，利用简化法解狄利克雷函数建模的话，从转化狄利克雷函数到积分，再到求解，这两步一共有十三种的不同的步骤和解法对吧？”

　　徐川点了点头，这些是他明确写在了之前的核心文档里面的。

　　“能不能再进行优化一下？我的意思是能否将解法按照对应的求解范围的大小进行排一下序列。”

　　这名建模方面的数学专家问道：“因为对于一个数学模型来说，如果需要重复运算并多次选择的话，这会增加很多运算力。”

　　“所以优先将适应范围大的核心解法放到第一组能减小数模对于运算力的需求。”

　　徐川点头，道：“这个没问题，我可以回去后整理一下。”

　　“那就麻烦你了。”

　　.......

　　简短的开了个小会，处理了一些数模建立方面的问题后，徐川拉住了张伟平。

　　“张老师，稍等一下。”

　　说着，他从携带过来书包中取出来一叠稿纸，递了过去。

　　“这个是我这两天在研究那些数学问题时的一些解答，有些问题我算不出来，您能帮我看看吗？”

　　原先详细的稿纸他都烧了，这些稿纸是他昨天晚上新写出来的。

　　是对这些加密核心背后的规律的初步整理，只提供了两三个点子和一些相对符合他目前学识的解题数据。

　　为了伪装一下，他还罗列了一些算不下去没有算完的数据。

　　不过这应该足够给信息安全司里面的数学家带来灵感了。

　　“嗯，好。”

　　张伟平接过稿纸，翻阅了一下，准备指点一下这个数学天才。

　　“这个问题你做不出来很正常，因为这是博士毕业生的课题方向，这个函数需要利用黎曼引理同时对两边进行积分，然后将其转向洛必达法则......”

　　“咦？你将那些加密函数拆分了吗？有意思，将转码进制从数学题上面剥离开，然后再做题目......”

　　“这个思路.......”

　　稿纸入目，随着浏览的信息张伟平愈发讶异，从一开始，他还能解答徐川留下的问题，指点思路，渐渐的，他整个人陷入了沉思了，眉头也不自觉的锁了起来。

　　一条寻找这些加密信息背后数学规律的方法在他脑海中露出了一点芽头。

　　看着陷入沉思的张伟平，徐川眼角流露出笑意。

　　他知道，在他的稿纸上，张伟平已经找到了那条通向答案的小路。

　　.......