第三十四章：信息安全（三更求月票、追读）

“老师请讲。”徐川恭敬的说道。

　　“你的天赋很好，教书这么多年来，可以说是我见过的第一，但你也知道，人的精力始终是有限的，无论是物理还是数学，将来不管你选择哪一个，我建议你只选择一门深研。”

　　“有时候，两手抓意味着两手都抓不起来。”

　　唐高远缓缓的说道，对于眼前这个学生，他已经教不了什么知识了。

　　但一些做人做事方面的经验，他还是可以传授一下的。

　　他有些担心徐川太过年轻，想要数学物理都要，进而浪费了时间，也浪费了自己的天赋。

　　这类的事情，他并不是没有见过。

　　教书这么多年来，天赋好的学生他也见过不少，这类学生的心气向来都很高，不一定能听得进老师的教诲，最终什么都知道一点，但又什么都不精通是这类人大部分的归属。

　　尽管也有极少部分的人在不同的领域多处开花，比如陶哲轩那种全才，可这类人终究是少数。

　　而且即便是陶哲轩，也仅仅是深耕于数学这一领域。

　　唐高远是真心希望眼前这名学生能在学术这条道路上走的更远一些，他有这个天赋，最重要的是，也有走上这条路需要的努力。

　　“我会记住老师您的教诲的。”

　　徐川点了点头，认真的应了下来。

　　这番话，他上辈子其实听过，也是老唐说的，只不过那是在高考后。

　　“嗯，去吧，另外多注意一下你之前发的论文状态。”

　　唐高远说道，又补了一句：“要不你将邮箱的账号密码先给我也行，我先替你看一下。”

　　“那就麻烦老师您了。”

　　徐川想了想，没有拒绝唐老师的好意，在纸上写下了自己邮箱的账号密码。

　　在学校里想要上外网还是挺困难的，整个星城一中估计能上外网的电脑也就那么几台。

　　......

　　物竞、数竞考完，部分竞赛生回归到了正常的学习生活中，还有部分则继续集训锻炼。

　　奥林匹克竞赛仅仅是众多竞赛中的一种，除了世界性的IPHO，IMO之类的奥赛，还有各大洲、各大区、各大国自己的竞赛。

　　比如亚洲国际数学奥林匹克公开赛，女子数学奥林匹克竞赛等这些同样是部分竞赛生的目标。

　　不过这些竞赛徐川就没有参加了。

　　他参加竞赛的目的本来就不是为了获得更好的名次进入更好的大学，IMO是为了信息安全战、IPHO则是为了弥补前世未能拿到绝对优胜者的遗憾。

　　有这两项竞赛，就足够了。

　　所以参加完CMO和CPHO拿到了数竞物竞的国集资格后，他就和部分竞赛生一样，回归到了正常的学习生活中。

　　.....

　　一眨眼，时间就过去了一个多月，来到了一月下旬，再有几天的时间，高中生就该放寒假了。

　　若是按照公历来计算，2014年已经过去，现在是2015年。

　　不过华国有自己历法，现在还处于14年，再有半个月的时间，全国人民又将迎接新一年的到来。

　　年味，逐渐浓烈了起来。

　　家家户户开始置办年货准备春节团圆。

　　而在这样喜庆的日子中，某些无人能知的角落中，一些阴暗的东西正在发生。

　　......

　　明月城。

　　这里是华国最繁华的一座城市，也是华国对国际展开的一道门户，无数的人在这里打拼着自己的未来。

　　但与此同时，他们可能是某个小区中每天忙着996的白领，可能是街头洗发店中的女郎，可能是前来旅游的游客，也有可能是某些拳师......

　　明月城、弘口区，日月大学的校园内，部署着明月城信息安全司，借助日月大学中的超级计算机和超算中心，以及来自各地的精锐数学家和解密精英来对各种拦截到的信息数据进行破译。

　　或许是知道他们即将筹备春节，又或许是近期有重要行动，从一月下旬开始，mi国那边的信息传递与渗透活动越来越频繁。

　　“张院士，这是今天截获到的六十四封加密讯息。”

　　一名工作人员将手中的U盘和一叠资料递给了眼前一位带着黑框眼镜的中年男子。

　　“嗯，放那里吧，我这就安排人员进行破译。”

　　张伟平摘下眼镜，捏了捏鼻梁，神色有些疲敝。

　　“麻烦您了，我在门外等候，有什么需要您随时呼唤我就行。”

　　工作人员将手上的东西放到了桌上的东西放到了桌上，转身轻轻带上了实验室的大门。

　　“各位，我们工作来了。”

　　揉了揉有些酸涩的眼睛，张伟平重新带上了眼镜，拍了拍手，将实验室中正在休息的其他数学家唤醒。

　　十几名数学教授和解密精英起身，分别接过资料各自忙碌起来。

　　一封封的加密通讯从这些人手中源源不断的破译出来，继而被送出去。

　　长达近六个小时的工作时间过后，六十四封加密讯息终于破译完成。

　　完成手中的工作后，一名中年男子拿起桌上的保温杯喝了一口温热的茶水，走到了张伟平身边。

　　“老张，这样下去不是办法，我们迟早要被拖垮的。”

　　“我知道，我知道。但我们暂时也没有办法，只能人工破译。”

　　张伟平揉了揉太阳穴，有些无奈的接着道。

　　“今天对方又换了一种全新的加密算法，我们根本就来不及将数学模型做出来。”

　　“但这根本就是在耗费我们的精力，你看看今天破译出来的讯息都是什么鬼！”

　　一名中年教授气愤的骂道，伸手拿起一张破译出来的纸卡，上面写着：

　　“圣地亚哥今天居然下雪了，那该死的游戏又刀了。”

　　“这工作实在太无聊了，为什么要遛狗？”

　　“我家猫今天将咖啡弄我键盘上了，e键都坏了，我没法快乐了。”

　　“哦，我的上帝，我真想踢一下暴雪那些开发师的屁股，这破游戏好多bug。”

　　.......