第九十六章：请学姐帮忙

“周海教授的弟子，刘嘉欣，就是我上次感冒的时候，那个给我送药的学姐，她学的就是数学建模。”

　　徐川回道，虽说他对于建模这块的确不是很精通，但就导师这点数据，他完全是可以自己搞定的。

　　不过刚刚想答应的时候，他的思绪落到了那个在二食堂兼职的学姐身上。

　　倒不是他有什么想法，只不过是纯粹的想帮一下而已。

　　他以前也兼职过，知道兼职的辛苦。

　　像在学校的食堂擦餐桌这种兼职，一天可能就三四十块钱，也许还不到，这个收入对比每天晚上都要过去忙碌半个多小时，他感觉有些不值得。

　　而如果参与到导师的项目中来，最后项目如果顺利完成的话，是可以分到一大笔奖金的。

　　奖金的数字不确定，有些多有些少，根据每个人的付出来，但像二硒化钨纳米片这种由一个院士牵头的实验研究，只要能成，最后的奖金肯定不会低于五位数，这比在食堂中擦餐桌强多了。

　　这点徐川可以保证，而且有他在，并不担心付出会白费。

　　除此之外，这对于学姐来说，也是一个机遇。

　　正常来说，普通的本科生根本就没多少机会参与到科研项目中去，尤其是南大的数院，南大的数院并不是很强，科研资金也不多，科研项目就更少了。

　　当然，数院的科研项目虽然不多，但因为数学的特殊性，数院的学生参与科研项目刷镀金的机会还是有不少的。

　　毕竟很多项目，比如材料，物理，化学，生物这些都需要数学家帮忙计算某些数据。

　　只不过这一般都是对数院的研究生和博士生来说，本科生就算了，除非是他或者南中大学的刘路亦或者P大韦神这种数学天才。

　　否则基本没什么机会参加科研项目镀金，更别提参加一个院士主导的科研项目了，哪怕这个项目只是院士自立的，并不是国家级的。

　　其实只要陈正平放话需要数院的帮助，别说是研究生和博士生了，就是普通的数学导师和教授都会挤破脑袋想办法参与进来。

　　不管出没出成果，这都是资历，万一出了成果，那就是妥妥的镀金了。

　　“本科生？”

　　听到徐川的推荐，陈正平微皱了一下眉头问道。

　　徐川点了点头，道：“嗯，她参加过数学建模大赛，明年会去参加米赛，实力还是有的。”

　　陈正平看了一眼徐川，想了想，笑道：“行，既然是你推荐的人选，可以让她试试，你去和她说一下，看看人家同意不。”

　　“不过时间不能拖太久了，十天吧，我给你们十天的时间，如果的数模没法做出来，我这边会另外找人。”

　　导师同意的速度让徐川内心有些讶异，虽说有时间条件限制，但他真没想到这么轻易就能让一个外人参与进这种项目中来。

　　毕竟二硒化钨的科研项目还是很重要的，这关系到一个数十亿的市场。

　　一开始他也只不过意外的想到了，抱着试一试的想法说一下而已，能同意再好不过，不同意也无所谓。

　　一个本科生，能力是否足够肯定是有待商榷的，除非是这个本科生做出了某个足够大科研成果，否则想参与进一个院士主导的科研项目那是基本不可能的事情。

　　.......

　　导师这边同意，徐川也没耽搁时间。

　　不过他并没有直接去找学姐，而是跑去了周海教授的办公室。

　　虽说是有心帮一下的学姐，但借人这种事情，还是得和对方导师说一下的，万一人家自身也有什么项目呢？

　　虽说对于本科生来说这种概率很低，但以防万一还是得打个招呼。

　　“嗐，我当什么事呢，原来是这个啊，你等着，我这就给她打个电话。”

　　数院办公室中，徐川解释清楚来意后，周海笑着摸出了手机。

　　另一边，办公室中周海的弟子蔡鹏和另外一个陌生的研究生学生互相对视了一眼，羡慕的眼泪都要从口中流出来了。

　　数学建模，他们也会啊。

　　这可是陈正平院士的物理材料研发项目啊，这样镀金的好机会，当初送药的怎么就不是他们呢？

　　......

　　没一会的功夫，刘嘉欣便赶到了办公室中，敲开门的时候，还有些气喘吁吁地，她是一路小跑过来的，周海没说具体什么事，只说让她现在迅速过来一趟。

　　“导，导师，找我有什么事吗。”

　　打了个招呼后，刘嘉欣这才发现办公室中还有两位师兄和徐川，又分别都打了个招呼。

　　周海：“不是我找你，是徐川找你。”

　　“他那边参与了他导师陈正平院士的一个科研项目，现在需要一个人帮忙建一个数学模型，之前你给他送过药，想到你了，就来找我要人了。”

　　“陈正平院士的科研项目。”刘嘉欣被吓了一跳，反应过来后有些慌张的摆手道：“我，我不行的，会耽误院士项目的。”

　　“不用妄自菲薄，去年的建模比赛你就拿到了国一，你可以的。”

　　“能参加一个院士主导的科研项目，这对你来说是一个很好的机会，无论是对于你以后的个人履历，还是发展都相当有帮助，你两位师兄可是都羡慕的不要不要的，你不要他们就要挤着上了。”

　　周海笑着道，顿了顿又看向徐川补了一句：“而且这不是还有个数学大神嘛，有什么不懂的地方你可以多请教一下，对你明年参加米赛也有帮助。”

　　一旁，徐川有些讶异的看了眼刘嘉欣。

　　这位学姐的实力不弱啊，不，甚至可以说很强了。

　　没记错的话，她今年才大二吧，大一的时候就能在全国大学生数学建模比赛上拿到国一，这实力，已经超过了百分之九十九点九九的大学生了。

　　妥妥的学霸啊。

　　.......