第九十五章：兼职的学姐

从中午到傍晚，从太阳落山到灯火通明，宿舍中，徐川伸了个懒腰。

　　忙碌了八九个小时，他总算将手中的实验数据整理完了。

　　扫了眼一旁电脑上正在下载的MATLAB、Lingo、Cplex、python等编程建模软件，看到上面跳动的68.3Kb/s、72.1Kb/s的流量和走了不到十分之的进度，徐川只觉得蛋疼。

　　这校园网还能再破一点吗？

　　都快十个小时了，进度才走了这么点。

　　看了眼右下角的时间，晚上九点多，摸了摸肚子，他起身去吃饭。

　　又是作息不规律的一天，这样下去，他迟早会得胃病，然后吃软饭。

　　摇了摇头，徐川直奔的南大二食堂，这个点，还营业的也就二食堂了。

　　随便点了两个菜，徐川坐到角落中吃了起来，忽的，一道身影映入了他眼帘中。

　　上次吃饭时遇到的那个兼职妹子，这会真从食堂后门出来，手里拿着一块抹布，提着一桶水

　　一开始徐川并没有在意，扒拉了两口饭菜后感觉好像哪里不对。

　　猛的一抬头，盯着正在擦拭饭桌的女生看了两眼，一股熟悉感从心头涌了上来。

　　“这不是周海教授的学生，那个给他送药的学姐吗？”

　　徐川愣了一下吃反映过来，难怪之前学姐给他送药的时候总感觉身影有点熟悉的样子，原来是她在这里兼职。

　　“嗨，学姐。”

　　徐川打了个招呼。

　　对面，正在擦拭桌子的刘嘉欣听到声音吓的浑身情不自禁的抖了一下，她在这里兼职了一年的时间，这是第二次有人和她打招呼。

　　第一次是她的老师周海教授。

　　小心的抬起头，寻望了一下声音的来源，一张笑容灿烂的脸庞映入了她的眼眸。

　　看到是熟悉的人，刘嘉欣提起的心微微放了下来。

　　“是，是你啊。”

　　小声的打了个招呼后，她脸色有些红了起来，被熟悉的人撞到自己在这里做兼职，她有些不好意思。

　　“你每天晚上都要在这里兼职吗？学姐。”徐川扒了一口饭菜后随意问道。

　　他倒是没有想那么多，兼职而已，他又不是没做过。

　　上辈子他家里可远没有这辈子这么富裕，父母都是务农的，还要供应一子一女上学，而且还都是上的省城的名校，家境直到他进入研究生做出了自己的成果拿到一大笔奖金后才好转起来。

　　以前为了补贴生活，大学的时候他也干过兼职，发传单、家教什么的都干过。

　　刘嘉欣点了点头，继续低头擦拭餐桌，整理桌椅。

　　徐川也没在意，等他吃完后，二食堂也差不多打烊了。

　　......

　　翌日，徐川带着昨天下午计算出来的数据找到了正在材料研发大楼的导师陈正平。

　　“你是说氢还原剂的浓度对二硒化钨纳米片的合成和坍缩卷叠没有影响？”

　　陈正平惊诧的复问了一句，半信半疑的接过稿纸，翻看了起来。

　　徐川点了点头，道：“从数据计算来看，的确没有多大影响，我昨天计算了三份样本数据，二硒化钨纳米片的合成和坍缩卷叠偏差在百分之零点零三到百分之零点零五左右，这个偏差可以说很小了。”

　　另一旁，凑过来旁听的大师熊的樊鹏越迅速反驳道：“这怎么可能，还原剂的浓度不可能对二硒化钨纳米片的合成和坍缩卷叠没影响。”

　　“在将硼氢化钠溶解于有机溶剂后，相继加入硒粉和钨酸钠制得混合溶液，再通过氢还原剂能有效的提升二硒化钨的生成速率。”

　　“如果没有影响甚至影响很小的话，还叫什么还原剂，我们也没必要添加氢还原剂了。”

　　徐川耸了耸肩，并不介意樊鹏越的反驳，他知道这个大师熊向来都是这个直爽的性格。

　　“但我计算出来的结果就是这样的，或许这违反了常识，可数学是不会骗人的。”

　　“那可能是你计算出问题了......”

　　“不，徐川的计算数据并没有问题，问题可能真的出现在氢还原剂上。”

　　一旁，陈正平突然打断了樊鹏越的话，接着道：“可能是氢还原剂的浓度过高？进而在热溶剂中饱和了，这也会导致不管我们怎么改变氢还原剂的浓度都无法有效的提升二硒化钨的生成速率。”

　　樊鹏越皱起了眉头，道：“但是氢还原剂的浓度是我们之前通过实验得到的，这不可能有问题，如果有问题的话，在之前的实验中我们应该就发现了。”

　　“而且以往其他实验室，包括米国、日耳曼国等各个国家的二硒化钨的氢还原论文，以及实验数据来看，氢还原剂是最适合二硒化钨生成的。”

　　闻言，陈正平笑了笑，道：“或许正是这些东西和我们的经验害了我们，我们之前只实验确认了氢还原剂对硒粉和钨酸钠的作用，并未完整的对整个实验过程进行新测试。”

　　“而且这一次通过热溶剂法合成二硒化钨纳米片我们使用了全新的手段与方法，之前的经验与数据并不一定能适用，所以出现问题也是有可能的。”

　　“徐川，你觉得呢？”

　　话锋一转，陈正平突然朝着徐川问了一句。

　　猝不及防之下，徐川差点就将自己以前的实验理论说出来了，好在半途忍住了。

　　缓了缓思绪，他开口道：“这个我就不清楚了，毕竟我对材料这一块不熟悉。”

　　“不过我觉得或许可以建立一个数学模型来进行模拟一下温度，压强，还原剂浓度，时间等各项参数对于二硒化钨纳米片坍缩卷叠的影响？”

　　“你还会建模？学过？”

　　闻言，陈正平有些讶异的看向徐川。

　　徐川刚要点头，不过又想到了什么，摇了摇头道：“我对这块并不是很熟悉，不过我倒是可以推荐一个人。”

　　“谁？”陈正平问道。

　　.......