第九十一章：问题的关键点

“二硒化钨？”

　　徐川念叨了一下，这个名字他知道。

　　是一种典型的低维度过渡金属硫族化合物半导体材料，一种层状结构的无机化合物，具有良好的物理、化学和电学等性能。

　　广泛应用于储能电池、润滑、半导体、光伏、航天、航空、军事、国防等领域中。

　　比如它可以用作锂硫电池正极材料，或者锂电池负极材料，也可以用来制作晶体管、光电极、单光子发射器等各种东西。

　　目前来说还是材料界前沿的研究对象，但在未来十几年会很火爆，几乎普遍到每一所大学中。

　　看来他导师的眼光的确很不错，只不过上辈子他好像没听过导师有研究这方面的东西，看样子应该是研究失败了。

　　否则也不可能没啥消息传递出来。

　　毕竟一般人谁会闲着没事聊自己失败的过去，不都是炫耀自己做出了什么成果吗？

　　而且研发一种新材料时失败也是很常见的事情，资金断裂、遇到无法解决的难题、导师跑路、研发团队被挖走什么都再正常不过了。

　　毕竟国内的大学、材料研究所、材料实验室、材料公司什么的多如牛毛，即便是材料领域很广泛，但是有价值且热门的就那些。

　　就像陈正平能看到低维材料过渡金属硫族化合材料是未来的热门前景，其他常年混迹于材料界的人就更不用说了，肯定能看到，毕竟大家也都是老油条子了。

　　所以彼此之间的竞争真的不小，大家也都在你争我抢的赶时间，或者直接干脆拿钱砸人。

　　比如哲大，这些年拿钱从南大，甚至P大和水木砸了不少教授和实验室的人员，甚至将对方整个项目的研究人员都砸过来的情况都有。

　　也正是如此，哲大这些年的影响力在蹭蹭的往上涨。

　　更关键的是，材料这一行业，真的是很赶时间，且赢家通吃的那种。

　　如果你能提前一个月，甚至半个月做出来材料，并且顺利通过专利发布，那后来者真的就是会赔的裤衩都不剩，汤都喝不到一口。

　　......

　　“导师，徐川来了。”

　　将人带过来后，樊鹏越喊了一声正在忙碌的陈正平。

　　“老师。”徐川这边也打了个招呼。

　　“嗯，好，徐川你稍等一下，我弄完手里这个实验，樊鹏越，你先带着徐川了解一下我们的项目。”

　　陈正平头都没抬，盯着眼前的实验设备回道。

　　“那跟我来吧，小师弟。”樊鹏越憨厚的笑了笑，带着徐川参观了一下材料实验室，一边参观，一边解释：

　　“我们正在做的这个项目研究的材料刚刚说过了，是二硒化钨，它是一种低维材料。”

　　“哦，忘了解释一下什么是低维材料了，所谓的低维材料就是在三个维度上不超过纳米级的材料，具体来说是二维、一维和零维材料。”

　　“零维材料又叫做量子点，它由少数原子或分子堆积而成，微粒的大小为纳米量级，比如半导体和金属的原子簇就是典型的零维材料。”

　　“一维材料叫做量子线，线的粗细为纳米量级，比如碳纳米管、一维石墨烯这些是一维材料。”

　　“而二维材料是包括两种材料的界面，或附着在基片上的薄膜，界面的深或膜层的厚度在纳米量级，比如金属纳米板。”

　　“我们这次研究二硒化钨就是二维材料。”

　　“嗯，这些概念对你来说应该并不困难，不过目前你了解一下就行了，不需要深入。”

　　“目前来说，我们主要卡住的环节在于如何将二硒化钨以单原子结构平铺在氧化硅硅片或者光学蓝宝石片上，让它形成纳米级的单层结构。”

　　“但每一次的平铺实验，最终二硒化钨都会出现......”

　　樊鹏越简单的介绍了一下目前项目的情况以及进度，也粗略的讲解一下材料方面的知识。

　　毕竟要解决材料数学问题，完全不懂才材料也不可能。

　　“那需要我做些什么？”徐川‘疑惑’的问道。

　　在听完樊鹏越的讲解后，他就已经大致知道了问题出在哪里了。

　　二硒化钨作为典型的硫化低维材料，虽然他没研究过，但类似的材料他上辈子可研究过不少。

　　纳米材料可是他上辈子的研究重点。

　　如果不错意外的话，二硒化钨的平铺之所以会出现问题，应该就出现在二硒化钨的共晶作用上。

　　因为二硒化钨是一种层状结构的无机化合物，具有类似于二硫化钼的六角形结构，每一个钨原子都会和六个硒原子以三棱镜的配位方式键结，每一个硒原子则是以角锥状的组态和三个钨键结。

　　钨和硒之间的键长为2.526，硒和硒之间的键长为3.34，而层与层之间是以范德华力相结合的。

　　一般来说，制备二维纳米片材料方法有很多，比如机械剥离法、液相剥离法、电化学剥离法、化学气相沉积法和水热法等等都有可以。

　　这些方法中除去机械剥离法外，大部分的都适合二硒化钨。

　　但是因为范德华力的存在，剥离出来的二硒化钨纳米片并不稳定，容易再次通过范德华力堆叠在一起。

　　这大抵就是这个项目一直会卡主的主要原因了。

　　......

　　“我们需要你帮忙分析一下数据，看看在二硒化钨平铺的过程中到底是哪里阻碍了它完整的结晶，这一块是泛函分析方面的内容，我之前特意找周海教授学习过一段时间，但很显然，你懂的，我几乎没有任何数学天赋。”

　　“所以这是就拜托你了。”

　　“当然，我会全程辅助你，每一次实验的数据我都会告诉你它的含义，以及对应的实验步骤，这样或许能快一点。”

　　樊鹏越叹了口气，他和导师都不擅长泛函分析，尽管导师懂得比他多一点，但对于这些数学也是一头乱麻，找不到思绪。

　　不过这很正常，不是每一个人都像眼前这个小师弟一样变态。

　　事实上，一般大学的本科阶段的物理系根本就不开泛函分析这门课程，即便是你选择辅修，也只能去数院那边旁听。

　　所以物理界的物理家一般数学都不咋的，威腾和眼前的这个变态除外。

　　......