第二十章：考场上没有运气，只有实力！

除非这这个学生在胡乱填写？还是说他作弊了？

　　邱承安心里浮现出一个有些荒诞的念头，但很快就又被他抛了出去。

　　且不说物竞国决上从没有出现过这种事情，就说他刚刚偷瞄名字，虽说没看详细并没有看到具体的解题答案，但就答题纸上那工整的笔迹，怎么看都不像是胡乱填写的。

　　算了，先问问情况再说。

　　摇了摇头，走出教室后，邱承安找到室外的一个工作人员。

　　“301教室，78号考生，徐川，有他的资料吗？”

　　年轻的工作人员手中拿着一个平板，听到询问后输入信息搜了一下。

　　“徐川，湘南省星城一中高三学生，高一高二均参加了物竞，高一时进入省队，荣获国决二等奖，高二进入集训队和国队，在IPHO总决赛上拿到个人金牌。”

　　“此外今年，他同时参加了CMO数学奥林匹克竞赛，以满分的成绩进入省队。”

　　“哟，这成绩有点牛啊。”

　　“我没记错的话，今年湘南那边的复赛题目挺难的吧？”

　　听到回答，邱承安挑了挑眉，有些惊讶，在听到徐川去年就已经拿到了IPHO金牌的时候，他心中所有的怀疑就已经全部消失了。

　　湘南四大名校他自然知道，从这里走出的学生是湘南竞赛的主力，能在这群人中拿到满分，数学成绩肯定不会差。

　　本以为是个物理天才，没想到这小子在数学上的造诣也不低。

　　“嗯，听我侄子说，今年湘南数竞复赛很难，满分就十来个人。”

　　青年工作人员点了点头，想到了自家那个胖胖的小侄子成天跟他抱怨数学题太难，还说他们小组出了个大神，好像叫什么‘川哥’？

　　“等等，该不会就是这个徐川吧？”

　　青年工作人员脑海中浮现出一个念头，听侄子说那个川哥原来就是搞物理的，高三了临时来参加数学还将他按在地上摩擦。

　　“高二就能拿到IPHO金牌，数学物理都强的一笔，这是什么妖怪？”

　　“我当年要是有这个脑子，也不会勉强才考上P大了。”

　　青年工作者感叹了一下，继续自己的工作。

　　......

　　考场中，徐川放下手中的黑色签字笔，伸了个懒腰，回头重新检查了答案。

　　四道大题，总二十四道小题，平均一道题六问，三个小时内要将其全都做出来的话，每一道小题的时间只有七分多钟，还不到十分钟的时间。

　　这难度，的确不算小了。

　　不知道这次国决，能有几个人拿到满分。

　　检查了一遍试卷，确认没有什么问题后，徐川起身，提前交卷离开了考场。

　　讲台上，一位中年监考人员接过答卷，快速的扫了一眼，见答卷上密密麻麻的答案，有些讶异，不过他还是提醒了一句。

　　“同学，这可是国决，你提前一个半小时交卷，不再检查一下？”

　　“我检查过了。”徐川笑着回道。

　　“真不再检查一下？要是哪里有问题，交卷了你就没后悔药了。”

　　中年监考男子苦口婆心的劝道，每年因为提前交卷而后悔的人他都见过不少。

　　这些学生的能力基本都很强，也很自负，相信自己的本事，觉得以自己的能力一定能拿满分，但最终大部分都会在某些地方丢掉一些分数，错失国一和金牌，很令人惋惜。

　　眼前这名学生大概也一样，能在一半个小时的时间就答完所有的试题，可见能力是有的，他不希望后面出现后悔。

　　“嗯，我检查了两遍了。”

　　“行吧，卷子放下，你可以走了，祝你好运。”中年监考男子微微摇了摇头，祝福道。

　　徐川正准备离开，忽的想起在某个地方听过的一句话，转过头一脸正色道：“考场上没有运气，只有实力！”

　　闻言，中年监考男子脸色一酱，没好气道：“你可以走了，同学！再不走我判你扰乱考场纪律。”

　　徐川耸了耸肩，转身离开。

　　.....

　　考场中，随着徐川的提前交卷，气氛顿时紧张了起来。

　　“日立马！提前一个半小时交卷，装β货。”

　　某位来自明月城的考生咬牙切齿的看着徐川离去的背影愤恨不已，他省赛满分，但国赛第一道题做到了现在都没做完。

　　“呵！玩心理战是吧？国决试题一个半小时就能做完，你当你是爱因斯坦？绝壁是交白卷了！”

　　鄂北省的考生看了眼徐川，满眼的不屑，就今年的物竞国决题目难度，往年IPHO金牌得主来了都没法在一个半小时做完。

　　反正他是不相信有人能在一个半小时内就做完四道大题的，绝对是交白卷了。

　　“辣鸡就是辣鸡，这就放弃挣扎了？”

　　这是来自东广省的某位考生的不屑，他的心理素质相当之强，即便是一个半小时过去，一道题都还没有做出来，也依旧要撑到最后。

　　.......

　　相对比省赛来说，国决的难度提升的可不止一点两点。

　　许多能在各省省赛中拿到满分的选手，近了国决，可能就能做出来一两道题目，而且还都是小题那种。

　　不过这一切都已经跟徐川无关了。

　　提前交卷后，他直接就溜了。

　　偌大的集训室中，只有带队老师许成一人，看到徐川，许成有些惊讶，连忙问道：“你怎么就出来了？又提前交卷了？”

　　“等等，我为什么要说又？”

　　徐川点了点头，道：“做完了自然就出来了，在里面呆着反而影响别人考试。”

　　许成眉角抽了抽，有些不知道说什么。

　　“这次国决难度如何？你有把握拿到满分吗？”

　　想了想，许成也只能问一下题目的难度和成绩。

　　徐川沉吟了一下，道：“难度的话，这次国决题目其实倒也不算很难，但是挺有意思的。”

　　闻言，许成眼角再度狠狠的跳了跳，国决不难？大概也就眼前这名学生能说的出来了吧。

　　不过他更关注徐川说的这次国决挺有意思的是什么意思。

　　徐川解释了一下，许成顿时恍然明白了过来。

　　题目顺序颠倒，压轴题放到前面，容易的反而在后面，这的确是个小陷阱。

　　如果按照以前的惯性思维来做题的话，估计得在上面栽一个大跟头。

　　不过这种小伎俩对于湘南省队来说并不是什么问题，丰富的竞赛经验中有应对这种方法的讲解。

　　至于其他省队的，那就不知道了，但在这个上面栽跟头的，绝对会有。

　　.........