第三十五章：光明下的阴影

看到方方正正的小卡片，张伟平苦笑了一下，他也没办法。

　　这场信息战，毫无疑问他们是处于劣势的。

　　像今天这样，破译出来的加密通讯都是垃圾信息的，只不过是过去几个月以来中最平凡普通的一天罢了。

　　尽管有时候能破译出来一些有用的信息，但其实相对于对方的行动速度来说，已经迟了。

　　就像今天，今天拦截到的加密信息一共有六十多封，他们将这些信息全都破译出来花费了六个多小时。

　　六个多小时啊，对方想干什么都干完了吧。

　　张伟平知道对方手中肯定有一个数学程序，可以通过仪器设备来加密和解密这些信息，但他们没有，目前还只能通过人工来进行破译。

　　最初还好，拦截破译出来的一些信息还算有及时性，帮助上面逮到了一些老鼠。

　　但没几天对方就察觉到了他们拦截到了加密通讯，然后就开始恶心人了。

　　各种各种无用的信息开始大量传递，但偏偏这些信息中偶尔夹杂着一两条有用的信息。

　　谁也不敢去赌今天的拦截信息里面到底有没有有用的信息，只能一封封的进行破译。

　　而随着对方的活动扩增，加密通讯的数量越来越多，他们破译需要的时间也越来越多。

　　等到情报破译出来后，事情往往就发生了。

　　这是一场猫鼠游戏，只不过他们是老鼠，无情的被对方戏弄而已。

　　一次又一次，谁都会被影响心态。

　　“我们需要更多的样本，需要更多的数学教授和数学天才来帮助我们找出更多的数学规律，来设计出一个数学模型。”

　　实验室中，一个稍显年轻一些数学教授说道。

　　张伟平摇了摇头，道：“之前测试过了，能在短时间内破译出一道加密讯息的人不多，很多人的研究方向并不在函数和算法这一块。”

　　“而且目前我们抽调不出来太多的数学教授和数学人才，毕竟大家都有自己的任务和科研，所以我们能用的人就这些了。”

　　“唉。”

　　之前提问的人叹了口气，不再说话。

　　“我们需要培养一批这方面的数学家出来，信息安全对于一个国家来说太重要了。”有人忍不住说道。

　　“怎么没有？国内大学每年那么多数学生，就水木和P大每年都有上千名，但也要能留.....”

　　有人忍不住反驳道，但话只说了一半，忽的意识到了什么，瞬间住口不再说。

　　这话一出，整个实验室中顿时安静了下来。

　　国内的确不缺数学天才，这是肯定的，毕竟十几亿的人口摆在那里，就算是一万个人中出一个，也能够诞生十几万的数学家。

　　但如今尚且还留在国内的顶级数学家和数学天才的确不多。

　　就像刚刚所说的一样，光是那两所顶尖大学每年都能培育出来上千名数学天才。

　　只可惜绝大部分能在数学这条路上走下去的数学天才都走向了国外，能回来的，不到百分之一。

　　当然，每个人的命运都掌握在自己手中，想法不一样，所追求的方向也有所不同，这些并不能责怪他们。

　　有些时候，钱不是万能的，但至少你得不让这些人才为了钱发愁。

　　张伟平摇了摇头，将脑海中的一些想法抛了出去。

　　不过说到培养人才，他脑海中却忽然闪过一道身影。

　　“去年数竞国决的那个拿到了满分的学生。”

　　去年的数竞国决考完后，张伟平查了一下从他手上拿走了满分，并坑的他输了两个月工资和奖金的学生的资料。

　　他发现这个叫徐川的学生是个真·天才，不，或许用‘变态’来形容更合适一点。

　　至少他从没有见过这么牛逼的高中生过。

　　同时参加物竞CPHO和数竞IMO，拿到两项竞赛的第一，不仅是第一，还都拉了第二名几十分，简直离谱。

　　今年的物竞，要不是实验被扣了一分，和数竞一样也是满分。

　　数竞拿满分的他见过不少，但还能同时在物竞上拿到近乎满分的，自从这两门竞赛开办以来，这还是第一个。

　　准确的来说，这变态原本是学物理的，今年才开始参加数竞。

　　数竞只是他顺带的，可能觉得有意思才来。

　　“或许能改变一下思路，将这些加密讯息的题目拆开，将其中的一部分放到数竞国集培训、国内的大学建模比赛以及大学生数学竞赛这些竞赛里面去。”

　　张伟平想着，思考着这种方式是否可行。

　　对于一个普通高中生和大学生来说，要做出这种用于数学加密的规律题难度不亚于登天，但如果将其拆解开来，放入这群能杀入数竞决赛和建模比赛的学生中，还是有一点的可能的。

　　至少对于那个害的他输了两个月工资和奖金的变态来说应该没什么问题。

　　一方面既能培养函数和算法这方面的数学人才。

　　另一方面，也能收集到一些数学规律和资料信息，这可以提供一些这次数学建模的基本资料。

　　.......