第五十一章：发现规律

检查了一下编写出来的文稿，确认没有什么大问题后，洗嗽了一下徐川便睡去。

　　翌日清晨，他带着编写出来的资料来到了数学室，将其交给了张伟平。

　　“这么快？”

　　张伟平讶异的接过徐川递过来的文稿，惊讶的问道：“你昨晚熬夜了？”

　　“怕耽误事情，白天我就在写了，晚上也熬了一会。”

　　徐川腼腆的笑了笑，顺着张伟平的话回应道，并未将真实情况说出来。

　　有些事情自己知道就行了，说出来会让人感觉太不可思议。

　　“辛苦你了，文稿资料我先看看，你先回去休息吧，准备明天或者后天给我们讲一下，具体时间我电话联系你。”

　　张伟平有些感叹，这年头，这么努力和拼的少年真的少见了。

　　他家那傻儿子，平时懒的跟猪一样，学习也不咋的，要是有眼前这个的一半聪明和努力，不，有十分之一他都得买几挂鞭炮热闹一下祖坟。

　　徐川点了点头，问道：“我能将昨天的那些原始密文和破译信息带到楼上我自己的房间去研究一下吗？”

　　这也是他的目的。

　　数学室中人来人往的，他若是在这里工作，保不齐什么时候就被人路过围观了。

　　那些加密讯息中的数学难题可不止一方面的，即便是基本都是由函数和算法构成，涉及的面也相当广了。

　　一个高中生，能将需要几十名数学教授联合起来才能破译的数学难题全都解开，这事要是出现，估计会有不少人想将他送进医院看看他脑子到底是什么构成的吧？

　　徐川没准备成为这次信息战的明面人物，他想的是找到加密讯息背后的数学规律后，通过一些启发和语言来告诉张伟平，并不准备直接由自己拿出来。

　　毕竟这可是米国专门研发出来的加密算法，被一个高中生破译出来，这是不是有点太......

　　天才可以做，妖孽也可以当，但超出之后的怪物，还是谨慎低调点比较好，特别是他本身又是一个有秘密的人。

　　他并不需要证明什么，荣耀上辈子他已经拿的够多了，现在能帮助到自己祖国就足够了，即便是站在幕后。

　　等再过几年，他成长起来，有了足够的积累和履历，前世他脑海中那些璀璨的成果足够闪耀世间了。

　　而且不仅仅是前世的研究，今生他还有漫长的时间能百尺竿头更进一步。

　　上辈子那些未能完成的理论，那些未能发现的秘密，这辈子都有足够的时间，也有足够的精力去弥补，去完成，去发现。

　　“可以的，只要不带出去这栋楼，看完了记得还给回来就行。”

　　张伟平笑了笑，没有任何犹豫直接就同意了，这也不是什么大事。

　　徐川点了点头，走到昨天的位置收拾了一下资料，回到了九楼，开始继续拆分工作。

　　一个人的房间，和他上辈子最熟悉的研究方式很像，没人干扰的情况下，拆分工作进展的相当顺利。

　　一天的时间过去，徐川就将工作完成了接近一半。

　　而剩下的原始密文和破译信息的拆分工作，可以暂时先放一下。

　　近一半的文献，应该够他找出点什么异常了。

　　在拆分的过程中，他的数学直觉告诉他，这样做真的或许能发现一些什么东西，有些东西在他这个来自二十年后的人眼中是隐藏不住的。

　　整理了一下拆出来文稿资料，徐川将其按照从远到近的时间顺序一张一张的对应排列起来，然后仔细的研究每一张稿纸，并对其进行解答，研究答案。

　　漫长的时间在眨眼间流逝，日月颠倒，漆黑的夜幕再度笼罩大地，但他的眼眸却随着时间的推移愈发明亮。

　　这些拆分出来的数学问题中的确藏有秘密，藏的很深，却躲不过他的眼睛。

　　尽管书写在稿纸上的数学问题只是一部分，还不到一半，很多东西也有些杂乱，但徐川依旧敏锐的察觉到了一些东西。

　　不过这还不够，这只是线索，无法确定事实，他需要更多的证据。

　　“既然已经找到了一些东西，那就继续吧。”

　　徐川翻了一下桌上的手机，现在是晚上九点多，进入了深夜，但他不想放过这一丝线索，准备继续。

　　不过是熬夜而已，他又不是没干过。

　　从行李箱中摸出一瓶红牛，一口闷干，徐川重新坐回了书桌前。

　　安静的房间中，只有黑色的签字笔在稿纸上书写时发出的细微沙沙声，窗外的灯火逐渐熄灭，整栋信息大楼中，唯有一个房间在散发明亮的光芒。

　　当太阳重新升起时，徐川也放下了手中的笔，此时，庞大的书桌上已经铺满了杂乱的各种稿纸。

　　一晚上的努力，他总算是将之前抓到的一丝灵感变成了写在纸上的数据。

　　肉体上的疲劳叫嚣着让他去睡觉，但精神上的亢奋却让他眼神中都充满了光。

　　“复合函数与单函数共同进行函数域的定义吗？不，还引入了集合，如果是单纯的通过函数进行的函数域的定义，那求出来的是范围值而不是指定值，但添入集合后，就可以做到指定了。”

　　“如果再添加上进制转码和标准加密算法，这已经算是三重锁定了，的确很难，也很有意思，不过对于我来说，这些东西已经过时了。”

　　徐川目光熠熠的盯着稿纸上的数学问题与答案，依靠着重生前在普林斯顿的学习到的前沿数学知识，他总算是找到了这些问题背后一部分的数学规律和原理。

　　虽然仅仅是一部分，但也足够了。

　　有些东西就像是麻线团一样，只要找到了线头，就能够顺利的将其拆开，需要的只不过是足够的耐心和时间而已。

　　至于现在，他还是先去睡觉吧。

　　.......