第三十三章：CMO唯一的满分

国决下半场考完，剩下的就是等待公布分数和国集名单。

　　第七天上午八点，湘南竞赛队的考生都集中到了集训室中。

　　和物竞国决在P大，同时P大举报金秋营并附赠了一场颁奖典礼不同，数竞国决并没有最后的颁奖典礼仪式。

　　最终的成绩和数竞国集名单由数学会公布到数学会官网上，在早上九点准时刷新出来。

　　时间一点一点的过去，早上九点，蹲在教室中刷手机的众多考生纷纷神情一震。

　　2014年全国中学生数学奥林匹克成绩公布了！

　　数学会官网显示：

　　2014年全国中学生数学奥林匹克竞赛(决赛)获奖名单：

　　一等奖（金牌）

　　1、徐川、男、湘南省、星城一中、高三、总分（126分）

　　2、张开心、男、白城、P大学附属中学、总分（104.8分）

　　3、石佳玉、男、巴蜀、巴蜀南开中学、总分（104.5分）

　　......

　　8、卢天瑞、男、湘南省、星城一中、高三、总分（99.98分）

　　......

　　二等奖（银牌）

　　1、张周、男、明月城、明月一中、高二、总分（74.98分）

　　2、刘懿范、女、鄂省、黄冈中学、高二、总分（74.86分）

　　3、......

　　.......

　　三等奖（铜牌）

　　1、......

　　......

　　早上九点整，数学会官网上，第30届全国中学生数学冬令营的考试成绩和国一、国二、国三以及数竞国集名单公布了。

　　按照往常的习惯，竞赛获奖者排名由成绩从高往低排。

　　于是，第一个映入所有人眼中的，便是徐川的名字。

　　而且是本届唯一的一个满分。

　　“川哥牛逼！又是满分！”

　　“卧槽！唯一的满分，厉害了，川哥！”

　　“稳啊，川哥，你来数竞这边后就从没丢过分过！”

　　“谁扣了我零点二分啊，我的一百分怎么就这样没了啊！！！我恨啊！”

　　随着成绩的刷新，集训室中也热闹了起来。

　　小圆脸的哀嚎，其他队友的赞扬交错混杂在一起，对于徐川，湘南数竞队的其他考生只有羡慕，没有嫉妒没有恨。

　　当每次集训测试和模拟考试你只能拿到七八十分，但有一个人次次都能拿到满分的时候，次数多了，人就麻木了。

　　这大抵就是传说中的有人考一百是因为满分只有一百，而你考九十八，是因为你的实力只有九十八吧。

　　徐川也很开心，因为他进入国集了。

　　剩下的，就是等待明年三月份再努力一次进入国队了。

　　当进入国队后，离他想做的事情就只有一步之遥了。

　　现在是2014年底，距离2017结束那场信息战还有两年多的时间，两年的时间，若是能提前帮助祖国破译掉对方的数学规律，能挽救回来多少利益徐川不知道。

　　但即便是再小，也值得他去做。

　　可惜的是他没法主动找过去，只能被动的等待上面来找自己。

　　涉及到信息安全方面的东西永远都是一个国家的核心机密，若是他提前找过去，他无法解释自己是怎么知道这件事情的。

　　重生这件事太过离奇，而且他现在也还不是未来那个站在物理顶峰的科学家，只是一个高中生。

　　“快了，再等一段时间就好了。”

　　盯着手机上的获奖名单，徐川在心中默默的说着。

　　.......

　　“川哥川哥，请客！”

　　“对，唯一的满分啊，值得请客吃一顿了！”

　　“请我们吃火锅！”

　　“我要吃麻辣兔头，考试前没敢试来着。”

　　教室中，当获奖名单公布的热闹过后，一片请客声在人群中响起。

　　徐川笑了笑，道：“好，晚饭请你们去隔壁美食街吃火锅！”

　　“川哥大气！”

　　“耶！”

　　“爱了爱了！”

　　“麻辣兔兔我来了！”

　　“兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔？”

　　“噫！你怎么川里川气的。”

　　徐川嘴角抽了一下，这大概是他以后一辈子的黑历史了。

　　决定了，今晚的火锅九宫格！重麻重辣，不死不休！

　　来啊，互相伤害啊！

　　.......

　　闭幕式落下，获奖名单和数竞国集名单公布，各省的考生各回各家。

　　返回星城的高铁上，湘南数竞队的考生大部分都坐姿怪异。

　　徐川其实也没点重麻重辣的火锅，但奈何巴蜀地区的火锅杀伤力的确有点大，即便是正常的锅底，也不是一般人能抗的住的。

　　而数竞国决已经完美结束，巨大的压力过后，大伙都比较疯狂，徐川没点特辣的东西，但这群作死的一个个都什么辣就点什么。

　　结果今天坐高铁回去就都这幅样子了。

　　六七个小时的行程结束，众人终于长舒了一口气。

　　熟悉的大红横幅迎接，亮丽祝福挂在校门口和教学楼门口，围观的学生不少，不过经历了物竞后，徐川已经淡定了不少。

　　回到教室，他椅子都还没有坐热，就被唐高远喊了过去。

　　“这次数竞冬令营你拿到满分进入了国集？”

　　办公室中，唐高远有些不甘心的盯着徐川问道。

　　尽管这个消息在昨天他就知道了，但他仍然有些不敢相信，他怎么就进数竞国集了呢？

　　今年CMO唯一的一个满分啊，第二名差了他二十多分，这怎么可能？他到底是怎么做到的？

　　唐高远狐疑的看着徐川，这小子的数学能力，什么时候那么强了？

　　之前没去参加数竞前，顶多也就是个能进入省队的水平，甚至省队都不一定能入。

　　这入数竞集训队集训了一段时间，居然直接拿到了CMO满分？

　　难不成宋开济那老东西说的真没错？这小子真是个数学天才？

　　徐川点了点头，嗯了一声。

　　唐高远盯着徐川看了半天，接着试探性的问道：“你不会想去学数学吧？”

　　他有些心累，好不容易将徐川带上了物理这条路，没想到在大学前出了岔子。

　　心好累，他要是去学数学了，物理怎么办？

　　徐川点了点头，又摇了摇头，道：“想学，但老师您放心，物理我永远不会放弃，它永远都是我的根，也是我的第一选择。”

　　听徐川这么说，唐高远一时愣住了，半响才道：“你倒是实诚，骗下我都不会。”

　　摇了摇头，他叹道：“算了算了，你小子的天赋很高，也很有主见，你想学什么我阻拦不了你也不会阻拦你，不过有句话我还是要跟你说。”

　　........