第九十三章：价值数十亿的市场

过了几分钟，终于将手中实验做完的陈正平脱下了白大褂和塑胶手套后走了过来。

　　“怎么样？有什么新发现。”

　　陈正平有些好奇的问道，他让徐川过来帮忙也只是抱着试试的想法。

　　他这个弟子的数学能力不用说，能证明世界级猜想的他数学能力肯定已经超过了大部分的数学教授。

　　至少在泛函分析和椭圆算子的谱渐近，逆谱问题及分形鼓理论这些区域超越了百分之九十以上的数学教授。

　　但他也没想过徐川这么快就能有发现。

　　毕竟数学和材料是两个几乎完全不同的领域，材料学虽然要用到一些数学，可也用不到很高深的数学。

　　相反，现代材料学科更注重研究各类材料及它们之间相互渗透的交叉性和综合性。

　　这需要材料研发人员熟悉每一样材料的特性，也需要熟悉实验过程中的这些材料会有怎么样的变化。

　　原本他是准备花上一两天的时间好好讲解一下二硒化钨纳米片，然后再让徐川进行帮忙分析的，没想到这一进来，就有新发现了。

　　这弟子在数学上的眼光，真有这么毒辣？

　　......

　　从樊鹏越手中接过计算稿纸和实验数据，陈正平先看了一下由徐川指点出来的能谱峰段，确认这的确是一个他们之前忽略掉认为是正常反应的错误后，他看向了稿纸上的计算数据。

　　48.32%的成品率，这一数值让他忍不住皱起了眉头。

　　一个小小的峰段，能将成品率拉低十个百分点吗？

　　这影响是不是太大了。

　　而且如果按照这个成品率来计算，他们在二硒化钨纳米片的制备上这两三个月来根本就没什么进步，甚至可以说是退步了。

　　这不科学。

　　但眼前的数据明晃晃的摆在那里，又让他陷入了沉默中。

　　思考了半天，陈正平抬头看向樊鹏越，询问道：“这组实验数据使用的方法是溶剂热法一步合成法做的吧？”

　　“嗯，是这个。”樊鹏越点了点头确认。

　　陈正平思索了一下，道：“嗯，找两份之前的实验数据给我，化学气相沉积法和液相剥离法剥离的实验数据。”

　　“好。”樊鹏越点点头，走到了电脑边，调出之前的实验数据，连上了实验室打印机房中的打印机。

　　没一会，两份实验数据便打印了出来。

　　陈正平取了一份，另一份递给了徐川：“帮我检查一下，你手上的这份数据中是否也有类似的情况。”

　　徐川点点头，接过实验数据翻阅了起来。

　　他手上的是液相剥离法剥离二硒化钨纳米片的实验数据。

　　所谓的液相剥离法，就是将需要剥离的原材料分散到特定的溶剂或表面活性剂中；然后通过超声波的能量或者其他手段将单层或多层原材料从表面直接剥离，得到保持了完整的形貌和性能的分散液和单层原材料，继而可在多种环境和不同的基体上进行沉积。

　　简单的来说，就是将二硒化钨放进特殊的溶剂中，先拆成一片片的，然后再沉积成纳米片。

　　意思有点粗糙，原理是这样的没错。

　　不过有意思的是，徐川并没有从手中液相剥离法剥离二硒化钨纳米片的实验数据上发现和之前一样的异常。

　　也就是说，在液相剥离法处理二硒化钨纳米片的时候，并未出现初阶段材料损耗的问题。

　　从数据来看，液相剥离法处理二硒化钨纳米片的成品率能高达百分之六十以上，这引起了他的兴趣。

　　“有意思，看来是溶剂热法一步合成二硒化钨纳米片效率那么低的原因似乎并不全是的范德华力作用导致的，在实验初期阶段，肯定有其他的因素影响了溶剂热法一步合成法。”

　　徐川盯着手中的实验数据摸了摸下巴思索着，两份不同的实验方法的数据，告诉了它一些不同的答案。

　　“怎么样，有什么发现吗？”

　　一旁，将手中的实验数据看完后，陈正平看向徐川问道。

　　徐川摇了摇头，道：“没有，我手上这份数据我看了三遍，并没有找到异常点，我计算了一下成品率，能达到六十点以上。”

　　陈正平点了点头，有些头疼的揉了揉太阳穴：“我这边也没发现，这么看来，上一份的数据出现异常应该和方法或者实验步骤有关系？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　徐川将手中的实验数据放下，补了一句：“我刚刚看资料，注意到了那份溶剂热法中的数据中好像添加了还原剂吧，问题会不会出现在还原剂上面？”

　　“比如还原剂可能有杂质？或者不匹配啥的？”

　　徐川补了一句很外行的话，瞬间就引起了大师熊樊鹏越的反驳。

　　“这不可能，我使用的还原剂是氢气，这是最适合二硒化钨的还原剂了，在效率和成片上最高。”

　　“至于杂质，氢气的提纯并不是什么难事，利用实验室的设备，我们能将氢气提纯到百分之九十九点九九以上，所以杂质这一块基本可以排除。”

　　徐川耸了耸肩，道：“那这个我就不清楚了，不过这种方法制备二硒化钨纳米片的效率目前来说的确不高，或许可以尝试换一种方法？”

　　闻言，樊鹏越苦笑了一下，道：“你不懂，二硒化钨这种材料和石墨、二硫化钼这些天然矿物不同，目前它只能通过人工合成的方法制备。”

　　“而且合成二硒化钨所用的可溶性硒盐有毒，绿色合成方法单一，基本局限于W-Se的固相合成，现有的工艺普遍都需要在CVD管式炉中进行，那玩意价格贼贵，且高端设备都被国外垄断，不利于国内大规模工业化生产。”

　　“所以目前的二硒化钨的价格在国内相当昂贵，而溶剂热法在我们的研发实验中属于最优秀的一种。”

　　“因为它工艺简单、原料绿色环保、成本低、反应条件温和，且所得二硒化钨纳米片具有很高的结晶质量，其尺度分布均一且具有高的比表面积，纳米片的厚度在10nm以下。”

　　“这也是我们研究的重点方向，如果能成功，那能够创造一个前景巨大的广阔市场，价值每年都有十数亿不说，最关键的是能打破国外的垄断，所以我们不可能那么轻易的就放弃的。”

　　......