第五十七章：真真假假

信息安全总署抓没抓到人徐川不知道，但庆功宴如期举办了。

　　因为是机密行动，并没有人获得奖功与勋章，但不是没有，而是他们获得的勋章暂时并不发放，也不对外公开，只有等以后这次信息战的情报解除机密级别勋章才会发放，信息才会公开。

　　除了勋章外，他们这些参与了加密信息破译的数学家每一个人都获得了十万块的奖金，包括徐川。

　　徐川也没想到自己还能拿到奖金。

　　首先是他来到这里呆了只有十来天，并没有多少参与之前破译加密信息的过程，这份功劳是没有他的。

　　其次是虽说这次能建模解决问题的根本在于他，但明面上构思出解决问题办法的人是张伟平院士，他顶多是因为稿纸起到了一点提示作用。

　　当然，他的简化法解狄利克雷函数还是起到了作用的，毕竟建模的基础是建立在背后的数学规律上的，而狄利克雷函数正是其中之一。

　　但相比较其他数学教授做出的贡献，仅依靠一个简化函数还是有些不够看的。

　　不过对于这十万块钱，徐川拿的心安理得。

　　毕竟没有他，按照历史的走向，这次信息战会被拖到17年才彻底解决。

　　这两年的时间，国家会损失多少利益和机密数都数不清。

　　......

　　明月城，信息安全司的副司长武卫国并没有参加庆功宴，而是一脸怒气的赶到了信息安全司的总署。

　　之前他说这次如果再抓不到人，他就去砸了总署，现在正在去实现他的诺言。

　　“为什么，明明都已经精准的定位出来了，时间地点都有，为什么抓不到人？这都找不到人？你们都是吃屎的吗？”

　　砰的一声，武卫国怒气冲冲的推开总署的大门，一巴掌拍在了木桌上，死死的盯着电脑后面的中年男子。

　　对于信息安全总署的这些工作人员，他可没有对待数学室那些数学教授那么好的脾气。

　　虽说当年参加安南战争的时候他只是一名情报人员，但也是扛过枪，杀过敌的。

　　他不明白，明明这边都已经提前几个小时准确的破译出了对方的行动，总署这边最后却告诉他没有动手抓人，甚至任由对方将消息传递回去了。

　　这种祸害国家的谍报人员，在他看来直接在现场枪毙打死都不过分。

　　“小武，你脾气还是那么暴躁。”

　　办公室中，一道有些衰老的声音响起。

　　听到这个声音，武卫国打了个激灵，立刻转身，回头就看到了一个头发斑白的老人坐在角落的沙发上。

　　“班长，你怎么在这里？”

　　“过来坐，不抓人，是我的指示。”老者指了指他身边的椅子，示意道。

　　“班长，我不理解，为什么？明明能抓到审讯的。”

　　武卫国疑惑不解的盯着眼前的老人，脑海中浮现的却是安南战场上那炮火连天的日子。

　　当年他们那一支情报部队，大几十人，最后活下来的就他和眼前的班长两人。

　　后来他在信息安全司工作，班长在总署，他依旧还是他手下的兵。

　　“你啊，这么多年过去了，怎么还和当年一样一点脑子都不动。”

　　老班长批评了一句，接着道：“我知道你们很辛苦，也很委屈，但是抓一次人，就能解决问题了？”

　　“这些活动的基本都是低级线人，即便是抓到了又能审问出多少东西来？”

　　“现在我们有了破译设备，我们能精准的掌握对方的动向，这么多天都忍过来了，再等几天又如何？”

　　“从过去对方的行动来看，使用这套加密机制的谍报人员和内鬼并不少。”

　　“要动手，就得一次性切掉这颗毒瘤，彻底拔除掉他们安插在我们国家的人。”

　　“一次两次的抓零零散散的几个小鬼，打草惊蛇不说，还会让对方更换联络方式，到时候这些人就更难找出来了。”

　　“说不定这次我们能抓几条大鱼出来，倒时候还能和对方交换一些东西回来。”

　　老班长眯着眼睛，有些唏嘘。

　　在过去，他们曾经用这种人质交换的方式从米国交易回来了不少东西。

　　那位为了导弹事业奉献终身，让国人握紧了手中剑的人才就是通过这种手段接回来的。

　　在过去，他们通过十几名精锐飞行员和谍报人员交易回来了那位，否则对面那个国家怎么可能放人？

　　如今战事不轻启，飞行员这种精锐无法再获得，但谍报人员依旧活跃在各国第一线。

　　很多重要的谍报人员都是明面身份的，在这些身份的掩饰下，他们才能长期活跃在前线。

　　如果能借助这次的机会逮到几条这样的大鱼，国外的一些重要人才和技术都能交易回来。

　　没有人比老班长更重视这次机会，所以他才愈发的小心谨慎，宁愿这一次放走两名谍报人员，都不愿意打草惊蛇引起对方的警惕。

　　而且，现在对面还不知道他们已经破译了这套加密系统，在最终收网之前，借助这次套系统，他们还能传递出去不少的假消息。

　　真真假假，谁又能确定呢？

　　有时候一些假消息和假动作的杀伤力可比真消息和真动作大多了。

　　古有蒋干盗书上了大当，不知道今日他们传递过去的假消息又能造成多少破坏。

　　若是玩硬实力，沉睡了一段时间的他们的确有些跟不上脚步，但若论玩计谋，五千年来，华国的对手可是换了一批又一批的，延续至今的，只有他们一个。

　　被自家老班长一顿教育，武卫国讪讪笑了笑。

　　他的确没考虑这么多，在破译程序完成后，他只想第一时间将这批破坏国家安全的老鼠都抓起来。

　　.......

　　庆功宴完后，徐川买票从明月城回到了星城。

　　现在已经是三月二十二号，按照国集时间算，物竞国集已经结束，数竞国集因为时间被延长了一些的关系还有最后几天，他现在过去还能赶得上一点尾巴。

　　不过徐川也懒得再去了，他并不担心自己落选，前些天的时候，他就已经收到了物竞那边入选国队的通知。

　　数竞这边应该也一样。

　　没参加一天集训，也没有参加一场测试，甚至连面都没有露一下就能入选国队的，从古至今也就他一个了。

　　别人是千军万马过独木桥，他是直接插上翅膀飞了过去。

　　.......