第五十章：整理数据，收集线索

书桌上，徐川盯着繁多的加密讯息皱起了眉头。

　　从表面上来看，这些问题的确毫无规律，各种类型的函数即便是按照时间前后进行排列起来也看不出什么问题，那背后隐藏的数学规律就像是混沌中的秩序一样，不露身影。

　　当然，徐川也没指望一眼就能找到线索。

　　真要那么容易，上辈子也不会拖到17年才被解决了。

　　国内虽然缺少真正顶级的数学家，暂时还没有人拿到过菲尔兹奖，但世界级的数学家并不缺少。

　　沃尔夫数学奖、陈省身数学奖这些顶级数学奖项还是有人拿到过的。

　　只是数学这一门学科中蕴含的分类和知识太多太多，很过国内的数学家的成就并非在函数上，顶尖的那一批数学家，大多都是以几何、微积分出名的。

　　......

　　“函数和进制转换混合在一起，还真是麻烦，根本就看不出什么东西。”

　　“先将这两者分开，再看看能不能发现什么。”

　　盯着桌上的数学题目，徐川自言自语了一句，起身找到了门外站岗的工作人员，要来了纸笔，开始一道道的将卡纸上的数学问题与进制转码分离开。

　　这两者混合在一起，的确无法分析出更多的东西。

　　当一个数学难题和其他问题交杂在一起的时候，如果想要分析问题中的数学规律的话，最好的办法就是将其拆开还原，让数学问题赤裸裸的暴露出来。

　　这是上辈子他证明杨-米尔斯理论存在性与质量缺口问题时采用的办法之一。

　　手中的黑色签字笔在洁白的稿纸上勾勒出一个个的数学符号，徐川将这些问题中的数学问题和进制转码一一拆分开来。

　　这对于他来说并不是很难，但很麻烦。

　　一是问题的数量很多，工程量相当庞大。

　　二是这些问题的难度并不低，即便是他也需要一定的时间才能解出来。

　　没有吃午饭，也没有吃晚饭，他一个人缩在角落中不断的拆分着一组组的题目，等到肚子饿的咕咕叫的时候，外面的天已经彻底黑了下来。

　　晃了晃脑袋，感受到肚子被饿到有点疼痛后，徐川站起身活动了下身体，窗外，日月大学的校园中灯火通明。

　　“先去吃个饭吧。”

　　摸了摸肚子，徐川收拾了一下桌上的稿纸，放进了抽屉中。

　　一下午六七个小时的时间，他大概拆出了手上问题总数的五分之一左右，剩下的大概还需要两到三天左右的时间。

　　一方面是这些问题的难度的确挺高的，有时候还会遇到一些他涉及领域不深的数学难题。

　　另一方面则是他还要抽一些时间出来整理简化法解狄利克雷函数的核心。

　　这个才是他这次被张伟平拉过来的主要原因。

　　......

　　从六楼下来，徐川行走在日月大学的校园中。

　　顶尖大学的学习氛围还是相当浓烈的，即便是到了晚上八九点，图书馆中依旧人影绰绰，不时有学生走动。

　　找了个还在营业的食堂，随便吃了点东西后，徐川便回到了信息大楼。

　　这个点，数学办公室已经没有人了，空荡荡的房间有些寂静，他也没久呆，取了一些草稿之后拖着自己的行李便来到了九楼，找到了自己晚上睡觉的房间。

　　与其在空荡的大教学室中处理事情，还不如在自己的房间中办公。

　　虽然他挺享受一个人独处的生活，但房间太大，是会让人感觉到孤寂的。

　　9027，徐川看了眼挂在门上的卡牌，用出入卡刷开房门。

　　房间是临时改造出来，但里面的设施很齐全，有卫生间和洗浴的地方，不过墙上并没有电视，取而代之的是一台电脑。

　　虽然环境可能没有酒店的好，但徐川对于住的地方也并没有什么要求，有床睡觉，有卫生间和洗浴的地方就足够了。

　　.......

　　舒舒服服的洗了个澡后，徐川将椅子拖到桌子边，开始整理简化法解狄利克雷函数的核心思路。

　　在已经完成了验证，并且使用这种方法前后解开过几道狄利克雷函数题后，再整理核心的思路是一件很容易的事情。

　　至少对于他来说是的。

　　沉吟了一会，构建了一下思路后，徐川动笔了。

　　【求狄利克雷函数的一种简化思路！】

　　狄利克雷函数是一个定义在实数范围上、值域不连续的函数。

　　它的图像以Y轴为对称轴，是一个偶函数，它处处不连续，处处极限不存在，不可黎曼积分。

　　这是一个处处不连续的可测函数，具有周期，无最小正周期......

　　当f(x)=xD(x)时，狄利克雷函数可用于构造单点函数，因此，狄利克雷函数亦可用于构造多点函数......

　　......在此基础上，引入阻尼自由振动方程x = exp(-at)*A*cos(bt + phi).....

　　.....‘mx˙˙+cx˙+kx=0’，由此，上述方程可以进一步表示为x˙˙+2ax+w²x=0˙......

　　......

　　综上所述，将阻尼自由振动方程的变化式带入到方程里A*cos(phi)- c/q = L....中，可将狄利克雷函数转变成的狄利克雷函数积分。

　　......

　　从狄利克雷函数的性质出发，再到带入阻尼自由振动方程，再到利用阻尼自由振动方程中的计算临界、线性无关特解两大计算公式，徐川下笔的速度很快。

　　今天晚上的论文，不仅仅是给信息安全司那些数学专家看的，更是后面给期刊进行论文投稿的原件。

　　当然，如果是要投稿的话，论文肯定是要再度精修的，他现在写的只不过是简化法解狄利克雷函数的核心思路而已。

　　投稿给期刊时需要附带描写东西更多。

　　......

　　一晚上的时间，徐川就已经将简化法解狄利克雷函数的核心思路写了出来，对于一名科研工作者来说，这种效率简直恐怖。

　　正常来说，任何一种新数学方法的出现，都要经过一段时间的打磨，短则几天，长则几月，有时候甚至憋上大半年都不一定能出来。

　　一晚上的时间，就能将自己的思路整理出来并完善的写出来，这简直是不当人子。

　　对于自己这种恐怖的工作效率，徐川也觉得挺不可思议的，不过转念想想又觉得很正常。

　　年轻的身体带来的旺盛精力和思维敏捷且灵活的大脑，重生携带的大量知识以及对科研工作的敏感度，让这看起来不可能办到的事情转变成了可能。

　　......