第九十七章：建模工作开始

“那，那我试试？”

　　刘嘉欣犹豫了一下，最终还是不想放过这次机会，导师说的没错，有机会参与到这种项目中去，对她的帮助很大。

　　且不说资历和镀金什么的，光是参与进去帮助就很大，毕竟她学的是数学建模，是需要实战的，没有什么比进科研项目中拿到一手数据进行实际处理更有帮助了。

　　“去吧，这样的机会，别人都求不到呢，数学方面这小子足够指点你了，不用担心因为科研的事情落后学习进度。”

　　周海笑呵呵的说道，看了眼徐川，开了个玩笑：“人我交给你了，用完了记得还回来就行。”

　　......

　　“学姐，走吧，先跟我去趟材料实验大楼。”

　　从周海教授的办公室中出来，徐川朝着跟着身边的刘嘉欣说道。

　　“嗯？”学姐一脸困惑的抬起头，不是说要建数学模型吗，去材料实验室做什么？

　　徐川笑着道：“签协议，参与科研项目是需要签订协议的，而且签订后会有劳务费用和补贴，项目完成后根据贡献有些有奖金的。”

　　这东西对他来说是常识，不过对于普通本科生来说就不一定知道了。

　　“喔。”刘嘉欣点了点头，她的确不知道这个事情，毕竟这是她第一次参与到科研项目中。

　　“那个，这次谢谢你了，明天我请你吃饭吧。”

　　跟在身后，刘嘉欣抬头看了眼徐川的背影，犹豫了一下后，加快脚步并肩走到了一起，小声的说道。

　　徐川笑了笑，道：“等这个项目完成后再说吧，现在还什么都没做呢。”

　　“嗯，好。”

　　刘嘉欣用力的点了点头，这个机遇很重要，她一定会好好珍惜和努力。

　　.......

　　签订科研项目协议并不复杂，保密协议，津贴补助，劳务费这类的合同基本上各大学校和实验室都有自己的模板，稍稍修改一下就行了。

　　一百六十块一天的津贴，总共十天也就是一千六百块，当学姐刘嘉欣看到手中的协议后，人都有些懵了。

　　“这个津贴会不会太多了。”实验室中，刘嘉欣拿着手中的合同小心翼翼的问道。

　　她在学校二食堂兼职打扫卫生一晚上二十块，不过包晚饭，但加起来也不会超过三十块。

　　而这一天的收入就是以前的八倍，十天她就能拿到一千六百块钱，这个数字，接近她一年贫困补助的一半了，是不是有点太多了。

　　徐川看了眼她的合同，没说话，将自己手里的合同递给了她，他之前忘记签合同了，这会正好一起补上。

　　“六百一天。”

　　看到徐川合同上的津贴费用，学姐微微张着嘴，一时间呆住了。

　　一天就能挣到六百块钱，这是她以前想都不敢想的，如果是在学校食堂中兼职的话，得做整整一个月才能有这个数字。

　　看着学姐的表现，徐川笑着摇了摇头。

　　六百块一天的津贴多吗？在他看来是不多的。

　　以他证明了世界数学猜想的能力来算，足够在南大申请到一个正高级数学教授的职位了。

　　而这个职位的教授外出参与其他项目，津贴补助按照国家的标准来算，是三千一天。

　　如果是去学校外，参与某些私人公司或者实验室的科研更高，这个数字只会更高。

　　只不过他现在身上并没有什么职位，所以津贴被消减了一大半。

　　不过如果二硒化钨这个项目完成，按照他之前对自己的预估贡献，他大概能拿到超过大五位数的补助。

　　当然，现在建模的工作由学姐负责了，他的奖金肯定会少一些。

　　这就是参与一个由院士级科研人员牵头的科研项目的好处。

　　当然，绝大部分科研实验是没有这么高的津贴的。

　　大部分的教授带的研究生或者博士生进科研项目基本都是免费帮忙打工的，有补贴，但是真不多，一个月可能就那么几百块。

　　因为大部分教授的科研资金远没有那么高。

　　像陈正平很容易就申请到百万以上的科研启动资金，而南大物院其他的教授，按照级别来说，别说百万级了，就是十万、二十万的科研启动资金都很难申请下来。

　　如果不是在苏江这个富足的经济地带，往西北方向去一点，在内陆的话，科研资金的数量会更少。

　　不过国家对研究生和博士生的补贴是另算的。

　　一四年的时候，国家发布了新的《研究生学业奖学金管理暂行办法》和《研究生国家助学金管理暂行办法》，提升了研究生和博士生的待遇。

　　中央所属的高校博士研究生资助标准为每生每年12000元，硕士研究生资助标准为每生每年6000元。

　　这也意味着，硕士研究生每月补助将统一调升至500-600元，博士研究生升至1000-1200元。

　　这个数字虽然并不多，但也还是可以解决广大学生读研期间学费来源问题的。

　　......

　　“那个，我需要来这里办公吗？”

　　签好协议后，刘嘉欣看了眼实验室中正忙碌着的陈正平等人问道。

　　徐川：“不用，我们的工作跟他们没关系，你的工作是辅助我建立一个数学模型出来就可以了，有什么问题找我就好了，我来和导师对接。”

　　“办公地点的话，我想想，咱学校的图书馆就行，那里挺方便的，需要什么资料随时可以查，带上你的电脑就行了。”

　　闻言，刘嘉欣有些紧张了起来，小心的问道：“我，我没有自己的电脑，该怎么办？”

　　徐川愣了一下：“你没有电脑？那你平时建模训练怎么做的？”

　　“导师帮我申请的机房计算机。”

　　刘嘉欣低着头小声道，眼神中闪过一丝失望，在她看来，这次的科研项目恐怕要没了。

　　........