第七十四章：我是读了个假大学和研究生吗？

怀着满腔好奇与指点学弟的心思，这位研究生学生绕到了徐川背后，微微俯身看向桌上的稿纸。

　　“咦？渐进定理和算子系统方面的题目吗？”

　　“这位学弟研究的问题居然正好和我学的是一个方向的，有意思，让我来看看到底是什么问题。”

　　入眼，渐进定理演化的数学公式映入瞳孔中，研究生学长不由得来了兴趣。

　　这年头，研究具分形边界连通区域上的谱渐近和计数函数的人少啊。

　　大家都研究代数几何、拓扑学、数论这些热门领域去了，这会看到一个小学弟在研究这一块，研究生师兄的热情顿时就上来了。

　　“唔，在渐近条件下对于分形鼓相联系的技术函数N(λ)做是估算吗？有意思，这位学弟功底很深厚啊，真的是本科生吗？不过这到底在研究什么问题？”

　　看完前几行算式，研究生师兄心中嘀咕了一句，内心对这位小学弟的评价立刻就拔高了好几个度。

　　只是稿纸上并没有具体的题目内容，单独的看这些算式也搞不明白这到底在研究什么。

　　不过目光往下，紧随其后的算式就让他皱起了眉头。

　　“对Ω作格形分解？这是要干啥？”

　　随着稿纸上的算式往下看，研究生师兄忽然发现自己要理解这些算式似乎有些困难了，再下拉几行，他甚至觉得自己都开始有些看不懂了。

　　这很让他怀疑人生，难不成自己的上的大学和读的研究生是假的？一个本科生的题目和解题过程都看不懂了？

　　忽的，他眼光一转，注意到了书桌旁边的笔记本电脑，显示的屏幕正中央有着一份打开的文档，而文档的标题则是----

　　【关于具分形边界连通区域上的谱渐近及弱Weyl_Berry猜想的证明！】

　　标题入眼，研究生师兄顿时就瞪大了眼睛。

　　“卧槽，弱Weyl_Berry猜想的证明？”

　　“什么鬼？”

　　“本科生就开始证明世界级猜想了？是我眼睛出问题看错了还是这个世界出问题了？”

　　作为数学系专项学习研究具分形边界连通区域上的谱渐近和计数函数专业的研究生，虽然Weyl_Berry猜想有些冷门，但他怎么可能不知道。

　　这可是他的研究生毕业论文方向，以及博士研究生的研究目标。

　　现在告诉他一个本科生就证明弱Weyl_Berry猜想了？

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　别说是本科生了，就是博士生、数学教授都做不到证明Weyl_Berry猜想，哪怕是弱Weyl_Berry猜想，也不是那么好证明的。

　　这玩意真要那么好证明，还能从上个世纪一直留到这个世纪吗？

　　三十多年了，虽说现在研究边界分形区域和谱渐近的数学家少了很多，但十几年前这方向可是热门方向，进入这个大坑的数学家不知道有多少。

　　然而除了拉皮迪和波默兰斯两位大神外，就几乎没有再出现过什么重大成果了。

　　他的研究生毕业论文就是针对非光滑区域的渐近式定理的补充，都写了一个多月了，但现在依旧只是个标题。

　　而弱Weyl_Berry猜想可比他的论文要难无数倍。

　　如果说他的论文是爬泰山的话，那证明弱Weyl_Berry猜想就是爬珠峰的那种，而且还是不带氧气瓶裸爬的那种。

　　这玩意真要那么容易搞定，这三十多年早就被人搞定了。

　　要是被一个本科生搞定了，那就真见鬼了。

　　.......

　　徐川被身后的动静吓了一跳，扭头看去，才发现不知道什么时候他身后竟然站了个人。

　　“请问你是？”

　　徐川皱着眉头的问道，身后这人看着像是南大的学长？

　　但刚刚那一声震惊有点大，将他从证明的弱Weyl_Berry猜想的过程中惊醒了过来。

　　不过好在他已经稳稳的抓到了心中的灵感，将最核心证明工作完成了。

　　否则要是在最核心的地方被人打断了灵感和思路，打人的心都有。

　　“我叫蔡鹏，是南大12级的研究生，抱歉啊，不好意思吵到你了，希望对你没影响。”

　　研究生学长先道了个歉，同为一个数学生，对于这种被人打断研究的事情他能感同身受，这是很难受的。

　　毕竟数学和其他的科目有很大的区别，天赋和灵感，是学习和研究数学中最重要的两样东西。

　　天赋决定了你的上限，灵感决定了你在这条路上走的是否顺畅。

　　如果天赋和灵感足够的时候，即便是你没有学习过一道数学题，也能一眼就凭感觉选出它的答案或者感觉到它应该从哪方面入手。

　　数学就是这么的玄学。

　　所以当正在做题时被人打断了灵感和思路，是非常恼火的一件事情，没有跳起来打人就已经说明这位学弟的修养很不错了。

　　“原来是蔡学长，请问你有什么事情吗？”

　　听到带有歉意的声音，徐川也舒展开了眉头，虽说被人打断研究很不爽，但毕竟是在图书馆中，也没法全怪别人。

　　“那个，我刚刚不小心看到了你的稿纸和电脑，请问你是在研究弱Weyl_Berry猜想吗？”

　　蔡鹏指了指桌上的稿纸和电脑问道，又连忙补了一句：“当然，如果不方便说的话也没关系。”

　　提前观看别人未发表的论文和研究理论这其实是一件很不礼貌的事情，也不是所有人都乐意将自己的研究思路展现在别人面前。

　　毕竟林子大了啥鸟都有，人多了也总有那些几个喜欢占便宜干坏事的垃圾。

　　有时候如果将自己未发表的论文和研究思路提前给别人看了，说不定就被别人抢先发表了。

　　这种事情在学术界并不是没有出现过。

　　如果是其他方面的论文，蔡鹏倒也不会主动去问，但有关Weyl_Berry猜想的论文，他还是得关心一下的。

　　毕竟关系到自己的研究方向和毕业论文。

　　.......