第三十九章：超高强度的国集训练

禹航，明圣湖，徐川眺望着一湖碧水。

　　安静的湖面宛如一面翡翠镶嵌着的宝镜，映着天、映着云、映着桥、映着人.....

　　三月初春，明圣湖还带着一点寒意，但湖边的杨柳已露新芽，展露出了一抹嫩绿，一如古人之词‘细柳织烟丝易，青屏拂鸟影难留’。

　　徐川这还是第一次来西湖，这个季节过来旅游的人并不算多，但美景如画，能洗涤心灵。

　　柳枝吐芽，三潭印月，美景和烟火连接着仙境与人间。

　　不过并未享受多久，身边就有人打破了静谧。

　　“川哥川哥，你说许仙的胆子到底有多大啊？居然敢玩蛇。”

　　“川哥川哥，你说法海他是不是喜欢他家的白娘子？不然怎么会囚禁她那么久？”

　　“川哥川哥，这苏杭妹妹也不怕冷的啊，三月初就光着腿穿裙子了。”

　　“川哥川哥，你说这湖水深不，能淹死人不？”

　　“......”

　　过了一个年，小圆脸卢天瑞丝毫没有任何的变化，依旧是那本行走的十万个为什么。

　　和上次在巴蜀不同的是，这次同行的还有国集的其他成员，小圆脸的一些问题引起了热烈的讨论。

　　“许仙算啥，宁采臣才是真勇士。”

　　“法海爱的是小青！”

　　“他爱个p的小青，他爱的是许仙，囚禁白娘子只不过是为了和许仙双宿双飞而已。”

　　“话也不能这么说，法海表示我都要！”

　　“法海囚禁了白娘子二十年，二十年，该办的事情都办完了吧？”

　　“许仙惨啊，二十年，孩子最少都十八了(ಥ_ಥ)”

　　“......”

　　徐川瞥了一眼这群人，许仙和宁采臣算啥，孙悟空他爹才叫一个牛逼。

　　.......

　　游览完明圣湖，一行人回到了禹航二中。

　　对于参加国集的学生来说，悠闲的时光是难得的，国集和省集、校集不同，国集每天都会讲不少的东西，会将高中知识从头到尾全都梳理一遍。

　　而在这个过程中，每个知识点都会出题考验，进而一步一步的筛选出最强者。

　　简单的来说，就是每天晚上都有试卷做，一直做满十五天，然后从中取成绩最好的六个人组成国队。

　　虽然也有破例的情况，但国集选人，大致就是一个这样的路径。

　　翌日，清晨八点，六十人的数竞集训队在大礼堂中完成了首次的集合。

　　台上，数学会理事张伟平院士看着台下的学生，那还有些稚嫩的脸庞，却承担着未来的希望。

　　这六十人，是从近千万的考生中筛选出来的精英，如果不出意外，在未来，他们将在各自的领域发挥自己的光芒，为数学为国家贡献出一份自己的力量。

　　但现在，决定他们命运的时刻，才刚刚开始。

　　清了清嗓子，张伟平拿过桌上的话筒：“很高兴能在今天和各位同学坐在一起，也很高兴能带领这届数竞国集。”

　　“能从数次数学竞赛中脱颖而出站到这里，各位的天赋和努力无疑是值得肯定的。”

　　“但这还不够，远远不够，不是所有人都能进入国队代表国家出战，在接下来二十五天的时间，你们中的绝大部分人都将被淘汰。”

　　“而剩下的六人，将承担为国争光的使命，将在今年七月去和来自其他国家的最强学生一起在考场上厮杀，去争夺那金色的奖牌！”

　　“这是荣光，也是责任。”

　　“机会摆在你们所有人面前，对你们每一个人都公平，但它需要你们用最大的努力去争取。”

　　“加油吧，各位少年，你们是祖国的未来！也请让祖国看到你们的未来！”

　　......

　　简短的讲话过后，紧张而又刺激的数竞国集正式开启。

　　六十位国集学生集中在一个大教室中，一位几何领域的教授站在了讲台上，开始针对几何领域的知识进行强化教导。

　　一般来说，国际数学奥林匹克IMO的竞赛范围包含几何、代数、数论、组合数学四大类考点，不过有时候也会考一些概率，但考试会出的所有题目均不超出公认的中等数学范围。

　　对于华国来说，这四大类每一类都安排了一到两名的专业教练进行指导和强化。

　　这位教导几何的何教练，一讲就是一上午。

　　从结束会议九点开始，一直到中午十一点四十，两个半多小时的时间，只在中途给了学生十分钟解决个人生理需求的时间。

　　剩下的时间，全程都在讲解各种几何知识点，从最基础的基础开始，然后难度一直往上攀升。

　　这位何教授讲解知识的速度相当快，一本专用教材，一上午的时间他就已经翻了接近一半。

　　颇有钱老当年上课的风范。

　　反正就是我讲我自己的，你们能听懂和吸收多少，那我不管。

　　中午，十一点四十五下课，一个半小时的吃饭和午休时间，下午，换上了一名新几何教授，开始针对上午何教授讲解的几何知识点进行出题、测试和讲解，算是巩固。

　　国集的训练强度非常大，但要说它是填鸭式的教育吧，下午又有老师给你讲解和巩固上午学过的知识。

　　但要说不是填鸭式教育吧，这一天下来，不，或者说一上午下来，要学的东西差不多是高中一年一小半学期的。

　　原本三个月学习的知识，现在全部在一天内塞进你的大脑中，这比魔鬼训练还魔鬼训练。

　　第一天下午，就有一名体质稍弱的学生直接扛不住这种拿管道捅你脑子里面，像给朗德鹅灌输饲料一般的知识灌输方式而晕了过去，被时刻待命在外面的医护人员抬了出去。

　　等到下午六点，魔鬼一般的集训才结束，身心具惫的几十名集训队学生终于吃上了一口热乎的饭菜。

　　湘南这边，除了徐川、卢天瑞以及少数几个去年就参加过集训的学生外，其他学生人都已经傻了。

　　这些第一次杀入国集的竞赛生，哪里遭受过强度这么高的训练，校集和省集的强度，连这个的三分之一都没有。

　　虽说很多几何知识都是以前学过的，但要跟上那位何教授的讲解速度，难度是真的大的雅痞。

　　......