第二十四章：颁奖典礼

“第一！川哥牛逼！”

　　“不亏是川哥，手到擒来的国一。”

　　“卧槽，总分三百九十八点四五，离满分就差一点五五分！这怕是物竞举办以来的有史最高分了！”

　　“嘶~，差一分的满分，这是哪里给扣了啊，混蛋！”

　　“实验操作吧，理论考试我相信川哥绝对是满分。”

　　“398.45≈400，四舍五入，川哥就是满分！奥利给！”

　　“不愧是川哥，甩了第二名四十多分！恐怖，实在是恐怖！”

　　“伟哥也牛啊，以355.28的总分排名第四。”

　　“恭喜川哥和伟哥，又能进入了国队了！”

　　“从没进过国队的人好想体验一下进国队是什么感受╥﹏╥...”

　　“我不求国队，只求能进集训队感验一下国家级集训队里面都有什么大神！”

　　......

　　当成绩逐渐宣布的时候，整个会场开始骚动，湘南这边更是热闹起来。

　　总分398.45的成绩，几乎刷新了所有人的认知。

　　而甩了第二名四十多分的差距，更是让人震撼不已。

　　不止是湘南省的队员在夸赞，就是其他各省的考生和教练都在惊叹。

　　仅扣了1.55分，总分398.45这个成绩，排除掉最初没有实验比赛的那几年，可以说是有史以来的最高分了。

　　前无古人不说，后面的考试估计也很难再出现一个这样的成绩了。

　　唯一可惜的是，差了1.5分满分，否则将创造一个历史记录。

　　物竞的满分，还没有在CPHO和IPHO上出现过呢。

　　不说会堂中的学生，就连坐在的前排的出题组和阅卷组都瞪大了眼睛，谁都没有想到这次的CPHO会出现一个接近满分的选手。

　　理论试卷和实验考试是分开阅卷的，且各学生的名字和编号信息都被遮挡住了，和高考一样，防止有人作弊。

　　此时，理论阅卷组的老师此刻正气势汹汹的盯着实验阅卷组，特别是许成，目光更是不善。

　　没错，他也是这次理论组的阅卷老师之一。

　　尽管编号和名字被遮挡住，但许成知道徐川丢掉的1.5分是在实验阅卷组手里的。

　　因为理论阅卷组的满分就一个，能考到398.45分这个成绩，理论满分是必定的，而这个人是谁，自然不言而喻。

　　所以许成那叫一个郁闷和恨啊，有史以来的第一个CPHO满分本来就要出现的，结果被实验阅卷组毁了。

　　1.55分，这绝对是某个及其细微，不影响整体的小操作，甚至可能是某个不影响的实验程序先操作了导致的扣分。

　　这类操作在实验过程中并没有什么问题，无伤大雅，不扣也是可以的，但偏偏不知道是实验组的哪个阅卷老师扣了一下，导致这次的满分飞了。

　　若是这届能出个满分，那绝对是更有意义的。

　　暂且不说这个，光是他自己，以后吹牛逼也能多一个素材啊。

　　“你们这一届，真是我带过的最差的一届！”

　　“想当年，我带过的学生在国决上拿到满分的都有......”

　　许成恨呐，这么好的一个可以用‘教导’学生的故事，就这样被毁了，就差1.5分啊！

　　别然他知道是谁阅的徐川的卷，否则打不半死！

　　......

　　“有请获得国决一等奖的同学上来领奖，让我们以热烈的掌声欢迎！”

　　主持台上，花费了好几分钟的时间，终于念完了一等奖名字的男主持人得到了片刻的放松，连忙将位置交给了一旁的女伴，自己默默的站到一场喘口气。

　　“真不知道是谁写的颁奖词，念的我嗓子都干了，就念个名字不好么。”

　　男主持默默的站到了一遍，面带微笑的在心中默默吐槽。

　　这次国决，总共除了五十六名国一，听着不多，但要将每个人的学校，省份和名字都念一遍，那也相当长了。

　　但一想到后面还有人数更多的国二和国三，以及特别奖之类的名单，他就想直接晕过去算了，可人生就是如此，他不仅不能晕，还得面带微笑迎接惨痛的悲壮。

　　......

　　台下热烈的掌声响起，徐川和曹伟才对视一眼，两人一起从边上绕了过去，站在了舞台上。

　　上台、领奖、证书颁发、合照，站在舞台上的学生每个人脸上都洋溢着灿烂的的笑容。

　　一系列的流程下来，每个人的手上都多了一个大红色的本本。

　　拿着这个本本，你去申请就读国内的任何一所大学，基本上都不会拒绝你。

　　今年的物竞国决一共决出五十六名国一，其中排名前五十的学生将进入国家集训队，而进入凡是进入国家集训队，都是大学抢着要的主。

　　物竞国一的难度，可比高考考上水木和P大这两所学校难多了。

　　这两所大学，每年招收的学生加起来差不多在八千到一万名。

　　而物竞，今年的国一还不到一百人，准确的来说是五十六人，一万比五十六，差距差不多接近两百倍。

　　即便是将范围扩大到数学、物理、化学、生物、信息这五大竞赛，每年的国一加起来也不会超过五百人。

　　一万比五百，差距也足足有二十倍。

　　......

　　国一颁发完后是国二和国三，一二三名的奖励全部发下去后，重头戏来了。

　　全国中学生物理竞赛，也就是CPHO不仅会设置国一、国二、国三三个奖项，还学习了国际物理奥林匹克竞赛设立了总成绩最佳奖、理论成绩最佳奖、实验成绩最佳奖，以及女同学成绩最佳奖等单项特别奖。

　　随着男主持的再度上台，这一重头戏来了。

　　“.....让我们恭喜以上同学荣获国一、国二、国三等奖项，接下来，我们将颁发CPHO特设的个人最佳奖项。”

　　“首先颁发的，是总成绩最佳奖项，它的获奖者是：”

　　“来自湘南省星城一中的徐川！”

　　“让我们以热烈的掌声欢迎！”

　　礼堂中，徐川放下手中的证书，起身上台领奖。

　　“恭喜你，徐川同学。”

　　颁奖的教授将一个金灿灿的奖杯和一本红彤彤的证书递到徐川手中，笑着恭喜道。

　　“谢谢老师。”

　　徐川顺手接下奖杯和证书，准备开溜，却被身后的主持人喊住了。

　　“等等，等等，徐川同学。”

　　穿着礼服的女主持人连忙小跑着追了过来，将徐川重新拉回了舞台中央。

　　.......