第五章：重生的缺陷

“听唐高远那老家伙说，你想参加明年的数竞？怎么突然想学数学了。”

　　办公室，带着一副黑边眼镜，已经六成秃顶了的中年教师宋开济笑着询问道。

　　眼前这个学生，哪怕是在学霸众多的星城一中也是天才中的天才，当初被唐高远拐去学物理的时候，他是真的觉得可惜，认为的他来学数学更适合。

　　因为这事，两人一直都不怎么对付，他认为那老东西糟蹋了好苗子。

　　至于现在，这小子已经走上了物理这条路，还在高二的时候就在IPHO上拿到了金牌，他也不好再多说什么了。

　　最关键的是，一般能在高二就拿到这种成绩的学生，哪怕是天才中的天才，也都是从初中甚至小学就开始培养的。

　　而这小子不是，他是进入高一后才被发掘出来的，起步对比起那些竞赛班的学生其实已经相当晚了。

　　但高一半年的时间，他就能追上竞赛班的学生，高二一年的时间，就能在IHPO上斩获金牌，可以说是妖孽了。

　　如果不出意外的话，今年星城一中能再拿到一枚IHPO的金牌，也能再多一名清北的学生。

　　“是的，宋老师，高三了，这是最后一届，我不想给自己留下遗憾。”

　　徐川恭敬的回道，借用了昨天唐高远对他的推测当理由。

　　“行，我给你报名，明天开始你跟着校集训队一起训练，反正物竞那边你暂时也不需要操心。”

　　宋开济笑呵呵直接答应了下来，这送上门的好苗子要是不收，就该遭天打雷劈了，唐高远那老东西找他说这个的时候可是一脸的菜色。

　　“麻烦老师了。”徐川点头应道。

　　“不麻烦，不麻烦，要是高一的时候你就参加IMO，我敢保证现在绝对能拿到一枚金牌。”

　　宋开济笑眯眯的拆着唐高远的台，徐川只得笑笑，这话他可不敢接。

　　......

　　第二天，上午的课刚上完，徐川就跟着数学老师来到了实验楼的一间教室中。

　　在星城一中，有着相当完善的硬件设施，每年参与各类竞赛的学生很多，足足五个班级，一两百人。

　　在这里，想要代表一中去参加各种竞赛，竞争相当大。

　　可以直接装逼的说，能代表学校出去竞赛，能走到省赛级别的学生在平常的考试中必定都是满分选手，卷面分都不会丢的那种。

　　徐川的数学能力并不算弱，在数学考试中拿满分也是经常的事情，再加上他有参加IPHO的经验，初试就直接免了，直接进入校集训队。

　　当然，这并不代表他直接就拥有了参加联赛的资格，后续还要再经过复赛筛选的。

　　湘南省是竞赛大省，星城四大名校没有一个是弱者，星城一中在里面都做不到稳居第一。

　　竞争太大，数学考满分对于几个竞赛班的学生来说，有超过一半以上的人能做到，剩下的一半，也平均都在一百四十八以上。

　　即便是这样，能通过筛选、预赛和复赛进入省队代表学校出战参加联赛的，也只有寥寥两三人。

　　毕竟进入省队就已经进入冬令营了，这要和湘南省数千参加竞赛的学子一起厮杀拼搏，难度相当大。

　　......

　　“大家先停一下，我们欢迎个新伙伴。”

　　“徐川，自我介绍一下。”

　　小教室中，宋开济拍了拍手，将教室中正在做题看书的三十来个学生注意力吸引过来。

　　众人抬头，看着讲台上有些眼熟的少年有些迷茫和好奇。

　　数竞的初试早就考完了，这怎么还中途插了个人进来？新大佬？

　　“各位大佬好，我叫徐川，来自1201班，希望这次能被各位大佬带飞！”

　　讲台上，徐川笑着自我介绍，重生十七岁，他的心态也年轻了不少，当然，他本身也并不是那种沉稳的跟糟老头子似的性格。

　　“川哥！您老人家居然来参加数竞了？”

　　教室中，一名有点小胖，长着一张娃娃脸的学生兴奋的喊道，徐川顺着声音看了过去，是他的同班同学，卢天瑞，也是从高一就开始参加数竞的主。

　　而且这货很年轻，比他还年轻，目前高三还只有十五岁，也就是高一他参加数竞的时候只有十二岁。

　　不过可惜的是，他最好的成绩是拿到了国一，运气差一点，两年都没能代表国家出战参加IMO。

　　毕竟集训队六十人选六人，十挑一，不是真正的强者无法进入。

　　有卢天瑞的提醒，其他人也都想起来了，眼前的这位在去年的IPHO上拿到第二名，到现在照片都还被学校贴在荣耀墙上展示。

　　一时间，整个教室中就有些嘈杂了起来。

　　有好奇徐川为什么来数竞这边的，有兴奋想抱大腿的，也有漠不关心继续做题看书的......

　　“你先自己找位置坐，等下龚老师就来了，好好加油，争取在IMO上拿个奖牌回来。”

　　宋开济拍了拍徐川的肩膀，笑着说道。

　　徐川点了点头，扫了眼教室，来到了卢天瑞的边上。

　　这里是校训队之一，学生来自高一到高三几十个班级，大部分人他都不认识，最熟的也就这个同班同学了。

　　“川哥，你不参加今年的物竞了吗？”卢天瑞凑了过来，小声的问道。

　　“参加啊，但这并不影响我也参加数竞啊。”

　　徐川笑了笑，将手中的书包挂在了椅子上，从里面摸了几本数学书出来。

　　“牛逼，不亏是川哥！今年有你带我飞，稳了！这次我必定能拿奖！”卢天瑞兴奋的一张娃娃脸上都挤出了沟壑。

　　“别了，高中数学我还不如你呢，你带我飞还差不多。”徐川笑着摇摇头，翻开了数学书看了起来。

　　重生回来虽然给他带来了远超现阶段的数学能力，但二十年的时间过去了，重生带回来的庞大记忆几乎将这个时间段的记忆深埋了起来。

　　高中时间段的很多数学细节，他都忘的差不多了，后世的研究也用不到这些东西，说卢天瑞这会的高中数学能力比他强还真有可能。

　　对于现在的他来说，这或许可以说是重生的缺陷吧。

　　不过徐川并不担心这次参加数竞会出意外或者无法进入IMO。

　　一方面是随着他的看书，脑海中那些被深藏起来的相关记忆正在不断浮现，毕竟重生前和现在都是一个人，记忆只是被重生带来会的信息遮挡住了而已，并没有消失。

　　另一方面则是他发现自己现在的记忆力和理解能力，似乎比自己记忆中的自己还要强上不少的感觉。

　　这是他昨天看书的时候发现的，无论是生物还是语文，很多东西看上一遍就能记个大概，看第二遍就几乎能完全将其记在脑海中。

　　徐川也不知道这是怎么回事，可能和他的重生有关？也有可能这本来就是他的天赋，只是上辈子的时候没怎么注意过而已。

　　.......