第九章：预赛（提前更明天中午的章节，有事）

自从第一天龚日辉出了两道额外的题目后，这就变成了徐川每天晚上必备的题目。

　　别人两道，他四道，这也算是加练，毕竟他之前没参加过数竞，做过的奥赛题和数竞题比较少，趁着还有时间好好的给他补补。

　　随着时间的推移，徐川做过的题目越多，龚日辉也愈发的欣慰，又有些郁闷。

　　欣慰的是徐川的数学能力远超他之前的预估，按照目前的情况来看，杀入省队进入冬令营甚至进入集训队都没一点问题。

　　郁闷的是这样的好苗子之前怎么就没发现呢？

　　.......

　　日子一天天的过去，很快，全国高中物理联赛初赛和数学联赛初赛举办的时间就到了。

　　参加全国高中数学物理联赛是参加IMO和IPHO的前置条件，分预赛、初赛和联赛。

　　排在前面的是物竞，它的考试在九月上旬，那时候徐川还在参加数学集训，抽了一天的时间过去以满分的成绩拿了个省第一，也拿到了进入联赛的资格。

　　这并没有在一中掀起多大的波澜，顶多被同学夸赞彩虹屁几句。

　　毕竟今年七月份的时候，他就已经拿到了IPHO的金牌，省内的初赛对于他来说，在所有人看来都是手到擒来的事情。

　　物竞初赛完后，紧随而来的是数竞初赛。

　　数竞的预赛和初赛和物竞一样，都是由各省自己举办，预赛在学校里面进行，难度平均下来差不多在高考程度，而初赛则是由各省自己组织，通过了预赛的学生进行参加。

　　只不过最近这些年联赛改革，预赛已经取消了，不要求一定举行，所以现在直接就是初赛，也就是所谓的省赛，也叫做复赛。

　　和预赛相比，省赛的难度更高一些，而且分一试和二试，只不过一二试是同时举行的。

　　毕竟省赛是与数学奥林匹克冬令营、国际数学奥林匹克接轨的，在知识方面有所扩展；适当增加一些数学课程标准之外，也就是选修教材的内容。

　　经历了半个多月的集训，徐川已经差不多将高中数学知识学习和复苏的差不多了，省赛不是他的目标，联赛也不是，最终的IMO和IPHO才是。

　　.......

　　“上车前，大家再检查一次学生证和参赛证都带了没有，上车后，有随身携带的手机和证件统一上交......”

　　早晨六点，一号教学楼前，一辆大巴停留在操场上，带队的龚日辉老师举着个喇叭一遍又一遍的提醒着参加竞赛的学生。

　　参加过物竞的徐川对这一套流程很熟悉，上车登记好自己的名字后就将证件和手机统一放到了早就助理老师准备的透明的准考证袋里面。

　　驱车半个小时的时间，大巴顺利的来到了四大名校之一的师附中，今年的省高中数学联赛将在这里举办。

　　对于同属星城的一中来说，他们并不需要想其他的城市的学生一样提前过来，只需要在七点半前赶到考场就行了。

　　全国高中数学联赛初赛一试和二试在同一个上午，一试考试的时间为是上午8：00~9：20，共80分钟。

　　考卷试题分填空题和解答题两部分，满分100分。其中填空题8道，每题7分；解答题3道，分别为14分、15分、15分。

　　二试考试时间为是上午9：40~12：10，共150分钟。

　　试题为四道解答题，每题50分，满分200分。包括平面几何，代数，数论，组合数学各一道。

　　没错，联赛的初赛上是没有选择题的，如果实力不够，在这个考试上吃个‘鸡蛋’回去是很正常的事情。

　　不过能来参加联赛初赛的学生，都是各学校挑选出来的尖子生，可以说是百里挑一。

　　经过这一轮的考试，各省、市、自治区赛区一等奖排名靠前的同学可参加数学奥林匹克竞赛（CMO），能前往P大参加冬令营，差不多是千里挑一。

　　就像今年，全国参加联赛初赛的总人数差不多接近五万人，而这五万人中，只有一百多人能进入冬令营参加CMO。

　　当然，省一等奖的名额各省不同，像湘南、鄂省、之江这些竞赛大省的名额肯定要多一些，这很正常。

　　毕竟挑选去参加CMO的学生，最终的目的是去参加IMO，自然要从实力更强的人选中挑。

　　.......

　　顺利的到达师附中后，一行人一起去师附中的食堂吃了个早餐，早餐徐川并没有吃多少，就吃了两个包子一杯豆浆，其他人甚至比他吃的更少，有些甚至不吃，用巧克力、能量棒这些东西来补充糖分。

　　毕竟马上就要考试了，吃的太多会影响大脑的血液供应。

　　七点三十，入考检测完成，考生各就各位，准备发射.......哦，不，是准备开考。

　　在这里，除了准考证和学生证外，其他的东西都不允许带进教室。

　　这是湘南的规则，做题用的签字笔、铅笔、直尺、圆规之类的东西考场里面的桌子上全都有。

　　一中三十多名队友被分散在各个考场，徐川并没有和校友同室，他一个人在一间教室中和其他学校的学生一起厮杀。

　　徐川四望了一下教室，来参加联赛的初赛的学生年龄相差很大，在这件教室中，他甚至还看到了一个不到一米四的小朋友，穿着宽松的校服，目测年龄可能就十三四岁的样子。

　　只是不知道这是来体验生活的，还是真有的实力

　　不过小朋友似乎是第一次参加这类竞赛，整个人显得有些激动，四下张望着。

　　七点五十，试卷下发，监考老师例行宣布考试规矩。

　　八点整，考试正式开始。

　　拿到试卷后，徐川并没有直接动笔，也没有写名字，而是先将整个试卷翻看了一遍。

　　填空题中规中矩，各种类型的都有。

　　倒是解答题，三道解答题中有两道是几何，一道求面积，图形是一个圆，里面乱七八糟的画了一堆的直线，然后让你求一个直线相交组成的指甲盖大小的三角形的面积。

　　另一道则是证明题，一个圆球中画了个三角锥，然后让你证明两者的重心在同一个坐标位置上。

　　“这出卷老师偏爱几何啊。”

　　徐川感叹了一句，然后拿起黑色签字笔写好自己的名字和准考证号。

　　检查一下确认没错后开始做题。

　　这份试卷，对他来说并没有什么难度，填空题不需要证明过程，算一遍直接写下结果就行。

　　其实在数学的选择题和填空题中，如果你不会一道题目的话，拿-2、-1、0、1、2、1/2、1/3这些数字去套，有很大的概率能套出正确的答案来。

　　至于原因，你得去问出卷的数学老师了。

　　.......