第二十六章：同时抢人

“你小子，别夸了，这都是你自己的努力，我也只是带你进门而已，并没有能教你太多的东西。”

　　“不过这次国决就差1.5分就能拿到满分着实有点可惜。”

　　唐高远笑着摇了摇头，这小子的天赋和努力，都是他看在眼里的。

　　“是有点可惜，不过在IPHO上补回来就好了。”

　　徐川笑着道，虽说被实验阅卷组的老师扣了1.5分没能拿到满分有点可惜，但他心态很正常。

　　能找到扣分的地方，说明他的实验操作的确哪里有问题，找到原因，后续改进就好了。

　　他并不觉得只差1.5分阅卷老师就应该手下留情，也不会抱怨阅卷老师扣了他一点五分导致他没拿到满分。

　　科研，始终是严谨的，也是一个学者最应该具备的精神，扣了，就足以证明他的实验能找出缺陷。

　　后世的他能在物理界和材料界都作出巨大的贡献，离不开这种科研精神。

　　“好！好志气！我期待你在IPHO上的表现！期待你替我们拿一个满分回来！”

　　徐川话音刚落，身边一道洪亮的夸赞声便传递了过来。

　　与此同时，两个中年男人走了过来，一个身形稍显瘦弱，带着金边眼镜，另一个则是之前在燕南食堂见过的孙高峯孙教授。

　　而发出夸赞声的，正是P大的孙高峯教授。

　　“袁校长好，孙教授好。”

　　看到来人，徐川有些讶异，这两人，一个是星城一中的副校长袁继业，一个是P大的物理教授。

　　“徐同学，你可跑的真快啊，国决考完就不见你人影了，我想找你都找不到。”孙高峯笑着抱怨道。

　　“孙教授，您怎么来了。”

　　徐川打了个招呼后，开始装傻。

　　“我怎么来了你不清楚吗？”

　　孙高峯盯着徐川，玩味的笑了笑。

　　徐川直接装傻不说话，孙高峯见不上套有些无奈，摇了摇头道：“行了行了，你小子别装傻了。”

　　清咳了一下，孙高峯稳了稳神，一脸正色接着道：“徐川同学，我在这里，正式邀请你来P大就读大学。”

　　“我们P大，在国内是最好的理科类大学，物理专业在国内排名第一，有着最优秀的大学环境和最完善的仪器设备，也有着教学经验最丰富的指导老师。”

　　“只要你来P大，我们将会为你量身定制打造一个专门的直博计划，大学与直博期间，所有学杂费用全免，每学期奖学金两万，并为你保留一位国外顶尖大学交换生名额。”

　　“嘶~！”

　　教室中，听到孙高峯开出的招生条件后，唐高远和袁继业有些忍不住的的瞪大了眼，情不自禁的咽了口唾沫。

　　这招生条件，实在是太优秀。

　　直博，学杂费全免，每学期奖学金两万，国外顶尖大学交换生名额.....

　　对于P大这种国内的顶尖大学来说，这一些列的条件，随便放一个出来，都可以说是极其夸张的。

　　所有的全加在一起，听都没听说这样的招生条件。

　　不说其他人，就来徐川自己，在听到这个条件后都有些讶异。

　　重生前他并不是没有被P大和水木这两所国内的顶尖大学招揽过，但并没有开出过这样优厚的条件。

　　他还记得上辈子P大给他开出的招生条件是学杂费全免+直博。

　　后面的奖学金和国外大学交换生名额是没有的。

　　看来他还是小看了物竞国决近乎满分的成绩，这影响力，是不是有点太大了？

　　如果上辈子P大开出了这么优秀的条件，大概就没有后面三江大学的事情了。

　　至于这辈子，尽管P大开出了这么优厚的招生条件，他也只能说一声抱歉了。

　　想了想，徐川委婉的开口道：“孙教授，我都还没满十七岁，还没成年呢，这种事情，我还是得征求一下我爸妈的意见。”

　　这话一说，孙高峯顿时无言以对无法反驳。

　　从法律的角度来说，还没成年的徐川签约哪所大学的确需要监护人在一旁见证。

　　不过孙高峯知道徐川这是在装傻，从他对徐川的观察来看，这是一个很聪明很有自我主见的学生。

　　而且十六七岁的年纪，正是青春期叛逆期的时候，他也是这样过来的，这样的男生，在这个阶段做了决定即便是父母也拦不住。

　　前后数次的语言交锋，孙高峯知道徐川心中大抵是有了自己的目标，只不过他不理解的是，P大到底差哪里了？

　　“唉，徐川同学，我就想不明白了，进我们P大读书有什么顾虑之处，和P大签约，你父母一定会支持的，我敢保证。”

　　“多少学生挤破脑袋都想踏入我们P大校园啊，不信你问问你同班同学，看看他们想不想。”

　　孙高峯有些气急的指着一旁的学生盯着徐川问道。

　　国内最顶尖的大学就P大和水木两所，他实在想不明白P大到底输哪里了，他不明白，至于其他的学校，他压根就没想过。

　　在他看来，徐川不是来P大就是去水木，或者直接出国留学也是有可能的。

　　说曹操，曹操到，恰好这时，一旁副校长袁继业的手机响了，他走到一旁，接通了电话。

　　“喂，您好，哪位？”

　　“水木大学的招生办老师啊，您好您好。”

　　“徐川同学在吗？这个我还不知道，我现在在办公室中，要不您稍等一下，我去他班上看看？”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　说着，袁继业将手机从耳边拿下来，摁了一下上面的静音键，朝着徐川挥了挥手机，笑着问道：“徐川同学，水木的招生办老师，接不接电话？”

　　徐川摇了摇头，道：“不了。”

　　他有些头大，这两所名校的老师真是一个比一个有门道，一个追到了星城，另一个直接找到了一中的副校长。

　　见徐川拒绝，袁继业走到一边继续通话。

　　“抱歉啊，徐川同学考完国决后直接回家休息了，暂时还没来学校。”

　　“什么时候来啊，可能要休息两天吧，到时候联系。”

　　“嗯嗯，水木大学理科国内第一啊，恩恩，我知道，我知道，好，我一定帮忙劝导。”

　　袁继业睁着眼睛说瞎话，一通忽悠将电话挂了后走到徐川身边，笑道：“徐同学，被P大和水木同时争抢的感受如何？”

　　.......