第五十六章：收网！

在多次测试确定第一代的数模完全能够应对目前已经破译出来的所有加密讯息后，信息大楼中的程序员再一次忙碌了起来。

　　毕竟还是第一代实验用的数模和程序，有些东西还需要再进行优化一下。

　　不过这跟徐川已经没有关系了，他和数学室中的所有人一样，脸上都扬起了灿烂的笑容。

　　傍晚时分，张伟平将他拉到了日月大学的小食堂，小小的餐桌上，堆满了各种菜色，徐川拉都拉不住。

　　这是张伟平自掏腰包的单独的请客。

　　至于信息战现在庆功还早，至少要等到应用这次的数学模型逮到一次那些老鼠后才会进行。

　　小小的餐桌上，张伟平已经喝的醉醺醺的，拉着徐川一个劲的说话，一会问他为啥不来日月大学读书，一会问他是不是已经知道了那些函数问题背后的秘密......

　　徐川陪着喝了几瓶啤酒，然后一边吃着东西一边听着张伟平述说。

　　这段时间，整个信息安全司数学室的压力，最大的恐怕就是他了。

　　作为陈老的关门弟子，带领十几名数学专家研究了近两个月的时间，却对米国的加密算法毫无办法，让不少人都有些怀疑他是否真的具备真材实料。

　　国家信息安全的压力、其他人的质疑、敌手的嘲讽......各种各样的东西都堆积在心里，都快成了他的心病。

　　成年人的崩溃，往往就在一瞬间。

　　尽管第一代的数模还未经过实战检测，但在针对过去的加密讯息破译时百分百的准确率足够让他将心里的压力释放出来了。

　　......

　　一顿晚饭，从六点多吃到了晚上九点多，最后不省人事的张伟平被徐川抗回了信息大楼，交给了正在站岗的一名工作人员。

　　洗了个澡，徐川也上床睡去。

　　其实在前些日子完成简化法解狄利克雷函数的讲解与加密信息背后规律的分析后，他就可以离去了。

　　毕竟后面工作跟他没什么关系，这些天他也一直都是在日月大学的图书馆度过的。

　　但徐川想要亲眼看到数模破开对方最新的加密讯息，逮到一次老鼠，所以就留了下来。

　　而明天，就是实战验证成果的时候。

　　.......

　　翌日清晨，徐川早早的便起来了，没有跑步，洗漱过后他就直接来到数学室，却发现大部分的人都已经等待在这里了。

　　“早，徐川。”

　　“吃早餐没咯，徐川同学，没吃我这里还有两包子。”

　　“我这还一份豆浆，一个茶叶蛋。”

　　数学室中，一群人热情的和他打着招呼。

　　自从那天的数学会开完后，这幅场景徐川已经见怪不怪了。

　　在得知了张伟平的灵感是从他的稿纸上发现的后，他似乎已经变成了信息安全司数学室的团宠，或者说是吉祥物了。

　　一群国宝级的数学教授给他带早餐，这待遇，怕是没几个人享受到过。

　　.......

　　上午十点零七分，数学室的大门被推开，一个青年工作人员小跑了进来。

　　“张院士，这是今天截获到的加密讯息，一共七十三封。”

　　青年工作人员将手中的密封袋递给了张伟平，张伟平迅速接过来，朝着数学室中等待已久的众人喊了一声，将手中的加密讯息纸卡分递了下去。

　　“各位，工作来了！”

　　和往常不同，这一次，数学室的教授们是一蜂拥而上，几乎是‘抢’一般的从张伟平手接过了加密讯息。

　　包括徐川，也分到了两封封加密讯息。

　　经过简单的处理后，众人将手中的加密讯息输入到了电脑中。

　　已经部署到每个人电脑上的新一代破译程序迅速运转了起来，一个个的弹窗示意着数模正在运行，显示屏上散发的光芒也照映着一张张期待又紧张的脸。

　　时间一点一点的流逝，第一封加密讯息被解开。

　　“成功破译出来了，但是是垃圾短信！”

　　数学室中，最先破译出加密讯息的教授兴奋的站了起来，大喊了一声。

　　兴奋的声音刺激到了其他人，有些羡慕的看了一眼这位教授，众人的目光又回道了自己面前的电脑上，期待着自己手中的加密讯息破译完成。

　　“我这边完成破译，两封都是垃圾信息。”

　　“我这边也是，两封垃圾短息！”

　　很快，第二封、第三封、第四封加密讯息被计算机完美解开，喜讯在数学室中不断传递。

　　若是以往，繁多的垃圾短信会一次又一次的打击众人的士气，让人气馁，让人情绪低落。

　　但今天，每一封垃圾短息的出现，都让人期待不已。

　　数学室中，徐川盯着眼前的显示屏，周边不断响起的成功破译消息让他忍不住咽了下口水，期待着自己手中的加密信息成功解开。

　　忽的，液晶显示屏上的画面一跳。

　　原先正在破译的弹框消失，一组熟悉的数字让正盯着屏幕的徐川瞳孔放大了不少。

　　“张老师，我这边有发现，是数字坐标。”

　　看到这组熟悉的数字，徐川迅速站起身，大声喊道。

　　听到声音，周边的数学教授一蜂窝的涌了过来。

　　“哈哈哈哈哈，不愧是我们的福星！”

　　“东经111°36′北纬40°57，这个坐标是塞北市！”

　　“下午两点二十五，现在是上午十点十二分，还有四个小时，我这就去通知武老！”

　　确认破译出来的信息是时间坐标后，张伟平迅速朝着门外跑去，不过还未等他走几步，数学室的大门就被推开了。

　　“不用通知了，我来了！”

　　武卫国快步走了进来，迅速走到了徐川的座位边，探头看了一眼电脑屏幕后，中气十足的吼道：

　　“狗娘养的，这次要是还逮不到人，老子就去砸了总署！”

　　......