第二十九章：数竞国决开始

版权授权协议书回馈过去后，离开之前，徐川在电脑上刷新了一下论文状态。

　　很遗憾并没有什么变化，也没有什么神秘力量能帮他插队，看来之前的一天过初审的确是巧合。

　　......

　　物竞的国决完后，参加竞赛的学生都回归了正常生活。

　　国集还早，在明年的三月初，那时候入选奥林匹克物理竞赛国家集训队的学生将前往秦淮，在三江师范大学附属中学开展集训。

　　这一次集训，五十名学生将在两轮筛选中争夺五个国队名额，至于三月份之前的这段时间，参加竞赛的学生将暂时回归高中生活。

　　不过这是对普通的竞赛生来说的，对于徐川来说，物竞考完，不到一个月的时间他就得再次奔赴远方参加数竞国决。

　　今年的冬令营在巴蜀的巴蜀中学举办，参加的学生接近四百多人。

　　对于数竞的国决，徐川并没有什么压力。

　　重生回来到现在，时间已经过去了三个多月，这段时间，他的学习从未停止过，脑海中那些深埋在庞大记忆中的高中知识也已经被他重新挖掘了出来。

　　.....

　　“川哥川哥，听说巴蜀的麻辣兔头很好吃，我们要不要去试试。”

　　数竞省队中，小圆脸卢天瑞一脸兴奋和期待的问道。

　　“等考完吧，现在去吃，明天上赛场你也不怕拉肚子。”

　　徐川笑着道，哪怕他是个土生土长的湘南人，能吃辣，但也不是很能适应巴蜀这边的麻辣。

　　“另外，兔兔那么可爱，你为什么要吃兔兔？”

　　忽的，徐川突然想起了上辈子听过的一句名言，觉得挺应景的，就随口说了出来。

　　顿时，随行队伍中参加冬令营的学生全都懵了，一片寂静。

　　他们听到了什么？

　　这还是那个大神吗？还是那个在CPHO上拿到近乎满分成绩，被水木和P大抢来抢去的大神吗？

　　还是说，只有会卖萌，才能成为大神？

　　难道我与大神之间的距离就之差一个会卖萌吗？

　　......

　　数竞国决冬令营和之前P大的金秋营一样，时间都是七天。

　　第一天报到，第二天开幕式，第三、第四天考试，第五天、第六天学术报告或参观游览，第七天闭幕式，宣布考试成绩和颁奖。

　　可能是巴蜀人民过于热情，也有可能是第一次举办CMO数竞国决这种活动，第二天的开幕式，徐川一行人就体会到了巴蜀的海量美食。

　　钵钵鸡、麻辣兔头、串串、豆花.....等等这些本应该出现在大街上的特产和美食均出现在巴蜀中学的食堂中。

　　徐川甚至在食堂的一个角落中找到了火锅，不过他没敢点，因为火锅上那飘着的红油、青花椒、红麻椒看一眼都让人觉得菊花一紧。

　　倒不是他不能吃辣，但这种花椒麻椒全混在一起对肠胃刺激性极大的食物，还是算了吧。

　　徐川担心今晚吃了个火锅，明天就该脱水了。

　　巴蜀的肛肠科医院遍布大街小巷极为发达不是没有道理的。

　　他甚至有点怀疑，巴蜀中学的食堂是不是想吃坏其他学生的肚子，来提高巴蜀本地学生的考试成绩。

　　毕竟这又麻火辣辣的东西，沿海城市的考生还真不一定能扛得住。

　　......

　　报道和开幕式很快过去，第三天决赛正式开始。

　　和物竞国决有些区别的是，数竞国决的考试时间更长一些。

　　物竞每场是三小时，而数竞则是四点五小时。

　　从早上九点开始，到中午一点半结束。

　　四个半小时的考试时间，允许考生带一些不影响考场秩序的食物进去，比如士力架，饼干，能量饮料之类的东西。

　　毕竟考试时间长达四个半小时，期间会消耗大量的脑力，不允许带点的吃的，饿晕过去，饿出低血糖了怎么吧？

　　当然，能带吃的，也不是所有的都能带。

　　早些年的时候，有位学生带了臭豆腐和榴莲糖进考场，结果导致同考场的其他考生人都被臭傻了。

　　所以后面规则就改了一下，允许带吃的，但不能重气味影响其他考生，考前入场会先检查一下。

　　徐川没带吃的，他只带了瓶饮料。

　　毕竟他并不准备待满四点五个小时的考试时间。

　　数竞CMO分两天，一天三道题，第一天的题目相对于第二天来说要容易一些。

　　从往年的竞赛题来看，有时候第一题还会出现填空题。

　　不过别以为这填空题很容易，尽管他只要一个答案，但证明过程可是考生实打实的计算出来的。

　　.......

　　上午九点，入场，检查，试卷分发。

　　拿到试卷后，徐川依旧按照自己的习惯检查一遍整体情况。

　　三道题目，没有填空题，一道几何三角求共圆，一道整数求集合，一道函数，全是证明题。

　　国内的CMO模仿了国际IMO的考试规则，题目难度接近，但题目分数翻了三倍。

　　IMO每道题目是7分，CMO是21分。

　　这样更方便阅卷组打分和区别考生的成绩。

　　和物竞相比，数竞试卷的版面相当简洁，题目占据的范围相当小。

　　没有那些引言和各式各样的介绍，上来就直接是提问，简单干脆利落。

　　第一题：

　　一、如图，在锐角△ABC中，AB>AC，∠BAC的角平分线与边BC交于点D，点E，F分别在边AB，AC上，使得B，C，F，E四点共圆。

　　证明：△DEF的外接圆圆心与△ABC的内切圆圆心重合的充分必要条件E是BE+CF=BC。

　　三角几何证圆心条件，图形是一个大三角被中分线等分，中间还有一个小三角连接着大三角边线。

　　一道全等三角形的证明题，难度在徐川看来并不是很大，要他评估的话，难度差不多仅比高考的压轴题难两三分。

　　麻烦点在于需要花多条辅助线以及具备一定的想象力。

　　想了想，徐川动笔了，他先在稿纸上将三角几何图复制出来，然后在两角中心标记上一个I点，以I点为核心，开始做辅助线。

　　EI、FI、BI、CI、KI，一共五条辅助虚线笔直的出现在稿纸上。

　　关键的辅助线和圆点标出来后，接下来就是将证明过程写出来了。

　　........