第二十八章：卧虎藏龙的母校

和邵主任打了个招呼，徐川打开电脑，连上VPN，登进自己的邮箱，找到自己投给《物理学进展》的论文。

　　有邮件回馈。

　　是《物理学进展》发来的版权授权协议书。

　　看日期，是十月八号的回馈，徐川算了一下时间，也就是他发论文过去后的第二天，他就收到了回馈。

　　这让他有些讶异，一天的时间《物理学进展》就接受了他的论文？

　　这速度对于一个新人来说，有点快啊。

　　“版权授权协议书，这是初审过稿了啊，十月八号就过了，今天都十月二十八号了，你怎么一直都没有看，赶紧给人家回馈！”

　　唐高远凑了过来，看了下显示屏幕，急的拍了下徐川的脑袋。

　　“那麻烦老师稍等一会，我先填个协议。”

　　徐川也没想到自己递过去的论文第二天就过审了。

　　所谓的版权授权协议书，就是同意技术编辑、审核编辑之类的学术编辑看这篇论文以及过稿后期刊登录这篇论文之类的东西。

　　主要是为了注明作者和期刊各自对论文所享有和使用的权利，预防以后出现不必要的版权纠纷。

　　收到版权授权协议书，说明你这篇论文期刊收了，接下来等待审核编辑对你的论文内容进行审查就好了。

　　只要论文内容在审核中没有发现错误和问题，这篇论文就会登录在期刊上。

　　一般来说，论文稿件在发送到期刊的邮箱后，即便是你的格式没什么问题，也大概需要接近一周的时间才会反馈回来版权授权协议书。

　　因为技术编辑本身也是学术界的科研人员，很多时候他们都得忙自己的事情。

　　碰到运气不好，某个技术编辑正在搞自己科研，可能拖个一个月两个月什么的都很正常。

　　像他这种一天的时间就收到版权授权协议书的，只有学术界的大佬才有这种待遇。

　　对此，徐川也没想明白为啥自己这个小透明会这么快就收到版权协议书。

　　可能是他发论文的时候正好有技术编辑在电脑边工作看到了他的邮件？

　　这大概是最合理的解释了。

　　......

　　“唐老师，这个就是我这期投递的论文了，您看看有哪些地方需要改进。”

　　花费了一点时间，徐川将版权授权协议书填好后，打开了论文，将座椅让了出来。

　　“改进个p，能在《物理学进展》上投稿，还能过初审，你现在能力已经比我强了，我都没在《物理学进展》过稿过。”

　　难得的，唐高远爆了个粗口，坐了下来开始认真的观看徐川的论文。

　　徐川讪讪笑了笑，转身给计算机室的主任搬了把椅子。

　　半个小时过去，坐在电脑前的唐高远才抬起了头，长舒了一口气。

　　这篇论文，并没有到他看不懂的地步，相反，其实里面的内容相当基础，处于高中和大学混合阶段的知识信息。

　　但这论文中阐述的解题方法，却是让他大开眼界。

　　他教物理这么多年，平常也看过不少的物理书。

　　玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离l与粒子数密度n之间的函数关系的解方法也知道一些。

　　毕竟这是高中阶段的教学内容之一，只不过是专供竞赛生考试用的而已。

　　但唐高远没想过，在解粒子典型距离与有限空内的粒子密度数时，还可以转到阿贝尔群与麦克斯韦速率分布函数上去，然后再将方均根速率转向动能。

　　和原先的解法相比，这种方法的巧妙性就像是超光速飞船和普通飞船的速度对比一样。

　　原先普通飞船需要走一年的路，现在超光速飞船一天就到了。

　　此外，排除这巧妙至极的解题方法不说，就是论文的排版，严密的论证过程，缜密的逻辑，甚至包括一个标点符号的使用，他都没有找到有问题的地方。

　　虽说这篇论文有师附中许成的指导，在排版方面可能有修改，但论文的核心逻辑可都是徐川一人做出来的。

　　从这方面来看，这位还在上高三的学生，就已经超越了他这个教书十几年的老师了。

　　也让他有些感叹江山辈有人才出，长江后浪推前浪。

　　“很不错的论文，受益匪浅。”唐高远感叹了一句。

　　“是老师您教的好。”

　　“滚犊子，我可教不了你这些，从这篇论文来看，你小子的物理水平，至少在凝聚现象粒子关系这一块的理解已经完全超过我了。”

　　唐高远没好气的骂道，徐川的论文，让他感觉自己有些老了。

　　“这篇论文很不错，你写的这种解题方法，正好处于高中和大学阶段，有一些大学数学物理基础的高中生都能看懂。”

　　“之前我还不怎么相信有这种能在高中就写SCI论文的天才，现在看来，活生生的就在眼前啊。”

　　一旁，信息室邵云骅邵主任也感叹了起来。

　　徐川有些诧异的看了眼邵主任，这位信息室的主任还懂物理和数学？

　　唐高远见状笑了笑，道：“别小看你们的邵主任，他以前可是信息竞赛的国一，数学功底比我都还要深厚。”

　　闻言，徐川顿时肃然起敬，不愧是他的母校，卧虎藏龙之地啊。

　　顿了顿，唐高远接着道：“不过你这论文的确很好，等你这篇论文审核过稿刊登后，学校这边就可以用这种思路来教学凝聚现象粒子关系这一块了。”

　　“对于那些竞赛生来说，这种思路能起到不少的帮助，说不定以后因为这篇论文能再出一个金牌。”

　　“而对你来说，这是个在学校青史留名的机会。”

　　“不行，我得去找找校长，这论文和解题方法，说不定能编进课本中。”

　　唐高远很高兴，尽管这篇论文不是他自己写的，但有生之年能带出来一名这样的学生，值了。

　　听唐老师这么夸，徐川有点汗颜。

　　青史留名这怎么说都有点太夸张了，不过能帮助到母校的竞赛生，还是值得的。

　　至少这种解题方法在计算凝聚现象粒子关系与有限空间粒子数量这一块，能节省不少的计算量。

　　......