第二十七章：论文过审

抱着希望而来，带着失望而去，孙高峯最终还是没有在徐川口中得到一个答案。

　　徐川既没有拒绝，也没有答应，他就像一个花蝴蝶一般游离在P大和水木两所高校的花丛中，不轻易落脚。

　　孙高峯离去，带走了副校长袁继业和唐高远。

　　教室中看戏同学顿时就一蜂窝的涌了过来，

　　“刚刚那个是P大的招生老师吧？川哥你答应了吗？”

　　“川哥川哥，你到底想去哪所大学？”

　　“川哥，你不会是想直接雅思托福出国吧？没听说过你有这种打算啊。”

　　“透露一下呗，川哥，你的目标是水木还是P大，还是国外的名校？”

　　“川哥没答应P大，那应该目标就是水木了。”

　　教室中，众学生七嘴八舌的讨论着和询问着，徐川笑了笑，并没有给出自己心中的答案。

　　毕竟他想报考的学校，和P大水木还是有一定的差距的，这会说出来，大抵会被人不解，到时候又得解释。

　　......

　　热闹过后，众学生各回各位，开始复习功课。

　　毕竟已经十月底了，距离明年的高考没几个月了，没人不想进一个好大学。

　　985之间都有差距，更别提水木P大这种顶级大学和普通的二本院校相比了。

　　如果你能进入水木P大这种顶级高校，每年的学费只不过四五千块钱，而食堂的价格一餐带肉的那种也不过几块钱，能吃饱吃好不说，还很便宜。

　　比如一盘剁椒鱼头，很大一盘，在饭店里要几十块钱的那种（不是88就是98），但在P大燕南食堂中只要八块钱。

　　相对之下，普通的大学，比如星城某涉外学院，一年的学费就要两三万，食堂普通一餐得二三十块。

　　顶尖的大学，不仅拥有更丰富的教学资源，而且在生活费方面，也低于普通的大学。

　　此外，相对来说顶尖大学的助学金、奖学金、贫困补助之类的补贴数额更大，名额更多，且没有什么潜规则，基本能落实到需要的人的头上。

　　这些都还是基本的，隐形的加成更多，比如从顶级大学毕业出来，毕业证书上的名字给你找工作带来的加成了。

　　如果两个求职者同时竞争一个岗位，一个拿着P大的毕业证书，另一个拿着普通二本的毕业证书，企业会用哪个，用脚想都会知道。

　　国内目前好多顶级的企业，对于招聘人才，要求都是985或者211大学毕业起步。

　　如果你没有足够的学历，你连人家的门都敲不开。

　　这就是红果果的现实。

　　.......

　　“徐川，唐老师找你。”

　　晚自习，入夜的微风带着一点点凉意拂过耳边，从外面回来的曹伟才轻轻拍了拍徐川的肩膀。

　　“我这就去。”

　　徐川点了点头，起身来到唐高远的办公室。

　　“老师，您找我？”

　　“坐。”

　　唐高远笑着指了指一旁的椅子，道：“听师附的许成许教授说，你投了篇论文？”

　　徐川微楞了一下，反应过来点了点头，道：“嗯，之前在省队集训的时候，在许老师的指点下写了一篇有关计算玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离l与粒子数密度n之间的函数关系的解方法论文。”

　　“论文呢？给我看看。”

　　唐高远颇感兴趣的问道，今天晚上跟许成那边联系的时候，许成可是对眼前这小子赞不绝口来着。

　　许成他认识，原本是大学教授，是师附中花重金从某名牌大学中请来的教授，要说资历、学历和见识等方面，都远超出普通的高中老师，在凝聚态物理这一方面更是做出过贡献。

　　这样的一名教授，在面对一个高中生写出来的论文时竟然赞不绝口，这让唐高远很是好奇，眼前这小子到底写了什么？

　　徐川摸了下口袋，发现U盘不在自己身上，迅速道：“U盘我放书包里了，我这就下去拿。”

　　起身，正要下楼，徐川又想起了什么，朝着唐高远问道：“唐老师，您办公室的电脑能借我用一下吗？用邮箱看也一样。”

　　要不是唐高远今晚突然找到他问起了论文这事，他都忘记了自己之前投过论文了。

　　从省集到现在，已经过去了半个多月，也不知道自己论文过审没有，正好借电脑看看。

　　“嗯，随你用。”

　　徐川打开电脑，打开网页登陆了自己的邮箱，却发现根本就登不上去。

　　试了两遍后，他才反应过来是怎么回事。

　　“唐老师，咱学校里面有能连上外网的电脑吗？”

　　“我投稿的期刊是西欧那边的《物理学进展》，这边我登不上邮箱。”

　　徐川拍了下脑袋问道，他差点忘了这个事情了。

　　国内的网络是和国外分开的，除了特殊的网段以及利用工具翻墙出去外，基本上看不到国外的新闻和信息。

　　而普通的高中，基本不会设置国外的VPN，也就是他现在登不上自己投稿时使用的邮箱了。

　　唐高远也愣了一下，有些诧异，反应过来后起身朝着门外走去：“有的，你跟我来。”

　　许成可没跟他说徐川投的期刊具体是哪个，叫《物理学进展》的期刊有两个，一个是国内物理学会主办的，另一个则是国外的顶尖期刊。

　　他一开始单纯的以为徐川投的就是国内的，没想到居然投的国外的顶级期刊了？

　　唐高远有点羡慕自己的学生了。

　　他都没有投过这类期刊啊。

　　.......

　　两人一路来到教学楼五楼，唐高远找到了计算机室的主任。

　　“云骅，外网电脑借我用一下。”

　　“在那，你自己用，今天要查什么赛题资料吗？”

　　计算机室的主任邵云骅有些好奇的看了眼唐高远和徐川问道。

　　“不查资料，查论文，这小子之前在省集训队的时候，在师附许成的指导下给国外的顶级期刊《物理学进展》投了篇物理论文。”

　　唐高远笑着回道，语气中充满了炫耀。

　　“哟，那我要看看。”

　　邵云骅惊讶道，他以为唐高远带徐川过来，是为了查国外的物理竞赛题目为明年的IPHO做准备的，没想到居然是投论文？

　　高三就开始投论文的学生，他没见过。

　　投的还是国外的顶级期刊的，就更没见过了。

　　.......