第九十八章：建模完成

“没事，咱学校图书馆有电子阅览室，里面有电脑，只是用起来可能不太方便。”

　　徐川第一时间就将主意打到了图书馆的电子阅览室上面去了，不过很快又觉得不合适。

　　图书馆虽然有电子阅览室，里面有电脑可以用，不过每次关机后系统都会自动还原，跟网吧里面的电脑一样，装上去的软件和资料都会丢失。

　　想了想，他接着道：“算了，你用我的电脑吧，比电子阅览室里面电脑还是好用点的，不用每次都要重装软件导入数据什么的。”

　　刘嘉欣摇了摇头，婉拒道：“那你自己就没有了。”

　　徐川：“没事，我整理数据就行了，只是这样你会比较辛苦了，编写代码建模型的工作都得你做，这样我反而比较轻松。”

　　“没事的，我不怕。”

　　“那就这样说定了，今天下午两点在学校图书馆401室开始，那边平常比较空旷，十天的时间有点紧，工作量有点大，学姐你没问题吧？”

　　“嗯，我没问题的，只是你没有电脑真的行吗？”刘嘉欣有些担忧的看了眼徐川。

　　“没事的，整理数据而已，我有替代品。”

　　徐川摆了摆手道，单纯的整理数据的话，他用平板+键盘就够了。

　　倒是建模工作全被学姐一个人承担的话，工作量的确会大很多。

　　毕竟原本他是准备两个人一起写的，这样大概三四天左右的时间就能搞定。

　　现在全由学姐一个人写话，恐怕得花上一个星期了。

　　不过也好，建模工作全是一个人做的话，贡献也会大上不少，等到二硒化钨的科研项目完成，学姐能分到的奖金也会多一些。

　　反正他对于钱目前并没有太大的需求，需要钱的话随便写两篇SCI论文就好了。

　　发SCI论文是有钱拿的，如果在一区二区这种影响因子较重的区域，学校的奖金还是挺多的，根据影响因子和重要性，一篇就能有数万甚至是数十万。

　　像他之前证明的弱Weyl_Berry猜想这种，证明后学校和省市还会有额外的奖励。

　　不过这种方式大抵也就他能做到了。

　　谁敢说自己能随随便便的刷SCI论文？

　　他导师陈正平都不敢这么说。

　　.......

　　下午两点，徐川带着电脑和一些资料来到了图书馆401室。

　　这边并不是需要保持安静的阅读室，而是适合团体讨论、小组作业的开放区域，并不禁止说话，甚至人声鼎沸，活跃至极也很正常。

　　徐川以前在这里遇到过奇葩，上辈子他和师兄在这里研究项目的时候，对面的讨论桌上有个臭脸小妹，旁边坐着个舔狗脸男友，两人同样在争吵，时不时还大声骂上两句。

　　然后他们一行人正讨论着，忽然那个妹子就朝他们大声开骂：“能不能安静一点？叨逼叨叨逼叨，忍你很久了！这里是图书馆。”

　　那时候他简直无语极了。

　　扫了一眼阅读室，刘嘉欣学姐已经到了，这会正坐在的角落中看书。

　　徐川走了过去，从背包中取出电脑和资料：“不好意思，让你久等了，学姐。”

　　轻声打了个招呼后，他打开并未关机的电脑，连上了阅览室的电源和无线信号。

　　南大是第一批实时数字化图书馆的大学，所以现在图书馆里面的阅览室中每一个座位下都有电线插座，也能随时连上WiFi翻阅电子书籍。

　　“没，没有，我也刚到。”听到声音，刘嘉欣抬起头，看到是徐川后小声的回应着。

　　“我这边电脑上安装了MATLAB、Lingo、Cplex、python、Mysql数据库这些编程软件，你看看还缺什么吗，缺的话就自己下载。”

　　“确认软件没问题后，我再开始给你讲解这次的工作。”徐川提示道。

　　“嗯，好。”

　　既然已经决定好了，学姐也没过多的犹豫，接过徐川的电脑后就开始检查起来。

　　一旁，徐川则开始折腾自己的东西。

　　电脑他只有一台，不过他手里还有个平板，这是他参加完IMO和IPHO竞赛后回国陪他妹徐晓一起去买的。

　　毕竟是他的承诺，后面索性手机、电脑、平板三件套干脆就一次性给晓晓买全了，另外他自己也买个平板，只不过一直没怎么用。

　　这会正好，连上无线鼠标键盘可以用来整理数据。

　　过了一小会，他这边折腾的差不多后，学姐那边也检查的差不多了。

　　“缺什么吗？”徐川问道。

　　“还少个SPSS。”刘嘉欣小声道：“我已经在下了，马上就好。”

　　“嗯，好，那我先给你讲一下这次建模的目标与核心。”

　　徐川点了点头，接着道：“这次建模的核心，主要是建立一个动态离散模型，来计算温度、压强、原料浓度、还原剂浓度.....等这些东西对于实验材料二硒化钨纳米片平铺生成时候的影响。”

　　“核心数学公式我这边已经简化出来了，实验数据和对应的数学符号关系这些东西都在这里，你先看看，有什么问题直接问我就好。”

　　刘嘉欣点了点头，从徐川手中接过资料和稿纸看了起来。

　　徐川则在一旁继续自己的工作，前两天他将数据初步整理出来了，但还有些东西可以继续完善一下，做完后等数学模型出来后就可以直接计算出各类结果。

　　.......

　　图书馆中，时间就这样一点一点的溜走，在不断的磨合过程中，徐川意外的发现，这位学姐的在数学上的天赋挺高的。

　　很多东西他讲一遍就能理解个大概，遇到一些困难点的地方再讲一次也差不多了，而在数学建模上的天赋就更不用说了。

　　她能准确且迅速的调查研究了解对象的信息、并作出简化假设和分析内在规律，然后用数学的符号和语言做出表述。

　　数学建模的核心，她摸得一清二楚。

　　对于徐川来说，这挺好的，他不用将时间浪费在这些问题上，只需要负责整理一下数据就好了。

　　在核心公式和数据已经被整理出来的情况下，建模工作进展的很顺利。

　　没有一周的时间，仅仅用了四天，在第五天的下午，学姐就将一个完整的动态离散模型教到了他手上。

　　........