第三十六章：回家过年

为这次的信息安全建立一个数学模型，来破译对方的加密讯息张伟平从没放弃过。

　　因为无论是函数还是算法，都有无数种变化，如果是单纯的靠人工来进行破译计算，这是远远不够的。

　　信息这种东西，首要的就是实时性。

　　特别是现在这种情况下，如果不能及时破译出加密讯息，那就没多少价值了。

　　因为即便是后面破译出来了，人家的活动和信息传递早就完了。

　　但对一个未知的数学规律进行建立数学模型，可没那么容易。

　　想要建模，首先要了解这个问题的实际背景，明确建模目的，搜集必需的各种信息，尽量弄清对象的特征。

　　而后再根据对象的特征和建模目的，对问题进行必要的、合理的简化，用精确的语言作出假设。

　　再根据所作的假设分析对象的因果关系，利用对象的内在规律和适当的数学工具，构造各个量间的等式关系或其它数学结构。

　　平常为一个问题建立数学模型都挺难的，更别提米国那边特意设计出来的加密手段了。

　　他们需要更多的资料和数据。

　　而且正如刚刚的同事所说，培养一批信息安全方面的数学家是一个大国必备的。

　　二十一世纪，早已经进入了信息化时代了，各种算法和加密程序对于信息安全的重要性毋庸置疑。

　　“不过将这些由加密讯息中解析出来的函数和算法题目放到数竞国集、建模比赛这些集训中去的话，会影响集训效果的。”

　　想到这，张伟平微微皱起了眉头。

　　无论是数学奥林匹克竞赛还是建模比赛，学生参加这些竞赛的最终目的都是为了能在这些世界性的竞赛上拿到一个好名次，从而能有机会进入更高的平台学习。

　　他不能为了信息破译这事而去耽误这些学生的前程。

　　“看来这个办法行不通了。”

　　张伟平摇了摇头，将脑海中的想法暂时放下，准备收拾一下资料离去。

　　身边一名数学教授看到他呆愣了半天，好奇的询问了怎么了。

　　张伟平将自己的想法说了一下，这名数学教授诧异的看了他一眼道。

　　“嗐，我还以为是什么事情呢，你将国集和建模竞赛的培训时间延长一段时间不就行了。”

　　张伟平愣了一下，猛的拍了一下手：“我怎么就没想到呢？这办法完全可行啊。”

　　数学奥林匹克国家集训队的集训时间一般来说都在每年的三月份。

　　由数学会奥林匹克委员会主办，集训时间为十五天，也就是半个月。

　　半个月的时间，进行两次筛选，将原来的六十名集训种子变成六名国队，然后再集训这六名种子去参加IMO比赛。

　　这样做的好处在于不会耽误其他学生进行参加高考。

　　因为除了国集成员集训外，每年的国集和两大顶尖高校的金秋营一样，其实是可以自主报名付费参加的。

　　报名条件设定在每年数竞国决的国二，且需要交纳一定的国集培训费用。

　　毕竟吃住都由数学会奥林匹克委员集中操办，还是需要钱财的。

　　虽说要付费，但这对于那些没能进入国集的竞赛生来说，是个很好的机会。

　　如果他们在国集的训练与考试中拿到了优异的成绩，也有可能会被顶尖的大学看上并录取，并且还能高考加分。

　　这对于某些专心投身于竞赛，但考试失利的同学来说算是所谓的复活赛了。

　　至于六十名集训种子，是不用交纳费用的，由数学会出了。

　　所以延长一段时间的国集训练时间的确是个可行的办法。

　　不过得考虑和计算好需要延长多久的时间才能不耽误集训效果。

　　......

　　星城，市一中。

　　原先热闹的校园这两天有些清冷，高一高二的学子已经离开，只剩下高三的学生还在坚持着。

　　不过今天已经是最后一天了。

　　当每个班的班主任交代完放假的事宜后，教室中顿时响起了一片欢呼。

　　哗啦啦的人流背着书包冲向各自的宿舍，徐川也不例外，他快小半年没有回家了。

　　整理衣服书籍，背上书包，带上一口黑色的行李箱，他坐上了前往岳县的大巴。

　　一路上颠颠簸簸，花费了近三个小时的时间，大巴终于停在国道边上。

　　徐川下车，望着村口新修建起来的水泥路，心中有些激动，也有些忐忑。

　　水泥路边熟悉的建筑和农田似乎从未变过，一直都是记忆中的那副模样。

　　拖着行李箱，徐川深呼吸了一口气，踏上了回家的道路。

　　一路上，不时有正筹备过年或在门口晒太阳的村民和他打着招呼，笑问未来的大学子回来了。

　　徐川一一回应着，不多时，他便已经走到了家门口。

　　熟悉的水泥地坪上，一个中年的妇女正蹲在水井边忙碌着什么，似乎是感应到了什么，她抬头四下看了看，随即惊喜了起来。

　　“川儿！”妇女惊喜的站起身，在衣服上抹了抹手上的水渍，瞳孔中浮现出一抹惊诧的喜悦。

　　“妈，我回来了！”

　　徐川喊了一声，眼眶中有隐隐的泪花，相隔数年，他终于又一次看到了父母，又一次亲身站在了他们面前。

　　“你这孩子，怎么回来也不提前打个电话呢？”

　　吴莲兴奋的抱怨了一声，不由分说的从徐川手中抢过了行李箱的拉杆，转身朝着有些老旧的红砖瓦房的二层小楼大声喊道：“老徐，老徐，赶紧去买条鱼买个肘子回来，你儿子回来了。”

　　“嗯？川儿回来了？”

　　二楼阳台上，徐建国弹出了个脑袋惊喜的看了过来，头发上还沾着一点木屑，似乎正在修理什么东西。

　　“爸。”

　　徐川抬头喊了一声，立刻就得到回应，与此同时，阳台上另一个小脑袋冒了出来。

　　“哥，你回来了。”

　　徐晓在阳台上探出个小脑袋出来兴奋的喊了一声，而后便是咚咚咚的下楼声，冲过来抱住了徐川的手臂。

　　“晓晓放假多久了？”徐川笑着摸了摸小妹的脑袋，这个小时候一直就黏在自己屁股后面跟屁虫也已经长大了。

　　“快十天啦，老哥你长高了好多啊，打激素了吗？”

　　徐晓抬头看着已经快比她高了一个脑袋的徐川睁大了圆溜溜的眼睛，感觉有些不可思议。

　　明明上次见面两人都没这么大差距来着。

　　.......