第七十六章：高尔斯教授的赞扬

日不落国，剑桥市，剑桥大学，一座环境清幽的别墅中。

　　一名穿着西装的中年男子恭敬的摁响了别墅的门铃。

　　哪怕是他已经是《数学新进展》的主编，也是剑桥大学的数学教授，但在别墅中的这个人面前，他就像是珠峰山脚下的其他山峰一样，显得如此矮小。

　　别墅的门铃声响起，过了一小会，一名头发已经全部花白的中老年男子走了出来，打开庭院的大门。

　　“有什么事吗，罗伯特？”

　　中老年男子穿着一身灰色的休闲服，看起来就像是一名优雅的贵族。

　　事实上也正是如此，眼前的这位中老年男子叫做威廉·蒂莫西·高尔斯，是日不落国的爵士，真正的贵族。

　　不仅如此，他还是当今世界最有影响力的十位数学家之一，日不落国剑桥大学纯数学和数理统计系皇家学会研究教授、英国皇家学会会员。

　　曾获得过菲尔兹奖、欧洲数学会奖、欧拉数学著作奖等各种世界顶级的数学奖项。

　　主要贡献在泛函分析和组合数学领域，巴拿赫空间对称结构理论就是他开创的。

　　他巧妙运用组合数学的方法，在巴拿赫空间中塑造了一系列完全不具备对称性的结构。

　　可以说他使得巴拿赫空间的几何完全改变了面貌。

　　但他获得菲尔兹奖却是另外一项更出色的成就：‘将泛函分析和组合学领域连接起来，开拓了新的数学。’

　　因为这项工作，35岁的高尔斯摘得了数学领域的皇冠——菲尔兹奖。

　　哪怕是在剑桥大学这座以数学为王牌专业的大学中，也没有人能够遮挡住他的光芒。

　　“高尔斯爵士，我们收到了一份有关Weyl_Berry猜想的弱化形式的证明投稿，我们已经初步审核过了这份论文，认为它或许能解开这个古老的猜想。”

　　“而在泛函分析和巴拿赫空间这一领域，您才是真正的王者，所以我们希望您能接手这篇论文的最终审核工作。”

　　《数学新进展》的编辑罗伯特·莫雷·迪恩恭敬的说道。

　　“Weyl_Berry猜想的弱化证明？论文发我邮箱就行，你应该知道的。”

　　听到Weyl_Berry猜想，威廉·蒂莫西·高尔斯眼中闪过一丝兴趣。

　　作为巴拿赫空间对称结构理论的创始人，将泛函分析和组合学领域连接起来的数学家，他自然也研究过古老的Weyl_Berry猜想。

　　或许是将泛函分析和组合学领域连接起来耗费掉了他太多的灵感和精力，也或许是在巴拿赫空间中塑造了一系列完全不具备对称性的结构。固定了他的思想和灵感，总之在Weyl_Berry猜想这一块上他并没有太多的进展。

　　当然，这也和他的主要研究方向并不在这一块有关系。

　　“已经发您邮箱了，另外这是打印出来的论文资料。”

　　说着，罗伯特·莫雷·迪恩将手中打印好的论文稿件递了过去。

　　高尔斯接过资料，翻了翻后道：“嗯，我会给你反馈的。”

　　“那我就不打扰爵士您了。”

　　罗伯特·莫雷·迪恩松了口气，连忙告辞。

　　让一位数学界的顶级大拿来进行审稿工作是一件很难也很麻烦的事情，除非论文稿件能引起这些大拿的兴趣，否则很容易吃上闭门羹，甚至被臭骂一顿也是很正常的事情。

　　毕竟谁也不喜欢别人来频繁打扰自己。

　　但今天很顺利也很幸运，高尔斯爵士对Weyl_Berry猜想一直都保留着的兴趣。

　　......

　　罗伯特离开，高尔斯一只手带上了庭院的大门，另一只手则拿着论文，视线也落在了论文上。

　　对于Weyl_Berry猜想，他也研究过一段时间，但并没有什么收获。

　　而且随着如今数学界的热门领域转移，研究这一块的数学家已经是越来越少了，他已经有很长一段时间都没有在这方面看到什么出彩的论文了。

　　就让他来看看这份论文的水平如何吧。

　　【于具分形边界连通区域上的谱渐近及弱Weyl_Berry猜想的证明。】

　　【证明人：徐川。】

　　看到名字，高尔斯教授微微愣了一下。

　　Xu·Chuan？

　　是华国人？还是华裔？

　　那个国家出来的的确有不少的优秀出色的数学家，比如邱成桐，陶哲轩，但Xu·Chuan这个名字，他似乎并没有记忆。

　　没听说的名字，让高尔斯微微皱起了眉头，该不会是什么水货论文吧？

　　不过《数学新进展》应该不会拿水货来忽悠他，除非以后永远不再找他审稿。

　　想到这，高尔斯又接着往下看去。

　　拿着论文，他一边看一边朝着屋内走去，不过随着翻阅，他前进的脚步越来越慢，到最后直接站在了别墅门口的台阶前，就这样一动不动的。

　　一分钟......

　　两分钟......

　　五分钟......

　　高尔斯教授就这样站在自己门口长达了近半个小时的时间，越往下看，他脸上的神情就愈发郑重。

　　忽的，他突然推开了房门，快速走向了书房。

　　坐在红木制成的书桌前，高尔斯从一旁的纸盒中抽出了一叠打印纸，开始用的笔验证论文中的数学公式和计算过程。

　　一个多小时过去，高尔斯终于放下了手中的书写笔，盯着桌上的论文吐出了一句标准的伦敦腔：“真是项出色的证明！”

　　在他看来，这位叫做Xu·Chuan的作者使用了一项相当新奇的证明方式。

　　他先是对分形鼓相联系的计数函数N（λ）做出了相当精确的上下界计算，然后在区域的非连通分支之间开了一个‘小口’，让非连通区域进行了连通。

　　用这种方式将前人讨论过的非连通区域的例子变成了区域的情形，在这样的构建手段下，再进行证明弱Weyl_Berry猜想成立。

　　整个过程相当流畅简洁，没有一丝的废话，精简到令人难以置信，甚至他能进行优化的地方都找不出来。

　　不仅如此，这位作者的英语也相当的优秀，行文流畅，释义正确，仿佛是生长在英语中一样，完全不像是他以前审核过的一些华人数学家的论文，偶尔还能看到一些蹩脚的单词。

　　更关键的是，这位作者在编写论文方面给他的感觉完全不像是一个新人，熟练的就像是一个发过无数片论文，常年混迹于的期刊的老手一样。

　　甚至可以说他自己来写，都不一定能做到这种地步，简直不可思议。

　　但高尔斯可以确定的是，他在过去的确没有听说过这个名字。

　　.......