第七十七章：悲剧的某研究生学长（求追读求月票）

揉了揉眼睛，将手中论文放下后，高尔斯起身活动了一下，顺带给自己泡了杯咖啡，准备晚上再将这篇论文仔细研究一下。

　　一是这篇论文流畅的让他不敢置信，虽说他心底已经开始相信这片论文是对的了，但一个错都检查不出来这也太让人难以相信了。

　　二是这篇论文解决的可是一个世界级的数学猜想，哪怕是他，也不可能这么轻易的就确定论文一定正确。

　　任何一个数学家，都应该保持着严谨的科研精神，对待任何一个猜想和问题的证明，重复数次甚至是数十次的推敲诊断都是必须的。

　　对于高尔斯而言，他不会允许错误的证明从自己手上流出去，那无论是对于他的名声，还是对于数学界亦或者《数学新进展》的打击都是重大的。

　　他不会也不能看着这样的事情发生，更何况是在他自己的手上。

　　......

　　金陵、南大，将弱Weyl_Berry猜想的证明论文投递出去后，徐川便没有再管这个了。

　　这样的一片论文，足够他大学毕业了。

　　当然，这并不代表他就不需要继续学习数学知识了，相反，他需要学的东西还有很多。

　　Weyl_Berry猜想也仅仅只是庞大数学海洋中的一滴而已。

　　不过弱Weyl_Berry猜测的证明论文投出去后，他的确暂时没有继续学习数学了，因为Weyl_Berry猜想给他带来了一丝有关物理上的启发。

　　之前就说过，Weyl_Berry猜想如果被证实后，可以应用到宇宙中的星体形状和宇宙大小计算这一块上。

　　弱Weyl_Berry猜想虽然并非完整版的Weyl_Berry猜想，但也将椭圆算子的谱渐近推进到了一个更高的程度。

　　徐川发现，利用这种新方式，似乎能重新对一些有明确观测数据的星球的大小进行推算。

　　比如参宿四，这颗距离地球六百四十多光年的红超巨星。

　　如今它已经进入了晚年，并且似乎有超新星爆发迹象，但因为距离太过遥远，如今的天文物理界并未得到它的大小的精准值。

　　如果能确定参数四的精准大小，那么物理界将获取到它的更多信息，比如它已经走到哪一步了，距离超新星爆发又还有多久的时间等等。

　　这些都是非常有价值的。

　　可惜的是，南大虽然有天文望远镜，但它有自己的观测任务，徐川暂时申请不上。

　　而从文本中收集到的一些数据又不适用，并未能计算出什么数值，所以这一块的研究在浪费了近二十天的时间后，徐川就果断先将其放下了，重新回归到了数学的学习上。

　　数学和物理相辅相成，的确能互相帮助。

　　.....

　　日子就这样一天天的过去，一天晚自习，徐川日常在图书馆中学习数学基础的时候，一个电话打到了他的手机上。

　　徐川拿出手机一看，是他的导师陈正平打过来的。

　　看了眼四周，徐川将自己挪到一个不影响其他人学习的位置，才接通了电话。

　　“喂，老师。”

　　徐川刚打了个招呼，对面便传来了急促的声音。

　　“你现在在哪？方便吗？”

　　徐川愣了一下，迅速小声回道：“我在图书馆中，是有什么事吗？”

　　“那现在来我办公室一趟。”

　　.....

　　天已经黑了，但物理实验楼中依旧灯火通明。

　　徐川找到张正平的办公室，敲了敲门。

　　“进来。”

　　很快，里面便传来了声音，徐川走了进去。

　　让他有些意外的是，办公室中不只有他导师一个人，还有数院的周海教授，以及一个多月前在图书馆见过的那个他记得叫什么鲲？还是什么鹏来着，反正忘了具体名字的研究生学长。

　　“你是不是最近在《数学新进展》投稿了论文？”徐川刚走进去，周海教授便迫不及待的站起身问道。

　　听到这个问题，徐川大概明白了陈正平找他什么事了。

　　点了点头，徐川应道：“一个多月前的确给《数学新进展》投了一片论文。”

　　“是不是弱化Weyl_Berry猜想的证明？”

　　周海立刻紧接着询问道，徐川再度点头。

　　确定了答案后，周海长舒了一口气，望着徐川赞扬道：“后生可畏啊。”

　　“教授您怎么知道的？是要看论文吗？”

　　徐川疑惑的看了眼周海，他暂时还没想到《数学新进展》已经将他的论文刊登上了期刊这事上去，以为是后面那个有点眼熟的研究生学长透露的，周海是来找他要看论文的。

　　不过想想又感觉哪里似乎有点不对的样子。

　　闻言，周海面容有些古怪，道：“你投稿了论文不关注邮箱的吗？”

　　“嗯？”

　　徐川奇怪的疑惑了一声，这才投稿一个多月还不到两个月的时间，他关注邮箱干啥，就《数学新进展》那尿性，没有个三四个月的时间他论文是别想登刊的。

　　至于版权协议什么，倒是早就反馈过去了。

　　“你看看这个。”

　　周海神情异色的转身，从办公桌上取来一份期刊书籍，递给了徐川。

　　徐川咽了口空气，接过了期刊，哪怕是他再迟钝，这会也猜到了什么，也知道之前自己感觉哪里不对了。

　　不过他有些不敢相信，弱化Weyl_Berry猜想的证明论文这么快就登刊了？

　　......

　　翻了翻《数学新进展》，在第一页，徐川就看到了自己的论文，忍不住再度咽了口唾沫。

　　这么快的吗？好像还不到两个月的时间吧？

　　这不符合《数学新进展》的尿性啊。

　　“小蔡，去给你学弟倒杯茶水。”

　　一旁，周海充当了办公室的主人，朝着一直站在一旁的蔡鹏说道。

　　“啊，不用不用。”徐川连忙摆手，让研究生学长给自己倒茶，这怎么好意思。

　　不过站在一旁的蔡鹏立刻就动身找到杯子，熟练的从电热水壶中倒了一杯热水双手端着恭敬递给了徐川。

　　“大佬，请喝茶。”

　　“大佬，你瞒的我好辛苦啊，之前在图书馆中不是说只看了一点这方面的书籍吗？这会论文都登刊了，我惨了。”

　　将茶水递给徐川后，蔡鹏一脸幽怨的说道。

　　徐川疑惑的看了眼蔡鹏，有些不解。

　　他的论文登刊，跟这位学长有什么关系？

　　.......