第二十一章：物竞实验

事实上，许成猜的没错，今年的国决，有不少的学生都栽在了这个小伎俩上。

　　比赛题目难度顺序颠倒，这在国决上还是第一次出现，不少竞赛生的惯性思维根本就没有调整过来。

　　像徐川这种拿到题目后先完整的看一遍题目，大致的确定题目的难易后再做的学生在一四年还很少。

　　尽管绝大部分的学生在拿到试卷和答题卡后也都会先检查一遍，但大部分的人也就是看看卷面是否完整，印刷有无缺陷等。

　　至于题目的难度，大部分的学生并不会去先判断一次，做题一般也都是按照顺序来做的。

　　这次国决，可能会有不少学生死磕第一题第二题，直到确认自己无法解决后才会去看后面简单一些的第三题和第四题。

　　不过等到那个时候，解题的时间可以已经没多少了，并不一定能将后面相对容易的三四题做完。

　　毕竟这是国决，题目容易也只是相对容易。

　　要知道国决上的任何一道题目，哪怕是最简单的，都不会出现在高考上。

　　因为难度太大了，根本就不是普通高中生能解开的。

　　这也是为什么国内各大名校会异常青睐竞赛生的原因。

　　能在竞赛上拿到奖项的学生，足以证明他们在这一方面的天赋，这些学生在进入大学后，通过适当的培育，往往都能成为某一行业的顶尖人才。

　　这才是这些名校真正想要的学生。

　　......

　　等待了一个半小时，国决上半场终于结束，离场的学生三三两两的一边抱怨一边回道自己集训室。

　　“喵了个咪的，今年的国决题目是哪个恶心人的狗出的啊！！！！居然还玩难度顺序颠倒，害得我后面更容易的三四题都没做完啊！”

　　“不知道，但要让我知道了，我绝对会送他几物理难题精粹！拍死他！”

　　“坑爹啊！”

　　“卧槽，三四题更容易？”

　　“嗯，第二题最难，第一题次之，第四题最容易。”

　　“艹！我他么时间都浪费在前两题上了，淦！”

　　“今年出题的绝对是属鼠的！贱的一笔。”

　　离场的学生一边抱怨，一边散去，出题组的小套路看来的确坑到了不少人。

　　湘南集训室这边，三十多余名竞赛生已经聚集在了一起，众人纷纷讨论了起来。

　　“今年的国决你们感觉如何？我人都麻了，就做出来一道半。”

　　“前面两道题很难，后面两道简单一点，要是先做后面，分数估计能高不少。”

　　“嘿嘿，还好我留了个心眼，先看了一下题目。”

　　“第二题好难，我就做了第一二小问，后面的六小问全废了，一个都没做出来。”

　　“今年能拿到满分的估计没几个，题目本来就偏难，还被出卷老师这样搞了一手，真是蛋都碎了。”

　　“川哥呢？川哥你有把握拿满分吗？”

　　“肯定有，要是川哥都拿不到满分，这届还不得直接凉凉。”

　　集训室中，一众学生讨论的热烈。

　　今年国决出题组玩的一些花样看来比预估中的影响还要大不少，不少人都被坑到了。

　　不过对于湘南这边来说，影响到不是很大。

　　毕竟集训的时候指导老师教过这方面的东西，所有大部分的学生都避开了这个小坑。

　　“你们的川哥是提前交卷出来的。”

　　教室外，许成抱着一箱子能量饮料进来了，一人分了一瓶。

　　国决三小时，虽说是坐在那里不动，但对于体力和脑力的消耗是特别大的。

　　考完后来一瓶能量饮料能迅速恢复不少精力，保证下午实验考试的状态。

　　“卧槽，川哥牛逼！”

　　“牛啊，不愧是川哥！国决都能提前交卷。”

　　“看来川哥又要拿满分了。”

　　“川哥川哥，第二题第三小问的答案是多少？”

　　“我什么时候能有川哥一半，不，五分之一的本事啊！”

　　听到许成的话，集训室中一片的彩虹屁朝着徐川砸了过来。

　　对于大部分参赛的学生来说，徐川和他们已经不是一个层次的人了。

　　他们的目标是进入集训队或者拿到国一，争取能保送一个好大学，而徐川的目标则是明年七月份的IPHO金牌。

　　但和一个人差距过大的时候，什么羡慕嫉妒恨都烟消云散了，根本在心里生不起来。

　　“胡敬，你小子怎么回事？之前教过的东西都忘了？拿到试卷后先看题不会？”

　　“还有许佑，你也是，这次国决笔试，你要是拿不到一百五十分以上，看我怎么收拾你。”

　　许成将饮料分发下去后，开始教训几名队员。

　　失分在这种将题目难度颠倒的把戏上，实属不应该。

　　几名丢分的队员讪讪一笑，低着头不说话。

　　“行了，好好休息一下，准备下午实验考试，别忘记了吃午饭。”

　　见状，许成又气又无奈，将一群学生赶回了宿舍去休息。

　　说是教训，其实也只是轻飘飘的说了两句而已，毕竟现在还在物竞考试中，下午还有一场实验考试，不能影响这些考生的心情。

　　......

　　吃过午饭，小憩半小时，下午的实验考试准时开始。

　　对待这场考试，徐川很郑重，力求不丢分。

　　物竞的实验考试向来都是丢分和拉开差距的地方，哪怕是重生回来的他，也没有百分百的把握能在国决和IPHO上不丢一分。

　　和数竞不同，IMO数竞几十届以来，几乎每一届都有拿到满分的考生。

　　但物竞IPHO，从举办至今，除了极早的远古时期没有实验题的时候有学生拿到过满分外，目前还没有出现过满分选手。

　　没错，IPHO举办了几十届了，可以说至今为止从没有人拿到过满分，而绝大部分的丢分环节，都是在实验考试。

　　这方面相当严苛，一间教室会有数名监考老师监考，与此同时还有三百六十度无死角的摄像头拍摄。

　　不仅仅是当场监考，还有赛后审核，即便是你当场考试的时候没有掉分，赛后的复审也大概率会被扣分。

　　一些小细节什么的不注意，就会丢一两分，这在国内的CPHO和国际的IPHO上都是很正常的事情。

　　.......