第七十八章：十七岁的天才

一旁，周海看出了徐川的疑惑，笑呵呵的补充道：“你不知道，你的这位学长是我的学生，他研究生的毕业论文就是针对非光滑区域的渐近式定理的补充，博士的学习目标就是Weyl_Berry猜想。”

　　“现在你将弱Weyl_Berry猜想证明了，他的研究生毕业论文和博士研究生的学习目标都得重新选择了。”

　　闻言，蔡鹏看向徐川的眼神更加幽怨了。

　　这简直太坑人了。

　　听到解释，徐川嘴角抽动了一下，感觉有点尴尬。

　　他也没想到自己的研究论文顺手还干掉了一位学长的毕业论文和博士学习目标。

　　虽然他现在很同情这位蔡学长，但论文已经登刊了，他也没办法了。

　　所以，这位蔡学长还是重新选题吧，希望他并没有受到太大的影响，也不会延毕。

　　......

　　“你在数学上的天赋，有些超出我的想象，本以为这只是你的兴趣爱好，没想到居然真的在数学上做出了成绩。”

　　“如果我没记错的话，好像要等待今年农历的十二月底，接近过小年的时候，你才真正的满十八岁吧？”

　　“我自教书这二三十年来带了几十名学生，从大学生到博士生都有，但论天赋，你是真的刷新了我对这个世界上天才的认知。”

　　另一旁，一直没说话的陈正平忽然感叹了两句。

　　虽然他不是数学界的人，但也知道一个世界级猜想的份量。

　　不说黎曼猜想、霍奇猜想这类顶尖的数学猜想，就是弱Weyl_Berry猜想、孪生素数猜想这类处于世界级猜想末尾的问题，随便证明一个都能在南大当数学教授了。

　　而且还不是讲师、副教授那种，是带编制的正教授的这种。

　　这样的成就，放到一个大一的新生上，怎么看都怎么感觉不可思议。

　　特别是徐川还不是从小就在数学领域钻研的，他对数学的深入学习，似乎是从高三参加IMO竞赛开始的，而在那之前，他的数学成绩虽然好，但也还在普通人的范畴内。

　　没想到IMO竞赛几个月的时间，再加上大一上半学期还不到一学期的时间，总共也就一年，他就能在数学领域做出如此突破。

　　这甚至让陈正平有一丝错觉和内心的动摇，是不是让他去学习数学会更好一点？

　　一年的深入学习，就能证明一个世界级的数学猜想，这天赋，比开挂了都要离谱。

　　不过随即，这一丝冒出来的想法就被他抛出脑海了。

　　徐川的数学天赋强，但物理天赋也并不比数学差。

　　他在物理上的成就虽然没有如今的数学高，但放到这个年龄段，同样也不低了。

　　一篇计算玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离的论文，发表在同样是物理学顶级期刊《物理学进展》上。

　　虽然在SCI的影响因子排在Q3区，但重要的是开创的方法。

　　能在SCI上有论文的人才很多，但能开创出自己的方法的，寥寥无几。

　　看来这世界上真的有那种夸领域都能自如学习深入的跨界天才，就如历史上的达芬奇一般。

　　另一旁，听到陈正平话语的周海和蔡鹏都愣住了。

　　还未满十八岁。

　　这一句话，惊的蔡鹏这位研究生师兄眼珠子都快瞪出来了。

　　卧了个大槽，十七岁？他真没听错吗？

　　十七岁就解决世界级数学猜想了，这尼玛是什么怪物？

　　他十七岁那年，好像还在读高二？好像还只会每年回老家去池塘里摸鱼。

　　但人家十七岁就已经解决世界级猜想了。

　　被打击到了，被深深的打击到了。

　　......

　　听到陈正平的感叹，徐川腼腆的笑了笑，道：“还有一个多月我就满十八了。”

　　闻言，蔡鹏更不想说话了。

　　他内心只想骂一句：“未成年人禁止进网.....哦，不，是未成年人禁止装β！”

　　正在这时，办公室门被人推开了。

　　两个老头一前一后的走了进来。

　　徐川看了过去，走在后面的老人他似乎有点眼熟，但一时间想不起来是谁。至于前面的老者，就完全是陌生的脸庞了，不过看这两人的目光，都直勾勾的盯着他，似乎是冲着他来的？

　　果然，他猜测的没错，一进门，走在前面的老者就看到他后就眼冒精光，快步走上来拉着他的手激动道：

　　“这位就是徐川同学了吧，我是咱南大数院的院长荣志专，听说咱南大数院出了个年轻的天才证明了世界级猜想，今日一见果然名不虚传啊。”

　　“咳，只是一时有了灵感，算不得什么。”

　　徐川轻咳了一声，谦虚道。

　　“年轻人过于谦虚可不好，再说了，大一就能证明世界级难题狂一点也正常。”

　　荣志专还没回答，站在后面的另外一位身材脸庞都有些清瘦的老者挑了挑眉道。

　　徐川有些讶异的看了一眼这位有点眼熟的老人，这语气让他瞬间想起来是谁了，P大数学系的张恭庆院士，上辈子在普林斯顿开交流会的时候见过。

　　主要研究方向是非线性分析、偏微分方程、张量特征值以及图谱理论，获得过获科技进步奖、陈省身数学奖和华罗庚数学奖等著名数学奖。

　　“这位是科技院的张恭庆院士，这两天正在咱学校这边交流。”

　　一旁，荣志专笑着介绍道，徐川恭敬的打了个招呼。

　　张恭庆笑了笑，接着道：“前些日子我在日月大学那边交流的时候，张伟平和我说去年数竞比赛中出了一个天赋极佳的学生，说如果学数学的话，未来二十年的必有一枚菲尔兹奖，可惜大学学物理去了，想来就是你了。”

　　“小伙子很不错啊，高尔斯教授对你的论文可是赞不绝口，有没有兴趣来P大读研学数学，你的天赋不该浪费在物理上。”

　　徐川尴尬的笑了笑，这话说得好像学物理是不走正道一样。

　　另一旁，陈正平走了过来，毫不客气道：

　　“P大那么多天才，还跑南大来和我抢学生？你好意思吗？”

　　“还有这天赋不该浪费在物理上啥意思，怎么的？学物理就是歪门邪道了？”

　　这话整个办公室中也就他说合适了，两人关系不错，都是高龄选手的同时也都是科研院院士，所以谁都不用给谁面子。

　　张恭庆也不脸红，笑了笑道：“什么抢学生，这小子在数学上的天赋比物理强多了，来学数学再合适不过了。”

　　.......