第五十五章：猎鹰！

沉思了半响，张伟平猛的抬起了头，目光熠熠的盯着徐川夸道：

　　“你真是我们的福星！”

　　徐川装作有些迷糊，问道：“怎么了？老师。”

　　“你先等等，等会开会你就知道了。”

　　张伟平哈哈笑道，从徐川的稿纸和问题上，他找了可能解决这次信息战的线索。

　　将手中的稿纸复印了几十分，张伟平重新召开了一次数学会议，将一些已经离去的数学教授和数学家紧急喊了回来。

　　“怎么了？老张。什么事这么急？”

　　对于突然重开的会议，刚离开没多久接到电话又重新折返回来的P大周建林以为出了什么事，气喘吁吁的问道。

　　“你先看看这个。”

　　张伟平笑着将复制出来的稿纸分了一份给周建林。

　　周建林有些疑惑的接过稿纸扫了一眼。

　　“这是你写的东西？”

　　“不对，这些东西都是以前解开过的函数题目？”

　　“进制被单独剥离了？有点意思，你怎么不接着往下算完？”

　　周建林扫了一眼稿纸上的信息后抬头问道。

　　“你看完，然后再仔细研究一下。”

　　张伟平神秘的笑了笑，没有直接透露答案。

　　“神经兮兮的。”

　　周建林摇了摇头吐槽了一句，将注意力重新放到了稿纸上。

　　“咦？这些题目有问题！”

　　随着再一次仔细的翻阅，周建林瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西一样。

　　到最后，他同样兴奋抬起了头，伸出拳头猛的锤了一下张伟平的胸口。

　　“老张，真有你的！”

　　“哈哈哈哈哈哈，这可不是我写出来的东西，而是徐川那小子的。”张伟平哈哈大笑，同样异常高兴。

　　“你带过来的那个学生？”周建林愣了一下问道。

　　“嗯，这小子比我们勤奋多了，这两天他将自己一个人关在房间里面研究这些函数，然后自己拆题自己做，有两道问题他不懂，然后就拿着稿纸来问我了。”

　　“我一开始也没注意，后面研究是才发现问题。”

　　“这么说这是个意外？”

　　周建林有些讶异的问道，又补了一句：“你说徐川会不会也看到这里面的细节，所以才特意来找你的。”

　　“应该不会吧？”

　　张伟平想了想摇头回道：“那小子的数学水平的确高，但毕竟才高三，就算是在狄利克雷函数这一块有较深的见解，也不大可能懂大部分的函数。”

　　“而且这稿纸上的题目还有一部分他都没解出来，这才来找我的。”

　　“如果说他精通一些大学数学这个你我肯定都信，但是像黎曼引理、非线性泛函分析实际应用这些可都是博士生的研究内容。”

　　“刚刚他将这稿纸递给我的时候，也是懵懵懂懂的，完全不清楚这里面有什么的模样。”

　　“也是。”

　　周建林认可的点了点头，要说一个高中生就能懂的几乎全面的函数这也太不可思议。

　　.......

　　数学室中，商讨的会议再一次召开。

　　徐川的稿纸被张伟平整理了一下后复制成了几十分，人手一张，不仅仅是数学这边，密码学那边的破译人员听闻消息后也赶了过来。

　　两方人马聚集在一起讨论着，进行头脑风暴，以求通过线索顺藤摸瓜找到解决办法。

　　虽然在过去针对性的破译一直没有什么进展，但并不能说明这些数学家和密码学家的能力差。

　　毕竟是米国那边专门设计出来的加密方式，即便是徐川，如果不是前世在普林斯顿呆了十几年，学习和接触过各种数学界前沿的新知识，也不一定能走出这个迷宫，顺利的摸到背后线索。

　　但现在，过去在米国学习到知识，派上了用场！

　　在有了一定的线索后，在几十名数学家密码学家的努力下，一份初步的研究成果顺利的拿了出来。

　　剩下的就是编程，利用摸出来的规律设定数学程序，并进行实验。

　　这方面的人才华国并不缺，再最难的一步被解决掉后，数模的编写工作进展的相当顺利。

　　而且在得知这个好消息后，为了加快速度，信息安全司的武老特意向上面申请了一批工作人员，用以最快的速度将程序建立起来。

　　三天的时间，在几十名数学家、密码学专家以及建模工作人员的互相配合下，第一代实验用的数模被做了出来。

　　简陋的界面，寥寥的几个按钮，却包含着无数人的希望。

　　数学室，几十人拥挤在一张投影幕布前等待着。

　　张伟平深呼吸了一口，将以前的破译出来的一封加密讯息输入了进入，而后将鼠标颤颤巍巍的移到了‘破译’按钮上，用力点了下去。

　　【检测到加密信息，破译中......】

　　一个弹窗从显示屏上跳了出来，所有人都紧紧的攥着拳头，屏住呼吸，期盼又希冀的盯着着投影出来的画面，眼睛一眨都不敢眨，生怕错过了希望。

　　墙壁上的挂钟‘滴答’‘滴答’的走着，时间一点一点的过去。

　　一分钟过去、两分钟过去......

　　显示屏上的画面依旧是那个正在破译的弹窗。

　　正当众人心中微微泛起失落的时候，忽的，弹窗跳动了，消失了，一串文字出现在投影幕布上。

　　【我家猫今天将咖啡弄我键盘上了，e键都坏了，我没法快乐了。】

　　张伟平迅速拿起对应的破译卡纸，将卡纸上的内容和屏幕上的文字对照一边。

　　确认两者一模一样后，他猛然站了起来，激动的欢呼。

　　“成功了！”

　　“我们成功了！破译结果一模一样！”

　　一瞬间，激动传遍了整个数学室，所有人都欢呼了起来。

　　人群中，武卫国用布满褶皱的手擦拭了一下眼角。

　　在过去的几十天中，他们受尽了折辱，几乎每一次的行动都以失败而告终，但今日起，国家的安全再一次得到了守护。

　　或许，只有身处阴影中的人，才能知道今天的繁华和昌盛来的有多么的不易。

　　而现在，轮到他们反击了。

　　待到欢呼稍过，武卫国也整理好了自己的情绪，开始下达指令。

　　“从今天起，猎鹰行动，正式开始！”

　　........

　　ps：提前更一下，免得又被拉出去了，八尾也不想去爬山，好累φ(*￣0￣)。

　　求票，求月票，推荐票，打赏，评论各种求。