第五十八章：拔除谍报人员

星城一中，徐川的回归引起了不小的轰动，同时入选双国集的学生，在星城一中这还是头一个。

　　“咦？川哥你回来了？数竞国集结束了吗？入数竞国队了吗？”

　　“不用想，川哥肯定入国队了，CMO满分啊，这都不入谁入？”

　　“川哥：我不入国队，谁入国队？”

　　“IMO和IPHO双国队选手啊，历史第一人了吧？”

　　“小胖子卢天瑞呢？他也入国队了吗？”

　　同班同学围了上来，纷纷询问道。

　　“他还在国集那边呢，过几天才会回来，我这边因为有点事，所以提前回来了。”

　　徐川笑着回道：“至于他入没入国队，这个等他回来后你们自己问他就行了。”

　　“数竞国集也能提前回来？川哥你这一期的物竞国集都没参加，是怎么拿到国队名单的？”

　　身后，一道有些幽怨的声音像鬼一样传递了过来。

　　徐川被这鬼一般的声音吓了一跳，扭头看去，是曹伟才，物竞前些天结束了，他已经回来了。

　　“神马？神马？川哥竟然都没去参加物竞国集？”

　　“卧槽，没参加国集还拿到了国队名额？”

　　“川哥你是女娲的私生子吧？”

　　“国队还有保送这一说法？”

　　“没有吧？不过放到川哥身上也正常，毕竟去年他就拿到了IPHO的金牌。”

　　曹伟才的话一出，教室中顿时就炸锅了，众人这才知道徐川连物竞国集那边都没去。

　　“我这边有点事情，虽然没去物竞国集那边，不过国集选人的题目我都做过了的。”

　　徐川笑了笑，小小的撒了个谎掩饰了一下，做过题总比没有做过题直接入更容易让人接受一点。

　　“难怪你都没露面，但国集综测成绩却是满分的。”

　　曹伟才恍然哦了一声，接着问道：“川哥，数竞国集好玩不？”

　　“压力比物竞国集大不少了，第一天就晕过去了两个。”

　　“我擦勒，这么恐怖的吗？”

　　曹伟才被吓了一跳，第一天就晕过去两个，这是什么魔鬼训练，他眼珠子滴溜的转了一下，随即坏笑着问道：

　　“话说川哥你该不会是扛不住压力提前溜了吧？”

　　徐川白了他一眼，不再理会这货，自顾自的看起书来。

　　众人见状也纷纷散去，教室中逐渐恢复了平静，不过这平静没维持几天，就被国集赶回来的卢天瑞打破了。

　　“小的们，你们的卢爷爷回来啦！”

　　未见其人，先闻其声，教室外一声大吼，一个一米五多的小胖墩像只企鹅一样大摇大摆的走了进来。

　　“小圆脸你讨打是吧！”

　　“入国队没？”

　　“没进国队就别回来丢人了！”

　　“数竞国集不是说很辛苦强度很大吗？你小子怎么又胖了？”

　　“国集还会养猪吗？”

　　小圆脸的声音传进来，顿时就迎来了一片嘲讽，卢天瑞不屑的笑了笑，道：“你们卢爷爷出马，国队名单不是简简单单的手到擒来？服不服？”

　　“呵，有本事你学川哥，再去物竞拿个国队名单回来，我就服。”

　　这话一出，卢天瑞就痿了，嘟囔了一句；“谁和那个变态比啊，在数竞这边就呆了三天，还拿到了满分进了国队。”

　　“嗯？川哥就在数集队呆了三天？但曹伟才不是说他都没去物竞国集吗？”身边，一位同班同学好奇的问道。

　　“不可能，川哥的确就只在数集这边呆了三天，第四天人就不见了，何老师都说他去物竞那边训练去了。”

　　卢天瑞信誓旦旦的回道。

　　“没有，十五天的集训从头到尾我都没看到川哥的人。”身边，曹伟才凑了过来说道。

　　卢天瑞的话让他感觉不对劲，徐川就在数竞国集呆了三天，后面就不见了，也没在物竞这边出现，那中间半个多月的时间干啥去了？

　　卢天瑞也有点懵，有些狐疑的看着曹伟才，道：“这不可能，川哥的确就只在数竞这边呆了三天，第四天人就不见了，骗人的是小狗。”

　　他也不知道怎么回事。他以为徐川在数竞这边呆了三天后就去物竞了，但曹伟才却告诉他徐川从头到尾都没再物竞露面过。

　　确认信息后，两人面面相觑。

　　一个以为徐川在物竞，一个以为徐川在数竞，结果一对，好家伙，最后两边都不在。

　　这一个大活人，国集这种重要时刻凭空消失了半个月是什么鬼？

　　“你们在干啥呢？”

　　“咦，天瑞你回来了，进国队了吗？”

　　门口，刚从食堂赶回来的徐川看着教室中聚集的一堆人有些好奇。

　　卢天瑞和曹伟才对视了一眼，两人同步逼近到徐川面前，异口同声的肃问。

　　“川哥！老实交代，你这国集半个月干什么去了？”

　　“这个是秘密。”

　　徐川笑了笑，他消失半个多月两边集训队都没参加的事情是瞒不住的，不过参与信息安全战的事情是不可能说出去的。

　　“说说嘛，很好奇的。”

　　小圆脸卢天瑞一脸抓耳挠腮的模样，对他这种人来说，有瓜不能吃是要死人的。

　　徐川笑着摇了摇头，看小圆脸这模样，应该是进了国队的。

　　现在看来，今年应该是星城一中有史以来最辉煌的一年了，有三个人同时杀入了数竞和物竞这两门竞赛最高的国队中。

　　“切~~，真无趣。”

　　卢天瑞嘟囔了一句，转身找别人炫耀进国队的事情去了。

　　他知道，如果徐川不想说的话，是问不出来的。

　　.......

　　数竞物竞的国集训练完成，日子恢复了平静，时间一天天的过去，眨眼间时间就来到了五月底，距离高考就只剩下最后的十天。

　　就在全国人民都在为高考而准备的时候，信息安全总署也开始了全面收网。

　　两个月的时间，借助信息安全司数学室研发出来的数模，他们牢牢的掌控着境内谍报人员的活动，挖出来不少大鱼，其中有一条甚至深入了内部组织。

　　透过这次活动，总署已经掌握了超过三位数的谍报人员的具体身份和活动目标。

　　若不是这次出现了紧急事情，总署是准备再等一段时间将使用这套加密系统的人员都摸清楚后再进行收网的。

　　毕竟转明为暗，将利益最大化才是最好的选择。

　　但人算不如天算，这两天发生的事情打破了总署的部署，迫不得已提前收网开始抓人。

　　.......