第十三章：令人惊叹的解题方法

没有等到第二天上午，仅仅是过了半个多小时，徐川就将答案写了出来。

　　惊人的解题速度让收到答案的许成狐疑的盯着他看个不停。

　　这题是他亲手出的，难度相当大，算是一道高中物理和大学物理相结合的题目了，解答需要的大学物理知识相当多，别说是高中生了，就是物理系研究生来了想要顺利解出来都不容易。

　　不过很快，稿纸上的解题夺走了他的目光。

　　“解：一、在温度T下，原子的平均动能为Ek=3/2kbT=1/2mμ²，μ即为方均根速率。μ=√3kbT/m，动能p=√3kbTm，由此可解德布罗意波长为λdь=h/p=h/√3kbTm。”

　　“二、粒子的密度数是n=N/V，其中N为总粒子数，V为体积；粒子所占平均体积........”

　　“三、”

　　一份完整的解答映入许成眼中，和题目相比，解答占据的稿纸的篇幅并不大。

　　但也正是这份简易的答案，让许成张大了嘴巴。

　　他从没想过，这道题还可以这样解答，从原子的平均动能出发，进而求方均根速率，再转向动能，再求德布罗意波长。

　　而在第三问中，将粒子所占平均数与粒子关系间距方程的改写，更是灵魂中的灵魂。

　　这一步直接就将求室温下普通气体的密度的解答步骤缩小到了四步以内，简直不可思议。

　　“这一步，你是怎么想到的？”

　　看完了解答，许成深吸一口，压下心中的惊讶和震撼指着改写方程的步骤问道。

　　这一笔，犹如神来一笔，他这个带省集训队多年的物理教师从来都没有想过还可以这样解。

　　“很简单，从场域动能出发，结合阿贝尔群与麦克斯韦速率分布函数就可以直接将方均根速率转向动能了，后续的粒子方程改写这个用顶点式和微分方程就行。”

　　扫了一眼许成指的地方，徐川笑着解释道。

　　“这些都是你自己想出来的？”听完解释后，许成愣愣的问道。

　　徐川点了点头，表示肯定。

　　这些东西的确都是他自己想出来的，不过属于重生前的知识，属于研究物理时顺带学些的一些数学知识。

　　“后生可畏，后生可畏啊。”

　　许成感叹了一句，接着道：“这种解题思路和方法，你有没有想过整理一下写篇论文出来发出去？”

　　“投论文？”

　　听到这话，徐川反而愣了一下。

　　虽说投论文这种事情对他来说再熟悉不过，但高中阶段就开始投论文这事，他想都没想过。

　　“对，在计算玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离l与粒子数密度n之间的函数关系，以及普通气体的密度的时候，你这种解题方式已经是一种全新的方法了，完全可以写一篇论文出来，相信很多期刊都会收的。”

　　“当然，物理界具体有没有这种方式我暂时还不确定，我回去后会查一下，如果真没有这种方法，那你可以整理一下然后写篇论文出来。”

　　“不过国内的旗杆比较良莠不齐，《物理学报》或者《物理》可以投一下，我更建议你投一下国外的《物理学进展》。”

　　“《物理学进展》主要刊登凝聚态物理和统计力学，这道题和你使用的这种方法刚好属于投稿范围内，如果能投成功的话，对你以后的帮助很大。”

　　“现阶段你应该还没投过论文吧？这样，论文的范文和书写标准，这个你等下来我办公室，我教你。”

　　“写出来后投哪个你自己决定，我帮你修改润色一下。”

　　许成笑着说道，眼前这名学生的才华和学识真的让人惊叹。

　　“我先回去查一下，你好好准备一下，集训的事情你可以先放一放。”

　　许成拍了拍徐川的肩膀，转身出了教室，去查阅相关资料去了。

　　高中阶段就拥有足够大学知识的学生他见过不少，但能灵活运用，甚至找到一种全新的，前所未有的解题方法的，这还是他见过的第一个。

　　搞学术的，最难能可贵的就是拥有自己的思想。

　　这一道解玻色爱因斯坦凝聚现象的新的方法和思路，足够写一篇论文出来了。

　　也就是今年带队的是他，若是其他高中老师，大抵是不会有这种让高中生就去投sci的想法的。

　　虽说这一新方法的层次稍微低了点，《物理学进展》不一定会收录，但若是运气好收了，那对于徐川的帮助绝对很大。

　　别说国内的学校了，就是国外顶级的物理大学，无论是普林斯顿还是哈佛，亦或者是麻省理工和斯坦福大学都不会拒绝一名在高中阶段就能发顶级SCI的学生。

　　甚至他们都会主动发来邀请函，邀请他过去读大学。

　　许成也没想到徐川在数学上的能力能惊艳到这种地步，说不定明年还真有希望能让他从IMO上拿一枚金牌回来。

　　若是他能在IMO上拿到一枚金牌，又能在IPHO上拿到金牌，那华国将迎来首位同年双料金牌得主。

　　这一成就，即便是放到整个世界上，拿到的人也不超过三个，而目前华国还没有。

　　别说是在同一年同时拿到IMO和IPHO金牌了，就是同时拿到IMO和IPHO金牌的学生，华国都没有。

　　物理数学虽说不分家，但两者的差距还是挺大的。

　　......

　　许成一走，教室中就热闹了起来，一旁吃瓜的众人纷纷围了过来，你一嘴我一舌的。

　　“川哥，论文是什么？高级作文吗？”这是高一的学渣在发出自己的疑惑。

　　“别闹，作文跟论文比，连鞋都不配提！”

　　“一般来说，只有大学毕业才需要写毕业论文，研究生才会发表学术论文，像川哥这种高中阶段就能写论文的，可以说是前无古人后无来者！”

　　“《物理学进展》这个我知道，这是世界顶级的期刊，能在这上面发表一篇论文，都可以直接去大学当教授了！”

　　“卧槽，直接去大学当教授？川哥牛逼！”

　　“叫什么川哥！以后得叫川神！”

　　“川神牛逼！”

　　蜂拥围过来的学生以及各种吹嘘和彩虹屁让徐川哭笑不得，不过这种感觉，似乎挺不错的？

　　.......