第四章：规划未来

短暂的时间，徐川就已经在脑子里面将这辈子的未来重新规划了一遍。

　　物理是他的根，这是毋庸置疑的，但这并不妨碍他这辈子将学习的重点放在数学上。

　　只是让他有些犹豫的是，这辈子是否还要继续选择出国学习。

　　在普林斯顿呆了十几年的时间，徐川很清楚普林斯顿的强大数学能力，那是世界最顶尖的数学校园。

　　相对比上辈子他学的物理来说，数学才是普林斯顿的根。

　　如果要深入学习数学，普林斯顿是最好的选择，那里常年都有多名菲尔兹奖得主教学，能几乎深入了解数学的绝大部分科目。

　　但徐川犹豫的是，普林斯顿在那个国家，那个阻拦了他二十年，甚至最后送他‘回家’的国家。

　　一旦出去，能否回得来是一件不确定的事情。

　　至于不出去单纯的待在国内，说实话，以他的现在的数学能力，在国内都足够去任何一所大学任教了，已经学习不到太多的知识了。

　　在基础科学这一块和对方相比，不得不承认的是，他的祖国无论是二十年前的今天，还是在二十年后的未来，都差的有些距离。

　　“算了，车到山前必有路，到时候再说吧。”

　　摇了摇头，徐川将脑海中的纠结抛了出去。

　　若是未来真有必要出去学习的话，单纯以学习知识的学生身份出去，那些涉及什么核能物理之类的研究申请别去参与，不展露太多的成就想必也不一定会被关注。

　　对他来说，哪怕上辈子遭遇了那种事情，但这辈子出国依旧是免不了的，至少去欧洲那边是肯定要去的。

　　他上辈子很多的研究理论都是建立在欧洲那台大型强粒子对撞机上的。

　　尽管这些东西如今都在他脑子里，直接发表出来都可以，但这是不可能去做的事情，毕竟他现在连实验数据都没有。

　　能从实验数据中找到线索和发现并去证明得到数据和理论那是天才。

　　但实验数据都没有就能得到数据理论的话，肯定会有很多人会想将你送上手术台的。

　　当然，如果实在不想出国的话，徐川也可以选择自己或者让国家帮忙建一个大型强粒子对撞机。

　　但这玩意修建的费用太高，百亿米金级起步，修建时间太长，以年为单位计算。

　　他自己建造的话，钱倒不是问题，上辈子他研究的那些材料都可以重新研发出来用来换钱。但技术才是关键，这东西的复杂程度一个国家都不一定搞定。

　　欧洲原子能实验室的那台大型强粒子对撞机，可以说是几乎联合了全世界的力量才造出来的。

　　如果想要国家帮忙建一个的话，他得拿出足够的成绩才行，不说成为上达天听级别的学阀，但至少要在国内的高能物理领域成为最有话语权的。

　　......

　　安静的教室中，所有人都低着头做着自己的试卷，没人翻书作弊，也没人说话交谈。

　　星城一中是星城四大名校之一，每年从这里走出去的清北学生最少都有两位数，而985、211之类高校的学子更是不计其数。

　　能考入这座学校的学生，不说有多聪明，但努力是绝对的。

　　至少在1201这个班级中，所有人都清楚在什么时候该干什么事情。

　　在大部分的时候，氛围是一个很重要的东西。

　　身处这样的班级中，即便是你原先是一个不怎么喜欢学习的人，也会逐渐的跟着学起来。

　　对于徐川而言，身边的同学带给他的不仅仅是脑海中那些原本被深埋的记忆逐渐复苏，还有年轻化的心态与活力。

　　重生前近四十岁的身心在这一刻仿佛重新回到了十七岁那一年一般。

　　桌上的洁白试卷让徐川脸上露出了个笑容，他已经很久都没有看到过这些东西了。

　　“在一个充有空气的橡皮膜做成的小气球下面，挂着一个小金属块，把它们放入水中某处时，恰能悬浮，若将它们稍微往下一拉松手后，金属块和气球将()”

　　“A.静止不懂、B.向上动，再恢复原位、C．向下加速沉底、D．向上动最终漂浮。”

　　“这题目，又是老唐自己出的吧。”

　　一道选择题，映入徐川眼中，他笑了笑，然后毫不犹豫的在括号中写上了一个字母‘C’。

　　这道题目其实很简单，但里面有个小陷阱，很多人一时半会的可能会转不过来去选B或者D。

　　它考的其实并不是重力，而是水对于气球的影响。

　　对于浮在水里的气球而言，水的深度越深，压强越大，气球被压小，浮力反而减小，小于所受重力，产生向下的合力，所以反而会加速下沉，并不像是一般人所想象中的会向上漂浮。

　　上辈子老唐就喜欢搞这种把戏，所有的学堂测验、小测试、摸底测试之类的考试总是自己出题目。

　　严格来说题目其实并不难，但每一道题目里面都有着一些陷阱。

　　如果一眼扫过去单纯的就下判断的话，很容易出错，但只要稍微细心一点，就能反应过来。

　　不过也正是因为这些题目，在学习物理的初始阶段极大的锻炼了他的判断能力，并且培养了他细心的习惯，为他日后走向物理学的巅峰打下了最坚实的基础。

　　......

　　一张试卷，题目并不多，六道单选择题，四道多选题，三道填空题，两道证明题，比期末考试之类的试卷题数要少，但难度方面要高。

　　毕竟是摸底测试，不可能占用其他课堂的时间。

　　老唐的把握很高，他了解1201班所有学生的能力，大部分都完全可以在四十五分之内完成这套题目，但成绩如何，就看细心程度了。

　　做这种题目，徐川自然不可能耗用整堂课的时间，不到十五分钟，他就已经搞定了。

　　接下来半个多小时的他沉浸在书本，二十年的时间过去，高中教科书中的内容，除了数学物理外，其他他已经忘得差不多了。

　　特别是语文和生物，这可不是他的强项，很多东西都是要背诵的。

　　现在让他背一篇完整的古文言文出来，还真做不到。

　　IMO和IPHO的集训快要开始了，留给他的时间也不是很多，趁着现在还有点时间，抓紧将语文生物好好学一下。

　　总不可能高考的时候数学物理拿满分，语文生物不及格吧。

　　虽然参不参加高考对他来说都没什么太大的影响就是了。

　　......