第八十五章：南大的奖励

教职工二食堂中，徐川和荣志专一边吃饭一边聊着天。

　　“荣院长，话说这次市里都给奖励了，学校应该也有吧？”

　　闻言，荣志专笑了笑，道：“放心吧，跑不掉的，不如你猜猜这次奖励是什么？”

　　“钱？”徐川好奇的猜道。

　　“你小子这是掉钱眼里面去了吗？”

　　荣志专无语的看了一眼徐川，下午从采访的时候市长亲自过问他身体的时候不感兴趣，采访的时候也不感兴趣，唯独发放五十万奖金的时候神采奕奕的。

　　“谁会不喜欢钱呢？谁会嫌自己钱多呢？”徐川嘿嘿的笑了下，反问道。

　　“这倒也是，这年头，像过去一样愿意过着清苦生活搞科研的人不多了啊，不过时代在发展，也在变化，现在离了钱，什么都干不成。”

　　荣院长感叹了一句，接着道：“这次的奖励，其实有两方面，一方面是市里的，另一方面是学校的，下午那五十万，是市里的奖励之一。”

　　“另外呢，对于你这种特殊人才，咱金陵有特殊的人才引进政策，户口迁移、住房租赁补贴或购房补贴这些都有，如果你想出去租房的话，每个月按照三千块的标准发放，如果你想买房的话，可以申请五十万的购房补贴，分两次发放。”

　　“如果我不买房依旧住学校里面的话，那这五十万还有吗？”徐川突然问道。

　　“没有。”荣志专摇了摇头道。

　　徐川：“.......”

　　那我要这政策有何用？还是说这是在逼他在金陵买房吗？不过买房的话，他身上的钱，好像也够了的样子。

　　各种奖金，助学奖之类的奖金，他身上的钱好像也有个两三百万了，这些钱给了家里一半，用于改善生活，剩下的一半就都留在他身上了。

　　瞥了徐川一眼，荣志专接着道：“上面是市里给出的人才引进政策，下面这个则是咱们学校单独给你的奖励。”

　　“昨天咱学校开了个会，在会议上讨论了有关你的论文和奖励，我们一致认为，对于这种世界级猜想难题，已经不能用普通的论文奖励标准去评判了。”

　　“所以经过研究，学校决定直接奖励你一百万，钱虽然不算多，但是这一百万你可以随意自己支配。”

　　“另外，考虑到你的特殊情况，学校这边给你申请了一笔科研经费，数额最高在两百万，具体需要多少你可以自己选择，只不过这笔钱的使用用途只能在学术方面。”

　　想了想，荣志专又补充了一句。

　　“哦，对了，如果你想的话，这边数学系允许你提前本科毕业，直接进入读博士研究生。”

　　“当然，这也只是走个形式，证明了弱Weyl_Berry猜想，你有足够的资格直接提前博士毕业，不过考虑到你这边物理还在读，所以暂时给你本科毕业应该也足够了。”

　　.......

　　市里五十万的现金奖励+五十万的购买补贴+学校一百万的现金奖励，这大概是他解决弱Weyl_Berry猜想的大部分奖金了。

　　当然，其他地方，比如省里，老家可能也还会有一部分的奖金，但想必也不会太多。

　　虽然有些好奇学校的奖励，不过当奖励真正的说出来的时候，徐川心里并没有太多的波澜。

　　一方面是上辈子他有过钱，有过很多钱，毕竟站到了物理界和材料界的顶峰，不可能缺钱。

　　其他的不说，光是超导材料那一块带给他的专利费用，每年都是以亿计数的。

　　另一方面，虽说他喜欢钱，但钱对于他来说，也不是最关心的东西。

　　钱能用来干什么，能在科研或者生活的过程中起到什么样的作用才是他关心的东西。

　　比如现阶段，他的钱能用来帮助家里改善生活，重新修缮或者重建老家的房子，以及日常生活中能餐餐都吃上肉，这就是钱的价值。

　　单纯的放到银行卡里面，那只不过是一个数字罢了。

　　等到未来，如果他需要自己修建一个大型粒子对撞机或者修建物理实验室的时候，这两三百万可能就连零头都不够了。

　　所以徐川追求钱，但也不算很追求钱，对他而言，人生的每阶段，钱够用就行了。

　　当然，除此之外，正如荣志专所说的一样，南大和金陵这一次的奖励，其实并不多。

　　相对比隔壁的哲大来说，总共两百万的补贴和奖金真不算多。

　　最近几年，哲大是真的在拿钱砸人，像他这种证明世界级数学猜想的人才，奖金就不说了，最少再翻一倍，而且过去落户的话，送房送车各种送。

　　南大这些年逐渐落幕，也和周边几所大学不断拿钱抢人才也有关系。

　　不过也没话说，人家有钱，科学家也是人，人才也是人，总要养家活口吃饭的。

　　.......

　　央视的采访过后，校园中追逐他的媒体记者消散不见，南大主动帮忙挡掉了很多的采访请求，一些名不见经传的小记者小媒体也都被门口的保安给拦下来了。

　　大学虽然说是小社会，但终究还是学习知识的地方。

　　适当的宣传能让外界了解学校，扩大学校的知名度提升名气，扩大招生生源，获得更多的优秀学生，但宣传过度却会扰乱大学的清静，让人心浮躁起来。

　　特别是于徐川，对于南大的领导来说，他们是无论如何都不想看到这位年仅十七岁的天才因为过度的宣传而失去潜心研究学术的心的。

　　现在他才十七岁啊，就能解开世界级猜想了，等再过几年，又能做出怎样的成绩？

　　这样的天才，要是少年伤仲永，那绝对是国家的重大损失。

　　至于徐川，这两天他压根就没去上课，也没怎么图书馆，因为他发现只要自己出现在外面，就会被人围观。

　　会在教室、图书馆、食堂等各种地方被学弟学妹甚至学长学姐各种围观，搞的他像动物园里的大熊猫一样。

　　所以徐川这几天在图书馆中借了一些数学书后索性就不出去了，专心在宿舍中弥补数学基础知识，准备潜心研究Weyl_Berry猜想。

　　不过窝在宿舍中，他总觉得自己忘了什么的样子。

　　.......