第八十章：再上热搜

回到宿舍，徐川洗了个澡后便从书包中翻出了从图书馆借阅的高斯《算术研究》原本。

　　这书他以前看过很多遍了，但原本还真是第一次看，所以还是挺感兴趣的。

　　唯一的麻烦点就是原本是拉丁文的，看起来有点费劲，他对拉丁文并不像中文和英语那么熟悉，偶尔还得查一下字典。

　　然而他不知道的是，就在他看书的时候，他的名字正在从数学界扩大到新闻界，再逐渐扩大到网络之上。

　　最新一期的《数学新进展》出来还不到三天，便在国内的数学界引起了不小的轰动。

　　十七岁的少年，世界级的数学猜想，这两个词放到一起无论谁都大不会将其联想到一起。

　　但现实却更加科幻，就是这样的一个还未成年的少年，却证明了后者，也掀起了轰动。

　　无数的媒体将这件事记录下来，整理成新闻发布到网上。

　　最先在网络上发声的自然是各大官方媒体。

　　《青年报》的新闻中引用了《数学新进展》中威廉·蒂莫西·高尔斯爵士的赞扬--“这是一项相当出色的证明！不过更让我难以置信的是，这位作者竟然才十七岁！”

　　而《人人日报》则毫不犹豫表示了自己的赞扬，不仅赞扬了这项科研工作成果，也赞扬了徐川以十七岁的年龄敢于向高峰发起挑战的勇气。

　　这些重量级的媒体的新闻发布，第一时间并未引起太多的关注，不过上面的老大都表达了自己的看法，下面的小弟自然也不能落后。

　　很快，不到两个小时的时间，这一则消息就落到了各大媒体网站的编辑手上的，被加工成了一道道的新闻和消息。

　　无数的媒体编辑和自媒体以及营销号的小编们正在为新一期的新闻消息和头条文章掉头发。

　　当然，他们并不是为那些完全看不懂的弱Weyl-Berry猜想证明公式而掉头发，而是在为起一个怎样的名字能最大程度的吸引网友的注意而掉头发......

　　如果单纯的是一个世界级猜想的证明，只要不是七大千禧年难题或者哥德巴赫猜想这类知名度极高的，大部分的普通媒体也不会这么紧张担心自己抢不到热度。

　　一条弱Weyl-Berry猜想的证明远远不够，尽管它是一个世界级的猜。

　　但是，证明者的身份本身却自带着极高的热度。

　　2015年高考满分选手+IMO+IPHO双金牌得主+年仅十七岁。

　　这三条无论是那一条，都自带热度，而聚集在同一个人身上，更是热度爆炸。

　　所以让子弹飞一会后，整个网络很快就被引爆了。

　　相对比传统官媒的矜持和用词谨慎，地方媒体和营销号的新闻标题就夸张多了。

　　《震惊！一道全世界数学家都解不开的难题竟被一名十七岁的少年解开！》

　　《高考满分状元后续！仅用不到一年的时间就破开了一个世界级数学猜想！》

　　《米国看了震惊，阿三看了流泪，世界级数学难题竟被我国十七岁少年解开.....》

　　《高考满分状元+IMO、IPHO双金牌得主在拒绝水木P大后，一年的时间不到就做出了巨大的成绩！》

　　这年头，UC震惊部还很流行，也很吸引眼球，网络上的自媒体和营销号各种吹嘘，直接将徐川送上了热搜，而且直接攀上了各大平台的热搜第一。

　　网络上，众多的网友也被震惊到了。

　　【卧槽，十七岁就解开了世界级猜想，这他喵的是外星人吧？】

　　【尼玛，我十七岁的时候还在上高一，连勾股定理，正弦函数都算不清，人家就已经解决世界难题了。】

　　【高考满分状元+IMO+IPHO金牌得主，不奇怪，他要是没做出成绩来我才奇怪。】

　　【还不到一年啊，就能解决一个世界级猜想。】

　　【人与人之间的差距，有时候真的比人与猪之间的差距还要大。】

　　【冷知识：猪的平均智商在70-85之间，而国人的平均智商在100-110之间，也就是说只相差30点左右，但这种天才，比如陶哲轩智商在230，所以，你懂的.....】

　　【这么说，我可能连猪都不如......】

　　【话说我记得这位大神好像是去南大学物理的吧？怎么突然在数学上搞出成绩了？这偏的有点离谱啊。】

　　【我南大的，听学校的老师说，这位大神是数学物理双主修。】

　　【双主修？啥意思？有没有铞大的解释一下？】

　　【少年强则国强！加油！】

　　【话说这位大佬有围脖账号吗？我先关注一波为敬。】

　　【@山川**，这就是这位大佬了，只不过这位大佬好像从来都不发围脖的，注册至今就两条消息，还都是系统的生日祝福。】

　　.......

　　对于网络上发生的事情，徐川并不知情。

　　此刻他正躺在床上瑟瑟发抖，厚厚的被子盖在身上都没点效果，整个人都虚脱了，只觉得冷。

　　他好像感冒了，而且还有点严重。

　　至于感冒原因，大抵是昨天晚上吃饭的时候，点的菜不知道可能是厨师手抖了放多了辣椒还是怎么回事，反正有点过辣，他吃出了点汗后便将外套脱了，然后凑巧之后撞到了点灵感陷入了思考，结果就这样过了一个小时。

　　虽说最近这一年多时间他都有锻炼身体，身体素质也比以前强了很多，但现在已经是农历十一月下旬了。

　　这个时间点，金陵的温度在晚上能掉到四五度左右，这种温度下，毫无防备的吹了一个小时冷风，他不感冒谁感冒？

　　在床上趴到上午十点半，总算是稍微恢复了一点精力后徐川爬了起来，穿衣起身准备去医务室开药。

　　正巧这时，手机上来电话了。

　　徐川摸出手机，是他的导师陈正平打来的。

　　“喂，老师，有什么事吗？”徐川有气无力的接通了电话。

　　“嗯？你怎么了？”

　　电话那头，陈正平立刻就察觉到了声音不对问道。

　　“那个，我好像感冒了。”徐川堵着鼻子发出了有些沉闷的声音。

　　陈正平有点无语，目光扫视了一圈办公室中从市里过来的领导，他昨天晚上才跟这小子交代完让他别出去跑，这两天会有颁奖典礼，也会有市里的领导过来。

　　结果倒好，刚交代完第二天他就感冒了，听这声音似乎还挺严重的。

　　.....