第十章：二试

不到半个小时的时候，徐川就已经搞定了所有的题目，但现在离交卷也还早，虽然可以提前交卷，但湘南省这边的竞赛有规定，最多提前半个小时交卷。

　　闲着没事，徐川先检查了一遍试卷，确认没有问题后，左右看了下其他人的状态。

　　右边一位长相眉清目秀的小姐姐正在奋笔疾书，也不知道她做到哪里了，不过优秀的视力却告诉了他，这位小姐姐她并非在答题，而是在草稿纸上画素描，画的还是一只鲲。

　　左边他之前注意到的那个身高不足一米四的小朋友，此刻正叼着笔杆盯着试卷一脸的生无可恋。

　　好吧，看来这位小朋友是来体验师附中的饭菜好不好吃的，也不知道他是哪个学校送过来的。

　　除此之外，前面还有位大兄弟头一点一点的，平均两秒一次，而后半分钟一大惊，猛的摇会头，强迫自己清晰，循环往复。

　　至于后面，徐川就不知道了，毕竟扭头看后面，有概率会被监考老师当成作弊。

　　......

　　又熬了半个多小时，提前交卷的时间总算到了，徐川果断将学生证与准考证往自己兜里一塞，提前交卷离场。

　　至于其他还在考场中挣扎的人，那就跟他没关系了。

　　而且从某种角度上来说，他提前让还未答完题的考生有更轻松的考试环境，有助于他们提高成绩。

　　来到制定休息区，等候在外面的，不仅有他们的带队老师龚日辉，还有同样提前交卷的一些同学。

　　“川哥，这里。”

　　小圆脸卢天瑞眼尖的看到了徐川，兴奋的挥舞起了双手。

　　“休息一下，喝点水，准备二试。”

　　龚日辉笑着递过来一瓶水，压根就没问考的怎么样。

　　一试对于星城一中来说是个小kiss，三十多名学生中拿满分的能达到一半以上，毕竟难度仅比高考强一点而已。

　　二试，才是真正筛选强者的地方。

　　......

　　中途休息的时间并不长，哪怕是提前交卷的学生，也只有半个多小时，而那些撑到最后才交卷的，顶多十分钟的时间喝口水，上个厕所解决一下个人生理需求。

　　和一试相比，二试的难度就要大上了许多。

　　尽管它只有四道题目，却涉及到了平面几何，代数，数论，组合数学这四个方面，难度层次也从略比高考难一些提升到了真正竞赛的水平。

　　相比较一试八十分钟，不到一个半小时的考试时间，二试的考试时间延长到了一百五十分钟，也就是两个半小时，足足延长了近一半。

　　从延长的时间就可以知道难度提升的不止一点半点。

　　四道题目，四张试卷，一道一张。

　　四道题目，两个半小时的考试时间，平均一道题目半个小时多一点。

　　老习惯，在拿到试卷后，徐川依旧是先浏览了一遍所有的题目。

　　平面几何考的是费马点，代数考的是交集运算，数论考的是函数，组合数学考的是组合恒等式。

　　从题目来看，以徐川的个人判断，难度相比较之前的一试来说要高了很多。

　　这一点从左右两边的小朋友和小姐姐身上就能看出来。

　　一试的时候，这两位还能做出几道题目，但二试拿到试卷两人直接就傻了。

　　别说做了，二试的题目都看不懂。

　　“这次的考试，恐怕绝大部分的都得同学折戬沉沙了，也不知道有几个能拿到满分的。”

　　看完题目，徐川摇了摇头，过去半个多月的集训时间，他将过去十年的CMO竞赛题以及初试的竞赛题都刷完了。

　　就难度而言，今年的初试在过去的十年能排到前三甚至是第一，今年的二试，不仅整体难度偏高，还有一道超级压轴题。

　　压轴的是最后一道题目，一道求证组合恒等式，而解开这道组合恒等式证明最少都需要用到九个组合恒等式，不仅考了杨辉三角形和韦达的三种特殊类型方程展开，还夹杂着概率论，复杂程度之高，简直不该出现在二试这种初赛中。

　　在竞赛中，概率还论是一个比较冷门的知识点，和几何那种热门的完全不同，几何年年有，概率几年都不一定能遇到一次。

　　这道组合恒等式的证明，即便是放到国决里面，也是难度很大，压轴的那种

　　这次出题的专家真是狠人啊，抛开这道组合恒等式，以一中的水平，三十多个学生应该能有十来个考到满分，但加了这道恒等式，别说十个了，抛开他之外，其他人能有一个拿到满分就是很不错的成绩了。

　　摇了摇头，徐川填上名字和准考证号，然后开始做题。

　　依旧是熟悉的提前交卷，但这一次，等他回到休息点的时候，只有带队的龚日辉老师一个人等候在这里。

　　“考的怎么样？”龚日辉笑着递给了徐川一瓶水问道。

　　“这次的题目比往年的都难上不少，考了组合恒等式，中间掺了概率论，难度不低，恐怕拿满分的人数会少很多。”徐川接过水拧开瓶盖喝了一口，淡淡的说道。

　　“你有把握吗？”

　　听到这话，龚日辉收敛了脸上的笑容问道。

　　这半个多月的集训，让他看到了眼前这名学生的数学功底和天赋，简直让人惊讶和怀疑人生。

　　有时候在讨论某些问题的时候，当徐川提出的一些想法和见解的时候，他甚至有种在和同辈、不，有种大学时期和授课老师交流的感觉。

　　如果他都没有把握拿到满分，那恐怕这次星城一中会全军覆没。

　　除此之外，题目的难度，从提前交卷的学生数量上就能看出来，一般而言，提前交卷的人越多，题目就越容易。

　　能参加竞赛的学生，哪怕是不会做，很多人熬都要熬到考试结束，毕竟谁也说不定最后半个小时突然就来灵感了呢？

　　当然，那种题目都看不懂，过来体验氛围的学生每年都有。

　　这不，周边就有几个跟徐川一样提前交卷出来，一路在不停抱怨题目太难就写了个‘解’字的学生。

　　......

　　ps：求月票，求推荐票，求评论，求自来水，萌新作者啥都求༼つ◕_◕༽つ