第十七章：命运的转轮

孙高峯自然是不知道周边P大学子的心理活动的，他笑眯眯的看着徐川和曹伟才，等待他们的回答。

　　这两位可不是一般的高中生。

　　不管是徐川，还是曹伟才，都是天才中的天才，两人在高二就同时进入了物竞国家集训队。

　　这可相当不容易。

　　物竞国集五十人，基本都是高三的学生，能在高二就闯入国集的，每年都屈指可数。

　　这样的天才，进入高三后，基本都能再次进入国集，也都能拿到国家队的名额。

　　也就是说，今年的徐川和曹伟才，基本已经锁定了国家队的两个名额。

　　而能进入国家队的学生，不管是物理，还是数学，亦或者是化学生物和信息，都会被各个大学抢着要。

　　特别是徐川，他不仅在高二的时候就进入了国集，还进入了国家队，更是在IPHO上拿到了金牌。

　　以高二的身份，十六岁的年纪，就能在世界性、大范围性的比赛上拿到金牌，这一成就简直能亮瞎人眼。

　　明年的IPHO，不出意料的话，一枚金牌这小子是稳的，如果运气好，去争一下绝对优胜者也不是不可能。

　　这样的天才，在他看来，P大不管开出什么条件都要收入囊中。

　　食堂免费吃这种，更只是小事。

　　......

　　“还早呢，孙老师，我们现在才刚入高三，高考完再想大学也不迟。”

　　徐川笑着巧避这个话题，曹伟才也在一旁附和了两句。

　　大学，对于他们两个来说，选择实在太多了。

　　哪怕他们不参加高考，也没有一所大学会拒绝他们的申请，至少在国内是没有的。

　　上水木还是上P大，对于两人来说都只是一个念头的事情。

　　或者看哪家大学开出的条件更好。

　　想到这，曹伟才有些羡慕的看了眼徐川。

　　如果说他是没有任何一家大学会拒绝的学生，那么徐川则是所有大学都会开出各种条件抢着要的。

　　你永远想不到那些大学为了抢各省状元和IMO、IPHO一类竞赛金牌得主能开除什么样的条件。

　　专业随便挑，奖学金拿到手软，免食宿，甚至免费提供旅游等等。

　　像高考过后，因为怕学生被其他高校抢走，会让学生当场确定填志愿，确定无误后，这些招生办人员才会放心离开这些都已经不算什么了。

　　此前更是爆料出过，P大为了招收一名学霸，在打听到对方有女朋友，但女朋友的成绩距离P大的分数线还差一些的情况下，P大直接表示，如果这名学霸选择了P大，女友也可以的一同被录取。

　　而像他们这种竞赛生，甚至会让提前入学，连高考都不用参加，直接保送。

　　果不其然，孙高峯随即的话就透露出了这方面的意思。

　　“早什么，不早了，现在做决定可以安心迎接明年的IPHO，来咱P大读书又不委屈你们，国内还有什么学校能比P大物理系更牛？”

　　孙高峯放下手中的筷子，开始劝说。

　　“你说你们，这有什么好犹豫的？”

　　“来P大，就这么定了！”

　　“只要你们来，我亲自带你们，保证你们直博毕业！”

　　“如果想深造，国外交流生的名额也不是没有，普林斯顿或者哈佛剑桥可以随便你们选......”

　　“没有哪个学校比P大更适合你们了。”

　　......

　　孙高峯叨叨絮絮的劝说着，周边吃饭的P大学生听得目瞪口呆。

　　孙教授不是早就不带大学生了吗？

　　直博毕业？交流生名额？

　　大傍晚的，能不能别让人吃柠檬啊！！！

　　FK！我好羡慕啊！我也好像要这样的待遇啊啊啊啊啊！！！！！

　　.......

　　一顿晚饭吃了半个多小时，徐川和曹伟才想走，却又走不掉，被强行拖在那里听孙教授的‘教导’，直到集训队那边打来电话，才终于脱身。

　　“太可怕了，川哥！大学教授都这么擅长‘唠嗑’的吗。”

　　终得离开的两人急匆匆的赶往集训教室，曹伟才抹了把头上的冷汗道。

　　餐厅里半个小时，他都快被唠嗑的睡着了。

　　从没想过一个物理老师能有那么多的话说。

　　徐川也跟着点了点头，心有余悸。

　　其实曹伟才还好，孙高峯的关注重点并不在他身上，但他自己就遭殃了，几乎全程都是强撑着的，饭都没吃上几口。

　　最坑爹的是，这还不是第一次，孙高峯说的每一句话徐川都很熟悉，因为重生前他就在一食堂经过一次这样的事情。

　　重生后他就想到了这事，特意避开了一食堂来燕南食堂吃饭的，没想到还是他么被逮到了。

　　这让徐川感觉命运就像个转轮，来来回回的在他脸上碾来碾去。

　　只是他不知道的是，孙高峯刚刚就已经去过一食堂找他了，没找到，打听了才知道他在燕南食堂跟过来的。

　　如果知道了，大概会感动一番？

　　.......

　　集训队召集学生并没有什么重要的事情，没有做题训练什么，只是带队的老师重申了一下明天考试需要注意的事项，以及一人下发了一支熏香。

　　这东西点燃后散发的香味能辅助睡眠，让人睡得更舒适和饱满，第二天能以最好的状态迎接考试。

　　作为一个竞赛大省，常年下来，湘南已经积累了一套照顾竞赛生的详细办法了。

　　一夜无法，第二天清晨六点，徐川就从床上爬了起来。

　　起床，洗漱，晨跑。

　　当他来到P大的操场时，才发现这里已经有不少的学子都在运动了，其中不乏都已经搞完了浑身大汗淋漓的。

　　“果然，天才都是勤奋的，才华来自勤奋自律不懈的努力！”

　　徐川感叹了一句，加入了锻炼的大军中。

　　搞学术的，脑子重要，但身体也重要。

　　没有一副好身体，你怎么通宵？

　　说不定没熬两天就嗝屁了。

　　上辈子他为了研究杨-米尔斯理论存在性与质量缺口和强电统一理论时，灵感来了经常一熬就是几天，两三天不睡觉更是常态。

　　这得益于他后面每天雷打不动的锻炼，才能没有猝死。

　　沿着操场跑了两圈，徐川气喘吁吁的停了下来。

　　高中阶段，他的身体并不怎么好，这个阶段的他还没有意识到身体强壮的重要性，经常熬夜学习，前世锻炼身体是因为大学时期的一次大病差点将整个人报废掉才开始的。

　　现在他将锻炼提前，养好身体大学时期的生病应该就能避过去了。

　　.......