第六十一章：新的征程（三更求月票求追读！）

落笔，点句，一篇全新的作文悄然映跃在答卷上。

　　看着稿纸上整洁笔迹与文章，徐川吐了口心中的浊气。

　　他没有用上一世的立意，而是结合了过去二十年的经历，重开了一篇作文。

　　不忘初心，修心如莲。

　　这是对他过去经历最好的体现，也是对他未来的勉励。

　　......

　　第二天，当最后一科考完后，徐川罕见的没有提前交卷，即便是他已经做完了所有的题目，也认真仔细的检查过了，依旧静静的坐在考场中体会着。

　　墙上的大圆挂钟一点一滴的走着，响亮的收卷铃声响起，徐川整理了一下证件和文具，走出了考场。

　　明媚的阳光迎接着他，也迎接着每一个走出来的考生。

　　徐川抬头仰望着太阳，嘴角扬起了笑容。

　　过去的已经过去，接下来将是全新的未来，全新的征程。

　　无论是他，还是祖国，亦或者世界，他来了。

　　.....

　　“老哥！这里，这里。”

　　等候线外，徐晓一眼就看到了慢悠悠走出来的徐川，在等候线外蹦跳着喊着，身后站着他的父母。

　　“你们怎么都来了？”

　　看到徐晓和家人，徐川有些意外。

　　高考的轨迹暂时还未变化，但蝴蝶的翅膀已经开始煽动，前世因为距离的原因他的家人并没有过来，没想到这一世，一家子都过来了。

　　“老哥，瞧你这话说的，高考这么重要的时刻，你最可爱的妹妹怎么能不到场。”徐晓嘟着圆鼓鼓的腮帮子反驳和撒娇。

　　“晓晓吵着闹着非要过来，说是给你加油打气，我们想着也是，就过来了。”徐建国站在徐晓身后笑道。

　　徐川瞥了一眼自家妹妹，知道她肯定是为了之前的许诺过来的。

　　高考嘛，凑过来在自己面前刷刷存在感，顺带提醒他别忘了自己的手机和电脑。

　　.......

　　告别了同学老师，徐川带着一家人星城游玩了一天，而后踏上了回家的道路。

　　毕竟徐晓也快中考了，她有假期来星城是因为中学被征用当做了考点。

　　与此同时，紧密的阅卷也正在进行中，阅卷组专用的未知地点大楼中，早已经在中隔离了半个多月的阅卷人员拆开了高考的答卷，分发了下去。

　　“修心如莲，心境达然后方知是己身之妄求。这片文章写的好啊，好久没见过这么有意境的作文了。”

　　语文阅卷室中，一名作文阅卷组的老师在看完手中的答卷后感叹了一声，毫不犹豫的在试卷上的打上了满分，而后传递给了复核专家组。

　　高考的阅卷，除去选择题和填空题这两类有固定答案的题目外，其他的题目都需要经过一次复核的。

　　比如高考作文，争议最大的地方，对55分以上的高分作文和20分以下的低分作文，作文组后期都会再次进行复核。

　　有些时候第一个阅卷老师会打高分，但第二个老师就不一定会了。

　　当然，分数误差可以出现，但分差超过阈值的则进行第三次评审，没超过的则会取两个分值的平均数。

　　除此之外，如果两次评分都是满分亦或者严重低分，也同样需要经过第三轮的决审。

　　而凡是需要决审的试卷，无论是因为高分还是低分，都比第一人更加慎重，决审人员都是由各科的专家教授进行的，保证了考生的公平。

　　两轮评选，徐川的语文作文都拿到了满分，进度了最终的决审。

　　这次决审的专家来自水木大学人文学院，老教授扶了扶自己的眼镜，看向今年第一次进入决审的作文。

　　“《修心如莲》，好标题。”

　　作文题目入目，老教授就赞扬了一句。

　　莲乃是花中君子，寓意品德高尚，出淤泥而不染，品性坚毅，修心如莲，标题与试题立意对应，更具有意境。

　　他参加阅卷工作十几年了，这种带有意境的作文标题，见过的次数真不多。

　　而且这是理科试卷，就更难得了。

　　越过标题，老教授接着往下看去。

　　“......心境达然后方知是己身之妄求，.....修心如莲，己之昭彰如朗月清辉。”

　　“的确不错，可打满分，立意、内容、表达、特征都无可挑剔，更难的是小小年纪就能有如此心境心态，实属难得。”

　　老教授仔细的阅读了两遍作文，满意的点了点头，拾起在试卷上打下满分。

　　至此，语文卷第一篇满分作文，第一张满分试卷出现。

　　......

　　眨眼间，时间已至六月下旬，高考成绩公布。

　　徐家村，徐家。

　　“老哥，今天高考出成绩，快，查一下！”

　　一大清早，徐晓就将徐川吵了起来，嚷嚷个不停。

　　“你怎比窝还急捏？”

　　舒适的床上，徐川被吵醒，回老家半个多月，他嘴里冒出了一句家乡话。

　　“手机呢？准考证件呢？老哥。”

　　徐晓压根就没理会徐川，自顾自的在房间里面寻找了起来。

　　“手机在我这里，准考证在书桌里，帮我拿过来。”

　　打了个哈欠，徐川指着一旁的书桌说道，他昨晚看数学书钻研数学题目学的有点晚，折腾到了凌晨一点多才睡，这会六点多就被吵起来了，人还有点懵。

　　“呐，给你，老哥，快查！”

　　找到准考证，徐晓直接蹦上了床，靠了过来，小小的脑袋直接凑到手机前。

　　“你这脑瓜子能不能挪开点，我都看不到屏幕了。”

　　徐川嫌弃的用手指将自己妹妹的小脑袋推开，打开浏览器登陆了学信网，输入了自己的身份证号、准考证号等信息，点击了查询按钮。

　　早上查分数的人有点多，页面刷新的圈圈一直转了半天。

　　忽的，页面一跳分数出来了，徐川和徐晓同时看去，两人的脑袋撞到了一起，疼的徐川一阵龇牙咧嘴的。

　　这小小的脑袋，怎么就这么硬呢？

　　.......