第六十三章：750+20+20

正当徐川想拒绝的时候，屋外汽车的声音响起，没多久，几个人影出现在了大门口。

　　为首的人看清楚屋内的情况，看到徐川手中的电脑时，顿时就急了。

　　“且慢，徐川同学，我们水木大学才是最适合你的学院。”

　　听到声音，徐川抬头看去，正屋门口几个人快步走了进来。

　　“徐川同学，报志愿咱一定要慎重，我们是水木大学招生办的老师，是来邀请你来我们水木大学读书的。”

　　“咱水木大学是国内排名第一的学校，数学专业更是全国第一，有着非常雄厚的师资力量，华羅庚华老就是咱们水木大学的教授，比其他大学更适合你。”

　　水木大学的招生办老师冲上来就将徐川手上的笔记本电脑拿走了，放到了一旁的桌上。

　　“呵，水木大学的数学全国第一，你把我们P大放在哪里了？”

　　听到这话，P大的招生办老师顿时就不乐意了，立刻站了起来反驳。

　　“徐川，别听他忽悠，我们P大才是国内的数学第一，而且我们的物理系也是第一，这两科都可以随便你挑，相信我，来P大准没错。”

　　“徐川同学，不管他们开出什么条件，我们水木大学都在这个基础上更加一筹，奖学金、国外交流生名额.....这些条件只要你提，我们一定满足你......”

　　......

　　正堂内，两拨人马吵的不可开交，一旁，徐父徐母手足无措的站着，不知道该怎么处理，他们哪里见过这世面。

　　而另一边，唐高远则悠闲的喝着茶水和身边的人搭话。

　　“老袁，你怎么跑过来了？”

　　星城一中的副校长袁继业笑了笑，道：“你不也在这里？”

　　两人对视了两秒，袁继业突然感叹道：“老唐，你带出来个好学生啊，咱们学校今年的秋招可以扩大生源争一下第一了。”

　　唐高远笑着摇摇头：“我其实没教他多少东西，他的自学能力很强，天赋更是罕见。”

　　两人聊着天，看着戏，不管怎么说，不管徐川选择水木P大那所学校，甚至不选择这两所，都是他们星城一中的骄傲。

　　湘南省的理科状元啊，这个名号他们星城一中已经有好些年没拿到过了。

　　更何况这次还是史无前例的满分状元，珍贵度更是难以想象。

　　昔日的荣光如今恢复，学校的影响力扩大都落于眼前这名学生身上。

　　.......

　　屋外，刚赶来的水木大学招生办老师将车辆直接停在了路边，引来了村里乡亲百姓的好奇与观望

　　“这是干啥呢？建国家要办事来客人了？”

　　“不知道，也没听说有什么事啊。”

　　“今天好像是高考分数出来的日子吧？你家徐进成绩如何？”

　　“嗐，别提了，那傻小子就考了570多分，按照往年的录取线也就能报个普通的一本。”

　　“一本还不满足啊，我家那个要是能考个一本，我都得烧上一年的高香。”

　　“你们说这些车子会不会都是来找徐川的。”

　　“不可能吧？前几年隔壁米乡也出了个水木的学生，也没见招生办的找到他家里去啊。”

　　乡村的生活很慢，八卦却又传递的很快，谁家有点鸡毛蒜皮的小事，不出一两天整个村的人都会知道。

　　徐建国家出了个好儿子，高考考了很好的成绩好几个大学都到家来抢人的消息很快就传遍了全村。

　　也让村里人更加好奇，徐川到底考了多少分，才能被水木P大的老师主动找上门来。

　　.......

　　将水木和P大的从拉扯争吵中分开，徐川喘了口气，好奇的问道。

　　“几位老师，我能先问问我的高考成绩到底有多少分吗？”

　　他对自己的高考成绩这会很好奇了，水木和P大的招生办老师争的面红耳赤的，看来他的高考成绩比预想中的更好，甚至是那个史无前例的分数也有可能。

　　两边的招生办老师对视了一样，知道这是瞒不过迟早会知道的事情，就递了张卡纸给徐川。

　　一旁，徐晓赶紧凑了过来，张望着小脑袋看去，不是很大的卡纸上罗列着两行分数。

　　考生姓名：徐川（裸分成绩）

　　语文：150分

　　数学：150分

　　英语：150分

　　理综：300分

　　总分：750分

　　湘南省排名：1。

　　---------

　　考生姓名：徐川（总分成绩）

　　语文：150分

　　数学：150分

　　英语：150分

　　理综：300分

　　CMO国一：20分（加分）

　　CPHO国一：20分（加分）

　　总分：790分

　　湘南省排名：1。

　　看清楚分数，徐晓惊楞了两秒后直接原地一蹦三尺高，然后抓着徐川死命的摇晃。

　　“卧槽！”

　　“满分！老哥你考了满分！全都是满分！老哥你太牛了，全满分！”

　　“爸，妈，老哥他考了满分！考了790分！”

　　徐晓从徐川手中抢过卡纸就朝着父母跑去分享这个喜悦，而徐父徐母这会则有点懵。

　　一是徐川考了满分的巨大惊喜，二是第二个790分的成绩让他们不解，高考的总分不是就750分吗？怎么又冒出来个790分。

　　“晓晓，满分不是750分吗？这790分又是哪来的，这CMO和CPHO又是什么？”

　　徐父接过卡纸，看了眼上面的成绩，紧张又激动的问道。

　　“爸，加分，这是加分。”徐晓激动的解释道。

　　“老哥之前参加了两个很牛逼的比赛，拿到了全国第一，这是国家给他的加分，所有大学都认可的。”

　　“这臭小子，参加了比赛有了好成绩也不跟我们说一声。”

　　徐建国擦了擦眼睛，眼眶有些泛红。

　　........

　　750分的满分成绩，790分的加分成绩，徐川也有些讶异。

　　因为语文英语作文要同时拿到满分的难度相当大。

　　虽然这并非是国内的首个高考满分，但要拿到这个成绩，难度并不比参加IMO和IPHO拿到国际金牌来得容易。

　　后者国内几乎每年都有，但前者，自从恢复高考后也就在2000年有那么一例而已。

　　而且相对于过往这一例满分来说，他这次的成绩更让人震撼。

　　40分的加分，再加上满分，790分的成绩直接就刷新了历届高考的最高分。

　　也难怪水木和P大的招生办老师会撕破脸皮都要争抢。

　　这样的学生不争取收入囊中简直会挨天打雷劈的。

　　......