第六十五章：震惊！满分状元竟然抛弃了水木P大，选择了.....

一旁，刘高峻乐呵呵的看着两人交谈。

　　对于他和南大来说，徐川和陈正平未见过面就互相认识，这是一个再好不过的消息了，要是还看对了眼，那就更好了。

　　所以刘高峻让两人聊了一会后才开口道：“徐川同学，我以南大校长的身份正式邀请你来我们南大读书。”

　　“当然，我知道你在此之前肯定接到过水木和P大的招生电话，从排名来说，南大的确比不上这两所顶尖院校，不过咱南大也是顶级学校，在国内的排名也在前五。”

　　“我不知道水木和P大给了你什么样的招生条件，不过你可以听听我给你条件，肯定不会比他们差。”

　　“首先专业方面，南大的专业可以随便你选，不过陈院士也在这里，我们都建议你选择物理系，这也是你一开始的目标不是吗？”

　　“咱们南大的物理系还是很强的，实力在全国排名第二，仅次于P大，从南大走出去的物理院士多达几十名，毕竟咱南大以前也是亚洲排名第一的学校。”

　　“其次是直博计划、奖学金和免除学杂费用这些，奖学金咱这边每学期提供三十万，单人宿舍，空调水电什么保证都有，替你解决生活方面的后顾之忧，你好好学习就行。”

　　“此外就是国外的交换生名额，水木P大有的，我们也有，名额虽然没有他们多，但你的一份不会少。”

　　“最后就是导师了，咱南大物理院的导师很多，不过嘛。”

　　说着，刘高峻笑呵呵看了一眼陈正平：“老陈，这些年你都没收弟子，你看徐川同学如何？”

　　陈正平白了刘高峻一眼，看向徐川，笑道：“最近几年我的确没收弟子，不过徐川你来，我就要。”

　　正如当初在日月大学时张伟平所说的一样，学生盼求一位好老师，老师又何尝不想要一个好学生呢。

　　一旁，刘高峻笑着补了一句：“老陈已经很多年都没有带过大学生了，今天也算是破例了。”

　　听到这些条件，徐川都有些动容。

　　其他的不说，光是陈正平提前收他为弟子这一条，就足以抹平南大和水木P大之间差距了。

　　弟子和学生是两个完全不同的概念，陈正平是南大的教授，每年也是都会讲课的，听过他课的都可以称作他的学生，但弟子就不同了，这可是正儿八经的师徒关系，有些类似于古代的那种。

　　一个高中生，刚入大学就被国家科学院的院士收为弟子，这成就，也算是史无前例的。

　　另一旁，徐父一直都有些吊着的心也终于落地了，从自己儿子的表情来看，他选择的应该就是这个南大了。

　　虽然没有选择水木P大让他感觉有些遗憾，毕竟这两所大学是国内最顶尖的两所学校，谁家要是能出个这两学校的大学生，都能吹一辈子。

　　不过刚进大学就被院士收为弟子，这比进水木P大还要来的荣耀啊。

　　徐建国虽然没读过什么书，但也知道院士是国家最顶尖的科学家了。

　　有一个国家院士带他的儿子，谁都会放心。

　　........

　　确定了学校后，徐川就没有继续在家里呆着了，现在已经是六月下旬，再有大半个月的时间，IMO和IPHO国际竞赛就要开始了，他得去参加比赛前的集训。

　　这也让他躲过了后面其他学校对他追捕，以及各种采访。

　　对于这些东西徐川没多大兴趣，不过他躲掉了，可不代表网络上对不感兴趣。

　　满分状元，790分的总成绩，CMO和CPHO双国一。

　　这些无一不都刺激着人们的眼球。

　　特别是后面更爆出这名学生并没有选择水木和P大，而是去了南大，更让网络上的热度一度直接冲上了热搜。

　　虽说并没有名列靠前，甚至还比不上某位明星女儿的成人礼。

　　但像《震惊！高考满分状元竟然抛弃了水木P大，选择了该校！》《震惊！某顶尖大学的校长亲自前往某高中生家是为何故？》一类的抓人眼眸的新闻和营销文章还是不少的。

　　对于新闻媒体和营销号来说，徐川没有选择水木P大反而是一大热度，毕竟以往的状元都去这两所高校了报道出来也根本就掀不起来什么波澜。

　　所以各种新闻和震惊系列的营销文章穷出不决，刷遍了人们的视线。

　　不过网名的记忆也就属金鱼的，顶多七秒钟，大家也就好奇一下这位790分的满分状元到底去了哪所学校，除此之外，也就再羡慕感叹一下自己当年为啥没有这样的脑子而已。

　　风波很快就过去了，时间一眨眼就来到了七月，徐川也迎来了IMO和IPHO。

　　和往年一样，IPHO先于IMO举办，两场竞赛的时间紧挨着。

　　IPHO物竞是在七月七号到七月十四号，而IMO数竞则是在七月十四号到七月二十一号。

　　中间时间有重叠，这意味着他没法参加物竞的颁奖典礼和闭幕式，因为物竞在阿三的孟买举办，而数竞在佛之国的清迈，他需要在十四号从孟买赶到清迈，否则就会自动错失名额。

　　.......

　　飞机在孟买落地，在领队的带领下，数竞队来到了市中心。

　　孟买也是阿三最富裕的城市，这里的百万富翁和千万富翁冠绝印度所有城市，是阿三最重要的贸易中心和港口城市。

　　如果换算的话，是国内的明月城。

　　在网上经常有阿三的网友将其拿来对标国内的明月城，甚至认为孟买已经超越了明月城，仅次于东京。

　　但徐川对孟买的印象是真的很一般，丝毫没有阿三口中世界级超级大城市的特征。

　　无论是大街上随便来一种就可以让人拉肚子的食物、还是城市布局糟乱人口拥挤，市中心都有的贫民区，亦或者是大街小巷上穿行的圣牛，以及各种牛粪牛尿等。

　　凡是经历过的人一般都不怎么想来第二遍。

　　不过不得不说的是，即便是高楼大厦中到处都是贫民窟，这座城市的犯罪率却并不算高。

　　或许是因为对于当地人来说，这样的生活还不算太差？

　　如果要这样说，这样的一个城市确实还是充满着其独特的魅力的。

　　.......