第八十四章：史上最牛文科生

看到徐川，站在C位的老人笑着走了过来，伸出了右手。

　　“徐川同学，恭喜你了。”

　　徐川礼貌的握了握手，被挑选放进来的媒体摄影小哥一阵咔咔，将这画面保留了下来。

　　而一旁，数院的院长荣志专笑着解释道：“这位是咱们金陵的江市长。”

　　徐川恍然，恭敬的打了个招呼：“江市长好。”

　　江老和蔼的笑了笑，道：“不用这么客气，徐川同学，听说前两天你为了研究科学问题而感冒了，现在身体好点了吗？”

　　“现在已经好了，让您老担心了。”

　　徐川有些汗颜，没想到他感冒一下还惊动了市长。

　　“那就好，那就好，科研重要，但是科研家的身体更重要，要时刻注意自己的身体啊，未来是你们这些年轻人的，国家的发展也依靠你们，要注重身体健康啊。”

　　江老拍了拍徐川的肩膀，接着道：“另外，我代表咱们金陵市，对你所做的贡献说声谢谢了。”

　　徐川谦虚道：“我只不过是证明了一道数学题而已。”

　　“哈哈，徐同学谦虚了，这可是困扰了数学界近四十年的难题，你为南大，也为金陵在全世界都挣得了一份耀眼的荣誉。”

　　江老笑着夸赞了两句，接着道：“坚持教育为本，共谱人才兴国之曲，科教兴国，不仅是我们国家的战略方针，也是咱们金陵市教育工作的重点。”

　　“考虑到徐同学家里的情况，咱们市里紧急召开会议专门定制了一份物质奖励，毕竟再苦不能苦学生，再穷也不能穷科研啊。”

　　闻言，徐川眼神一亮，道：“辛苦麻烦江市长和各位领导了。”

　　虽说目前他已经不那么缺钱了，但是有钱拿，谁会不喜欢呢，而且听这意思，这次的奖励估计不会少。

　　江老哈哈一笑，道：“这算什么，真正辛苦和麻烦的是你们这些前线的科研人员，我们只不过做了点我们应该做的而已。”

　　......

　　和市里来的领导互相吹嘘了几句，在央视的见证下，江老亲自将一张硕大的五十万的KT支票样本交到了徐川手上，留影合念过后，市里的领导便离开了，留下他一个人接受央视的采访。

　　毕竟都是大忙人，大家也没那么多的时间浪费，在媒体面前露个面，表示一下国家和金陵市对科研人才的重视，扩大一下金陵的影响力就足够了。

　　至于采访，徐川对这类事情虽然不怎么喜欢，但并不陌生，毕竟前世经历了很多。

　　而且央妈的面子还是要给的，虽然来的不是一台老大，但好歹也是央妈。

　　当然，留下一起接受采访的，还有南大的数院院长，虽然重点不是他，可这是个扩大南大和南大数院影响力的好机会，蹭荣志专都要硬蹭一下。

　　......

　　花费了两个多小时，接受完央妈的采访后，徐川跟数院院长荣志专一起走出了教学楼。

　　外面的记者媒体已经散去，荣志专看了眼挂在天边的夕阳，笑道：“徐川同学，一起去吃个晚饭如何？我请客。”

　　正是吃饭的时候有人请客，徐川自然不会拒绝，两人并肩来到了教职工二食堂。

　　“这次你可就出名了，以后有什么打算吗？要不干脆来数院这边专心学习如何。”荣志专笑着问道。

　　“我觉得现在这样挺好的。”

　　徐川笑了笑，婉拒了院长的好意，物理是他的根，这是两辈子都不会改变的。

　　闻言，荣志专摇了摇头，道：“你小子倒是有野心也有志向，数学物理都不想放弃，准备做下一个威腾吗？”

　　能同时在物理数学上做到顶尖的，目前也就威腾教授一个了。

　　提起威腾，徐川也笑了起来。

　　作为他上辈子在普林斯顿的老师，他再了解不过了。

　　被米国《生活》周刊评为二次大战后第六位最有影响的人物，当代物理学家中H指数最高的一位，具有深刻的物理直觉和高超的数学能力。

　　广义相对论的正能定理证明，超对称和莫尔斯理论，拓扑量子场论，超弦紧化，镜像对称，超对称规范场论，对M理论存在性的猜想......等等这些都是他对物理和数学的贡献。

　　任何一个拿出来都是一个普通的数学家或物理学家研究一辈子都不一定能做出来的成果。

　　获得过麦克阿瑟基金、菲尔兹奖、爱因斯坦奖、牛顿奖章、洛伦兹奖、庞加莱奖、克拉福德数学奖、米国国家科学奖章等各种奖项。

　　可以说在物理学的顶尖各种奖项中，他就只差诺贝尔奖物理奖了，这大概也是最遗憾的一件事了。

　　相比较小说中的那些天才来说，爱德华·威腾才是真正开了挂一般的人物。

　　因为在大学期间，他的专业是文科的历史，与物理数学毫无关系。

　　而本科毕业后，他又加入了竞选总统的智囊团，当时他参加民主党的总统竞选工作，花费了大概一年的时间。

　　然后他觉得政治太无聊，太虚假了，所以在厌倦了虚假的政治生活之后，他跑到了威斯康星大学学习经济学专业。

　　这次更短，在只学了半年后，他就忍受不了经济学的简单无聊，之后，他申请普林斯顿大学的应用数学专业。

　　在应用数学上做了短暂的停留，他又转系到普林斯顿物理系。在普林斯顿完成了理论物理的硕士和博士论文。

　　但无论是转学、退学、换专业，还是从事竞选工作，这些弯路都并没有使他减速。

　　28岁时，他成为普林斯顿大学的正式教授，两年后，他赢得了麦克阿瑟基金会授予的第一批所谓的天才补助金之一。

　　1990年，38的他获得菲尔兹奖，是迄今为止，唯一一个获得菲尔兹奖的“非数学专业人士”。

　　这‘曲折’或者说‘璀璨’的人生构成了他不朽的传奇，也被称为‘史上最牛的文科生’。

　　他在威腾那里学到了很多的东西，无论是数学，还是物理，都受益匪浅。

　　至于第二个威腾，他并不是第二个威腾，而是第一个徐川。

　　上辈子他的成就就已经超越他的老师了，这辈子只会走的更远。

　　.......