第十六章：P大的招揽

因为和物竞的国赛合二为一了的关系，今年P大的物理金秋营从往常的五天延长到了一周。

　　第一天报道、第二天和第三天考试，分别对应着物竞的国决和P大物理金秋营自己的考试。

　　这里不用一次考试来进行的原因在于参加金秋营的学生比参加国赛的人要多，而且要多不少。

　　能在省赛上拿到省一的学生都能报名金秋营，而省一每个省一般都能有三十到五十人左右。

　　这个名额跟每个省的复赛参赛人数有关系，取省赛成绩的前百分之十。

　　像湘南、鄂省这类竞赛大省，省一的人数有时候能多达三位数。

　　但省队的人数就少了，一般每个省只有五个基础名额，再加上奖励名额、决赛一等奖的人数之类的加值，顶天了也就二三十人。

　　金秋营是给P大招收学生的，而国赛则是为国家筛选人才的，自然不能混为一谈。

　　而且前者的试卷是P大的教授自己出的，难度要低一些，后者则是全国顶尖的物理专家出题，难度堪比CPHO。

　　如果让参加金秋营的学生来考后者，可能百分之五十以上的人会拿个位数的分或者直接吃零蛋。

　　所以这两种人群的考试，自然不能用同一张试卷。

　　第四天和第五天参观学校，参与相关学科讲座、学科研究等活动，第六天出分数，宣布国集名单，第七天闭营。

　　整体流程大体就是这样，对于徐川来说，金秋营参不参加无所谓，反正去年他就参加过，今年有那个时间，还不如去游玩一下长城、故宫等景点。

　　这些地方他上辈子都没有去过，重生了，祖国的大好山河自然要去看看。

　　......

　　跟随着大队伍完成报名后，集训队解散，众人有一下午的自由活动时间。

　　明天就是国赛，今天也没必要再将大家集中到一起做几道题。

　　这就像高考一样，在考试临近的前两天，学校会尽量给学生减负，让学生保持一个稳定且好的心态去参加高考。

　　竞赛也一样，前面的集训你有好好把握，那也不差这一下午，还不如让学生参观一下P大的校园，感受一下名校的学习氛围，激起心中的期待。

　　P大的校园中，徐川漫步在未名湖边。

　　这并不是他第一次来P大，不过未名湖的风景的确很美，特别是现在是十月中旬，正值晚秋，夕阳的余晖落在未名湖中犹如烟波浩淼的海洋。

　　在光的作用下，湖面似停泊着万千星辰，发出瞬息万变的光芒，而在未名湖畔，东可观湖光塔影；西可看钟亭落霞；南可望湖山林木；北可览层楼幢影，处处都充满了诗情画意。

　　“铃铃铃.......”

　　手机铃声响起，徐川接通，电话那头曹伟才的声音传了过来。

　　“川哥，你在哪呢。”

　　“未名湖中央，怎么了？”徐川随意回道，看着火红的夕阳落在博雅塔顶，金灿灿的栖霞和云彩仿佛将他带回了坠机重生前。

　　不同的是那时是红日初升，这会已经夕阳坠落。

　　相同的是他同样都满怀希望，在展望未来。

　　......

　　没几分钟，收到具体位置的曹伟才便兴致勃勃的赶了过来。

　　“真美。”

　　赶过来的曹伟才撞上了最后一点落日余晖，连忙掏出手机咔咔的来了几张。

　　“怎么了，有什么事吗？”

　　坐在石舫边，徐川有些好奇的问道。

　　这货打了个电话问了地址就直接挂了，也不说什么事。

　　“我来看看你在和哪个P大学姐双宿双飞。”曹伟才笑嘻嘻的说道。

　　徐川翻了个白眼，没理会这人。

　　“吃晚饭啦，川哥，燕南食堂的藤椒鸡腿再不去就没了。”

　　见徐川不理会自己，曹伟才顿感无趣，站起来拍了拍衣服上的灰尘，拉着徐川朝燕南食堂走去。

　　P大的食堂足足有九个，但若要说哪个最好吃，应当属燕南食堂了。

　　不过燕南食堂距离图书馆较近，每到吃饭的时候就人山人海的。

　　在这里吃饭，很多学生为了尽快地吃完饭回到图书馆继续学习，都会选择在食堂打好饭以后端着饭盘站着把饭吃完。

　　这也是为了节省时间，虽然这样的吃饭姿势非常的不方便，但是确实非常的快，均速五分钟就搞定了。

　　所以燕南食堂又有个外号‘站饭食堂’。

　　不过徐川一直都认为，燕南食堂的学子之所以站着吃饭并不是为了节省时间，而是因为燕南食堂里面的座位，实在太少了。

　　整个燕南食堂的里面的座位屈指可数，若是可以，谁愿意站着吃饭？

　　不过好在这次他们过来是参加竞赛的，吃饭时间可以随意调整，不必和那些学长学姐争夺可怜的位置。

　　.......

　　“呜，川哥，这个藤椒鸡腿也太好吃了，而且还便宜，只要三块钱一份。”

　　食堂中，曹伟才兴致冲冲的端着一叠饭菜回来了，盘子里面半数是煎的金黄的鸡腿，嘴里还塞的鼓鼓的。

　　“那当然，燕南食堂的美味放到全国所有大学食堂中都是屈指一数名列前茅的，而且价格还便宜，比对门那家的好吃多了。”

　　徐川还未回话，一道带着笑意的声音便传递了过来。

　　“好久不见，两位同学”

　　孙高峯端着个金属餐盘走到面前，笑着和徐川曹伟才打招呼。

　　“孙老师。”

　　“孙老师。”

　　看见来人，徐川和曹伟才连忙站起来打招呼，孙高峯是P大物理院的教授，也是去年国集的指导老师。

　　“坐，坐，先吃饭。”

　　孙高峯笑着将餐盘放在桌上，在相邻的位置上坐了下来。

　　“你们今年也高三了，大学考虑好了没有？”

　　“有没有考虑过咱们燕大，只要来，我可以保证燕南食堂能对你们永久且免费开放。”孙高峯笑着招揽徐川和曹伟才，声音引起了周边学生的好奇和注意。

　　不少P大的学生认出了孙教授，但对于坐在他旁边的两个少年就不认识了。

　　这更加引起了P大学子的好奇。

　　高中生？

　　只要来读书，食堂永久免费开放？

　　这什么待遇，什么样的天才才配的上？

　　羡慕嫉妒恨！