第八十一章：失而复得的灵感

“那你先好好休息，我让人买点药给你送过去。”

　　聊了一下，问清楚感冒症状后，陈正平便挂断了电话，而后有些尴尬的看了眼房间中的众人，朝着坐在一旁的中年男子道。

　　“那个，江书记，不好意思啊，徐川那小子好像感冒了，这会还躺在床上。”

　　“感冒了？严重不？我们过去看看？顺便带点药？”听到徐川感冒了，江书记顿时一脸肃穆的问道。

　　金陵出个这样的人才可不容易，十七岁就能解决世界级数学猜想了，等再过两年，能给金陵带来什么样的荣誉谁也不知道，自然得重视。

　　“不麻烦书记您了，药我这边等会让我学生买点送过去就行，让他好好休息一下就好。”

　　“感冒了是得好好休息，那今天我们就不打扰徐川同学了，等他身体好了我们再过来。”

　　......

　　宿舍中，挂断电话后徐川重新躺回了床上。

　　既然陈正平说安排人给他送药，他也就懒得跑了，主要是现在他的确没什么力气，腿都是软的。

　　等待了一会，正当徐川恹恹欲睡的时候，房门被人敲响了。

　　他起身挪了过去打开门，门口竟然站着一个女生，留着乌黑的长发低着头，有点看不太清脸。

　　徐川有点疑惑，问道：“请问你找谁？”

　　导师不是说让人送药吗？但他记得导师现在好像没有女弟子吧？只有三个师兄来着吧？

　　“请问，你是徐川同学吗？”眼前的女生微微抬起了头问道，声音细若蚊虫。

　　徐川看了一眼，有些好奇的问道：“是我，请问你是？”

　　“我是数院周海教授的学生，是导师让我给你来送药的。”

　　“周海教授？送药？你等等，我打个电话。”

　　徐川更疑惑了，不是他导师说让人给送药吗，怎么又扯道周教授那边去了。

　　转身从床上摸到手机，打开了通讯录找到周海教授的电话，拨了过去。

　　电话接通，未等他说话，对面就传来了声音。

　　“喂，徐川，感冒严重吗？身体没事吧？你导师的弟子现在都在做实验，我让我学生给你把送药过去了，人应该到了吧？药收到了吗？”

　　电话接收，对面的周海教授一通问题就砸了过来。

　　“有是有人过来了，不过是个女生。”徐川扭头看了眼门外安安静静站着的身影小声道。

　　“嗯，没错了，她就是我的弟子。”

　　“哦，这样啊，我知道了，让老师您挂记了。”

　　徐川道了声谢，挂断了电话。

　　“不好意思啊，麻烦你跑一趟了，药给我就行，多少钱？我转给你。”

　　徐川伸出手接药，他也没想到会是个女生来给他送药的，差点就误会了。

　　“你宿舍中有热水壶和热水吗？”

　　女生将身后背着的包转到胸前，拉开拉链，从里面掏出了一个装着药的袋子递给徐川后又问道。

　　“热水壶热水？没有，不过没事，药我用矿泉水冲服就行了。”

　　徐川摇摇头晃了晃手中药，真男人嗑药要什么热水，硬吞就行了。

　　而且他宿舍中除了洗澡用的热水器里面有热水外其他地方还真找不到热水。

　　主要是他并不怎么喝茶和咖啡，也不喜欢喝热水，熬夜一般都是来一瓶红牛提神。

　　至于平常喝水都是在宿舍楼下买那种大桶装的，五块钱一桶，一桶够他喝上大半个月的时间了。

　　闻言，女生将书包转到一边，弯腰从门口一边的地上提起一个保温瓶递给他。

　　“你送药给我还带着这个？”徐川目瞪口呆的盯着热水瓶人都有些傻了。

　　“冻感冒了不能喝冷水，胃会不舒服。”女生小声道。

　　“额，不用那么麻烦了。”

　　徐川挠了挠头，话说女生的心思都细腻到这种地步了吗？这要是用来学数学和做物理实验，那绝对不会错过任何一丝的细节和数据。

　　“没事的，你先用，感冒要紧。”

　　“那行，谢谢了，明天我还你。”

　　......

　　两人并没有过多的交谈，女生将药送到后就离去了，徐川将热水瓶和药拎进宿舍，拆开了袋子，里面是两盒风寒感冒冲剂、一盒阿莫西林和一盒感康胶囊。

　　“难怪问有没有热水，原来是买了这种冲剂药啊。”

　　徐川自语了一句，先拆开了感康和阿莫西林吞了两颗，然后找了个杯子冲泡感冒药。

　　刚提起开水瓶，他突然想起一件事。

　　这药，他好像忘记给钱人家了。

　　一开始的时候他还记得，还问了一句药多少钱，但后面被热水瓶一打岔，他就给忘了。

　　“算了，也不急这时，等感冒好后再感谢一下就好了。”

　　滚烫的热水在杯子中散发着热气，徐川将其暂时放到了一边，等温了再喝。

　　想了想，他又倒了杯热水出来，一边捧着轻啜，一边打开了电脑，准备刷部电影放松一下。

　　虽然他很想去将那本《算术研究》看完，但现在这状态，头晕沉沉的，的确不适合去搞学习和研究。

　　吃了药，在电影的催眠下，徐川顺利的进入了睡眠，一觉醒来的时候，外面天还是漆黑的。

　　摸出手机看了眼时间，凌晨四点。

　　徐川本想再在被窝里面缩一会天亮后再起床的，但奈何怎么都睡不着了，只好去卫生间烧了点开水洗个澡。

　　不得不说，感冒了吃药效果还是很不错的，至少一觉醒来他感觉自己已经好的差不多了，鼻子不堵了，头也不晕沉了，人也有精神了。

　　擦干净头发，灯光下，徐川又吃了几粒药后从书包中掏出了《算术研究》原本，这书还剩最后一点，早点看完算了。

　　捧着冲泡好的药剂，徐川将其当做了咖啡一边喝一边看书。

　　“唔，果然原本和翻译本还是有差距的，这条有关的分圆方程的解释就有细微的差别，以前看过的翻译本解释成了另一种含义。”

　　“有意思，这块分圆方程引进了域的扩张，在一定程度上似乎可以用域来对分圆方程的辅助方程求分解，这是翻译本上没有东西。”

　　一边看书，徐川一边小声的自语着，这是他的习惯，他喜欢将自己注意到的知识点说一遍，这样能提升他对于这个知识点的记忆。

　　“等等，通过域扩张？”

　　蓦的，徐川脑海中闪过一丝灵光，前天晚上失去的灵感，似乎回来了。

　　“我记得狄利克雷域的每个边界点都正则，而正则边界点都是是一类边界点，也就是说它可以使得以∂ω上每个具有紧支集的连续函数f为边界值的广义狄利克雷问题的解在x0的边界值与f(x0)一致。”

　　“这样一来，是不是可以通过狄利克雷域来对Ω的分形维数和分形测度的谱进行限定？”

　　“Weyl-Berry猜想的最终需求是证明是任何分形维数和分形测度的谱不变量，如果能给出边界点，那么Ω的分形维数和分形测度的谱应该就能确定下来了.......”