第八十八章：请客吃饭

相比较旁边研究生师兄的激动，徐川倒是淡定了很多，从周海手中接过了邀请函看了一下。

　　嗯，格式还是和以前的没啥区别，一样的朴素。

　　“那我需要准备什么吗？”看了看邀请函后，徐川朝着周海教授问道。

　　毕竟是‘第一次’接到这种邀请函，还是得问问具体操作的。

　　周海笑了笑，道：“不用太紧张，你把你的那篇证明论文改改，浓缩一下精华，言简意赅一点就好了，关键点在于后面的一些提问，这个你得多费点心思了，数院这边给你整理一份可能会出现的提问，等会你拿回去多看看。”

　　“哦，对了，这次出去，学校这边会负责报销你的机票和食宿什么的，到时候记得留好发票，找学校报销，其他的就没什么了。”

　　点了点头，徐川表示了解。

　　一旁，蔡鹏凑了过来，问道：“大佬，你这邀请函能带人不，能带我一起去长长见识不，我自费！”

　　徐川笑了笑，道：“这个你就要问老师了，我不清楚。”

　　周海瞥了一眼，没好气道：“行了，别丢人了，赶紧将你毕业论文写出来，都拖了半年了，标题都没一个。”

　　......

　　解决掉手里的问题，收获了一张普林斯顿数学会的邀请函，徐川心满意足的起身和周海教授道别，起身准备回宿舍。

　　刚走到办公室门，一只脚跨出门，他突然想起了另一件事，转身又折返了回来。

　　“嗯？还有什么事吗？”看到徐川折返回来，周海好奇的询问了一句。

　　“那个，老师，上次您让送药给我的学姐，能将她的联系方式给我吗？这边感冒药的钱我还没给她的，这都拖了好几天了。”

　　“哦，这事啊，你等等，我找找，号码发给你了。”

　　闻言，周海摸出手机翻了翻通讯录，找到号码后发给了徐川。

　　“谢谢老师了。”

　　“嗯，好好感谢一下人家。”

　　周海冲着徐川笑了笑，笑容有些狭促，看的徐川感觉有点奇怪，这还用说么，当然得好好感谢一下人家了。

　　......

　　回到宿舍，将书包丢到床上，徐川从桌上摸起数学书，刚准备看，眼神就落到了角落中热水瓶上。

　　懊恼的拍了下脑袋，他摸出手机，先将周海教授发过来的号码保存到通讯录里面。

　　但打备注的时候，徐川愣住了，手指悬停在屏幕上，不知道该备注什么。

　　因为他好像从头到尾好像都没有问过那个学姐的名字......

　　“算了，先备注个学姐吧。”

　　徐川想了想，顺手在姓名栏敲上，反正他通讯录里面也没几个人，不至于到时候搞混淆。

　　备注好名字，点开信息：“学姐你好，我是前两天感冒，你给我送药的徐川，请问你什么时候方便，我将热水瓶还你。”

　　啪啪哒哒的，一条信息发了过去。

　　手机放下，徐川拿起数学教材还没看两眼，叮咚的一声，信息便回过来了。

　　“你好，请问你什么时间在宿舍，我过去拿就行。”

　　“不，我给你送过去，还没感谢你的呢，还有买感冒药的钱，也没给你的。”

　　“不用了，热水瓶我过去拿可以了，你现在在宿舍的话，等我几分钟就好了。”

　　简短的交流，徐川挠了挠脑袋，看了眼手机上的时间，下午五点多，是吃晚饭的时候。

　　“行，那我在宿舍等你。”

　　回了一句，徐川感觉有点不好意思，毕竟是别人帮了他，算了，等会请学姐去小贤庄搓一顿好好的感谢一下吧。

　　信息发过去后，对方就没有再回复了，徐川也放下了手机，重新端起了数学书。

　　大概过了六七分钟的样子，房门外传来了敲门声。

　　徐川连忙放下书过去开门，站着的正是前两天给他送药的学姐，依旧是熟悉的模样，乌黑的长发垂落，背着个双肩包，低着头有点看不太清脸庞。

　　“实在不好意思，又麻烦你跑一趟了。”

　　“没，没事的，热水瓶给我就好了。”学姐小声回道，微微抬起了头。

　　“稍等一下。”

　　徐川应了声，转身走进宿舍，从角落中提起开水瓶，又带上了手机和钥匙。

　　门外，学姐伸出手，准备接过热水瓶，却不料徐川压根就没有想给她的想法，提着热水瓶道：

　　“学姐，现在正好是吃饭的时候，一起去吃个饭吧，之前感冒我还没好好感谢一下的。”

　　似乎是没料到徐川会有这样过的举动，学姐楞了一下，有些慌张的小声拒绝：“不，不用了。”

　　“嗐，要不是你给我送药送热水，我感冒还不知道什么时候能好呢，我知道有家餐馆的味道还不错，学姐赏个脸呗。”

　　徐川说着，反手就将宿舍门啪嗒的一下关上了。

　　看着锁上的宿舍门，学姐再度楞了一下，看了眼徐川，又看了眼徐川手里的热水瓶，楞在原地似乎在纠结犹豫什么，半响后还是点了点头。

　　“说来惭愧，学姐，我还不知道你的名字呢？”两人一前一后的朝着校外走去，徐川突然停下脚步扭头问道。

　　跟在身后的学姐也没想到他会停下脚步，差点撞上去。

　　“刘，刘嘉欣。”学姐小声道。

　　“刘嘉欣。”徐川点了点头，记下名字后掏出手机将通讯录里面的备注修改了一下。

　　“对了，你的威信是手机号码吗？我加你了，感冒药的钱还没给你的。”

　　改完备注，徐川顺手将号码复制到了威信，搜到了一个威信号，点击添加。

　　“我加你了，通过一下呗，学姐，我将感冒药的钱转给你。”徐川晃了晃手机道。

　　......