第四十八章：别忘记了祖国

“您放心，我们会竭尽全力尽快找到这套加密方法背后的数学规律，建立一个数学模型来应对入侵。”

　　张伟平肃然回道，不管眼前的老者说不说，这都是他必须要去做的事情。

　　武卫国点了点头，看向房间中的众人，道：“这件事就麻烦各位了，希望能早日还祖国安宁，若有什么需求，请尽管和我说。”

　　“等到这件事彻底解决，我替大家向上面请功。”

　　......

　　武老离去，房间中的其他人围了过去，从桌上拿起破译出来的纸卡，想看看到底是什么让人如此愤怒。

　　挑衅的话语入目，原本还算安静的房间中顿时哗然一片。

　　“这群该死的鬼子！”

　　“挑衅，他们这是在赤裸裸的挑衅我们！”

　　“耻辱！耻辱啊！”

　　“下次一定要让这群鬼子好看！”

　　.....

　　房间中骂声一片，徐川也有些好奇了起来，今天这破译出来的两封加密讯息，到底是什么内容？

　　不过那边已经被人围起来了，他这会凑不进去。

　　房间中吵闹了半天，众人才散去，今天的破译工作提前结束，却有不少人都被气到了，很多人都选择收拾了一下东西出去散心，亦或者重新坐下研究数学方法。

　　一时间，原本热闹的房间顿时清冷了下来。

　　众人散去，张伟平收拾了一下材料重新走了过来。

　　“让你等久了。”

　　徐川摇摇头，道：“没有的事，今天破译工作结束了吗？”

　　“嗯，结束了，不过今天又是失败的一天。”

　　张伟平点了点头又摇了摇头，叹了口气。

　　被对方这样挑衅，他们都没有什么好办法，谁来都会愤怒和失落。

　　“我能看看今天破译出来的讯息吗？”徐川好奇的问道。

　　“在那个桌子上，你自己去看吧。”

　　张伟平指着房间中央的一张红色桌子说道。

　　徐川起身走了过去，桌上的纸卡皱巴巴的，被之前那个进来的老者攥的，不过并不影响观看。

　　“艹！”

　　纸卡上的明文入目，徐川就忍不住骂了一句。

　　难怪所有人都那么愤怒，这红果果的挑衅，压根就没有把他们当对手，甚至都没有当人看。

　　“给我等着，我看你们还能蹦跶几天，会飞的鹰是吧？迟早拔光了你的毛！”

　　将手中纸卡扔到桌上，徐川深呼吸几口，压下心中的愤怒回到了座位。

　　“别在意那些东西，除了影响情绪外，没有任何的意义。”

　　张伟平安慰了一句，接着岔开了话题，道：“这个文件袋里面的是保密文件，你先签一下，我们每个人都签过的，放心吧，对你以后生活上学之类的事情没影响。”

　　张伟平将手中的纸袋打开，将里面的资料递给了徐川。

　　徐川顺手接了过来，看了一下，很常规的保密协议，没有赔偿款之类的东西，主要是禁止向外界透露一些事情。

　　对于这种保密协议他并不陌生，上辈子很多研究项目他都签过这东西，甚至更严格的他也签过。

　　拾起签字笔，徐川毫不迟疑的签下了自己的名字，交回张伟平。

　　张伟平看了一眼，确认没有问题后重新放回了纸袋中，递过来另外一叠资料。

　　“这些是一部分的原始密文，你可以先看看。”

　　“不过这东西不能带出去，只能在这件房间里面看，如果不需要了，交还给我，不能遗失。”

　　徐川点了点头，接过原始密文。

　　“对了，你英语水平应该没问题吧？这些原始密文都是英文的。”张伟平忽然扭头问了一下。

　　“还行，看懂这些并没有太大的问题。”徐川扬了扬手中的原始密文回道。

　　上辈子在米国生活了十几年的时间，他的口语说的比米国人都地道。

　　“那就行。”

　　将签好的保密协议收好，纸袋封装起来，张伟平又递过来一张白色的塑料卡片，道：“这个是出入的卡片，无论是进入这栋大楼，还是电梯和开门都需要，切记一定要保管好，别遗失，不然会很麻烦。”

　　“另外时间方面对你并没有什么要求，这次你过来并不需要你加入信息安全司破译加密讯息，你的主要目的是这几天尽快理一下简化法解狄利克雷函数的核心，而后开一个小会给我们讲解一下，辅助我们将有关狄利克雷函数的数学模型做出来。”

　　“所以你可以随意进出这里，也不用每天都呆在这里，带好出入卡就行。”

　　徐川点头，接过出入卡收好，道：“我会尽快整理出来的。”

　　张伟平点了点头，道：“嗯，那就交给你了，吃饭什么的可以去日月大学的食堂，有各种口味的饭菜，湘南那边的也有，出入卡里面有钱，数额在一万，可以随你使用，不够的话再来找我。”

　　“睡觉的地方在这栋楼九楼，你的房间我安排好了，在9027，用出入卡进出就行。”

　　“如果住不习惯的话，可以去外面找个酒店，开好发票找我报销就行。”

　　“除此之外还有什么需求的话，都可以来找我，只要是对破解加密讯息有帮助的，我这边都可以想办法给你弄过来。”

　　“我这边还要些事情要忙，就先走了，你一个人在这里没问题吧？”

　　“没问题的。”

　　徐川点头应道，吃住都安排好了，他还有什么问题？

　　想了想，他接着道：“如果拦截到的加密信息过多，人手不够，我也能加入信息破译工作，只不过我能力低微，并不一定能帮的上的什么。”

　　他并未彻底拒绝加入破译小组的工作，虽然主要目的是找到这些函数算法加密信息背后的数学规律，建立一个针对性的数学模型，但如真忙不过来了有需要，他肯定是会帮忙的。

　　张伟平笑了笑，道：“你有这个心就行，不过你现在的主要事情还是学习，你的未来和高度都不在这里，我相信你在未来能有比我们这群老东西更大的成就，到时候，只需要别忘记了这是你的祖国就行。”

　　徐川点了点头，不管怎么说，这里永远都是他的祖国，他也从未忘记过。

　　......