第十九章：国赛小插曲

扫了眼教室，徐川沉下心来开始解题。

　　航天飞机或者运载火箭的轨道计算在物理学内是个相当基础的题目，只不过这个基础是基于大学而不是高中的。

　　但在掌握了足够的高中知识和一定范围的大学知识后，要做这类型的题目其实也是可以的。

　　解：（1）由轨道方程可知，r近=R/1+ε，r远=R/1-ε。

　　总能量E、轨道角动量L为守恒量，则L=mυ近r近=mυ远r远=mυr

　　或υ=L/mr

　　系统总能量为E=C/r远+L²/2mr²=-C/r远+L²/2mr²远。

　　其中C=GMm=mr₀υ²₀

　　这里利用了GMm/r²₀=m（υ²₀/r₀）。

　　由①②③和C的表达式可得

　　R=L²/m²r₀υ²₀

　　ε=√1+2EL²/m³r²₀υ⁴=√1+2EL/mr₀υ²。

　　至此，第一小题结束，从一个普通高中生的角度来说，写出求轨道参量R、ε大概可以放到高考压轴题中充当第二小问。

　　不过对于参加CPHO国决的竞赛生来说，这还只是开胃凉菜。

　　写完第一题第一小问，徐川继续下笔，开始解答剩下的二三四五六七八小问。

　　总比赛时间就三小时，得抓紧点。

　　.......

　　考场中，端着保温杯的中年监考老师慢悠悠的踱步在各个教室中，一边监考一边视察各考生的解题情况。

　　国决的监考是一个教室两名，一前一后，防止有人作弊，同时也设置三名流动监考老师，以防出现考生晕倒之类的意外情况。

　　毕竟是国决，压力还是很大的，丝毫不弱于高考。

　　如果考好了，能被各大名校直接录取，提前保送，甚至是进入集训队，代表国家出战，和其他国家的考生厮杀。

　　这种高压下，几乎年年都有学生晕倒之类事情出现。

　　至于这三名流动监考老师，一般都是出题组的教授自己申请抢占的。

　　就像这个端着保温杯在各个教室中‘流窜’的中年男子。

　　今年的国决题目是他和另外几名专家组的成员一起出的，对于题目难度他很清楚。

　　今年的题目，难度稍微偏大一些，但四道题最难的也只有压轴题，事实上第一题也没难道大部分学生解不出来的地步，只不过耗费的时间和精力会比较多。

　　而且今年的出题组他们玩了点小花招。

　　他们将倒数第二道题放到了第一道，将压轴题目放到了第二道。

　　这样一来，从第一题开始解答，再到第二题，会一题比一题难，会给人一种后面的三题、四题更难的错觉。

　　如果死磕第一题和第二题的话，三个小时的时间根本就不够，这样一来，后面容易不少的第三题和第四题就没时间解答了。

　　这也算是考验学生的随即应变能力和统率能力了。

　　如果有学生先将试卷整体看一遍研究一下的话，肯定会发现这个小花招的。

　　所以他很期待今年的考生到底会如何应对这种情况。

　　......

　　“这孩子哪学校？死磕第一题，还解的这么慢，这样下去根本就没时间做剩下的了。”

　　“这是P大师附一中的曹伟吧？不错，懂的避开前两道题目先做的后面的。”

　　“唉，又一个死磕第一题的，脑子就不能灵光点？”

　　晃晃悠悠的，端着保温杯的中年监考男子走到了徐川边上，定睛一看，心中赞道：

　　“哟，这个小伙不错，第三题都快做完了。”

　　“嗯？不对，这小子是前三题都做完了？”

　　“什么鬼？他从第一题开始做的？还这么快前两题就都做完了？”

　　邱承安端着保温杯有些不敢置信，微微俯下身看去，桌上的答题纸上密密麻麻的已经被写满了，看样子的确是从第一题开始做的。

　　“怎么可能！这小家伙哪个学校的？这才过去一个小时，第一题和第二题就全做完了？我该不会记错时间了吧？”

　　想着，邱承安抬头，看了眼挂在教室黑板上的大圆钟，指针指向十点，明晃晃的告诉他现在距离开考才过去一小时十分钟！

　　这让他忍不住咽了口唾沫，低头像试卷上的名字看去。

　　一旁，正全神贯注书写答案的徐川忽然感觉周边有什么东西在靠拢，一抬头，一个端着保温杯的中年大叔头都伸到他桌上了。

　　“卧槽！”

　　徐川被吓一大跳，惊呼一声，脑袋迅速偏向一边，远离这个悄无声息蹲到自己的中年大叔。

　　这一惊呼，顿时将整个教室中所有考生的注意力全都吸引了过来。

　　被教室中几十号人盯着，徐川一脸不自然，不过他自己都被吓了一大跳。

　　这身边悄无声息的蹲了个人，谁来都懵。

　　邱承安则是一脸尴尬，不过他已经看到了试卷上的名字，咳嗽了一声，假装严肃道：“好好做题。”

　　说完便给众人留下了一个背影，麻利的溜出了教室。

　　徐川一脸懵，有些没弄懂这人到底是干什么的。

　　说是监考老师吧，也没见过监考老师这样的啊？

　　都俯到桌子上看别人答题了，什么毛病？

　　摇了摇头，没理会这个有些神经的中年老师，继续答题。

　　......

　　从教室中出来，邱承安也不好意思再进去。

　　他刚刚的行为其实已经算干扰学生答题了，毕竟造成的动静那么大。

　　有时候答题，往往就差那么一点灵感，灵感来了吃了三斤香蕉，川流不绝；灵感断了如吃了三斤辣椒，火辣辣的疼。

　　只不过他实在没忍住心里的好奇。

　　一个能在一小时就做完三道大题的学生，还是最难的三道，这简直刷新了他的认知。

　　要知道第二道大题可是他和另外一名专家合力出的，难度之高，绝不是普通的高中生能解决的。

　　作为压轴题，目的自然是为了筛选出差距。

　　现在被人一个小时就搞定了，不，还不到一个小时，这小伙可是在一个小时搞定了三道题目，搞的他都有点怀疑自己的水平了。

　　是不是这次的题目出的太容易？

　　邱承安莫不如是的想着，但他又有些百思不得其解。

　　这压轴题，他明明和出题组的其他教授一起核对过的，精挑细选才从十几道题目中挑出来的。

　　他们一致认为，想要搞定这道题目，哪怕是研究生来了，花费的时间最少都要一两个小时。

　　除非.....