第八十二章：卡住的思路

突如其来的灵感让徐川一口闷掉了手里的感冒药，杯中温热原本微微有些泛苦的药水此刻变得甘甜无比，仿佛一杯蜂蜜水一样，沁人心脾。

　　手中的杯子放下，他从抽屉中摸出一叠纸笔，平铺在桌面上演算起来。

　　Weyl-Berry猜想的弱化形式他已经搞定在了，但并不代表Weyl-Berry猜想的证明难度就变简单了。

　　这就像是的弱哥德巴赫猜想在13年的五月份就被两名数学家搞定了，但时至今天已经是15年的十一月份了，时间已经过去了整整两年多，可哥德巴赫猜想被完整的证明依旧遥遥无期一样。

　　徐川也并不觉得自己能在证明Weyl-Berry猜想的弱化形式后短时间内能搞定Weyl-Berry猜想。

　　哪怕有上辈子的一些数学知识打底，哪怕他已经搞定了弱Weyl-Berry猜想，但他也不觉得自己能在一两年的时间内就解决掉完整的Weyl-Berry猜想。

　　可数学这东西，有时候是真的依赖灵感。

　　灵感不够的时候，就像是写小说断更一样，便秘一个月都更不出来一章。

　　灵感来了，在基础知识足够扎实的时候，你很快就能解决掉一个又一个的问题。

　　手中的黑色签字笔在洁白的A4纸上不断的勾勒出一个个的字符。

　　“.....从Weyl定理3.2出发，构造一个有界且连通的开集Ω，设Ω为满足以上条件（C）的R²（n≥2）中有界连通区域，其边界具有内Minkowski维数δ∈（n-1，n），则有λ→+∞，且有：

　　N(λ)-ϕ（λ）≤-Cn，δ(λ/π²)δ/2.....Pn(t+o(1))+o(δˆλ/π²)

　　这里的Pn（t）是3.2项定理的函数表达式。

　　证明：若在开方块Qκξ的各个边的切口(或洞）处加Neuman边界条件，而其他地方仍保持优Dirichlet边界条件，这时对应的计数函数记为N(λ，Qκξ)。

　　于是我们有：N(λ)-ϕ（λ）≤∑∞/k=0#......

　　在灵感得来初期，徐川下笔如有神助一般，很快就将Weyl-Berry猜想的分形维数和分形测度的谱不变量定义到了一个高纬边界上。

　　然后......

　　然后他就不负众望的卡住了。

　　高斯的《算术研究》原本教会了他通过域的扩张来对分圆方程的辅助方程求分解，也让他想到了利用狄利克雷函数域来转换拉普拉斯算子和拉普拉斯双曲型方程。

　　但是，他没怎么深入的学习过域的扩张以及如何将函数转换成子群并与中间域和合集建立起来联系，上辈子没有学习这块的知识，这辈子上大学还不到一学期，还没来得及学这些。

　　所以现在他是空有思路，脑海中的基础数学却撑不起来这条思路的验算。

　　.......

　　盯着写满了算式的稿纸看了半天，最终徐川还是将手中的签字笔丢到了桌上，身体往后一靠，盯着有些灰白的房顶发呆。

　　这种有解题思路，但基础能力却无法完成验算的情况，大概也就会出现在他这种怪胎身上了吧。

　　毕竟正常来说，基础能力不够的话，根本就提不出什么解题思路。

　　但他不同，上辈子在普林斯顿的学习虽然主要集中在物理方面，可普林斯顿终究是数学胜地。

　　日月积累下来终究会接触到不少的数学，只是说这些数学知识都只是皮毛，没有深入精髓。

　　这也导致了上辈子和这辈子他都遇到了同样的问题，就是在针对某些数学问题进行研究的时候，能依赖极为广泛的见识提出一些想法和见解或者解题思路，但是脑海中却没对应的基础知识，进而无法做到完善。

　　比如上辈子的可控核聚变中的湍流问题，这辈子的Weyl-Berry猜想，都是。

　　......

　　暂时放弃掉继续证明Weyl-Berry猜想后，徐川整理了一下桌上的稿纸，将其塞进了抽屉中，而后起身去吃早餐。

　　他今天就不准备去上课了，虽然今天周一，有物理和数学的主课，但身体这会还没完全恢复。

　　昨晚吃过药睡了一觉的确已经好多了，头是不疼了，但感冒带来的后遗症，比如有些腿软肌肉酸涩之类的症状一时半会恐怕是消不掉的。

　　病来如山倒，病去如抽丝，这很正常。

　　吃过早餐后，徐川既没去上课，也没去图书馆，而是准备出去散散步，放松一下自己。

　　搞科研搞学习是个漫长的过程，人终究不是铁打的，得劳逸结合。

　　至于去哪里，那当然是仙林校区里面的天文台了，那里处于山上，没啥人，空气新鲜。

　　虽说现在已经农历十一月底了，山上没啥好风景了，但满上的枯叶又何尝不是另外一种风景。

　　不过还没等他走几步，路上的学生便看到了他，纷纷投来了注视的目光，偶尔还和身边的伙伴窃窃私语一番。

　　不仅如此，还有两个学妹在看到他后顿时眼前一亮，小跑了过来。

　　“请问，你是徐川学长吗？”

　　两个看上去同是大一的本科生睁着亮晶晶的眼睛希冀的看着他，徐川有点懵逼的点了点头，他没弄明白到底发生了啥。

　　不仅仅是现在，还有刚刚他去吃早饭的时候，都有遇到这样奇怪注视他的学生，弄的他好不自在。

　　“太好了，学长能给我们签个名吗？”

　　“就签这本数学书上就好了。”

　　没等徐川说话，两学妹中的一个就将手中的笔塞到了他手中。

　　虽然没弄明白到底是怎么回事，也不知道为啥会有人找自己要签名这种东西，但徐川还是按照两位学妹的要求在数学书上签上了自己的名字。

　　“太棒了，有了学长的保佑，这次的数代考试我必过！”

　　“谢谢学长。”

　　两位学妹道了声谢，抱着数学书就跑了，留下一脸懵逼不知道到底发生了什么事的徐川。

　　回头望了一眼，徐川摇了摇头，继续朝着天文台走去。

　　“川哥，你老人家居然在这里！”

　　没等他走两步，身侧便传来了一道兴奋的声音，与此三个人影快步跑了过来。

　　是他上辈子的室友，一个叫樊鸿、一个叫周林、还有一个叫孔中。

　　虽说这辈子没再住一个寝室了，但几人还是在同一个班，经常一起上物理课，所以在徐川的特意打交道下几人又重新认识了，关系处的还不错。

　　毕竟都是男生，聊聊lol，cf啥的很快就能熟络起来。

　　......