第八十七章：普林斯顿的邀请

时间过得很快，眨眼间，三个多小时就过去了，而笔记本上的问题也都被周海讲完。

　　端起桌上的保温杯喝了口茶水润了润嗓子，周海看向徐川，道：“就这些了，回去之后好好消化一下就行。”

　　随即又补了一句：“你小子在数学上的天赋真是我见过的所有学生中最高的一个，对知识核心的敏感度高的可怕。”

　　“你笔记本上的这些问题基本都是线代的核心点，掌握了这些，大学甚至研究生的线代你就掌握的差不多三分之一。”

　　周海有些感叹，刚刚他可是全程都看着徐川整理思路和解题的，这一番接触下来，给他的感触真的是良多。

　　不愧是高考满分+IMO、IPHO双金牌的超级学霸，天赋高到离谱。

　　在数学这一块，有着自己的核心学习思路和理解不说，有时候他提出一个问题更是能跟着他一起拓展这个问题的边界。

　　这样的天赋，他教书也这么多年，真就没见过。

　　“老师，这个问题再给我讲讲呗，数论域值计算完成后，如何转变成域扩张这一块我没太弄明白。”

　　一旁，跟着一起听完这些题目后，蔡鹏凑过来指着最后一题朝着周海教授腆笑着问道。

　　周海没好气的看了眼自己的这个学生，他都觉得有点丢人。

　　人家一个大一的新生在他讲了一遍后都听懂了的题目，他一个在写毕业论文的研究生居然没弄懂。

　　说出去都不好意思。

　　不过他倒也没拒绝，学生向老师提问，老师本就有职责解答，就是一个大课的学生找到他，他都有责任将题目解释清楚让学生明白，更何况是他自己带的学生。

　　刚准备再讲一下，他的目光就落到了一旁的徐川身上，想起了另外一件事。

　　“徐川，这道题你来给你的师兄讲解一下，我看看你学的怎么样了。”

　　话锋一转，周海朝着徐川说道。

　　“额......”

　　徐川有点懵，怎么就扯到他身上来了。

　　“大佬，麻烦你了！”

　　蔡鹏倒是没想那么多，直接就凑到了徐川面前。

　　在他看来，达者为师，能证明世界级猜想难题的人，和他早就不是同一级别的了。

　　至于年龄和年纪，那算啥？

　　搞学问，哪有那么多的讲究，陶哲轩的学生比他年龄都还大呢，不照样带。

　　“行，那我聊聊我对这道题目的理解。”

　　徐川也没纠结，在办公桌上扯了张空白的稿纸，一边讲解一边谱写计算过程和思路。

　　“这道题目的核心在于希尔伯特空间的扭曲转换，需要给它构造一个线性赋范空间，然后利用微微积分和柯西一许瓦兹不等式成立来进行分解.......”

　　这对他来说并不难，甚至可以说是信手拈来的事情。

　　毕竟他上辈子在普林斯顿的十几年教授不是白当的，对于如何将一个知识点通透的讲解给学生听早已经有了一套自己的理解。

　　尽管目前这个知识点他也只是刚学习接受没多久，但这并不妨碍理解透彻并转化成自己的东西。

　　没一会的功夫，他就最后一道题目的核心讲解了一遍。

　　“理解了，大佬牛批！不愧是大佬！”

　　终于弄明白核心思路后，蔡鹏兴奋的吹了个彩虹屁，结果又被一边旁听的周海瞪了一眼。

　　心好累，这个学生怕是不能要了。

　　倒是徐川的讲解，让他很是讶异。

　　刚刚他让徐川讲解问题也有锻炼他的想法，但他可真没有想过徐川能做到这种地步。

　　不仅仅是对题目核心的迅速理解并转化成自己的知识讲解出来，讲解时更有几乎没有任何生涩，顿挫，用词不当的感觉。

　　这种情况，别说是一个大学生给研究生讲课了，就是普通的讲师在刚任职的那段时间都做不到。

　　一般的老师在刚上任上课的那段时间，用词不贯，结巴忘词什么的都有可能，也是很正常的事情，只有多年混迹于课堂，给学生上课的老师才能做到这种流畅的讲解，没有一句废话。

　　而徐川给他的感觉，就像是一个常年教书的老师。

　　“你以前给别人上过课？还是当过家教之类的兼职？”周海好奇的问道。

　　“没有。”徐川摇摇头回道。

　　“那你讲解这些知识点这么顺畅？”

　　“我家里还有个妹妹，以前在高中的时候会给她补习一些数学物理方面的知识，高中的时候也经常给同班同学讲解一些知识点，可能就是这样锻炼来的吧。”徐川笑着解释道。

　　“原来是这样，不过也好，这样明年的数学会我倒是不用担心了，之前还准备给你指点一下的。”周海恍然明白，笑着说道。

　　倒是徐川，这下有些不解了，疑惑的问道：“数学会？什么数学会？”

　　“噢，是普林斯顿那边昨天发过来的邀请，忘记跟你说了，在明年二月份，在普林斯顿那边有一场国际数学研究交流会议，那边邮寄了邀请函过来，邀请你过去对Weyl_Berry猜想弱化形式的证明过程做一个学术报告。”

　　周海拍了拍脑袋，起身从抽屉中找出了一份邀请函，递给了徐川。

　　“这事本应该是咱数院荣院长亲自给你，不过他昨天出差了，所以邀请函落到了我这边，现在给你了。”

　　一旁，蔡鹏惊的眼珠子都快瞪出来了。

　　卧槽，他看到了什么？

　　普林斯顿召开的国际数学会议的邀请函，专门邀请过去做学术报告！

　　这是什么大神级别的待遇。

　　他羡慕嫉妒的后槽牙都要咬碎了啊啊啊！！！

　　......