第八十六章：忘记的事情（三更求追读求月票）

宿舍中，徐川揉了揉眼睛，放下了手中的《线性代数》。

　　他之前在研究Weyl_Berry猜想的时候，虽然找到了一些思路，但在验算证明的过程中卡在了如何进行域的扩张以及将函数转换成子群并与中间域和合集建立起来联系这一块上面。

　　这一块的数学知识他缺失的比较严重，函数他了解一些，但域的扩张就不熟悉了。

　　但要看书的话，得从代数和数论开始看。

　　因为域和代数数论有关，而域的扩张则是从抽象代数的域论中演变而来的。

　　简单地说，所有人都知道‘加减乘除’是最基本的四则运算，但这些都是针对单独的一个数字来的。

　　比如4396-3619=777。

　　而在此基础上，如果有一群数，要能加减乘除该怎么做？一个个的算？那未免也太麻烦了。

　　因此数学家定义出来了‘域’，「域」就是能够任意进行加减乘除的一群数，一个域就是在其上有“加法“、“减法“、“乘法“和“除法“的代数结构。

　　所以要想彻底弄懂‘域’这玩意，得从代数开始学习。

　　至于代数，徐川肯定接触过，不过为了更全面的了解数学，所以他将基础教材和从图书馆中借出来的代数教材全都从头到尾的看了一遍。

　　这两天他窝在宿舍中，除了一日三餐外基本都不出门，算是将大学有关线代的教材看完了五分之一？可能还不到，毕竟代数是个相当庞大的领域，教科书也很多。

　　不过这已经让他积累了一些问题和疑惑，这些东西都记录在笔记本上，徐川准备今天下午去找周海教授，或者让他推荐个人交流下解决掉，然后再继续。

　　......

　　带着笔记本，徐川来到了周海的办公室。

　　对他而言，解决一个数学上的问题或者学习到一点新的知识，带给他的快乐就像是一个游戏迷在打CF时直接一枪爆头或者lol时学会了瞎子的帅气摸眼回旋踢并在排位中一次R五个，旁边还有个孤儿索顺势接大团灭对方一样畅快。

　　当站到办公室门前，刚敲了两下门的时候，徐川突然想起来了这两天的时间他到底忘记啥了。

　　周海教授的学生，那个给他送药的妹子的热水瓶，好像还在他宿舍里面来着，而且买感冒药的钱，也还没给人家的。

　　“汗，我怎就办这事给忘了呢。”

　　徐川懊恼的拍了下脑袋，当初说好的第二天还人家东西的，结果这都过去三天了，这传出去，不得让人误会他霸占人家妹子的东西？

　　“请进。”

　　办公室中，一道声音唤醒了走神的徐川，他推开门走了进去。

　　“咦？徐川来了，感冒应该彻底好了吧？”

　　办公室中，周海教授扫了眼走进来的身影，看到来人后，脸上顿时就堆满了笑容。

　　“已经好了，谢谢老师关心。”

　　徐川轻轻带上了门，保持住办公室中的暖气，办公室中，不仅有周海教授，还有被意外湮灭掉研究生毕业论文的蔡鹏。

　　“大佬来了，话说大佬接下来准备研究什么？先说一下，让师兄我有点心理准备，最起码毕业论文得避开你的研究方向。”

　　蔡鹏起身，倒了杯水给徐川的同时笑着问道。

　　“Weyl_Berry猜想吧，我想试试看看能不能再拓展点什么新东西出来。”

　　徐川不好意思的笑了笑，虽然这不是他的错，但面对冤主的时候也还是有点尴尬的。

　　“呼，那就好，加油，我看好你！”

　　蔡鹏长舒了一口气，还好他更换毕业论文及时，没再继续死磕Weyl_Berry猜想，不然说不定他博士都没毕业，研究目标就没了。

　　徐川转头看向周海教授，道：“老师，我这两天在看《线性代数》《线代向右》遇到了一些问题，您帮忙看看？”

　　“嗯？你不是在研究Weyl_Berry猜想吗？怎么突然转到线代去了？”周海好奇的问道。

　　“想趁着最近有时间多看点书充实一下自己的大脑。”徐川腼腆的说道，并没有将真实原因说出来。

　　周海愣了愣，接着道：“挺好的，年轻人就该多看书，问题呢？我看看。”

　　一边说，他还一边瞥了一眼旁边的蔡鹏，这懒散的货要是也这么省心就好了，不，有五分之一的努力也不至于毕业论文写了三个月一个字都没写出来。

　　感受到老师投递来的目光，这位研究生师兄站在一旁瑟瑟发抖，只感觉今天不适合出门。

　　徐川从书包中取出笔记本递了过去，周海接过来翻了翻，道：“还行，这些问题难度挺高的，不过我能教你一点，你搬个椅子过来，我给你讲一下。”

　　未等徐川动身，蔡鹏就将脚下的椅子搬了过来，期盼的看着他：

　　“大佬，请坐。”

　　“大佬，我能旁听一下吗？”

　　徐川有些哭笑不得，推辞了一下后还是坐了下来，另一旁，蔡鹏就凑在一边旁听着，三人凑成了一个小小的课堂。

　　......

　　“这个问题和线性泛函有关，大一还没开这门课，不过你应该学过了，它得利用傅里叶变换进行处理，傅里叶变化里面的卷积定理看了吧，从它出发，然后转向函数，再对这行公式进行收敛，将L²的指数收敛到f范值之内......”

　　“.......”

　　“这最后一个问题的难度挺高的，混杂了数论域值计算和希尔伯特空间方面的知识，需要利用域扩张，将其转向交换环方面......”

　　......

　　小小的办公室中，徐川如饥似渴的从周海那里汲取着新的数学知识，不时的提出一些问题和用笔在稿纸上演算一些公式。

　　每当这个时候，周海就会停下讲解，静静的等待着的徐川算完，算完后，他又会针对这些算式和答案补充一些知识点。

　　这是大学课堂上说不会出现的场景，大学的课堂上，老师讲解知识点一般翻书比翻脸都快，基本并不会停下来等你消化吸收理解。

　　所以在学习的过程中，有一个好老师能带着你前进，给你拓展知识边界真的很重要。

　　......