第四十五章：前往明月城

张伟平没有反驳徐川的话，他叹了口气，道：“这很难。”

　　徐川的推测和说的的确是一点毛病都没有，他很清楚函数和算法变化有多少，真就可以说是无穷无尽。

　　反正光是一个函数，目前的数学界都不知道具体有多少种，所以想要给每一个函数体系都建立一个数学模型是做不到的。

　　但目前来说，除了这个办法外，真的没有什么太好的办法了。

　　至于寻找加密方法背后的基础数学规律，这件事他们也在做，但并没有什么效果。

　　毕竟是米国那边弄出来的信息加密，真有那么容易被破解，那就好了。

　　有些话说出来虽然长他人威风，灭自己的志气，但差距的确就像一座珠峰一样明晃晃的摆在那里。

　　这种看起来虽然有些像二战时期的信息加密的加密方式，实际上是函数+算法的组合，是一套新的加密体系，它不仅融合对称加密、非对称加密这些常规的加密算法，还融入了庞大的数学体系，直接就拦截住利用超级计算机强行破译的能力。

　　超算能用于数学计算没错，但也是建立在数学模型的基础上的，没有对应的数学模型，你就算将超算的性能拉上天了，它也没办法。

　　“这的确很难，但它才是最有效的。”

　　徐川摇了摇头，接着问道：“张老师，那些纸卡上的题目，应该都是经过转译了吧，我想原始的加密讯息应该不是这样的吧？”

　　“我能看看原始的加密讯息吗？”

　　张伟平点了点头，道：“原始密文的确不是这样的，不过我这边没有，你要想看的话，得去明月城信息安全司，那边才有原始密文。”

　　“那我们明天出发如何？我对这个挺感兴趣。”徐川问道。

　　“嗯，我让人买明天的票，今晚你回去好好休息，不用回教室了，明早八点咱们出发。”

　　“另外你不用担心这次参加IMO会不会受到影响，这个你放心，无论你在明月城那边呆几天，我都保你能进入国队，物竞那边我也想办法联系人给你搞定，你将精力全放到那边就行了。”

　　张伟平咧嘴笑道，这次他的确是捡到宝了。

　　一个高中生，就拥有堪比大学教授的数学能力，对数学的敏感度更是超越绝大部分的天才，哪怕是他之前带过的最出色学生，也远比不上。

　　这种说出去都没人信话，却实际真实的发生在了眼前，简直是不可思议。

　　事实上，要不是今晚的事情，他也不敢相信世上有这样的天才。

　　这小子现在还没满十八岁啊，未来还有二十二年的时间，只要他将精力放到数学上，菲尔兹奖是完全可以期待一下的。

　　这可是目前还没有华国国籍数学家拿到过的荣誉。

　　等回去后他就和学校那边交流，不管怎样，都一定得让这小子来日月大学上大学。

　　他亲自带！

　　学生盼求一位好老师，老师又何尝不想要一个好学生呢？

　　像徐川这样的一个天赋极佳的学生，是任何正常的老师都会盼望的。

　　.......

　　和张伟平道别后，徐川直接回到了宿舍中，整理一下自己的东西。

　　对于参不参加IMO，他现在已经无所谓了。

　　之前他想要参加IMO无非就是等待竞赛完成后能有口子进入信息安全战这方面的事情。

　　现在提前了，在国集的时候就直接接触到了这块，IMO对他的价值已经不那么大了。

　　当然，如果能同时拿到IMO和IPHO的金牌，特别是在同一年拿到的，还是很具有诱惑力的。

　　这个荣誉别说目前国内还没有选手拿到过，就是整个世界目前都还没有人拿到过。

　　虽然国外有一些天才同时拿到了IMO和IPHO的金牌，但都并非同一年拿到的。

　　.......

　　一夜无话，第二天一清早，徐川就醒来了。

　　此刻外面天才蒙蒙亮，室友还在酣睡，发出了响亮的鼾声。

　　小心的起床，关上卫生间的房门洗漱，徐川尽量让自己的动作轻一点，不吵醒这些室友。

　　不得不说，数竞国集的训练强度真的挺大的，尽管才两三天的时间，就有部分同学开始扛不住了。

　　每天上午都要讲解吸收平常近三四个月的内容知识，尽管这些知识都是以前学过的，但想要跟上节奏也不是那么容易的。

　　而且还是当天讲，当天晚上就进行测试，测试分数还决定了是否能入国队，这种情况下，压力就更大了。

　　不过能进国集的学生，努力都是基础的条件，经过一段时间的适应，大部分的人还是都能扛下来的。

　　至于少部分体质较弱，心理抗压能力较差的学生那就没办法了。

　　IMO是世界性的竞赛，凡是出战的学生都代表了国家的颜面，自然要挑选最强的。

　　......

　　晨跑，早餐，早上七点左右，其他学生起床洗漱吃早餐的时候，徐川已经坐上了前往高铁站的汽车。

　　禹航市距离明月城并不算很远，高铁一个多小时就能抵达。

　　很快，徐川和张伟平便赶到了信息安全司所在的日月大学。

　　日月大学成立的很早，在华国正式成立之前的那段相对混乱时期就已经成立了，如今更是排名前五的顶尖大学。

　　每年从这里走出去的顶尖学生不计其数，在国际上的名声有时候甚至比水木还要强上一丝。

　　带着徐川，张伟平特意绕了一圈，将日月大学中最美的风景展示了出来。

　　香樟、水杉、银杏、悬铃木.......初春之际，各种树木葱茏茂盛、苍翠欲滴，为校园撑起了一个绿意盎然的伞棚。

　　草坪之上，更有夹竹桃、樱花、蔷薇、月季等植物，渲染出一幅绚丽缤纷的图画。

　　“这里的风景如何？徐川同学。”

　　行走在校园中，张伟平笑眯眯的问道，时不时介绍一下日月校园中那些著名且富有年代感的建筑。

　　“很美。”徐川赞同道。

　　“那来这里读书怎么样？我亲自带你。”

　　张伟平笑的像一只试图拐卖小白兔的老狐狸。

　　徐川一愣，这才恍然明白为啥这位张院士特意带着他绕了一圈给他介绍各种校园风景了。

　　“这个我暂时还没考虑过，现在还早，高考后再说也不迟。”徐川委婉的推辞道。

　　“嗐，这有什么好考虑的，咱日月大学可是国内排名前三的学院......”

　　.......