第十五章：金秋营与物理国决

“小事，论文你先放我这里，改好后我打电话给你。”

　　许成笑了笑，重新戴上了眼镜。

　　“对了，这篇论文你准备投哪个期刊？”

　　“投《物理学进展》吧。”

　　“另外这篇论文是老师您指点的，署名加上您的名字吧。”

　　徐川沉吟了一下道，国内的期刊他还真不怎么熟悉，上辈子写论文那已经是上大学之后的事情了。

　　不过正如许成说的一样，国内的期刊良莠不齐，而且即便是最顶级的期刊，影响因子就那样，虽说这篇论文的重要性并不怎么高，那也是他的心血。

　　所以能投国外的顶级期刊，还是先投国外的吧。

　　至于署名加上许成的名字，这也算是学术行业的潜规则了。

　　而且对于新人或者学生来说，如果老师出名的话，署上老师的名字能新人的稿件在审核上享受一定的优待。

　　至少会让技术编辑和审核编辑多看两眼而不是直接扔进回收站。

　　闻言，许成有些讶异的看了眼徐川，摇了摇头笑着拒绝。

　　“不了，这篇论文是你自己写出来的，你能有这样的考虑我很欣慰，但教书是我的本职工作，而且你也不是我的学生。”

　　许成拒绝了徐川的好意，一篇论文，即便是《物理学进展》的SCI，对他而来也并不是什么很珍稀的东西。

　　但对于徐川来说，一篇独立发表的论文，却是弥足珍贵的。

　　高三就能独立发表一篇论文，对于他以后的学术道路有极大的帮助，这个便宜他就更不能占了。

　　更何况这篇论文他也没帮什么，就连学术讨论都没有多少，顶多帮忙修改一下论文格式。

　　再加上两人连师生关系都不是，这种情况下，许成也没那么厚的脸皮去给加上自己的名字。

　　“这怎么行，如果没有老师您的帮助.......”

　　许成挥了挥手，再度打断了徐川的话：“我说行就行，你先回去集训吧，这一届的IPHO，你拿到金牌就是对我最好的回报。”

　　......

　　论文投出去后，剩下的就是等待了，等待期刊给你的回馈。

　　《物理学进展》虽然不是最顶级的期刊，但也能排进世界前十五以内。

　　这类期刊的审核时间对于一般学者或者徐川这种初次投稿的小萌新来说都会漫长到让人怀疑人生。

　　不是每一个人都有那么好的运气，你的论文发过去的时候正好有一个技术审核编辑能看到你的论文的。

　　虽然各个期刊的规则不一样，但大多数都是在接受稿件之后才会发送回馈，而这个过程需要一天到两周不等。

　　这个时间，一般会根据投稿者在业内的名气而决定，名气越大，审核的时间也就越短。

　　像徐川这种听都没听说过的小透明，运气好可能一周左右的时间就能收到回馈，运气不好，可能得等上大半个月甚至个把月了。

　　有时候点子背，被审核编辑卡上两三个月也不是什么意外的事情。

　　所以论文投出去后，徐川也回归了集训的日子，不过等到这个时候，物竞的集训已经差不多快结束了。

　　毕竟国内物竞和数竞的举办时间不一样，物竞每年十月就举办了，而数竞要等到十二月份。

　　这也给了同时参加物竞和数竞的机会。

　　.......

　　时间过的很快，眨眼间，时间就来到了十月上旬，CPHO即将开始，各省参加国赛的学生也纷纷都来到了京都。

　　今年的物竞国赛，在P大举办，与此同时，P大的金秋营也在这个时期举办。

　　国赛、金秋营、冬令营其实是有区别的，这三者其实并不是同一件事。

　　国赛是全国中学生数学、物理、化学、生物、信息五大竞赛的决赛，也就是所谓的IMO、CPHO.....。

　　在各省的省赛结束后，由各省自行推荐参与的学生进行参赛，这个一般是省赛的前几名。

　　金秋营是指水木和P大两所大学在国庆十一后组织举行的，主要针对数学、物理、化学这三科竞赛生的一系列招生选拔活动。

　　一般来说，只有获得过省一奖项及以上的竞赛生，才能参加这项选拔活动。

　　水木和P大都有各自的金秋营，不过面向的学生生源是一致的，都是优秀竞赛生。

　　所以两家向来不怎么对付，在抢夺生源这一块打的火热。

　　所以金秋营和国赛其实无关。

　　它仅仅是水木和P大两所大学用来提前锁定和招收生源的手段。

　　至于冬令营，它倒是和数学国赛挂钩。

　　冬令营最早成立于1985年，由P大、北洋几所著名大学倡议举办的，后改名为华国数学奥林匹克竞赛。

　　也就是说，现在的冬令营其实就是全国中学生数学竞赛的国赛。

　　其他的四门竞赛，并不和冬令营挂钩，它们的国赛是独立举办的。

　　不过随着时间的推移，也有其他的竞赛，比如生物国赛的考试时间直接就定在了冬令营。

　　这样比较节省时间和精力。

　　至于今年，也就是P大进举办物竞国赛的时间和金秋营定在了一起，华国物理学会商议过后，直接在P大的金秋营举办了物理竞赛的国赛。

　　否则按照往年金秋营和物竞国赛分开举办的情况，今年徐川大概率会放弃掉金秋营，只参加物竞国赛。

　　一是他去年就参加过P大的金秋营，而且还拿到了一等奖。

　　二是他的大学目标并不是水木和P大，参加这两所院校的金秋营对他来说没什么意义。

　　重生一次，他的大学选择依旧会是上辈子念过的三江大学。

　　虽说三江大学的数院一般，比不上水木和P大，但三江大学毕竟是他的母校，上辈子他就在三江读的大学和研究生，这辈子没道理不去。

　　除此之外，还有比较关键的一点是，国内的大学，哪怕是水木和P大，其实也教不了他太多的知识。

　　不说物理，就是数学，他自己都能在这两所高校任教带博士生了，所以去哪边读大学都无所谓。

　　那些能教的，他没有学过的基础数学，三江大学同样可以，而更高级一些的数学知识，能教他的，全世界恐怕都只有那么几所。

　　......