第六十四章：名校校长亲自招生

水木大学的招生老师赶到后，并没有呆多久就和P大的招生老师一起离开了。

　　倒不是他们放弃了，而是两边都知道，两方人马在一起的话，谁也得不到徐川，大家只会互相拆台。

　　与其在徐川家里缠着，还不如在附近的集镇上找个旅馆先住下，而后徐徐图之。

　　高考满分状元，还有CMO和CPHO双国一的加成，水木和P大谁都不想放弃，哪怕被徐川拒绝，只要志愿没有最终确认，他们都会继续争取。

　　徐家这边，送走水木和P大的招生老师后，徐川将唐高远和袁继业留了下来，请两位老师在家里吃了顿午饭。

　　顺带委托麻烦两位老师在今年下半年照顾一下徐晓。

　　她中考已经完了，成绩还没出来，目标也是四大名校，至于具体选哪个，那就看徐晓自己的了。

　　但她那鬼精灵一样的性格也没有透露过自己的志向，不过徐川估摸着她大概率会去星城一中。

　　这丫头跟他一样，是个不服输的性格。

　　......

　　吃了个午餐，两位老师也离去了，徐母收拾了一下桌子和房间，徐父则看向了徐川，问道。

　　“川儿，你想去哪所大学？”

　　知子莫如父，今天上午虽然徐川并没有明确的拒绝水木和P大这两所院校，但徐建国知道自己儿子将这两所院校排除在外了。

　　虽然上大学是徐川自己的事情，他们也很少干预徐川在学习上的选择，可做父母的，哪有不担心的。

　　水木和P大是目前国内最顶尖的两所院校，如果不去这两所大学的话，徐父也不知道徐川会选择哪一所。

　　他有些担心徐川可能之前遇到了一些事情而去选择层次一般的大学，毁了自己的前途。

　　毕竟普通大学和顶级大学之间的差距还是很大的。

　　徐川笑了笑，道：“放心吧，爸，我选择的大学不会差的，自毁前程的事情我不会去干的；至于具体是哪所，等一会你就知道了。”

　　说着，徐川看了看手机，时间指向了下午一点。

　　话音落下，外面就再度传来了汽车的声音。

　　“来了。”

　　徐川默默的在心里说了一句。

　　上辈子，他的成绩并没有像现在这般出色，没有拿到省冠军，也没有同时拿到CMO和CPHO的金牌。

　　成绩虽然出色，但也仅仅是在物理这一块出色，和他在同一级别甚至比他更出色的也是有的。

　　虽然后面拿到了国际比赛IPHO的金牌，但那时候填报志愿已经过去了。

　　所以水木和P大虽然一直都有打电话招生邀请他过去念大学，在金秋营国集培训的时候也邀请过他，但并没有像今天这样找到过家里来。

　　而且前世水木和P大开出的条件也远没有现在这般夸张。

　　倒是三江大学，也就是南大，在上辈子一直都在追着他的脚步跑，不仅开出的条件相当优秀，而且在高考完后还亲自跑到他家里来了。

　　来的还不仅仅是招生办的老师，还有南大的物理学院的院长，一位院长亲自到他家里来招生，这对于当时的他来说可谓是相当重视了。

　　......

　　屋外，汽车发动的声音停下，几个人走了过来。

　　“请问这里是徐川同学的家吗？”

　　一名带着眼镜的中年男子朝着屋内询问道，徐父连忙站了起来。

　　“是的，我是徐川的父亲，请问你们是？”

　　“哦哦，失敬了，徐父您好，我们是南大的招生办老师，我是南大的校长刘高峻，是过来邀请徐川同学前往我们南大读书的。”

　　刘高峻客套的打了个招呼，目光落到了屋内徐川的身上，过来招生，他自然看过徐川的资料，就算没见过也认识。

　　屋内，徐川看向了南大的招生老师，神情有些讶异，刘高峻他自然认识，南大的校长。

　　上辈子是物理学院的院长过来的，这辈子在蝴蝶翅膀的煽动下，前来招生的人居然从南大的院长变成了校长。

　　而且除了刘高峻以外，他身边站着的另外一个人才是让徐川惊讶的。

　　上辈子他在南大读博士研究生时的导师，陈正平院士，凝聚态物理和结构材料方面的教授与专家，他的材料学方面就是陈正平带入门的。

　　从上辈子的历史来说，两人的接触是从之前三月份的国集开始的，因为陈正平是今年国集凝聚态物理方面的讲解老师。

　　后面他选择去南大没去水木P大也和这位院士有关。

　　只不过今年他跑去破译信息了，就直接错过了两人的见面。

　　徐川本以为要入学后才能再见到导师，没想到今天的招生他亲自过来了。

　　当然，这中间肯定有某些他不知道的意外，不然一位院士跑一位高中生家里招生，这就有些太夸张了。

　　“陈院士，刘校长，各位老师好。”

　　看清楚南大招生老师中的人影后，徐川连忙上前打了个招呼。

　　“徐川同学你认识我？”陈正平有些惊讶和好奇的问道，他都还没没介绍自己来着。

　　“我读过您的一些论文，看到过您的照片。”徐川恭敬的回道。

　　“我也看过你写的那篇计算玻色爱因斯坦凝聚现象粒子之间的典型距离的论文，威廉教授评价很不错。”

　　陈正平笑着道。

　　之前在秦淮那边参加集训的时候，上面和他打了招呼，说有一个参加集训的学生正在参加一项国家机密行动，再加上有过往成绩打底，所以直接提前免试确定了一个国队名额。

　　这让他对这个学生很感兴趣，就让人收集了一下资料，结果就看到了徐川CMO满分和CPHO接近满分的耀眼成绩以及发表没多久的论文。

　　此外这两天他正好在湘南星城这边参加一个会议，撞到了前来招生的刘高峻校长，就一起跟着过来了。

　　“您缪赞了，和您的成就相比，我还有很长的路要走。”

　　徐川道，这倒真不是谦虚，一篇方法论文，对于陈正平来说真的不算什么，不说过去，光是现在，他发表的SCI论文篇数就已经超过了三位数。

　　所以他现在的成就，在陈正平面前真不算什么。

　　.......