第六十八章：物数双修

“粒子物理是个很不错的方向，进可向高能物理深入，退可向凝聚态物理和应用物理转业。”

　　“等过一段时间，欧洲原子能实验室那边有场实验和会议，我带你过去体验一下。”

　　对于徐川选择粒子物理作为研究对象，陈正平很支持。

　　这方面的研究需要学习者掌握射线探测技术及利用计算机在线获取数据和分析数据的方法，或能使用计算机进行理论研究。

　　即便是没有出太高的成就，以后的实用性也相当，属于国家中坚人才。

　　“物理这边你选择粒子物理作为大学阶段的学习目标，那数学那边呢？”

　　紧接着，陈正平又问道。

　　当初他跟随刘高峻前往招生的时候，除了刘高峻提出的那些招生条件外，徐川还提了个要求。

　　那就是物数双修。

　　这个双修不是普通的主修数学辅修物理，或者主修物理辅修数学。

　　而是同时主修数学物理这两门课程。

　　虽然有很多大学生都会主修一门课程，辅修一门其他专业，甚至再选修的数门其他专业。

　　但同时主修两门课程，在南大的过去还没有人做过这样的事情。

　　一方面是南大并不支持双主修的，另一方面是因为主修和辅修是两个完全不同的概念。

　　主修是一个大学生学习的本专业，辅修就是本专业之外的课程。

　　对于一名本科生来说，主修专业通常需要有大约160学分方可毕业，方可获得毕业证书。

　　而辅修专业通常是获得30学分以上，就可获得辅修专业证书。

　　两者的难度也不是一回事，辅修主要是占用大二、大三两年的晚上、周末，去换取一张含金量不是太高的学位证。

　　但主修要学的东西就多了，光是大一的时候，就会学习最少数门核心课程。

　　所以占用的时间和课程两者压根就不可同日而语。

　　一开始的时候，他和刘高峻都劝过徐川，如果对数学感兴趣的话，选择数学辅修就行。

　　双主修，而且还是数学物理这种大类别的双主修，难度实在太大了。

　　不过徐川坚持，刘高峻在考虑了一下后就同意了。

　　双主修在国内虽然很少，但是在国外并不是没有，米国那边的研究生有超过百分之十会选择双主修课程。

　　当然，一般人选择双主修，也都是在同一个大类里面也远两小类主修，像徐川这种两大类双主修，几乎没有。

　　......

　　“数学这边的话，大学期间的学习区域是泛函分析和微分方程这两块。”

　　徐川回道，物数双修是他提出来的没错，但实际上他要修的其实只有数学这一门，至少在学海生涯的前中期，大学研究生这些阶段只需要将注意力集中到数学上就行了。

　　等到数学达到一定的境界后，就可以开始反向推动物理发展，去突破自己的极限。

　　“很不错的学习方向，泛函分析和微分方程在数学物理方程，概率论，计算数学等分科中都有应用，都是研究具有无限个自由度的物理系统的数学工具。”

　　“看来你已经仔细思考过自己的未来发展了。”

　　听到徐川的数学学习区域后，陈正平认可的点了点头。

　　他一开始还有些担心徐川会选择代数、几何这类纯数学当做学习和研究对象的，现在看来，他比想象中的要更加成熟。

　　泛函分析和微分方程在物理中的应用都不少，使用范围也相当广。

　　这两块与物理属于相辅相成的关系，即便是不主修，在研究物理的过程中也避免不了接触这两方面的知识。

　　顿了顿，陈正平接着道：“既然你已经有了自己的目标，那我就不给你划分学习目标了。”

　　“不过我对你的期望很高，如果你想要从我这里毕业顺利拿到毕业证书的话，在物理这一块，至少需要一篇一区的标准论文作为毕业论文。”

　　“以你的天赋，如果你将心思着重放到物理上，可能四五年的时间就能顺利博士毕业了。”

　　“至于数学那一块，由学校进行评估就好了。”

　　“不过我倒是可以给你推荐个教授，数院的周海教授，他在泛函分析这一块有着自己独特的见解，你可以多跟他学习一下。”

　　徐川点了点头，道：“我会去拜访周教授的。”

　　......

　　入学手续办理完，徐川回到了自己的宿舍。

　　南大的单人宿舍比他想象中的还要优秀，公寓式配置、独立卫浴，厨房，冰箱，洗衣机等全套设施应有尽有。

　　这种待遇，在南大已经是教师级别的了。

　　至于学生中，哪怕是博士生，宿舍也不是单人的。

　　全满分状元+IMO+IPHO双金牌得主能享受到的待遇，简直超乎想象。

　　徐川对自己住所挺满意的，前世虽然和舍友的关系也还算融洽，但也没有必要为了和舍友住一起而换四人宿舍去。

　　临近开学，南大的校园中也逐渐热闹了起来，有提前报道的新生，也有整个暑假都没有回家的老生。

　　徐川本以为自己躲过了刘高峻的迎接仪式入学后就会步入学习的正轨中，没想到最后还是被拉上了新生开学典礼的讲台，作为2015级本科新生代表进行讲话和分享学习经验。

　　他对这类演讲并不感兴趣，拒绝了两次后物理院的院长亲自找上门来，说是扩大物理系影响力的好时机什么的，说了一大堆后，他也不好再拒绝了。

　　......

　　仙林校区体育馆中，乌泱泱的新生抱着满怀期待来到了这里，一双双兴奋的眼睛带着希冀的眼神四处眺望着。

　　校长讲话、院士讲话、就座于主席台的校领导、嘉宾、院士与文科资深教授代表为新生代表佩戴校徽，赠送《新生学习指南》等一系列活动后，礼仪台上的小姐姐再度接过了话筒。

　　“下面，请大家以热烈的掌声欢迎我们的新生代表，物理学院的15级新生，徐川同学上台发言与分享他的学习经验。”

　　前排的座位中，徐川站起身，朝着礼仪台上走去。

　　他座位旁边同是物理系的一名哥们看到徐川起身瞬间就瞪大了眼睛。

　　“卧槽，高考满分+物竞数竞双金的川神刚刚就坐在我身边？”

　　.......