第六十七章：新的征程

之前在老家的时候，因为担心再遇到上一辈子问题，徐川特意找导师陈正平聊了一下这方面的东西。

　　虽然对他的这些想法有些讶异，不过陈正平还是给他解释了一下。

　　就目前而言，纯理论方面的研究，只要不涉及到能源、军工与核物理方面，基本就不用担心这方面的问题。

　　高能物理、粒子物理、量子物理这些前沿的理论物理成果基本都是公开透明的，绝大部分的的论文和资料都公开在了各大期刊上，所有的国家都能查看。

　　这方面的研究成果，虽然重要，但是是针对未来不知道多少年的。

　　就像威腾教授的弦理论一样，你说重要吗？如果能证实，那将是改变整个物理界的成果。

　　但想要验证弦理论，估计得等到下个世纪甚至是下下个世纪去了。

　　再加上这些研究成果基本都是公开的，也就没有国家会过于阻碍或者强迫这方面的学者离开和留下。

　　所以出去学习研究这些方面的物理知识和纯数学，并没有什么问题。

　　在这一方面你做出的成果再大，也不会有人过于阻碍你回国。

　　就像杨老一样，他对于物理界的贡献是巨大的。

　　相变理论、超导体磁通量子化的理论解释、时间反演理论、宇称不守衡定律、杨Mills规范场论.....

　　这些理论和知识随便拿一个出来都是常人用尽一生的时间都无法触及的，但也依旧回来了。

　　丘老被誉为是数学皇帝，获得了包括维布伦奖、菲尔兹奖、沃尔夫数学奖在内的世界数学界的所有最高奖项。

　　有米国的学者这样评价：“邱成桐他一个人，抵得过哈佛大学半个数学系。”

　　这样的一名顶尖数学家，同样也回来了，所以陈正平让徐川放心大胆的去国外学习，只要不触碰那些敏感区域的东西就不用顾忌这些。

　　对于这种说法，徐川还是认同的，他上辈子被困在米国的原因就是因为接触核能应用方面。

　　所以大学期间，他发表的论文和研究的方向走纯理论方向就好了。

　　等大学毕业，拿到学位证书，他大抵就会以交换生或者留学生名义重新出去学习。

　　前世他在应用物理和凝聚态物理这两方面都走到了自己的极限，也可以说是走到了世界的极限。

　　虽然物理学很庞大，他还有很多东西可以学，但再重复在物理学上走下去，也只不过完善这方面的知识而已，做不到突破。

　　强者的路在于挑战自我与攀登新的高峰，这辈子他选择主修数学也是寄希望于借助数学辅助物理突破瓶颈去看看不一样的风景。

　　除此之外，还有一些实际应用的展开。

　　比如可控核聚变。

　　要说对可控核聚变的研究，哪怕在二十年后，不说他是世上的第一人，也是站在最顶尖的那一批。

　　上辈子他解决掉超导材料的难题后，可控核聚变的新一轮难题就转移到了对反应腔室内的超高温等离子体湍流的控制上了。

　　而这是数学方面的难题。

　　徐川隐隐约约的有直觉，如果能解决这方面的问题，那可控核聚变或许真能触摸到。

　　所以尽管他心中仍有一些担忧，但也有不得不出去学习的理由。

　　.......

　　八月份的时光很快就流逝过去，九月份的开学季到来。

　　带上行囊，徐川再一次踏上了前进的道路。

　　他没有等到九月一号，而是提前了几天就来到了南大报道。

　　这是他自己的行动，虽然南大的校长让他在九月一号新生报道上过来，他亲自迎接，但徐川觉得这样有些太张扬了就拒绝了。

　　现阶段，他还只是个学生，重点也应该放在学习上，而不是这些无所谓的排面上。

　　“老师。”

　　来到南大，徐川拖着行李后找到了自己的导师陈正平。

　　“咦？你怎么提前过来了。”

　　办公室中，陈正平有些讶异，他记得刘高峻说过要亲自在九月一号迎接徐川来着的，今天才八月二十七号，是他记错日子了吗？

　　“哦，我觉得迎接什么的有点太张扬了，所以就和校长说了一下，提前过来了，现阶段我的注意力应该放在学习上。”徐川解释道。

　　陈正平欣慰的笑了笑，站起身道：“你能有这种想法很不错，现阶段你的注意力的确应该放在学习上，迎接仪式虽然有助于学校增长名气，但对你来说压力就大了。”

　　“走吧，我先带你去办理一下入学手续，行李你先丢我办公室就行。”

　　徐川点头，跟着陈正平一路前往教务处，两人一边走一边聊天。

　　一边走，陈正平一边简单的介绍了一下自己的研究领域：

　　“你看过我的一些论文，应该知道我在物理方面研究方向在凝聚态物理和高能物理这一块，不过这是我过去十几年的研究方向。”

　　“如今我将重点转向了材料物理方向，主要研究低维材料的结构和物性，以及自旋电子材料这两块，现在带的一些博士研究生也都是这方面的。”

　　“当然，我对你没有这方面的要求，我搜集过一些你资料，你的数学和物理天赋很好，且擅长独立学习与研究，所以我并不强求你跟其他学生一样加入我的研究方向。”

　　“嗯，如果你感兴趣的话，也可以尝试一下。”

　　“如果不感兴趣的话，至少你应该告诉我你的学习目标与区域，让我有所了解，暑假期间，你应该想过这方面的东西吧？”

　　徐川点了点头，道：“我考虑过了，大学期间，在物理方面我的学习目标主要以量子场论为领域。”

　　“如果要细化一点的话，以粒子物理这一块为学习方向吧。”

　　陈正平点了点头，并没有因为徐川没有参加他的研究而不满。

　　到了他这个高度，已经不太在意这些东西了，相反，他更希望看到祖国的花朵百花齐放。

　　更何况，凝聚态物理这一方面本就是他之前的研究领域，粒子物理虽然和凝聚态物理有些区别，但也只不过研究对象不同而已。

　　一个是用量子场论的方法研究凝聚态物理，而另一个是用量子场论的方法研究基本粒子。

　　这方面的知识，他还是能传授一些的。

　　......