第十四章：第一篇论文

高中阶段就发表论文，虽说有点夸张，但也不是不能接受。

　　只不过在《物理学进展》上发表一篇论文就能进大学当教授，这个就有点扯淡了。

　　除非是在自然Nature或者《物理学报告》上发一篇顶级论文，那还真有可能直接去大学当教授。

　　前者主要发表物理界最前沿的理论物理和应用物理学领域最优秀和最重要的研究论文，在物理学期刊中能排前三。

　　后者地位同样在物理学期刊前三，但它一期只刊登一篇论文，一年下来最多四十八篇。

　　要是能在这个上面发一片综叙，那真的是绝对牛逼的物理人才，任何国家都抢着要的那种。

　　至于《物理学进展》，它刊登的论文范围比较广，基本上爱因斯坦凝聚态和统计力学方面的论文都收，只有较大的价值就行。

　　虽说比不前两者，但《物理学进展》的知名度也相当高了，有时候甚至能排进世界物理期刊前十，能在上面发一片SCI的，也属于顶级人才了。

　　如果影响因子较高，甚至能拿去申请国家奖金。

　　......

　　没多久，离开的许成便去而复返，脸上的神色带着激动，站在教室门口朝着教室内喊道。

　　“徐川出来一下，其他同学先自习。”

　　教室中一片嘈杂，众学子纷纷抬头看着徐川离去，羡慕不已。

　　不过一个高中阶段就可能在世界顶级期刊上发表论文的天才，怎么看都和他们不是一个世界的人。

　　他们都还在争夺金秋营的名额，人家就已经走向了世界。

　　......

　　“坐，电脑上是如何写论文的规范，你先看看，有什么不懂的问我。”

　　办公室中，许成笑眯眯的看着眼前这名学生，指着电脑旁边的一张椅子道。

　　从事物理行业和教育行业这么多年来，他还是第一次见到这样的天才，高中时期对于问题就能有自己独特的见解，还能自如的从某一角度思考问题，最关键的是还能利用自己所学写出来，简直太难得了。

　　至少在国内，说是十年难得一见都不为过。

　　徐川点了点头，顺势坐了下来。

　　虽说他对于写论文这种事情早就再熟悉不过，但他现在的身份只不过是一名高中生，有些东西，还是别表现的太出格。

　　重生太过离奇，这件事会永远埋在他心底，只有他一个人知道。

　　......

　　集训的时间就这样一天天的过去了近一周，这一周的时间，数竞集训那边徐川天天跑过去，但物竞的集训，他从头到尾就没有参加过。

　　每天的物竞集训时间，他都在许成的指导下学习和编写论文。

　　折腾了近一周的时间，一篇三千多字的论文才完成。

　　一篇论文，两版，中文版和英文版，先投《物理学进展》，如果对方不收的话，再来投国内的《物理学报》或者《物理》学报。

　　这很正常，在国内的学术界，能够得上投国外著名期刊的论文，第一选择都是投国外，被拒后才会选择国内。

　　有些极端一点的甚至宁愿投国外的垃圾期刊，都不愿投国内的顶级期刊。

　　比如数学界的AMC、物理界的SR，这些都是臭名昭著的期刊，期刊水的一比不说，大部分情况下只要你的学术论文没有明显的错误给钱就给过。

　　这也衍生出来了很多‘毕业’期刊。

　　毕竟期刊也是要挣钱的嘛，比如数学系的Mathematics，被称为数学系“毕业神刊”。

　　因为这个期刊的影响因子较低，容易过稿且编辑和审稿人效率很高，审稿和录用非常快，正常期刊可能要一个月甚至两个月时间才能过稿收录，这家可能一个星期就搞定了。

　　这种现象，别说是在一四年的今天了，就是在二十年后都很普遍。

　　那些西方国家几乎把控了所有的顶尖期刊。

　　尽管华国的发展已经很快了，在科研上的投入也是一年比一年大，但落后太多，想要追上来很难。

　　再加上国内独特的学术环境与科技环境，在基础科学这一块想要实现跨越式发展真的太难太难。

　　.......

　　“这篇论文真的是你自己写的？”

　　办公室中，从徐川手上接过U盘的许成将U盘插到了电脑上，打开了u盘中的论文。

　　一个多小时过去，太阳都爬上了头顶，许成才摘下了眼镜，揉了揉眼睛问道。

　　徐川点了点头，嗯了一声。

　　“这真是你第一次写论文？你小子以前真没有发表过论文？”

　　听到回复，许成忍不住再度询问道。

　　这篇论文，字数虽然不多，但格式、排版什么的，可以说相当标准的。

　　虽然还有一些细小的地方，比如引用的文献和用词之类的地方需要修改调整一下，但整体来说相当不错了。

　　他真不敢相信这是第一次写论文的学生写出来的东西。

　　就手里的这份论文，说是他这种常年浸泡在物理投稿中的老手写出来的，都有人相信。

　　这世界上，难不成真有这种看一遍就能学个大概的天才？

　　徐川腼腆的笑了笑，道：“还得感谢老师您的指导，没有您的指点......”

　　“别，我其实没指点你什么，除了搜了一些写论文的规范和样本给你看之外，我并没有做什么。”

　　许成打断了徐川的话，笑着继续道：“这篇论文从头到尾都是你自己写出来的，包括数学方法和物理思路都是你想到的，可以说是独立完成的。”

　　“虽然引用的文献和用词之类的地方还需要修改一下，但那并不难，我帮你改改就是。”

　　“那就麻烦老师您了。”

　　徐川也没有拒绝，直接点头应了下来。

　　这篇论文中的那些小问题，其实都是他故意留下来的。

　　毕竟太标准了也不行，他现在是第一次写论文，哪怕有那种看一遍范文就能原封模拟下来的天才存在，也不可能做到百分百复原。

　　所以暂时还是得留下一点点缺陷有修改的余地的。

　　其实一开始留下的问题更多，只不过这几天他闲着没事的时候就一遍遍的看自己写出来的论文，然后强迫症就发作了，慢慢的这里改一点，那里改一点就给改完善了。

　　一片三千多字的论文，哪怕需要中英两版，对他而言，在思路齐全的情况下根本就不需要一周的时间，两三小时就能搞定。

　　.......