第六十章：高考

两国之间的交锋徐川并不清楚，此刻他和其他的考生一样，准备着高考。

　　对于一个高中生，甚至是对于一个人的一生来说，高考都是决定命运的关键转折点之一。

　　偶尔的一些个例并不值得过于探讨，对于绝大部分的人来说，如果高考能多考上那么几分，那么他以后的人生和命运将截然不同。

　　千军万马过独木桥，你能多一分，就多一份命运。

　　......

　　六月四号，星城一中作为重要考点之一，高一高二的学子已经放假，高三的学子正迎接着最后的动员。

　　1201班中，唐高远走进了教室中。

　　有些嘈杂的教室很快就安静了下来，一张张还残留着些许稚嫩的脸庞齐刷刷的抬头看向了讲台。

　　望着教室中的学生，唐高远很罕见在全班同学面前露出了笑容。

　　“同学们，这是最后一堂课了。”

　　“三年前，你们满怀着对未来的美好憧憬走入了一中，这三年的时光，你们都有了各自的收获。”

　　“如果说过去的三年，是一场漫长的马拉松，那么今天，它已经进入了最后的冲刺。”

　　“箭已搭弓，弦已拉满，剩下的，就是最后的放手一搏了。”

　　“过多的激励话语，我就不多说了，我相信在座的每一个人都有自己的目标。”

　　“最后两天的时间，虽是放假，但大家一定要注意身体，注意复习，不要感冒，不要受伤，不要给未来的自己留有遗憾。”

　　“带上你们希望和努力，往前走。未来的日子里，我祝愿也希望大家未来前程似锦，一路阳光，也祝愿你们更快乐！”

　　“下课！”

　　教室中，最响亮整齐的掌声响起，1201班的学生齐刷刷的站了起来，朝着讲台上的唐高远鞠了一躬。

　　也许这个场景，会是课堂上的每一个少年在未来的人生长河中，一幕温暖与美好的记忆。

　　当未来的某一刻，这些长大的学子重温校园或者观看校园电影时，再想起来，会心中再次充满力量的同时，眼中也许会涌上泪花。

　　.......

　　“徐川，这两天你就别回老家了，我在一中附近有套房子，这两天你收拾一下住我那里去。”

　　混乱的教室中，唐高远和每一个学生都依依告别后，来到了徐川的面前。

　　眼前的这个学生，在这一届的学生中很特别，一中的大部分学生都是从星城本市的中学招收的，但他是从岳县那边考进来的。

　　所以高考前两天的放假，他担心来回的奔波会让徐川的状态受影响。

　　“不用麻烦老师您了，我妈妈她来星城了，已经替我找好了住宿的酒店，就在考点附近。”徐川笑着婉拒道。

　　“那就好。”

　　唐高远点了点头，拍了拍徐川的肩膀，笑道：“加油，替我拿个满分回来！”

　　徐川认真的点头：“我会尽全力的。”

　　对于高考，他并没有太多紧张的情绪。

　　毕竟一回生二回熟嘛，上辈子他都考了708分的成绩，这辈子没道理会更差。

　　满分，也就看语文作文和英语作文了。

　　这两块属于变量，一定程度上依赖阅卷老师的主观看法。

　　看着徐川一脸认真，唐高远哈哈大笑：“行啦，我就说说，你别太紧张了，别给自己留遗憾就好。”

　　......

　　两天的假期，很快就过去了。

　　第一天的高考正式开始，第一考语文，徐川顺利的将前面的题目解决，迎来了对他而言高考中最大的两大难关之一‘作文’。

　　【有一棵大树，枝繁叶茂，浓荫匝地，是飞禽、走兽们喜爱的休息场所。飞禽、走兽们分享者着自己去各地旅行的经历。大树听了也想去旅行，于是请飞禽、走兽们帮忙。】

　　【飞禽说，你没有翅膀，于是拒绝了。大树想请走兽帮忙。走兽说，你没有腿，也拒绝了。】

　　【于是，大树决定自己想办法。它结出甜美的果实，果实里包含着种子。果实被走兽们吃了后，大树的种子传播到了世界各地。】

　　根据上面的材料，结合自己的感受和思考，任选角度、自拟题目，写一篇不少于800字的字的记叙文或议论文。

　　二十年后，徐川再次看到这道题目时，心中泛起一丝感叹。

　　每年的高考作文，立意都不同，而当年的他看这道题目时，其实只看到了最表面的一个立意。

　　“生命当自强！”

　　这是他当年的看到的，也是他写的主题。

　　但如今回过头来再看，这道作文题却是包含了不少的立意。

　　大树扎根于地，想要去旅行很显然是不现实的，它没有翅膀，也没有双脚，但心有多大，舞台就有多大。

　　有句话叫做‘心存梦想，春暖花开’。

　　这是它的第二个立意。

　　此外，拿飞禽、走兽和大树来作为题目，其实影射了现实生活中的人和事。

　　在被飞禽走兽拒绝帮忙后，大树没有再去求其他人的帮忙，而是默默的自己想办法，努力结出了果子，从而实现了梦想。

　　这何尝不是追梦过程中的一种大智慧呢？又何尝不是另外一种立意？

　　再又着，大树给飞禽走兽提供了休息的场所，最终飞禽走兽却拒绝了大树的请求，滴水之恩，当涌泉相报，这同样也是一种立意。

　　但反过来站在飞禽走兽的角度，大树一开始的请求对于他们来说毫无疑问是超出能力的。

　　虽是拒绝，但最终却在能力范围内携带着大树的种子播散到了全世界，共赢，又何尝不是另外一种立意。

　　当然，对于徐川来说，他不可能将自己看到的所有立意全都写进作文中，那样反而不伦不类的。

　　沉吟了一会，徐川动笔了。

　　《修心如莲》

　　这是他的标题。

　　树求禽兽以携，遭拒；结实以静候，则咸相食，其籽得传。

　　荀子‘劝学’有云：“君子生非异也，善假于物也。”然他物何以愿为我所用?盖因其腹中有物，非空也。”

　　人，只有自我修行，价值昭彰，才可求他人赏识。

　　所谓“桃李不言，下自成蹊”即是此理。修心如莲，不蔓不枝，香远益清。田田的荷叶间一段绿波，愈令风荷芳行万里。

　　......

　　尝怨世之漠然，冷眼不助。心境达然后方知是己身之妄求。

　　人之助我，谢之;人之袖手，解之，后以明德召之。修心如莲，己之昭彰如朗月清辉。

　　何妨互利?世界吻我以歌，我送以清香，修心如莲。

　　........