第八十三章：央妈的采访

三个好友快步跑了过来，将徐川直接团团围住。

　　“你们咋了，今天这么兴奋。”徐川好奇的问道。

　　闻言，樊鸿顿时鄙夷道：“川哥你就装吧，继续装吧。”

　　“川哥，装β没问题，但是你这就有亿点点过分了，都上热搜了，你还装作一副不知情的样子。”

　　“请客！都解决世界级难题了，这不请客搓一顿？我想去吃小贤庄的鱼！”

　　“对，这不请客吃一顿有些说不过去了吧？”

　　樊鸿几人这样一说徐川也大抵知道了是什么，从口袋中摸出手机打开围脖搜了一下，果然，有关Weyl-Berry猜想的证明在前面一段时间登顶过热搜。

　　“川哥你这两天难道都没上网？”

　　身边，孔中凑过来看了一眼手机好奇的问道。

　　“没呢，这两天我感冒了，在床上躺着，书都没看。”徐川摇摇头回道。

　　“我是说这两天怎么没看你来上课呢，一开始还以为你接受采访装β去了，走吧，川哥，去小贤庄点个剁椒鱼头，辣出一身汗你感冒就会好了。”

　　孔中笑嘻嘻的说道，他和徐川都是湘南人，只不过他是长郡的，以前还在物竞省赛的时候两人还见过面。

　　徐川白了一眼孔中，这是湘南人对于治疗感冒有独特的方法，那就是感冒后往死里吃辣椒，辣出一身汗再回去睡一觉就差不多好了。

　　不过他感冒都快好了，还吃个毛线辣椒。

　　至于请客，徐川倒没有吝啬，带着几个室友来到了校门口的小贤庄。

　　小贤庄这名字听得很高大上，感觉就很贵，但实际上就是个专业做鱼的餐馆。

　　价格虽然有点小贵，不过味道很不错，深得南大学子喜欢，有啥请客吃饭什么的，一般都会选这里。

　　.....

　　小贤庄中，几人围着一个土灶，一边吃着鱼一边聊着天。

　　“川哥，你这都证明世界级难题了，以后是不是要专心学数学去了？”

　　孔中一边从樊鸿筷子底下抢过一块鱼腹一边问道。

　　“没呢，这次只不过是个意外而已，以后该干嘛干嘛。”

　　徐川笑着回道，顺带将碗里鱼肉上粘着的香菜叶挑了出去。

　　小贤庄的鱼味道不错，用的鱼肉质也好，可惜就是里面喜欢放香菜，他不怎么喜欢这个奇怪的味道，也基本不吃香菜。

　　“川哥还是牛逼，解决了世界级猜想都这么淡定，要是我，得摆上几桌吃上几天。”

　　“就是，这不得给老家祖坟放几挂万响鞭炮都说不过去。”

　　“得烧钱，不烧钱光放鞭炮你家老祖得从底下爬上来掐死你。”

　　“金元宝这不扎几个？房屋不来一栋？”

　　土灶边，几个人笑嘻嘻的打闹着，徐川偶尔也掺和两句，在他看来，青春本就该是这样的，充满着活力。

　　.......

　　刚回到宿舍，手机便响了起来，导师陈正平打过来的。

　　“喂，徐川，感冒好了吗？”

　　“已经好的差不多了，让老师您担忧了。”

　　“那就好，明天你能活动不，这边有个央视电视台的采访。”

　　“央视的采访？”徐川有些讶异的问道，这都惊动‘妈妈’了？

　　“嗯，人家已经在这里等了一天了，也不好拒绝。”

　　“那行，明天下午几点，在哪？。”

　　“一点，在教学楼一栋。”

　　“好的，明天我准时过去。”

　　徐川应了声，挂掉了电话，央妈会过来做采访是他真没想到的，看来是和他的年龄挂钩起来了，被上面当做了典型代表。

　　就像是南中大学那位独立解决掉‘西塔潘猜想’的刘路同学一样，不仅有一百万的奖励，科学院李邦河等三名院士更是分别向上面写信推荐，请予破格录取他为研究生，并建议有关部门立即采取特殊措施，加强对其学术方面的培养。

　　这待遇，在青年学生里面也是独一档的了，没想到他也享受到了。

　　.......

　　下午一点，徐川准时赶到了在教学楼一栋，顿时被眼前的阵仗吓了一跳。

　　教学楼前，围绕着一大群的长枪短炮，密密麻麻的都是记者。

　　徐川看着行政楼门前的记者一脸迷惑，不是说只有央妈的采访吗？怎么这么多记者？

　　他不知道的是，这是学校统一安排的，为了扩大学校和数院的名气，南大也是煞费苦心了。

　　这两天他感冒躺在宿舍，前来采访的记者根本就找不到人，然后就被南大集中起来了，统一安排在了今天和央妈一起采访。

　　南大的数学系不容易啊，自从被拆了之后就没出过什么顶级人才了，这次好不容易出一个，十七岁就能解决世界级猜想了，还不得大肆宣扬一下？

　　看到一群记者，徐川脚步顿了一下，就被一名拿着黑色话筒的小姐姐给认出来了。

　　看到徐川，小姐姐眼前一亮，伸手拍了一下一旁扛着摄像机的小哥，快速跑了过来。

　　“您好，徐川同学，请问您是如何在一年内解决Weyl-Berry猜想的呢？是有什么特殊灵感和方法吗？”

　　小姐姐举动很快就引来了其他记者的注意，顿时场面就乱了，所有的记者一蜂窝的围了过来。

　　“徐川同学，请问您是怎么在拿到高考满分状元和数竞物竞两块金牌后不到一年的时间又解决掉一个世界猜想的呢？有什么特别的学习方法吗？能否和我们分享一下呢？”

　　“徐川同学，剑桥大学的高尔斯教授曾公开邀请你去剑桥大学学习，请问你会去吗？”

　　“徐川同学.....”

　　蜂拥上来的记者差点没讲手里的话筒直接怼进徐川嘴里，围过来的人群让他寸步难行，吵闹的各种问题更是听得的头皮发麻。

　　好在没一会就有人过来解围了，几名学校的保安注意到了这边的情况，迅速赶了过来将人群分开，将徐川迎进了教学楼中。

　　教学楼中，数院的院长荣志专和校领导都在，除此之外，还有三个穿着正装的中老年男子，以及央妈的记者。

　　至于为啥能一眼就认出这记者是央妈的，徐川又不瞎，那摄影器材上硕大的logo明晃晃的摆在那里。

　　.......