第十一章：双科省一

“应该可以。”徐川点了点头回道。

　　二试的题目再难，对于他来说也就那样，唯一的问题就是稍微注意下别用出太高级的知识去解题，免得被改卷老师纠结扣分。

　　“龚老师，要死了要死了，这次的题目好难啊！！！！！我不一定能拿到满分啊。”

　　徐川话音刚落，远处同样提前交卷出来的卢天瑞声音就传了过来，引来周边几个提前交白卷的学渣的注视。

　　“二试你要是都拿不到满分，看我回去怎么收拾你。”

　　龚日辉没有理会小胖子的抱怨，淡淡的警告道。

　　这小子在徐川没来前，可是他手上的王牌，王牌在二试都拿不到满分，星城一中还参加个p的国赛和IMO。

　　闻言，卢天瑞讪讪的笑了笑，看向了徐川：“川哥，最后那道组合数学的概率数你算出来是多少。”

　　“五分之二。”徐川回道。

　　“棒！看来我的满分有了！果然跟着川哥混就是牛逼。”

　　听到回答，卢天瑞顿时一蹦三尺高，兴奋的喊道，再度引来了周边学渣的幽怨的注视。

　　尼玛，这么难度的题都能考满分？什么变态！

　　而且看样子还是两个！

　　做个人好吗？

　　还是说人与人之间的差距真的就那么大？

　　......

　　二试考完，全国高中数学联赛初赛就已经完了，在阅卷工作紧锣密鼓的进行时，各校的学生也各回各家。

　　“今年的二试好难啊，最后一道大题我压根就没有解题思路。”

　　“你是最后一道大题没做出来，我是就做了一道啊，还不知道对错，哭死。”

　　“今年是没希望了，明年再来吧。”

　　“明年，明年我就上大学了啊，┭┮﹏┭┮”

　　“这次二试估计拿不到满分了，估计没希望进冬令营了，ε=(´ο｀*)))唉。”

　　“哈哈哈哈哈！我满分！”

　　“小胖子，你找打！”

　　“拖出去枪毙十分钟！”

　　.......

　　星城一中，集训队的小教室中，参加竞赛的三十几名学生议论不断，这应该是今年他们最后一次聚集在这里了。

　　尽管明年依旧会有新人进来，但高三的学生是注定留不住的。

　　如果在高三最后一年没能杀进省队，也没能进入金秋营的话，这些学生都会将注意力再次集中到高考上。

　　前些年，数竞的初赛，也就是所谓的省赛，如果拿到了省一还有一定的保送名额，但现在取消了，现在拿到省一，除了荣耀外，并不能给你带来什么太大的学业帮助。

　　“大家静一静。”

　　龚日辉走了进来，手中夹着一叠试卷。

　　“这个是我刚刚从赛组会那边拿回来的初赛题目，一试和二试的都有，答案也在上面，大家对照着看一下，给自己评一下分。”

　　试卷发下来，众人拿在手上看了起来。

　　初赛考完才一天的时间，大家基本上都记得自己的答案。

　　虽然这不是高考，但对于竞赛班的学生来说，特别是对于高三的学生来说，全国高中数学联赛的要紧性丝毫不弱。

　　如果能进入省队，能进入金秋营，能在国决上拿到名次和奖牌的话，那么意味着国内的大部分大学都将向他们敞开大门。

　　每一个能杀入省队，参加金秋营和冬令营的学生，都有较大的概率直接被清北、南大、厦大这样的名校看中。

　　而很多参加竞赛的学生，偏科是比较严重的，比如小胖子卢天瑞，他的数学成绩不用质疑，但语文也就能考个一百二三左右，英语更差，勉强够得上及格线。

　　尽管这个成绩对于很多学渣来说都是可望不可即的，但对于他这种数学能杀入IMO的学霸来说，这成绩是很差的。

　　所以如果想进入清北这种顶级学院甚至是出过留学的话，参加数竞在IMO上拿到金牌是最好的选择。

　　别看卢天瑞一天到晚嘻嘻哈哈的，但他的刻苦每个人都看得到，每天除了教室就是食堂和寝室，三点一线，几乎没有任何休闲。

　　........

　　省赛过去，日子也恢复了平静，竞赛班的学生都回到自己的班级上，徐川也不例外。

　　日子就这样一天一天的过去，很快，省赛的成绩就公布了出来。

　　“漂亮，川哥，我满分有了！”

　　小教室中，成绩一公布出来，卢天瑞就伸出一双小胖手激动的抓着徐川死命摇晃。

　　一时没反应过来的徐川人都差点被他摇吐了。

　　拨开小胖子的手，徐川淡淡的道：“别摇了，我也是满分。”

　　闻言，卢天瑞嘴角抽了一下，悻悻的说道：“谁和你这个变态比啊，物竞拿满分就算了，数竞也能拿满分，还都是提前交卷的，简直不让人活了。”

　　之前半个多月的集训，他就感觉徐川在数学上比自己还要强了，这次的初赛，算是彻底证实了这个看法。

　　抱怨了一句，小胖脸的兴致随即又恢复了起来，凑过来问道：“川哥，明年的IMO和IPHO你该不会都能拿到金牌吧？”

　　徐川耸了耸肩，道：“我倒是想。”

　　“别想了，冲！”

　　.....

　　14年的数竞省赛告一段落，这一次，整个湘南在数竞省赛中拿到了满分的就只有十二个人。

　　大部分都集中在星城四大名校内，星城一中两个，长郡中学三个，师附中两个，雅礼三个。

　　另外两个拿到满分的一个来自石门一中，另外一个则是来自芷兰实验学校。

　　满分十二个人，再从满分之下取九个成绩最好的，凑足湘南省参加CMO二十二人的名额。

　　不过这里还差了一个人，补足的人数是参加女子数学奥林匹克，拿到全国前十二的女生，湘南正好有一个，就补上了。

　　二十二人的省队，将在今年十二月份参加冬令营，参加国预，和其他省队一起争夺六十个国家集训队的名额。

　　......

　　星城一中的集训队解散了，但随之而来的是省集训队，二十二人的省队今年将在师附中继续集训。

　　对于其他人来说，每天集训的日子和往常并没有太大的区别，唯一的差距是集训时的题目难度增大了很多，这让不少的学子都叫苦连天起来。

　　对于徐川而言，题目难度并不是什么问题，但两头奔波的日子才是折磨人的。

　　因为他同时入选了物竞和数竞的省队，数竞省队在师附中集训，物竞省队却在雅礼集训，所以得两头跑。

　　......