第四十一章：做题（投资过一百加更，三更求票求追读）

考试有分不拿，在徐川看来那是王八蛋才会干的事情。

　　每一次考试能拿到的分，他都会尽自己的力去拿到。

　　检查完题目后，便下笔了。

　　没有用常规的高中解题法，徐川从狄利克雷函数出发，将D(X)=lim(k→∞){lim（j→∞）cos（k！πx）²}转向大学的狄利克雷积分，而后再求解。

　　他没有用常规的方法来做这三道题目，因为狄利克雷函数的性质相当特殊，它的图像以Y轴为对称轴，是一个偶函数。

　　它是分析学中的一种构造性函数，有着许多特殊的性质，比如它处处不连续，处处极限不存在，不可黎曼积分等。

　　这种函数一般应用在数学分析、实变函数与泛函分析、复合函数等领域，用于构造出一些反例来判断一些数学猜想，数学命题的真伪。

　　用常规的方法来解这道题目，需要书写的答案会很长，各种公式变化相当麻烦。

　　但如果将狄利克雷函数转变成狄利克雷积分，再运用复变函数中留数的有关知识进行求解积分，然后用拉普拉斯变换和傅式积分求解的话。

　　这样一来，原本需要复杂计算方法的步骤直接简化到了三步。

　　这种解法，其实并不是纯数学领域的东西，严格的来说，这是物理学阻尼自由振动方程中的知识。

　　使用这种方法，需要一定的大学物理知识进行支持，是他前段时间从《物理学进展》上学到的新知识。

　　那时候他的第一篇论文登陆《物理学进展》期刊，在浏览自己的论文时，徐川顺带看到了一些很有意思的东西。

　　一篇有关阻尼自由振动方程的论文。

　　后面他将期刊从老唐那里借走，认真的研究了一下这篇论文，进而思索出了这种转变狄利克雷函数的解题思路，准备再写一篇论文。

　　没想到现在正好可以应用在这里。

　　.......

　　三道函数题目，对于徐川来说并没有太大的难度。

　　他掌握的知识足够将这些函数的复杂求解步骤转变到简单极致。

　　没用十五分钟的时间，也没用十分钟的时间，短短五分钟不到，他就将这三道题目解出来了。

　　收笔，检查确认，没有问题后直接交卷。

　　今天这五分额外奖励分他拿定了，耶稣也拦不住！

　　“你就解完了？”

　　讲台上，张伟平不敢置信的从徐川手上接过答卷，扭头看了眼黑板上方的挂钟，明晃晃的指针告诉他时间才过去五分钟！

　　这怎么可能？

　　这还是一个高中生吗？

　　他从来都没有想过，一个高中生能在短短五分钟的时间内解开这三道函数题目。

　　这些题目可是从加密讯息上拆解下来的，虽说经过了拆分降解，但难度也不低。

　　他心中原本的预计徐川能做出来，但花费的时间最少也在十五分钟以上。

　　但现在短短五分钟，他就交卷了？

　　“嗯。”

　　徐川点了点头，将试卷交上去后便回到了自己的座位。

　　张伟平深吸了一口空气，看向答卷。

　　让他来看看这个天才，到底给出了什么样的解答。

　　入目，答卷上的黑色笔迹映入瞳孔中，占据版面篇幅不大的答案第一时间让张伟平皱起了眉头。

　　这三道题的答案他很清楚的，如果正确的解答出来，每道题的答案占据的篇幅绝对在大半页A4纸以上。

　　但现在他手上的答卷，每道题的答案就那么寥寥几行。

　　“是做错了？”

　　张伟平脑海中第一时间浮现出一个想法，不过他还是皱着眉头继续看了下去。

　　当一行行的公式映入眼中时，那微皱的眉头不变，但黑色的瞳孔却在急速缩小。

　　手中的保温杯迅速放下，原本一只手捏着答卷的他此刻也变成了两只手共同的护着。

　　答卷上，那一行行的算式迅速流入脑海中，夺走了他所有的目光。

　　当第一个问题的答案全部看完后，时间已经过去了近十分钟。

　　这十分钟的时间，张伟平眼眸中只有手上洁白纸张中的那些黑色字迹和数学公式。

　　认真的确认过答卷上的解答没有任何问题完全正确后，张伟平站了起来，一脸肃穆的将徐川喊到了他专用的一间办公室中。

　　“这种解法，是谁教你的？”

　　办公室中，张伟平捏着手中的答卷盯着徐川问道。

　　“我自己研究出来的，不过还没有得到论证，不知道对错，今晚的题目正好可以用得上这种方法，我就试了试。”

　　徐川回道，这的确就是他自己研究出来的东西，只不过才研究出来不久，还没来得及发表而已。

　　“我说认真的，没开玩笑，你这种解题方法很重要！如果是别人教你的，请务必告诉我是谁。”

　　张伟平紧皱着眉头，语气严肃的重申了一遍。

　　“没有别人，这就是我自己的。”

　　徐川摇了摇头，再一次确认。

　　闻言，张伟平瞳孔缩了缩，转身打开了办公室中的一个黑色箱子，从里面拿出来一叠卡纸，挑了一张，递给了徐川。

　　“做这个，将这道题目做出来！”

　　“不要问为什么，如果你能做出来，我后面给你解释。”

　　徐川有些疑惑的接过卡片，看了过去。

　　卡片上，是一道题目。

　　准确的来说，是一道数学规律题目，有关狄利克雷函数的数学规律题目，里面的逻辑计算包含了一些进制转码规律，很有意思。

　　“我们刚刚做的题目就是从这个上面拆下来的？”

　　看完题目，徐川抬头问了一句，他从这道题目里面看到了刚刚做的三道题目的影子。

　　“能不能做出来？”

　　张伟平没有回答，反问了一句。

　　.....