第四十六章：两条加密讯息

一路上，张伟平苦口婆心的各种劝说和诱惑着徐川，直到来到信息安全司所在的大楼才停止。

　　“唉，你小子怎么就......”

　　张伟平摇了摇头，不再劝说，带着他进入了大楼中。

　　前后通过两道验证程序后，两人才进入电梯中，张伟平从胸口的内衣口袋中掏出一张卡片刷了一下，六楼的指示灯亮起，电梯迅速上升。

　　“叮~”

　　一道清脆的声音响起，电梯门缓缓打开。

　　“张院士，您回来了，这位是？”

　　一道声音在电梯门口响起，徐川好奇的看了过去，一个穿着黑色衣服的青年正在门口，视线落在了他身上，带着一丝警惕。

　　“嗯，这是我学生，之前向上面申请过的，有记载他的出入资料，叫徐川，你查一下。”张伟平点了点头回道。

　　“稍等。”

　　青年立刻掏出来一个手机，拨弄了两下后，之前有些警惕的眼神变成了爽朗的笑容。

　　“欢迎您的到来。”

　　跟在张伟平的身后，徐川有些好奇，道：“这里这么严格的吗？”

　　“这里其实还好，有些地方进去的手续更加复杂。”

　　张伟平笑着回道，在他看来，这种程度的安保的确不算什么。

　　徐川点了点头，没再问什么。

　　.......

　　“到了。”

　　穿过走廊，张伟平停下脚步，推开了一扇大门。

　　“老张回来了。”

　　大门打开，房间中立刻就有人注意到了。

　　徐川扫了一眼房间。

　　房间中的布局并不是很复杂，看起来像是一间大教室改造而成的，房间中有一些电脑和投影设备之类的东西，但更多的是一人一张的长桌，以及可以用来休息的躺椅。

　　人数并不多，不到三十人的样子，不过他认识的有不少。

　　P大数院的周建林院士，上辈子在普林斯顿开交流会的时候认识的，获得过陈省身数学奖和晨兴数学奖。

　　水木大学的王元教授，专研函数方面的大佬。

　　东山学院的卫安然教授，算法方面的大佬，后世的某音短视频的算法就有他的参与。

　　除了这些院士和教授外，徐川还看到了一个勉强算是和他同龄的年轻人。

　　南中大学的天才‘刘路’，这位天才的名声在这个时候比未来破圈人尽皆知的‘韦神’还要大。

　　韦神现在还在P大读博，但这位已经在10年的时候证明了世界级的数学难题‘西塔潘猜想’了，还获得了南中大学100万元的奖励，而那个时候，他仅仅才大三。

　　至于如今，他已经是南中大学的正高级数学教授研究员，一个二十三岁的正教授，放到任何一个国家，都是光芒璀璨的明珠。

　　.......

　　张伟平拍了拍手，将房间中众人的注意力吸引了过来。

　　“给大家介绍一下，这位是湘南星城一中的高三学生‘徐川’，昨天晚上我传过来的简化法解狄利克雷函数的方法就是他研究出来的。”

　　“他将暂时加入我们，一起进行加密讯息的破译工作。”

　　张伟平话音落下，还未等众人欢迎，就有人冲了过来。

　　“简化狄利克雷函数求解的方法是你发现的？”

　　“我问你，简化狄利克雷函数的关键点在哪？是数学分析简化还是复分析法关键？亦或者还有其他的方式吗？”

　　一个中年教授，盯着一头占地面积极大的地中海，快步走到了徐川面前，激动的问道。

　　“这个得根据实际情况来，数学分析法、复分析法、拉普拉斯变换、双重有限积分方法这些都可以。”

　　“简化求狄利克雷函数的关键点在于结合数学方法和物理学的阻尼自由振动方程中的计算临界、线性无关特解两方面的计算公式。”

　　“将这两方面结合起来，将狄利克雷函数转变成狄利克雷积分，然后再通过对应的数学方法求解。”

　　徐川言简意赅的将简化法解狄利克雷函数的核心思路说了一下。

　　尽管他不认识眼前的这位教授，但对这种全身心都奉献给了国家的科学家，没有不敬重的道理。

　　“结合了物理学中的阻尼自由振动方程中的知识吗？原来如此。”

　　老教授自言自语了一句，很显然，徐川的话给与了他启发，毕竟是在数学上成就极高的数学家，很多东西都是一叶障目，现在被点破，很容易就看到幕后的真理。

　　张伟平走了过来，朝着徐川介绍道：“这位是南洋大学莫科莫教授，主攻半解析函数理论，在共轭解析函数这一块也有非常深厚的功底，昨天他就想去禹航找你了，被我拦下来了。”

　　“莫教授好。”

　　徐川点了点头，恭敬的打了个招呼，不过并没有得到回应。

　　受到启发的莫科教授就像是没有听到他的话一样，一边自言自语，一边走回了自己的座位。

　　“别介意，这群老家伙都这样，有灵感的时候谁都不鸟。”

　　张伟平笑了笑朝着徐川解释道，也没打断莫科的思索。

　　“没有没有。”

　　徐川连忙摇头，这种时候他自己也经常有，如果在研究某些问题正好有灵感的时候被人打断了，估计想鲨人的心都有。

　　“嗯，你先坐这里，我先去拿点东西。”

　　将徐川带到一个位置上安置下来后，张伟平匆匆离去。

　　徐川安静的坐在位置上，张望着房间，视线不时的和某些教授对撞在一起。

　　基本上对方都会和善的点点头笑着和他打招呼.

　　其实不止是徐川在观察，房间中的其他人也都在好奇的观察着徐川。

　　一个面色还有写稚嫩的高三学生，能参与到信息安全这种保密项目中，没人会不好奇。

　　不过因为刚认识并不熟的关系，暂时还没人凑过来。

　　正观察着，房门突然被人推开了，一个工作人员急匆匆的闯了进来。

　　“张院士和周院士谁在？”

　　急促的声音在房间中传递，P大的周建林院士站了起来。

　　平常主持工作是他和张伟平两人轮流的，有什么事也都是直接找他们两个，然后再安排。

　　“我在，怎么了？”

　　工作人员迅速走了过去，将手中的纸袋递给了周建林。

　　“周教授，这是今天截获到的加密讯息，只有两条。”

　　.......