第六十六章：高中生涯结束与安排未来

第六十七章：高中生涯结束与安排未来

　　“走，川哥，出去吃点东西，来国外，怎能不试试美食享受人生。”

　　酒店中，曹伟平将手中的行李往墙角一扔，兴奋的拉着徐川就要出去试试阿三国的特色食物。

　　徐川没有动弹，一边整理带过来的行李，一边道：“别了，物竞没考完前我可不想将肚子搞坏，街头上的那些吃的，都饱含了恒河水，一口下去，整个元素周期表说不定都齐全了。”

　　“嗯？川哥你怎么知道的？你来过阿三？试过这里的食物？”曹伟才好奇的问道。

　　“小破站呗，那上面有个我关注的视频博主，专门录制阿三国的各种美食，吃一顿停更半个月的那种。”

　　对于阿三的美食，徐川真的没啥感觉。

　　虽说没有科技与狠活，但比科技与狠活更可怕，也就阿三自己能抗住了，其他国家的人来了不拉上几天只能说明他拉之前拉的干净。

　　“为啥停更半个月？拉肚子还是中毒？”曹伟才好奇的问道。

　　“你说呢？”徐川瞥了一眼曹伟才反问道，这人咋就这么呆。

　　“真有这么可怕？”

　　曹伟平狐疑的看着，依旧有些不信。

　　“不信你去问问刘哥呗。”徐川耸了耸肩回道。

　　他口中的刘哥是国内在阿三国这边数学系博士留学生，是这次物竞IPHO国队的传达翻译。

　　至于从国内带队过来的领队都不在这里，都在距离最少几公里远之外的地方。

　　这是IPHO的规定。

　　在参加IPHO竞赛的时候，各国的领队会与队员暂不往来，两边不住在一起，且自觉地互不通电话联系，有事均通过翻译转达。

　　徐川也不知道为啥要这么规定，但它就是这么规定了。

　　不过好在华裔子弟遍布世界各地，因此东道国为代表队配备的翻译几乎都是在该国读研究生的华裔学子。

　　这样一来，至少交流方面并没有什么问题。

　　说曹操，曹操就到了，两人前一秒还在讨论，后一秒传达翻译的刘哥就到了。

　　“你两在这啊，准备开会了，交待一下这次竞赛的事项。”

　　领队的刘哥刘冀推开门走了进来，招呼两人开会。

　　“刘哥，阿三这边特产美食怎么样，好不好吃？”

　　看到刘冀，曹伟才迅速凑了过去问道。

　　“你想出去吃东西？”刘冀笑着问道。

　　曹伟才疯狂点头，这是他第一次出国，怎么可能不想试试。

　　“味道还是挺别致的，不过你想吃的话还是等考完后再说吧，现在去吃，大概率会影响你考试的状态。”

　　刘冀笑了笑，他当年过来后适应了好久才慢慢的适应这边食物，到现在几年过去了都还只敢挑那些熟悉的餐馆吃饭。

　　至于街头上的那些小摊，他反正是不怎么敢去吃的。

　　鬼知道里面有什么东西。

　　......

　　报道、开幕式，两天的时间很快就过去了。

　　第三天和第四天的考试一结束，等不及考试成绩宣布和后续的颁奖典礼，徐川就再度登上了飞机，前往佛之国的清迈。

　　好在阿三和佛之国距离很近，两个国家算是在同一区，不需要倒时差。

　　相对比IPHO来说，参加IMO对徐川来说是种全新的体验，不过难度摆在那里，他更像是在地球OL这款游戏中刷成就的玩家。

　　两天的考试，六道题，毫无疑问的拿到了满分42分。

　　值得一提的是，同是星城一中的小圆脸卢天瑞同样拿到了满分。

　　三年竞赛，两年未能入国队，一朝拼搏，不负人生数年努力。

　　六名队员，六枚个人金牌，六枚团队金牌，奖牌拿到手软。

　　唯一让徐川觉得这次数竞稍有些遗憾的是，参加IMO的六名学生，有一名同学因最后一题错答了一小问错失了满分，不然这次竞赛，他们将创造一个全满分的新历史记录。

　　这个成就，目前还只有1994年的米国达成过。

　　不过即便是没有全满分，今年的IMO成绩，他们也甩开了第二名接近五十分。

　　......

　　IMO和IPHO双金牌，IPHO的绝对优胜者，这一成就刷新了IMO和IPHO举办以来的历史记录。

　　虽说以重生者的身份去参赛有点欺负人，不过欺负的是高丽国，徐川也就无所谓了。

　　毕竟是那个国家。

　　上辈子他在拿到第二个诺奖后那个国家还专门给他编了一份族谱，向全世界证明他是高丽的。

　　徐姓，在高丽也有，而且祖上为官的特别多。

　　因此徐川是高丽的天才。

　　对此，徐川当时只觉得自己怎么没有姓一个高丽没有的姓氏呢？

　　不过后面想想，就算是他姓一个没有的姓氏，以那个国家的性格，估计也会捏证出来一个，或者干脆证明他不姓这个，而是姓李吧？

　　.......

　　物竞IPHO和数竞IMO过去，高中生涯也彻底宣告结束。

　　剩下的八月份，徐川重新整理了一下后续大学安排。

　　对于他来说，是不大可能像普通的大学生一样读满四年然后再读博的，那样也太浪费时间了。

　　而想要跳跃式的发展，最好的办法莫过于解决难题。

　　无论是在物理实验中有所发现，还是解决一些物理难题都可以。

　　只不过徐川需要考虑的是大学阶段能拿出来的成果是什么。

　　上辈子在他手上诞生的成果相当多，但他得考虑适合度。

　　最适合的莫过于理论成果了，这辈子他的主修目标是数学，大概率还是会选择出国学习的。

　　哪怕上辈子被送回了家，这辈子他依旧得出去学习数学界的前沿知识。

　　就像数竞国集期间他解决和破译加密信息背后的数学规律使用的是他在普林斯顿学习到的最新数学知识一样。

　　如果没有那段学习经历，他也拿那些加密信息没办法。

　　学他人之强，用于己身，这是最合适的。

　　固步自封，那和大qing有什么区别？

　　数学是所有学科的基础这是不用质疑的，这辈子他要将物理推进的更好，数学就必须要学好。

　　当然，出去学习，肯定也要顾及自身的安全，上辈子的悲剧这辈子不能再发生。

　　这一方面，在之前高考成绩出来的时候，他在家里和导师陈正平聊过这方面的事情，陈正平也给了他一些建议。

　　......

　　ps：求月票！求追读！求打赏！

　　高中生涯彻底结束，大学生活开始，主角也要开始搞事啦！

　　更精彩的在后头ヾ(≧▽≦*)o

　　对了，新增个加更规则！

　　如果在这周日追读冲到一千五保持到下周二，那么我将保持三更直到上架！上架当天最低十章！且保持上架最少日八千，我也想日万，不过日八千是我最大的能力了。

　　（づ￣3￣）づ╭～求追读助力！