第四十四章：错误的建模方法（提前更，上午有事）

“我能帮到什么？是需要这种解题方法吗？你们要的话，直接拿去用就好了。”

　　徐川尽量压抑一下自己情绪，装作第一次听到这个消息的高中生惊讶又有些疑惑的回道。

　　他也没想到本应出现在IMO之后的事情，现在居然提前出现了。

　　现在想来，这届国集训练时间莫名延长了十天，恐怕就是因为这。

　　而且函数课堂上的那些大学知识点，应该也都是为他们这些天才准备的，国家希望重点培育一批这方面的数学家出来。

　　“的确需要你的帮忙，这种简化解狄利克雷函数的数学方法很重要，我们需要你讲清楚它的关键。”

　　“另外，如果可以的话，最好能跟我去一趟信息安全司，那边有几十名数学天才和数学教授聚集在一起破译那些加密讯息，他们也需要这种方法。”

　　“毕竟在数学模型没有建立起来，这种方法能极大的简化破译狄利克雷函数加密信息的难度。”

　　“或者，你能加入信息安全司吗？”

　　张伟平看着徐川问道。

　　“我能先看看那些题目吗？”

　　徐川没有正面回答问题，指着角落中那口黑箱子问道。

　　他之前注意到那箱子里面有很厚一叠的纸卡，上面应该都是他刚刚做的那种题目，但种类可能不同。

　　重生前他虽然知道信息安全这事，但并没有看过这些题目，所有还是挺好奇的。

　　张伟平点了点头，走过去重新用钥匙打开黑箱，从里面取出来一叠纸卡，递给了徐川。

　　这些纸卡都是已经破译出来了的，而且是过去的，给他看也没什么问题。

　　徐川接过纸卡，扫了一眼数量。

　　这种纸卡用的纸张比普通的纸要厚不少，按照一张纸卡0.05毫米的厚度来算，他手上这一叠大概有四十张左右。

　　就像他刚刚做的题目是狄利克雷函数+进制转码混合一样，这些纸卡上，每一张纸卡上的题目都不同，而且混合了不少的数学问题。

　　散列函数+哈希转码......

　　新型椭圆曲线算法ECC+对称函数......

　　RC2/RC4对称算法+单项压缩函数......

　　......

　　“这些都是过去积累下来的吗？”

　　徐川翻阅着手中的纸卡问道。

　　几乎每一张卡纸上的题目都混合了最少两类以上的数学难题，题目错综复杂，每一道题想过解出来，难度都很大。

　　“嗯，这只是一部分，是挑选过的，难度一般，还有一部分难度更高一些的在信息安全司那边。”

　　张伟平回道：“目前我们每天都会拦截到几十封这类加密讯息，但其中绝大部分加密信息破译后都是没用的数据，有用的信息只占据了其中的极小部分。”

　　“可往往大量没用的信息中夹杂着一条有用的，在没有破译出来之前，谁也不知道具体是哪条有用。”

　　“人工破译太消耗人力和精力了，所以只有建模才是唯一的办法，计算机的运算量远超人类，它能帮助我们及时破译出加密讯息，抓到那些人。”

　　翻了翻手中的纸卡，徐川将其递了回去，道：“虽然我不知道你们现在的建模工作进行的怎么样了。”

　　“但我感觉你们现在的建模方法可能是错的。”

　　“怎么说？”

　　张伟平皱起了眉头，有些诧异的问道，要不是眼前的这个学生的数学能力的确征服了他，他估计会直接扭头就走。

　　建立一个数学模型来破译加密信息，这是数学会和信息安全司所有人的共识。

　　现在一个高三的学生要推翻这个观点，怎么看都很是荒谬。

　　徐川想了想，接着道：“其实也不能说错的吧。”

　　“我对程序与信息加密那一块的东西不是很了解，不过数学和数学建模这一块的知识我还是知道一些的。”

　　“从刚刚的纸卡上，我看到了完全不同的加密方法。”

　　“如果我没猜错的话，你们的做法应该是给目前出现过的每一种方法都做一个数学模型，然后利用这些数学模型来解决那些加密信息吧？”

　　张伟平目瞪口呆的看着徐川，问道：“你怎么知道的？”

　　“这很简单，很容易就能推测出来。”

　　徐川耸了耸肩接着道：“首先是简化法解狄利克雷函数对你们的建模有帮助。”

　　“但实际上简化法解狄利克雷函数建模后也只能破译狄利克雷函数相关的加密讯息。”

　　“如果说你们的做法是寻找到这些加密方法背后的数学规律，然后再针对数学规律做数学模型的话，并不需要我这种方法。”

　　“所以我猜测你们目前应该是想针对这些已经破译出来的加密讯息来建模，然后根据这些数模来找到背后的数学规模，或者说，用这些数模来破译对方的加密讯息。”

　　张伟平直愣愣的看着徐川，忍不住咽了口唾沫，这是个什么怪物？

　　简单的几句话就能将他们的工作猜测的一清二楚。

　　这世上真有这么恐怖的天才？

　　徐川没理会张伟平，接着分析道：“除此之外，我还推测，可能每隔一段时间，这些加密方法就会被抛弃掉不再使用，或者隔很长的时间才会再次使用，这点可以从纸卡上的问题看出来。”

　　“我之所以说你们的建模方法有问题，是因为函数与算法的变化近乎无穷无尽。”

　　“平移、变换、伸缩、旋转、对称、非对称，只要稍微改动一点，就几乎是一个全新的函数，这点张老师您比我更清楚。”

　　“如果你们想要将所有的变化都做一个数模出来的话，那根本不可能做到，哪怕是召集全国的数学家也做不到。”

　　“最直接的解决办法，就是找到这些加密讯息后使用的最基本的数学规律，然后根据它进行建模。”

　　“像现在这样，对方发多少加密函数和算法出来，你们就建多少数模出来，这种方法我个人感觉用处的真的不大。”

　　“或许数模建多了，的确能从中找到一丝隐藏的数学规律，但这恐怕需要一两年的时间去堆积才能做得到。”

　　徐川摇了摇头说道，他大概知道为什么等到两年后这件事情才被解决了。

　　估计就是采用的这种笨办法来做的，量变堆到了质变，才彻底解决这个问题。

　　.......