第四十七章：挑衅与耻辱

“只有两条？”

　　闻言，周建林脸色顿变，迅速接过了纸袋拆开，里面的确只有两份文件。

　　“我们会尽快破译出来。”

　　翻阅了一下文件，周建林院士一脸肃穆道。

　　“麻烦了，相关邮件已经发送到了各位的邮箱中，破译出来后请第一时间联系我，我在门外等候。”

　　年轻的工作人员鞠了一躬，转身离开，带上了房门。

　　“各位，今天的加密讯息只有两条，竭尽全力破译出来，邮件已经在你们邮箱中了。”

　　工作人员离开，周建林院士迅速下达指令。

　　随着指令下达，整个信息安全司的数学部迅速动了起来，所有人都紧张到了极点。

　　只有两条加密讯息，毫无疑问这两条信息肯定包含了重要内容。

　　与此同时，房门再一次被推开，张伟平带着一些文件走了进来。

　　“老张，快来，有新的加密讯息，而且今天只有两条。”

　　看到张伟平，周建林迅速呼唤道。

　　听到声音，刚走进来的张伟平脚步一顿，愣了一下，反应过来后迅速道：“好，我马上就来。”

　　“你先坐一下，我先处理一下事情。”

　　将手中的文件放到桌上，张伟平匆匆的朝着徐川说了一句，随即回道了自己的位置上。

　　徐川点了点头，没有说话，也没有过去观看加密讯息，他只是安静的呆在自己的位置上。

　　他才来，桌上并没有电脑设备和工具之类的东西，今天的破译工作轮不到他。

　　最好的做法，就是像现在这样，安静的在一边等待，做一个小透明不去干扰其他人的工作。

　　......

　　忙碌的房间中，所有人都在各司其职紧张的工作着。

　　就连徐川都被气氛所感染，有些紧张的吞咽着唾沫。

　　和往常一样，今天的拦截到的讯息使用了一种全新的逻辑算法，即便是只有两条，想要破译出来也不是那么容易的事情。

　　或者，换个角度来说，如果这两条信息里面真的蕴含了重要内容，那么破译的难度绝对比往常的更高。

　　但事实却有些出乎意料，破译工作展开了仅仅一个小时左右，就有人完成了第一条信息的破译工作。

　　“第一条加密讯息解出来了，是无用信息。”

　　在熟悉的领域，水木大学的王元教授在经历了一个小时的忙碌后，将第一条函数加密信息破译了出来。

　　但显示出来的结果却让他皱起了眉头。

　　方方正正的纸卡经过转译后，上面写着一句话。

　　“听说今天贵国是元宵节，特意向你们问好，另外给你们准备了一份礼物。”

　　一句破译出来的话语，让水木的王元教授紧皱着眉头，不知道那些洋𢧩子想干什么。

　　第一道加密讯息是无用信息，让正在破译第二道讯息的众数学家加快了速度。

　　相隔半个小时，第二道加密讯息被P大的周建林院士解开。

　　“恭喜你们，成功解开了我们送给你的礼物，不过很抱歉，这两条信息都是逗你们玩的，一群愚昧的人啊，你们又怎么会是我们的对手？即便是你们能够截获我们的信息，也能破译出来，但又能干什么呢？你们什么都阻止不了，只能眼睁睁的看着，所以还是省省力气吧。”

　　......

　　加密讯息解开，P大的周建林院士率先看到，脸色通红，胸口不断的起伏着。

　　张伟平凑了过去，看了眼屏幕，转译出来文字让人愤怒，捏紧了拳头。

　　未等他们平缓情绪，将破译信息传递出来，办公室的门就再一次被打开了，一个头发有些花白的老年男子走了进来。

　　“今天加密讯息破译出来了吗？张院士。”老年男子快步走到张伟平身边询问道。

　　“破译出来了，但是是无用信息。”

　　张伟平深呼吸了几口空气，让自己冷静下来。

　　“我看看。”

　　张伟平让开了位置，将破解出来的明文递给了眼前的信息安全司的领导。

　　武卫国接过纸卡，看着上面的明文，原本平静的脸庞肉眼可见的阴沉下来。

　　手上的纸卡发出细碎的撕哗声，被紧攥的手掌揉成了一团。

　　沉重的呼吸声压制着爆发的怒气，对于一个出生于军人世家，参加过自卫反击战的人来说，这毫无疑问是最大的侮辱。

　　不过武卫国终究是压下了心中的愤怒，死死的攥着手中的纸卡。

　　“张院士，想办法加快破解速度，不管用什么办法，需要什么资源和人才，只要能提供的，我都提供。”

　　几次深呼吸，压下心中愤怒后，武卫国下达了指令。

　　作为一名上过战场的老情报员，他深知在战场之下，那看不见的隐蔽角落中的情报交流的重要性。

　　有时候，一封情报和加密信息拥有的能量，能造成的破坏比无数的枪炮子弹更大，也更危险。

　　就像曾经，在新几内亚岛的一次战役中，隔壁小岛国意外丢失了一套密码后，米国的密码专家不到六个小时就全盘破解了这套密码。

　　而后的战争，有信息情报这一块的及时性，直接让小岛国从中途岛一路输到本土。

　　可见情报系统的重要性。

　　但如今的他终究是老了，跟不上时代了。

　　全面信息化的今天，他空有一腔热血却无能为力。

　　这些新的加密方式都是由庞大数学体系构建而成的，对于他这个已经走向坟墓的老年人来说，无疑是天书，以前的那些经验在现在毫无用处。

　　他现在能做的真不多，如今唯有做好后勤工作，争取到更多的资源。

　　以及相信这群为了国家而努力的人，无论是坐在这里的数学家，还是隔壁的密码学专家，亦或者是无数为了信息安全而站岗的人员。

　　.......