第四十三章：邀请

拿着答卷，张伟平看向徐川的眼神有些复杂，有惊喜，有怀疑，有不可思议......

　　一个高中生，真的能有这么强大的数学能力吗？

　　如果说数竞CMO国决上拿到满分，还能归于天才的行列，还能证实他的数学基本功扎实。

　　那这张稿纸上的答案和解题思路，体现出了他的数学能力的强大，证实了这是个十足的妖孽。

　　被张伟平用奇怪的眼神盯着，徐川有些不自在，轻咳了一声，打破了尴尬问道：

　　“是解答有什么问题吗？老师？”

　　“不，没有问题，很优秀的解答，而且答案也正确。”张伟平摇了摇头道。

　　“那这答案怎么这么奇怪？”

　　徐川有些好奇的问道：“这三个数字，明显不符合狄利克雷函数的求解规律。”

　　“这就是我接下来要说的事情了，不过你得稍等我一下。”

　　说着，张伟平起身离开了办公室。

　　徐川皱眉，有些不明所以，不过他隐隐约约的在心里感觉到了点什么东西，便安静在办公室中等待着。

　　等了接近十分钟，张伟平才回来。

　　将办公室的房门锁上，防止有人意外闯进来后，张伟平指着稿纸上的答案朝着徐川问道：

　　“这三组数字，你能猜到是什么意思吗？”

　　徐川摇了摇头，这无头无脑的，谁能猜到？

　　他又不是算命的。

　　“这三组数字，其实是经纬度和时间。”

　　闻言，徐川瞳孔骤然收缩了一下，他大概明白了。不过他没有说话，一脸茫然的等着张伟平继续解释。

　　张伟平顿了顿，组织了一下语言接着道：

　　“算了，我直接说吧，毕竟你也快成年了，而且数学能力强的有些超出我的想象，有些东西说给你听也没事。”

　　“这道题目，你也看出来了它是一道数学规律题目，但它其实是一封情报。”

　　张伟平缓缓的开口道。

　　“这三组数字，代表的是东经116.72，北纬39.56，14日中午12点25分！”

　　“表示着在14日中午12点25分，在东经116.72，北纬39.56这个地方有活动和交易。”

　　“当然，这已经是很多天之前的事情了。”

　　“其实很多时候，现实远没有你们在电视上，网络上看到的那么友好。”

　　“为了利益，为了击垮和控制对手，很多人都会不折手段。”

　　“就像现在，我们在近期拦截到了不少情报信息，但这些情报信息都采用一种特殊的加密方法。”

　　“你刚刚做出来的数学题目，就是加密这些信息情报的方式之一。”

　　“不过我们现在有麻烦，因为每天都会截获数量众多的加密信息，而破译这些加密讯息，需要大量的人力，截止到现在，我们的人手已经跟不上了。”

　　“你应该知道，关于信息方面，信息的及时性和准确性是最重要的。”

　　“这就像报警抓小偷一样，警察出发到受害者家里需要一段时间，而这段时间，足够小偷偷走东西了。”

　　“即便是事后能抓到小偷，被偷走的财产也可能被消费掉，被变卖掉找不回来了。”

　　“信息破译也一样，等我们这边将加密信息破译出来并安排人员过去逮捕对方的时候，对方的活动就已经完成了。”

　　“所以我们总是慢人一步，慢一步，就会造成巨大的损失。”

　　“现在我们在针对这种加密讯息做一个数学模型，尝试用数学模型来破译那些加密讯息，但遇到的困难很多。”

　　“而你做题时使用的这种新的数学方法，正是我们需要的东西。”

　　“我需要你的帮助，祖国也需要你的帮助。”

　　张伟平将事情的起由简单大致的描述了一下，这些东西本来都是机密，也不可能对于一个高中生说。

　　不过徐川是个例外，他今晚解题时使用的方法极大的简便了解狄利克雷函数规律题的工作。

　　这对于数学建模工作来说帮助很大，尽管只是一小部分，但重要性是毋庸置疑的。

　　所以在得到授权且调查清楚徐川的家庭背景后，他透露了一部分信息。

　　信息安全司需要徐川的帮助，至少需要他讲清楚的简化法解狄利克雷函数的关键。

　　虽然他已经看过解题方法了，但这还远远不够。

　　一种新的数学思路，除了发明者本人外，其他人往往都需要一段时间才能弄明白具体是怎么回事。

　　单看两次应用这种方法的解题答案，根本就不足以弄明白核心。

　　而且在早期要想自如的应用这种新的方法，最好的办法就是找发明者本人了。

　　至于怀疑这种方法是否真的是眼前这个高中生研究出来的，一开始他还有，不过在徐川利用这种方法用十五分钟的时间解出来加密题目后，怀疑就被打消了。

　　张伟平是真的没有想到这次的国集会给他这么大的惊喜。

　　他之前提议将加密讯息上的数学题放入奥数国集、大学生建模这些竞赛中，目的只不过是替国家想着培育一些这方面的数学人才，并顺带收集一些信息数据来辅助建模工作。

　　毕竟能杀入数竞国集和大学生建模决赛的学生都是天才中的天才。

　　虽然这些年轻人拥有的数学能力和脑海中储备的数学知识远比不上数学教授，但也别小看一个天才的思维。

　　说不定哪些天才就给了某个灵感了呢？

　　数学，从来都是年轻人的天下。

　　皮特·舒尔兹24岁成为日耳曼国最年轻的3C教授，陶哲轩24岁成为UCLA数学系终身教授。

　　一个数学家如果在四十岁之前没有做出足够的贡献，那他这辈子也基本上不大可能有什么数学贡献了。

　　很多时候，天才的思维和逻辑是常人无法想象的。

　　只是张伟平从未想过在奥数国集上会出现这样的一个天才，一个拥有堪比数学教授数学能力的天才，还掌握着一种全新的数学方法，对信息安全建模工作的帮助极大。

　　......