第八十九章：数学建模（三更求追读求月票）

小贤庄，庭院中，徐川扭头看了眼身后的学姐。

　　“学姐，你能吃辣吗？有什么忌口吗？”

　　请客吃饭，点菜什么的没必要问客人吃什么，只需要注意一下客人的忌口就行了。

　　“我，我都可以的。”

　　刘嘉欣跟在身后，看了眼小贤庄的庭院，有些紧张和担忧：“这里应该很贵吧，要不我们回学校食堂吃好不好？”

　　她从没来过这种地方吃饭，但凭感觉也知道这里应该很贵。

　　闻言，徐川有些汗颜，道：“哪有请客请吃学校食堂的，你先进去吧，我挑好鱼就来。”

　　.......

　　在庭院中转了一会，徐川以自己多年吃鱼的眼光挑了一条最好最鲜美的，让店家做了个一鱼三吃，加了份青菜和汤便进了内厅。

　　“嗯？《大学生数学建模竞赛题解析与研究》，你要参加明年的大学生建模比赛吗？”

　　进入内厅，徐川就看到了一个人坐在窗前的学姐，正捧着一本建模教材看的认真。

　　这事之前周海教授跟他提过，让他参加，但他拒绝了，之前的IMO和IPHO还可以说是为了信息安全和弥补遗憾，但这再去参加大学生建模比赛就纯属于欺负人了，他还是要脸的。

　　“嗯。”

　　刘嘉欣轻轻的点了点头，犹豫了一下，似乎像是在给自己鼓足勇气，顿了好一会才问道：“我可以向你请教两个数学问题吗？”

　　声音很轻，轻到宛如羽毛掉落在地一样，要不是徐川的听力还算优秀，差点就没听到。

　　“当然可以，另外你可以声音大一点的，再小我就听不见了。”

　　徐川笑着调侃了一句，对他来说，有人愿意和他交流书数学和物理上的问题他都是很欢迎的，当然，只要不是那些稀奇古怪的‘民科’问题就行。

　　听到徐川说她声音小，刘嘉欣有些不好意思的低下了头，不过随即，她又翻开了自己的书包，从里面取出来了一个笔记本。

　　“那，那实在是麻烦你了。”

　　刘嘉欣翻开笔记本，找到自己的问题，递给了徐川。

　　“这有什么麻烦不麻烦的，以后有问题尽管问，不过建模方面的数学知识我并不一定能给你解答。”

　　徐川随口说了一句，顺手接过笔记本，看了起来，有数学建模方面的题目，也有寻常的数学题问题，不过以线性规划、随即过程、微分方程这一块为主。

　　这也正常，这些问题都是和建模有关的。

　　“还行，这些题目我有学习过一些，我可以聊一下我自己的想法。”

　　“另外，你带了笔吗？我给你讲讲。”

　　看了下题目，徐川也松了口气的，他没怎么深入的学过建模方面的知识，只是粗略的了解一些，好在笔记本上的数学问题他都看得懂，也能解答，不然就丢人了。

　　“有，有的。”

　　刘嘉欣连忙点头，从书包中翻出一支的圆珠笔递给他。

　　徐川接过圆珠笔，翻到的笔记本的空白页，将之前的第一题复制了过来，然后开始讲解。

　　“这一小问是从之前的大题上拓展开来的，是对模型二的拓展，需要动态地描述模型。”

　　“不过你不要被动态模型吓到，听起来很复杂，但其实它的根本在于建立微分方程模型，让你的模型随时间t变化，依照第二问.......”

　　“.......”

　　“.....由于需要分析快速波动的敏感性，不能简单的看图说话，我的分析思路是将微分方程中的与环境有关的参数也设置为有波动的变量，比如环境的湿度.....进而评价各阶段对于波动的敏感性。”

　　“它的微分方程可以简化为......”

　　一边讲解，徐川一边将自己的核心理解、判断过程以及对应简化微分方程写到笔记本上。

　　大学生建模比赛对于数学知识的要求远没有大学生数学竞赛那么高，一般来说掌握建模必备的数学基础知识，如高等数学、微积分等就差不多够了。

　　但要求掌握较多的计算机知识和数学算法，比如蒙特卡罗算法、图论算法、数据拟合、参数估计、插值等数据处理算法

　　学习难度并不比纯数学要低多少。

　　因为相对比纯数学来说，数学建模是项非常具有创造性和挑战性的活动，不可能用些条条框框规定出各种模型如何具体建立一个模型。

　　它涉及两个方面，第一，将实际问题转化为理论模型；第二，对理论模型进行计算和分析。

　　从实用性来说，数学建模可比纯数学要高多了。

　　......

　　一旁，随着徐川的讲解，刘嘉欣的眼神也逐渐明亮了起来，原先脑海中那些卡住她的桎梏随着笔记本上流转的圆珠笔而迅速崩塌瓦解。

　　偶尔也跟随着徐川的讲解询问一两个问题，在等到精确的回答和肯定后，眼神愈发明亮。

　　“我说你们这一对小情侣可真有意思，别的情侣来吃饭都是恩恩爱爱的撒狗粮，你们倒好，在这里学数学。”

　　忽的，一道中年妇女带着笑意的调侃声在两人耳边响起。

　　她刚刚就注意到这一对小男女了，应该是对面南大的学生，女生进来就抱着书看，男生进来她本以为女生要放下书的，结果男生也凑过去了，还把这当做了教室图书馆开始讲解题目。

　　这可真有意思，她在小贤庄干了好几年了，从没见过今天这样的。

　　听到声音，徐川抬起头，只见的一个中年妇女端着餐盘站在桌边，正在一样一样的将餐盘里面的饭菜放到桌上。

　　而另一边，听见调侃声的刘嘉欣脸唰的一下就红到了耳根，头止不住的往下低，都快低进胸口了。

　　愣了一下，徐川感觉有点尴尬，咳了一声后开口道：“您误会了，我们只是同学。”

　　中年妇女笑着摇摇头，也没继续：“你们的菜上齐了，请确认一下。”

　　服务员离开，徐川看了眼学姐，道：“那个，先吃饭吧，后面的问题等回学校后我再给你讲解。”

　　........