第四十章：国集测试与额外加分

“川哥，物竞那边的集训强度也这么高吗？”

　　食堂中，小圆脸卢天瑞一边扒拉着饭菜一边好奇的问道。

　　今天他已经观察了一整天了，却发现徐川一点异样都没有的样子，强度这么高的集训仿佛压根不存在一般，下午的巩固也能轻易的解出每一道高难度的题目。

　　徐川笑道：“物竞国集的强度没数竞这边高，那边经常要做实验，所以有更多的时间休息。”

　　“那我怎么感觉你怎么一点事都没有？这强度还不够吗？”

　　卢天瑞砸吧了一下嘴问道。

　　“还行吧，感觉并不是很难，正好可以巩固一下一些基础知识。”

　　徐川回道，今天的集训强度虽然高，但其实讲解的几何知识并不是多么高深，反而是一些较为基础的东西。

　　不过这种讲解方式对他来说反倒是异常适合。

　　而且在他看来，这种训练方法其实相当不错。

　　对于这些能进入国集的竞赛生来说，基础的东西都是已经学过的，但并不代表这些基础的东西就不需要再学习了。

　　相反，越是基础的知识，其实重要性就越高。

　　正如所有的数学都是从1+1=2演变而来，那些基础的公式和知识也一样，它们是复杂数学问题的房梁与道路。

　　所有的数学问题，都是由它们一步步推衍变化而解决的。

　　听到这个回答，卢天瑞嘴角抽动了一下，幽怨的看了一样徐川后埋头吃饭，他不想说话了，又被打击到了。

　　就不该问这个变态的！

　　.......

　　吃过晚饭后，就是所谓的测试时间了。

　　一张试卷，三道题目，两个小时，时间到点就准时收卷，试卷内容是今天讲解的知识点。

　　这张试卷的分数，将成为国集成员是否能入国队的关键之一。

　　高强度的训练，并不是所有学生都能扛得住，特别是那些第一次杀入国集的学生。

　　第二天一早，又有一名学生倒下，高烧三十八点九度，被紧急送往医院挂水。

　　医生说他是压力过大，用脑过度导致的高热惊厥，需要休息最少一周的时间。

　　简单的来说，就是大脑这个CPU长时间超载运行扛不住了，直接宕机了。

　　休息一周，可以说这名学生已经和国队无缘了。

　　目睹这一切徐川有些感叹，搞科研的，果然还是得要一副好身体啊。

　　明天开始从晨跑三公里加到五公里吧。

　　......

　　第一天几何，第二天讲函数，第三天依旧讲函数。

　　第三天上午的主讲老师是数学会的理事张伟平院士，一个科学院的院士来给一群高中生讲课，不得不说，IMO在国内还是很受重视的。

　　风格和第一天、第二天截然不同。

　　无论是第一天几何的主讲教授还时第二天的函数老师都恨不得一天就将一本书翻完，但第三天的张院士讲课却是慢条斯理的，语速不快不慢。

　　但他所讲的内容，却并非基础，而是高难度的函数套用解法与狄利克雷函数关系之间的转变。

　　这让众多的集训生一时半会有些摸不着头脑。

　　特别是去年就已经杀入了集训队的高三学生，他们更是迷惑，不懂今年这是个什么套路。

　　正常来说，函数部分应该也是从基础开始的，从基础推进，将高中知识点巩固，去年就是这样的。

　　但今天的课程却很奇怪，深入了大学高数中的狄利克雷函数知识。

　　狄利克雷函数是高中的内容没错，但高中并不怎么深入学习。

　　只有等到大学学高等数学后，狄利克雷函数才会被重视，往年的IMO竞赛题目，也一般并不怎么考这一块。

　　不仅白天的讲解，晚上的试题也特别有意思。

　　讲台上，张伟平将手中的试卷分发了下去，接着道：

　　“今晚的测试没有时间限制，且测试分数不计入国集总测试分数中，但能在十五分钟内完成这三道数学题的获得额外的五分奖励，能在半小时内完成这三道题目的同学将获得额外的三分奖励。”

　　这话一出，教室中都有些喧哗了，一个个摩拳擦掌的准备迎接挑战！

　　额外的五分！

　　这对于集训队的成员来说很重要了。

　　要知道每天晚上的试卷总分也就十五分，题目的难度相当高，并不是每个人每一天都能拿到满分的，或许多了这五分，就能挤上国队了。

　　......

　　将试卷分发下去后，张伟平院士端着个保温杯一边小口小口的抿着茶水，一边紧张又有些期待的看着教室中的做题的学生。

　　今天的课程，原本并不在国集的训练中，讲解的知识和题目，大都是从之前信息战破译加密讯息中拆解出来的，目的是为了锻炼和挑选出有这方面天赋的学生，重点进行培养。

　　国集的训练延长十天，为了的就是这个。

　　而在这群学生中，最让他期待的就是徐川了。

　　不知道这个在去年CMO上拿到满分的选手，能有怎么样的表现。

　　......

　　教室中，徐川已经拿到了今晚的试题。

　　三道题目，全都是狄利克雷函数的变形函数，难度相当高。

　　第一道题目与复合函数相结合，求根数量；第二道题目与圆锥曲线相结合，求证光线反射点；第三道与数列相结合，求......

　　“这题目，出的挺有意思的，这奖励分恐怕不是那么好拿的。”

　　徐川饶有兴趣的看着手中的题目，三道题目虽然类别不同，但似乎是从某一道大题中拆出来的，因为题目的一些数值都没带修改的。

　　从题目的难度来看，国集的这些学生想要做出来大部分还是能做到的，但是要想拿到这奖励分，可能就少数几个能做到。

　　毕竟有时间限制。

　　不过对他来说，十五分钟内要做出这三道大题并不难，甚至都用不了十分钟的时间。

　　.......

　　ps：投资过百，晚上八点有一个加更，求推荐票，求月票！求追读！求打赏！

　　手里还有投资名额的大佬可以点点投资啊