第六十二章：省状元

“老哥，你这手机是不是坏掉啦？怎么分数都刷新不出来？”

　　“还是说你考了零分？”

　　徐晓一脸迷茫的看看手机屏幕上的一片空白，又看看徐川，疑惑不解的问道。

　　“你再仔细看看，下面应该还有一行小字。”徐川回道。

　　徐晓狐疑的看了他一眼，扭头拿过手机，看向屏幕。

　　“你的位次已经进入了全省前五十名，具体分数请于三天后查询。”

　　小声的将这句话念了一遍后，徐晓突然惊喜的喊了起来：“呀！老哥，你进省前五十了！”

　　徐川笑了笑，道：“前五十算什么，你老哥的实力难道就这么点？”

　　他其实也是刚刚才想起来每个省的前五十名成绩都不会公开这个事情的。

　　前世他就经历过这事，当时也吓了他一跳，还以为出什么问题了，后来才知道这是教育局的调整。

　　原因在于前几年的时候，各省都会大力弘扬自己的省状元后，引来了各大名校和资本的追捧。

　　比如某些商家会主动找上门，骚扰邀请这些学生为自己的商店打广告，利用省高考状元、市高考状元甚至县级高考状元的噱头来炒作，这样会给社会造成很大的影响。

　　又或者某些高中生的父母会在新闻后面看到各种补课机构招生广告，省状元xxx同款练习册购买链接，学神笔记套装只要998！

　　这是一条完整产业链，是绝好的吸引眼球的标题，是贩卖焦虑的有力武器，是机构商家的狂欢，也是广大学生头上的又一座大山。

　　所以教育部为了杜绝这种乱象的发生，今年在高考查分系统采取技术手段进行屏蔽。

　　目的也是为了让那些不良商家对高考状元无处可寻，从而对那些高考状元追捧的人现象起到降温作用。

　　另一方面也是避免这些状元过早的接触到社会利益，让他们将心收于学习上。

　　不过这些举措虽然能起一定的作用，但作用并不是很大。

　　毕竟一个省就两个状元，一个文科，一个理科。

　　或许省级能稍稍压抑一下，但对于学校来说，能出一个状元，怎么可能不会宣传？

　　这都是招生资本和学校的荣耀。

　　再加上今年才开始有这种举动，所以宣传力度可能没以往那么强，但也不可能不宣传。

　　.....

　　“也对，不过老哥你这到底考了多少分啊。”

　　徐晓摇了摇头小脑袋，好奇的问道。

　　“不知道，等三天呗，上面不是写着三天后再查嘛。”

　　“行了，赶紧出去，让我再睡一会，昨晚没睡好的，记得跟老妈说一下，我不吃早饭了。”

　　徐川打了个哈欠，开始赶人。

　　“知道啦，老哥你也真是的，自己的成绩自己一点都不关心，手机借我玩会。”

　　徐晓嘟囔了一句，不过也没继续吵，带着手机就跑了。

　　徐川也没在意，徐晓和他一样，两人都算是天赋型的选手，再加上有他这个大哥作为榜样，成绩自然不会差到哪里去。

　　不过没等他睡两个小时，徐晓就又跑了上来。

　　“老哥老哥快起来，外面来人了，说是招生办老师，是来找你的。”

　　迷迷糊糊的，徐川又被强制开机拉了起来。

　　.......

　　“晓晓，你哥还没下来吗？”

　　大堂中，徐母和徐父被招生办的老师围在中央，应付来应付去，端茶倒水忙个不停，脸上却洋溢着灿烂的笑容。

　　“不急，不急，徐川同学还是长身体的时候，让他多睡会，我们坐等一会就好了。”

　　“这位是晓晓吧，今年要进高一了吧？你跟你哥一起去京城读书怎么样？只要你让你哥来我们P大读书，你也可以一起进我们P大附中的，我们P大附中的老师都是全国著名的教师，很多附中的学生最后都考入了我们P大。”

　　徐川刚下楼，就听到P大招生办的老师在诱惑他妹妹。

　　“诶，徐川同学醒了，怎么不再多睡会，你现在正是长身体的时候，该多休息会。”

　　徐川刚下楼，眼尖的P大招生办老师就围了过来，热情无比的招呼。

　　废了老大的劲，徐川才从中挣脱出来，大堂中坐着的一道熟悉的人影让他有些诧异。

　　“唐老师。”

　　徐川恭敬唐高远打了个招呼，他是真没想到P大的招生办老师将唐老师也带过来了的。

　　这也让他更好奇自己这次的高考分数具体是多少了。

　　前世他虽然也被水木P大抢来抢去的，但可没有这么夸张。

　　一是前世没有跑他家里来抢人，二是也没有的这么夸张的带着他母校的老师过来当帮手。

　　“恭喜你了，我们的省冠军同学。”

　　唐高远笑呵呵的一句话直接就透露了徐川的高考成绩，引得P大的招生办老师投来了一丝幽怨的目光。

　　要知道今年的省前五十名学生的成绩和排名都被教育部暂时隐藏了起来，具体成绩和分数也就他们这些顶尖名校知道。

　　原本P大的招生老师还准备借助徐川暂时还不知道成绩这一点‘恐吓’和‘拿捏’一下，让他尽快签订志愿的。

　　结果自己请过来的帮手直接上来就‘砰砰’的给了自己一拳。

　　好痛，心好痛，肝也好痛。

　　“咳咳，徐川同学，既然你下来了，话不多说，咱们先签订志愿吧，电脑咱这边已经带过来，网络也有。”

　　“来咱P大读书，专业随便选，咱P大专门为你定制打造一个专门的直博计划，大学与直博期间，所有学杂费用全免，每学期奖学金十万，保留一个国外排名前十的顶尖大学交换生名额，保证不委屈你。”

　　见成绩的事情被透露，P大的一名招生办老师一边说，一边直接将带过来已经准备好的电脑塞到了徐川手里。

　　拿着电脑，徐川有些哭笑不得，招生办的老师都这样的吗？

　　一旁，正好奇张望着的徐晓听到这些后顿时瞪大了圆溜溜的双眼。

　　奖学金十万！

　　还是每学期，也就是一年是二十万！

　　老哥这是去上大学还是去抢钱了？

　　难怪老哥之前就答应给她买手机买电脑，原来老哥现在这么有钱啊！

　　......