第13章 假作真时真亦假

沈烟的脸色变得苍白瘆人，脸上肌肉扭曲，浮现种种诡异的表情，她张大嘴巴，却像是被人勒住脖子，只能发出嗬嗬声响。

　　那面巴掌大小的铜镜罩住了它，不动分毫，她身上没有穿衣服，本来白净诱人的皮肤忽然涌现一道道蚯蚓般的黑线。

　　崔青伸出手，拿住铜镜，将其用力扣在桌上。

　　沈烟如蒙大赦，靠在墙上，大口大口地喘息，脸上挂满豆大的汗珠。

　　她恶毒地瞪了崔青一眼，道：“崔郎，你好狠的心！”

　　“我……”

　　崔青刚想解释，忽然意识到，不管自己如何解释也无用。

　　她肯定以为自己故意用这面铜镜害她，而自己未必没有这个心思。

　　此时，崔青只得狠下心来，硬着头皮道：“你究竟是人是鬼？”

　　沈烟看着崔青，眼神由愤怒到哀怨再到悲伤，最后像是被卸去所有力气般叹了口气，道：“崔郎，实不相瞒，我并不是人，乃是流浪世间，无家可归的孤魂野鬼。”

　　崔青虽然已有心理准备，但听到沈烟亲口承认，心里仍忍不住激灵一下。

　　沈烟虚弱道：“你不要害怕，我与你私会，并无害你的心思。”

　　她轻叹一声，继续道：“生前，我也是大户人家的小姐，最羡慕的便是读书人。

　　那一年，我跟着家人到张大户家做客，不料遇到奸人，图谋我的美色，想要强占我的身子。

　　我拼死反抗，撞死在后花园的石桌上。因为胸中一口怨气，一灵不灭，徘徊在后花园中。

　　因为见到崔郎彻夜苦读，心生爱慕，才借了别人的身子与你相见。

　　今日崔郎既然已知道了真相，你我的缘分也该尽了。从此桥归桥，路归路，阳间阴世，永不相见。”

　　“我……”

　　崔青对此本该有心理准备，但听到这话，仍觉得心中悲恸，像是有什么坚固的东西被折断似的。

　　“崔郎，你能不能应我最后一件事？”她半靠在床上，虚弱无力道。

　　“你说，我一定去做。”

　　“我的尸骨依旧埋在张家的后花园，风吹雨打，日晒雨淋。崔郎若是有心，就把我的尸骨收敛了，择一山清水秀之地安葬。如此，也不枉我们缘分一场。”

　　沈烟的嘴唇变成青紫色，皮肤苍白，气息虚弱：“在我的尸骨旁，还有一枚碧玉簪，乃是我的贴身之物，可以换一些银两。崔郎家贫，当以此为学资，愿你能早日高中。”

　　崔青用力点点头：“放心，都包在我身上。”

　　沈烟看着崔青，嘴唇轻轻翕动，似乎还有千言万语。最后，却一个字都没有说，嘴角浮现一抹微笑，轻轻闭上了眼睛。

　　崔青只觉得一阵头皮发麻，此刻感觉心头有些乱。

　　原来，这世间真的有鬼魅邪祟。

　　自己还和她睡了许多觉。

　　现在她已经走了，看来以后不会来了，自己本该轻松的，然而，心中却觉得空落落的。

　　睡啊睡的，难免会睡出感情来。

　　听她话中的意思，杀害她的人，应该是张大户家里的某个人。

　　可惜自己连她的名字都不知道，等到日后读书有成，有了实力地位，一定替她报仇，将真凶正法。

　　想到这里，崔青摁了摁眉心，疏解紧张的情绪。

　　“嗯哼。”

　　这时，身边响起一阵轻吟，崔青扭过头，见到床上的沈烟挑开长腿，扭动赤条条的身躯，发出一声诱人的轻吟。

　　“糟糕！”

　　崔青腾地一下站了起来，赶紧捂住嘴巴，差点没有叫出声来。

　　他终于意识到一个事实，假•沈烟虽然走了，但真•沈烟却留了下来。

　　她附身于沈烟，方才能与自己相见。

　　也就是说，自己每天夜里见到的沈烟，并非子虚乌有之物，的确是实实在在的沈烟。

　　那抵死的缠绵，情至深处的呐喊，那些推胸置腹，一日又一日都不是假的。

　　都是真的。

　　想到这里，崔青又在她身上多看了两眼，脑海中闪回过一副副缠绵的画面。

　　这，不是问题的关键。

　　问题的关键是，躺在床上的沈烟随时有可能醒来。

　　若是她真的醒来，看到这一幕场景，一定去县衙把自己告了。

　　迎接自己的只有三个字：斩立决。

　　虽然如今的县衙有许多黑暗之处，有钱人花点银子就可以买下。

　　但碰到自己这样的穷书生，一定公正严明得不得了，砍自己的脑袋都不带啰唆的。

　　崔青顾不得消耗脑海中的旖旎画面，心中只有一个念头，赶紧把屋里的沈烟转移了。

　　沈烟身材丰腴，对此，崔青已有深刻的体会。而自己因为长期营养不良，力气并不是如何大。

　　给赤身的她穿上衣服，再背着她离开丁家老宅，转移到安全的地方，并不是一件容易的事。

　　过程当中，她随时有可能醒来。

　　他心里有些埋怨自己那位鬼情人。

　　你要走就走得干净些，没理由留下这么大一个后遗症，让自己悲伤都来不及悲伤。

　　咚咚咚。

　　房门再次被敲响，崔青吓了一跳，赶紧扭过头，看到房门被推开，那位白夫人站在门口。

　　“你，你……怎么来了？”

　　现在沈烟身上一丝不挂，崔青也是衣冠不整，房间里还有风流过的痕迹，崔青此刻非常尴尬。

　　白夫人面色不变，依旧是端庄大方。

　　她看了一眼崔青，又看了看床上的沈烟，道：“崔先生，可否用我帮忙？”

　　崔青还未说话，白夫人已走进屋里，用团扇在沈烟脸上轻轻一拍，刚刚还昏昏欲醒的沈烟便再次睡了过去。

　　然后白夫人挽起袖子，三两下便给她穿好了衣服。

　　身材丰腴的沈烟在她手中轻若无物，轻轻巧巧的便提出了大门。

　　大门外，一顶轿子停在那里，抬轿的还是那两个轿夫。

　　白夫人将沈烟丢进轿子里，道：“崔先生请回吧，我会送她回家。”

　　“这……”

　　崔青有些犹豫：“我还是跟着一起去吧。”

　　白夫人道：“你不放心我？”

　　崔青沉默无言。

　　这的确是他内心的想法，谁知道你们这些鬼祟有什么习惯，万一抬回去跺吧跺吧吃了呢。

　　“既然如此，那崔先生便一起来吧。”

　　说罢，白夫人轻摇团扇，领着两个轿夫一同出发。

　　他们像是脚下生风一般，一溜烟便没了踪迹。

　　“哎哟，我去……”

　　崔青推测白夫人有些生气了。