第11章 妖魔鬼怪

崔青下意识摸了摸眉毛，又想起和沈烟在一起耳鬓厮磨的情景，心中满是回味。

　　白夫人又道：“贪狼星虽然也主桃花，却不是桃花正宫，这次缠上你的不是人，乃是鬼祟之物。”

　　“鬼祟？”崔青一愣，诧异地看着白夫人。

　　白夫人缓缓言道：“世上有一种鬼祟，专喜与人交媾，或为俊男，或为美女，在欢好之时，吸人精血。看崔先生的面相，遇见这艳鬼已非止一日，难道你就没有察觉到什么异样？”

　　崔青愣住了。

　　若说半点异样没有，也是不对，但是——与沈烟在一起的感觉实在太美妙了。

　　青灯古卷，寒粥冷枕，委实太寂寞了。有一个香喷喷的姑娘往屋里钻，是人是鬼还重要嘛。

　　“这也怨不得崔先生，那艳鬼往往擅长媚术，让人不知不觉便着了她的道。昨日我见到崔先生时便发觉了，在崔先生的双眉之间，有一处黑点，只等黑点散开，与眉毛连在一起，性命也就没有了，到时候药石无效，只能慢慢等死。”白夫人道，“今日请崔先生过来，便是为了此事，崔先生该早做了断才是。”

　　崔青心乱如麻。

　　难道说，夜夜与自己相会的沈烟，竟是一个吸人精血的鬼祟。

　　若真的如此，那么，自己透过樟叶看到的是什么，难道只是鬼祟的伎俩，白夫人他们反而是好人。

　　崔青踌躇的模样，白夫人也看在眼里。

　　她站起身来，从立柜的匣子中，取出一面用素白手绢包裹的铜镜。

　　“人非草木，孰能无情，我知道，崔先生一时之间也下不了这个狠心，这面照骨镜能够驱散邪祟，勘破幻术。

　　等到欢好之时，崔先生便用这面照骨镜冲她眉心照上一照，自然便见分晓。”

　　崔青握住白夫人递过来的铜镜，心中忐忑难安。

　　“白夫人，临走之前，在下还有最后一个问题？”崔青问。

　　“崔先生请讲？”白夫人道。

　　“我还能见她几次？”崔青认真道。

　　白夫人沉默一阵，最后回了三个字：“说不好。”

　　回去的时候，白夫人又派了轿子，专门送崔青回去。

　　他手中紧握着铜镜，铜镜的边缘硌得他掌心发疼，他依旧没有察觉。

　　“崔先生，我们到了，崔先生早些休息，我们先回去了。”

　　崔青又用樟叶冲着他们的背影看了看，这一次，没有任何奇特之处，不过是两个健谈魁梧的轿夫而已。

　　究竟是自己透过樟叶看到的是真的，还是现在看到的才是真的？

　　崔青立在大门前，将已失去作用的樟叶抛在脚边。

　　“崔郎……”

　　他刚要进门，一个声音忽然响起，将崔青吓了一跳。

　　沈烟从门前的柳树后转了出来，逐步靠近，关切道：“你回来了就好，可吓死我了。”

　　崔青下意识往后退了一步，将握着铜镜的手背在身后：“你一直在这里？”

　　借着昏暗的天光，崔青看不清她身上的穿着，只看到一张略显苍白的脸。

　　她幽幽道：“哪里是……我是一直从老槐庄追到这里，担心他们发现我，也担心他们于你不利。”

　　她的眼睛泛着青色，仔细看的话，脸上的确有一抹忧色。

　　“我还好，没有什么事。”

　　“没事就好，没事就好。”沈烟拍着饱满的胸脯道，“那我们快进去吧。”

　　“这……”

　　崔青略一犹豫，最后狠了狠心，反正也不是头一次了，再让她进去又怕什么。

　　重新回到门房，崔青点燃了油灯，昏黄的灯光打在沈烟脸上，照出一张绝色的容颜。

　　鬼有这么白么？

　　鬼难道也是香喷喷的？

　　看着眼前的如花容颜，他也并非没有怀疑过。只不过，自从来到这方天地后，所见皆是人情冷暖，所遇都是世态炎凉，即便血浓于水的情人，留给自己的也只有白眼和嘲笑。

　　唯一一个待自己不错的，便是面前的沈烟。

　　虽然不知她是真是假。

　　“崔郎看我做什么，难道我脸上有花么？”沈烟坐在灯下道。

　　“我上次听你说鬼祟之事，难道，这世上真有鬼祟？”崔青在床上坐下，悄悄将铜镜塞到了枕头之下。

　　人也罢，鬼也好，至少她对自己还算不错。

　　沈烟点了点头：“事情要从三百年前说起，大地之上，忽然多了许多鬼怪邪祟。我听许多人都说，这是当初大晏太祖杀得人太多，三十六路烟尘，七十二家贼寇，都变成厉鬼，来报复大晏来了。”

　　崔青现在生活的国家叫作大晏，三百年前，大地之上战火纷飞。乱世之中，大晏太祖拔剑而起，用了十几年平定乱世，建立大晏。

　　直到今日，他的故事还在民间口口相传。

　　“这些鬼祟都是什么模样？”崔青问。

　　“我知道的便有三种，一种是妖，它们学人言，着衣冠，学礼仪，行动自如，与常人无异，实际上却是披毛戴角之辈；一种是鬼，它们有魂无体，身死而魂不消，往往附身于有形之物，方可在人前出现；一种是怪，它们有体而无魂，如山间野兽一般，行动敏捷，喜食人血，往往力大无穷。”

　　崔青摆出一副虚心请教的姿态，然后试探着抛出一个问题：“这些，你都是如何知道的，我怎么从没有听说过。”

　　自己住的地方是穷乡僻壤，你住的也是穷乡僻壤，就算你家里条件好点也有限，没理由你会知道这么多隐秘的事。

　　崔青问罢，小心翼翼地看着沈烟。

　　却见沈烟面不改色，照常道：“朝廷有专门捉妖驱鬼的机构，民间也有带人诛邪的门派。虽然朝廷不许人们私下谈论这些，但只要找人问问，这些都不算隐秘。”

　　“嗯……”

　　崔青沉默一阵，难道真是自己的消息太闭塞了。大家都知道的事情，自己却不知道。

　　这时，沈烟已从凳子上起身，紧挨着他坐下，崔青只嗅到一阵暖香扑面，听她贴着自己耳垂轻轻道：“崔郎，我们该歇息了。”

　　崔青下意识摁住枕头，但终究没有将那面照骨镜掏出来。

　　既来之则安之。

　　听白夫人的意思，自己还能再顶几次。