第16章 夜探张家

回去的时候没有轿子，崔青只能一个人摸黑往回走。

　　他嘴里默念着黑泥白石反光水的口诀，小心盯着脚下的路面。

　　同时，心中也在消化着白夫人对自己说的话。

　　原来这世间真的有鬼祟邪物，因为最近的经历，崔青对此已不再怀疑。

　　那么，自己要不要也踏上修行这条路？

　　读书实在太卷了，一个县才有几个秀才，可以说是万中选一，十万中选一也不过分。

　　相比穷困潦倒的生活，在体内养一只鬼，与其达成友好契约实在不算什么。

　　既然自己已经可以接受在体内养鬼，那么索性胆子放大，一个貌美如画的白夫人为何不能接受。

　　对于物种，自己没必要卡得这么严。

　　若是自己回头再找她，她还肯不肯收留自己。

　　如她所说，鬼与鬼的品种不同，能力也是不同。

　　她如果帮自己契约的话，会给自己介绍一个什么鬼呢？

　　崔青胡思乱想，忽然听得身后一阵沙沙声响，他停下脚步，扭过头，身后黑漆漆的，只有隐约的树木轮廓，却一个人也没有。

　　崔青忽然想到一件事。

　　这个世界是有鬼的。

　　那么，走夜路就有可能遇到。

　　砰砰，砰砰。

　　他的心脏已开始砰砰打鼓，深吸一口气，下意识加快了脚步。

　　沙沙，沙沙。

　　那声音越来越近，好像就跟在他身后。

　　崔青不敢回头看，他试探着放慢脚步，这时，身后的声音也慢了下来。

　　他试着加快脚步，身后的声音也快了起来。

　　崔青身上的衣物已经被汗水打湿。

　　他不再犹豫，双臂摆动，沿着小路狂奔起来。

　　沙沙，沙沙。

　　声音越来越快也越来越近。

　　崔青最后直接开始百米冲刺，一口气跑到丁家老宅，慌慌张张的打开门锁，赶紧跑进屋子里。

　　直到将油灯点亮，屋里亮堂起来，崔青一颗悬着的心才算是稍稍平静了些。

　　他踩着凳子，来到后窗，伸长脖子向外张望一眼。

　　外面黑漆漆的，并无什么动静。

　　咦？

　　崔青忽然发现，自己鞋底粘着一片杨树叶，走动的时候，树叶和地面摩擦，发出沙沙声响。

　　呃……

　　崔青沉默一阵，原来是自己吓自己。

　　就算世上有鬼祟之物，那也不可能到处都有。自己不久前才碰到一只，怎么今天又碰见，难道自己真就是撞鬼的命。

　　想想也不太可能。

　　崔青擦了擦脸上的汗，继续捧出书来读，过了一会儿，便昏昏欲睡，忍不住打起了瞌睡。

　　他并没有发现，在他踏入大门的时候，一双绿幽幽的眼睛望着这里，然后转身钻入了密林之中。

　　……

　　吱呀。

　　忽然一声响，将崔青于睡梦中惊醒，他吓了一跳，下意识看向门口，只见房门刚刚被风吹开。

　　崔青捏了捏发酸的眼角，自己还以为夜•沈烟又来了。

　　现在自己也不知道，是盼着她来，还是害怕她来。

　　应该想个办法，将她的尸骨收敛，也算是给这场缘分做个了结。

　　不能再拖了。

　　心里胡乱地想着，崔青将油灯吹了，然后才脱鞋上床。

　　刚刚竟然睡着了，这得浪费多少油吧。

　　迷迷糊糊中，崔青好像听到了一阵类似婴儿的哭声，只是他的确累坏了，却也没有往心里去。

　　到了第二天，崔青早早便出发了，一路来到张家学馆附近。

　　等到沈夫子背着双手过来，他立刻迎了上去，拱拱手道：“见过先生。”

　　沈夫子瞥见了他，脸色立刻沉了下来：“你来做什么？”

　　崔青跟在沈夫子身后，知道沈夫子曾经还是对自己寄予厚望的，若是自己能够通过县试，于他脸上也有光。

　　直到自己一次次落榜，他已经不愿再承认自己这个学生。

　　“学生听说县学的事，想要试一试，还要请先生引荐。”崔青跟在沈夫子身后。

　　“喔，考试需要一两银子，你准备好了没有？”沈夫子已经步入学馆，在圣人像前施施然坐下。

　　崔青道：“学生家境贫寒，囊中羞涩，先生也是知道的。先生能不能先借我一两银子，等我考中了秀才，立刻还给先生。”

　　沈夫子瞥了他一眼，慢悠悠道：“你以为我家境便不贫寒嘛？”

　　崔青默然。

　　沈夫子家里虽然比崔家好点，但也强得有限。

　　这时，他解开身上的包袱，把那本科举范文拿了出来。

　　沈夫子看到后，眼睛立刻就直了。

　　他迫不及待接过来，然后又想起什么，赶紧用汗巾擦了擦手，方才小心翼翼揭开。

　　“好，好书呐。你从哪里来的？”

　　“是家里一个亲戚从省城带来的，愿意留在先生处。”崔青心想，自己猜得果然不错，这本书并不是沈夫子的，而是夜•沈烟从某地给自己偷来的。

　　想到这里，他又难免怀念起她，她还肯给自己偷书读。

　　若不是想要自己的命，几乎没有什么缺点。

　　“你还有这样的亲戚，该不会是你偷来的吧？”沈夫子道，“小心些，下次别被人发现了。”

　　崔青默然，看来沈夫子还是秉着读书人偷书不算偷的原则。

　　“先生，那县学考试的事就拜托了，我能不能留在这里，再听先生讲一堂课。”

　　沈夫子不置可否，算是默许了。

　　过不多时，张家的子弟便都来了，崔青在一旁，做着助教的工作。

　　中午的时候，沈烟来给沈夫子送饭，崔青上下打量她两眼，确认她没有受到影响，方才放下心来。

　　“小子，往哪儿看呢，偷书可以，偷人就别想了。”

　　崔青表情讪讪，暗想，人已经偷了许多次，只不过，是她夜里偷的我。

　　一直到黄昏散学，崔青借口读书留在了这里。沈夫子今天得了一本好书，也没有多问，便背着双手喝酒去了。

　　崔青一直等到夜半时分，听得四周围安静下来，方才小心翼翼地推开房门。

　　张家学馆与后花园只有一墙相隔，中间有一道小门，只不过经年无人走动，门已经被草木遮住。

　　崔青摸黑来到墙下，安静得不敢发出任何声音。

　　张家在清河县是有名的大户，打死个把人实在不算什么。

　　他凭记忆找到那扇门，墙上爬满了爬山虎，根株深深扎在墙里。

　　崔青用力推了推，方才推开一道缝，自己拼命挤了进去。

　　再抬起头，已到了张家后花园。