第14章 肉香

崔青像是病了一场。

　　浑浑噩噩睡了三天，到第三天的下午，才勉强恢复了一些精气神。

　　他用清水洗了把脸，一个人坐在窗前，消化着最近发生的事。

　　自己抽时间的话，应该去看一看真•沈烟，不知她有没有受此事影响。

　　还要寻找机会，潜入张大户的后花园，将夜•沈烟的尸骨收敛，毕竟也是缘分一场，自己不好负了她。

　　只不过，张家墙高院深，自己又没有翻墙的本事，若是搞不好，就有可能被人抓住了活活打死。

　　还要想办法打听一下县学招生的事情，可是那一两银子，自己又从哪里凑。

　　崔青坐下来想一想，发现要做的事情很多，却都不好着手。

　　咚咚咚。

　　这时，院外又响起了敲门声：“崔先生在家么？”

　　崔青来到门外，见老槐庄的那两名轿夫又来了，其中一矮壮的汉子笑道：“崔先生，我家夫人请你去赴宴，专门派我们两个来接你。”

　　崔青也无法确定，站在自己面前的这两个究竟是人是妖。但他现在意志消沉，颇有破罐子破摔的心态。

　　况且，上次白夫人帮了自己很大的忙，自己也该去道一声谢。

　　“麻烦二位了。”

　　崔青迈步走入轿子，不管对方是人是妖，他都不能失了读书人的礼仪。

　　小轿摇摇晃晃，崔青坐在其中，心态平和得很。

　　毕竟，自己一穷二白，他们又能夺走自己什么呢。

　　等来到老槐庄门前，那两只迎门老鼠还站在门前，脸上喜气洋洋，完全是两个清秀的小厮。

　　崔青坦然而入，刚迈过大门，就见到了青青、一撮毛、大志、石头、短尾几个。

　　“先生，先生，夫人在花厅等你咧。”

　　“先生的事情忙完了嘛，我们想听先生读书。”

　　几个小孩将崔青围在当中，引着他穿过抄手游廊，一路来到花厅。

　　“崔先生来了么？”

　　白夫人亲自迎出来，今日她穿着素白色真丝居家服，脚上穿一双薄底绣花鞋，中间一根金丝腰带斜斜地系着，举动之间，一双绣花鞋从裙底露出来。

　　她手中握着一卷书，道：“我这几日琢磨几个谜底，一时猜不透，正要向崔先生请教呢。”

　　崔青从白夫人手中接过书，见第一个谜面写着：

　　有眼无珠腹内空，荷花出水喜相逢。

　　梧桐叶落分离别，恩爱夫妻不到冬。

　　他脱口而出，道：“这乃是竹夫人。”

　　又翻开一页，见第二页写着：

　　前身色相总无成，不听菱歌听佛经。

　　莫道此生沉黑海，性中自有大光明。

　　崔青又指出这是佛前明灯。

　　白夫人连连赞叹：“崔先生果然是读书人，一看便明了，我琢磨了好久都不明白。”

　　“雕虫小技而已。”

　　这时，二人已分宾主落座，白夫人挥了挥手，有仆人将酒水端上来。

　　崔青拱了拱手：“上次的事情多亏了夫人，还没有来得及向夫人道谢。”

　　白夫人浅浅地摆摆手：“雕虫小技而已。”

　　说罢，二人对视一眼，皆是莞尔一笑。

　　“我敬崔先生一杯。”

　　白夫人举起薄瓷小盏，将杯中酒一饮而尽，然后将杯底亮给崔青看。

　　崔青平素是不饮酒的，倒不是自律什么的，主要是比较穷。

　　今次经历一场波折，他倒是看开许多。

　　同样将酒一饮而尽，只感觉这酒水并不刺鼻，反而有一股醇香，顺着喉咙流入腹中，全身暖洋洋的，连日来的消沉也驱散了一些。

　　“好酒呐。”崔青赞了一声。

　　“酒好，崔先生便多饮两杯，我这里平素也没有吃酒的人。”白夫人道。

　　崔青又饮了一盏，然后才说起正事：“请问夫人，这次缠上我的女鬼，究竟是何物，难道世间真有鬼魅？”

　　“崔先生还惦记着她？”

　　崔青黯然。

　　“就算明知她会害你？”

　　崔青继续沉默。

　　“崔公子是个有情有义之人呐。”白夫人轻启红唇，悠悠叹了一声。

　　她道：“自从三百年前，邪祟乱世，世间便有了妖魔鬼怪。所谓妖，乃是世间精灵，餐风饮露，受了日精月华，方才有了灵性。至于鬼，乃是天地间的冤气所化，只是它往往无法在青天白日下现身，往往附身于他人，暗中作祟。至于怪，则是三界不容，人神鬼恶之物，崔先生若是遇见了，一定要远远躲开。”

　　白夫人所说的和假•沈烟说得差不多，虽然细微之处有些差别，但要考虑到她们都不是全知全能，所了解到的信息也可能有偏差。

　　这说明她们都没有骗自己。

　　然而，又抛出了自己最关心的一个问题：“夫人，世间有阴便有阳，有正便有邪，阴阳同生，本是人间至理。既然世间有妖魔鬼怪作乱，便必然有守正辟邪之人。

　　我想，作为人，又如何面对横行的妖魔邪祟，莫非，世间还有修仙之术？”

　　白夫人眼睛一亮，用欣赏的眼神看着崔青：“崔先生果然是通达之人，此种见识，就不是凡夫俗子能有的。虽然一时困顿，但我想，你总有一日，会一飞冲天。”

　　“难道世间真的有修仙之人？”崔青眼睛放光，如果世上真有修仙术，自己还读哪门子书。

　　白夫人点点头，又摇摇头，道：“其实，你猜得已经很接近真相了，但他们修的并不是仙，而是魔。”

　　“修魔？”

　　崔青一怔，还欲再问，这时，外面的丫环捧着一锅子热肉过来。

　　肉摆在桌子中央，咕嘟嘟冒着热气，边缘浮着八角、枸杞。汤汁喂得很足，红里透亮，散发着诱人的香气。

　　“终于来了，崔先生请用。”

　　崔青早已肚内空空，这一次横下心，也不计较太多。抄了一筷子肉，放在面前的小碟中。

　　刚放入口中，就感觉肉香扑鼻，肉炖得很烂，骨肉分离，脂肪的香气和蛋白质的口感完美地融合在一起。

　　他又迫不及待夹起第二筷子，心里终究有些不放心，道：“这是什么肉呐？”

　　“崔先生不妨猜猜看？”

　　崔青嚼了嚼：“莫非是猪肉？”

　　白夫人笑着摇摇头。

　　“莫非是牛肉？”

　　白夫人又摇摇头。

　　“难道是狗肉？”

　　白夫人佯怒：“崔先生说笑了，狗肉岂是待客之道？”

　　“该不会是人肉吧？”崔青又抄起一块放在口中。

　　崔青问东问西，主要是好奇一个问题：那就是猪八戒究竟吃不吃猪头肉。

　　“崔先生又说笑了。”白夫人嗔怪地白了他一眼，道，“实不相瞒，锅里煮的是鹿肉。我家里一个小妮子总是不听话，用鞭子抽了她一顿，仍不知悔改，索性一锅炖了待客。”