第100章 跃龙门

门，在崔青面前打开。

　　这扇门背后便是黄泉。

　　黄泉开门，背后尽是死气。

　　浓郁的死亡气息涌出，仿佛有千百只魔怪在门后嘶吼，天地间都是尖锐的啸声。

　　莫问峰脸色骤变，难以置信道：“这是什么神通？”

　　秦飞与铁线郎均摇了摇头，门后散发的气息令人不寒而栗。

　　三人从未见过如此令人恐惧的神通，却都意识到一件事：使出这样的神通，对崔青来说，必然是巨大的消耗。

　　崔青身处其中，贪婪地吸收门后涌出的幽冥之力。

　　利用肉体复苏的能力，他破损的身体正迅速恢复。而同时使用四样奇物，负担极重，肉身也一直被破坏。

　　他便这样立于死气之中，身体一边破坏，一边恢复，提笔继续书写。

　　“是气所磅礴，凛烈万古存。

　　当其贯日月，生死安足论。”

　　一字一顿，字字千钧。

　　正气浩荡，宛若刀刃乱走，清除世间的一切腌臜污秽。

　　幽冥之力化作的利刃落在黑龙身上，撕开他身上的鳞片，露出鲜红的血肉。继续切割，直到露出里面的骨骼，内脏。

　　嘶！

　　一道利刃从郑官人身前经过，直接斩去他半边脑袋。

　　他身子来不及哀嚎，便扑倒在地，吓得一旁的方县令直接跌倒在水中。

　　“三纲实系命，道义为之根。”

　　黑龙昂首嘶吼，身上鲜血直流。

　　水库中的水，已经化作一片血海。

　　他唤起狂风暴雨，裹夹着电闪雷鸣，向着崔青撞了过去。

　　崔青书写的墨字缠绕在身周，化作一口大钟，将其罩在其中。

　　狂风暴雨，电闪雷鸣，都被【大钟】挡在了外面。

　　黑龙一次又一次，没有放弃，仍旧固执地撞向崔青。

　　利刃仍然切割着他的身体，血肉一块块掉进了水里。

　　自己将近三百年积攒的力量，正被一点点剥夺。

　　他痛苦、恐惧，更多的是不甘与愤怒。

　　历经三百年，苦心经营的化龙之路，已经无限接近于成功，岂能在今日断绝。

　　他用全部力量发出一声嘶吼，撞向崔青。

　　围绕在崔青身周的屏障，竟被撞出一道缝隙。

　　黑龙的身子挤了进去，直面崔青。

　　仔细看去，二人的眼神竟有几分相似。

　　崔青提笔，蘸墨，抛出一个个墨字。

　　黑龙昂首，嘶吼，唤出风雨雷电。

　　双方的力量狠狠撞在一起，四周山河为之变色。

　　方县令身处其中，颤颤巍巍，跪伏在地上，四周围都是零碎的血肉骨头，吓得他面无人色。

　　莫问峰三人立于远处，此刻也插不上手，暗自思量，如何助崔青一臂之力。

　　黑龙已抢到黄泉之门前。

　　感觉从门后疯狂涌出的死气，他不禁张口大笑。

　　他的化龙之路，最缺的便是来自黄泉的幽冥之力。

　　而现在，崔青却为自己创造了一个机会。

　　他吸收着身周的死气，死气涌入身体，正重塑他的肉身。

　　新鲜的血肉长出，又有鳞片覆盖在身上，力量重新回到体内。

　　黑龙眼前仿佛出现了一道门。

　　跃过这道门，自己便可以化身为龙。

　　三百年，井中的一条黑蛇，无意间惊鸿一瞥，便立下问道之心。

　　三百年不是一弹指，是无数个日与夜，自己也曾动摇过，犹豫过，却始终不改其志。

　　只因自己要做云中龙，不做井中蛇。

　　今日，自己已经比往昔，更加接近这个目标。

　　腾云化龙，就在今日。

　　崔青手书不停，同样感受到了强大的压力。

　　黄泉之门的缺点在于，门后涌出的死气，不仅自己可以用，旁人同样可以用。

　　他亲眼看到，这黑龙一步步蜕化，正无限接近于那种传说中的生物。

　　驼首、鹿角、鱼鳞、鹰爪、虎掌。

　　已经看不出有几分像从前。

　　黑龙猛地甩尾，将崔青甩到一边，仰首哈哈大笑，占据了黄泉之门。

　　天地间像是只留下这样的笑声。

　　莫问峰看向崔青落下的位置，见崔青直接被拍飞，大水溢出水坝，已经形成一条瀑布。

　　崔青飞出几十米远，落在了水库下。

　　莫问峰三人纵身来到水坝上，低头看去，见身下是滔滔洪水。

　　难道就这样结束了嘛！

　　莫问峰下意识如此想，心里却觉得，崔青并不会轻易被打倒。

　　看似温顺的他，其实骨子里是个很要强的人。

　　忽然，滔滔浊水中出现一道白线，正逆流而上。

　　“快看！”

　　秦飞伸手一指，三人都看仔细了，在崔青身边多了一道身影，正伴着他逆水而行。

　　“是李酒娘！”

　　莫问峰已认出这个在清河县颇有名声的美女老板娘。

　　他心里更是清楚，清河老人暗中掳来许多美貌女子，将她们的魂灯拘于鲤鱼体内，通过这种手段控制她们，成为自己纵横官场的工具。

　　关于崔青如何脱困获救，莫问峰心里也有了答案。

　　李酒娘伴着崔青，沿着瀑布逆流而上，滚滚浊水拍下，他的势头却没有任何减速。

　　狂风暴雨，洪水滚滚，便想让我止步嘛。

　　今日，想要跃龙门的，不只有黑龙一个。

　　嘭的一声，崔青猛地蹿出，跃出水四五丈。

　　李酒娘身子一摆，再次落入水中。

　　“我也来助你一臂之力。”

　　秦飞屈指如刀，猛地割破了手腕，一道血液从体内涌出。

　　他本就十分虚弱，挤出这道血后，连站立的力气都没有了。

　　莫问峰知道，崔青的山河砚中，还差了一样东西。

　　差了点杀气。

　　以血为墨，才能显出山河砚十分威力。

　　秦飞在边关历练三年，就是为了这口山河血。

　　铁线郎手中墨笔一划，划出了个圈，将空中的山河血圈在一起。

　　莫问峰环手一推，利用自己画圆的本事，穿破空间，空中的一道鲜血，恰好落在山河砚。

　　山河砚威力陡增。

　　崔青再次直面黑龙。

　　黑龙占据黄泉之门，已经有真龙的七八分模样。

　　崔青饱蘸浓墨，手书七个字：

　　杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！

　　字字如刀，每一刀落在黑龙身上，便斩去他一块血肉，三分龙气。

　　七个字写完，黑龙身上便只剩下一副骨架，和骨架中包裹的通红大脑和新鲜心脏。

　　嘭，嘭，嘭。

　　心脏依旧跳动，宛若不屈的战鼓。

　　即便只剩下一副骨架，黑龙仍然不甘。

　　崔青拔出了腰上的对错刀，用力向前方投掷出去。

　　对错刀在空中斩出一道青芒，速度越来越快，压缩空气发出尖锐的啸声。

　　对与错，只在一刀之间。

　　哧。

　　刀刃切入黑龙的大脑，立刻有血水涌出，他的身躯重重落入水中，此时的龙门水库，像是一锅煮沸的红油火锅。

　　莫问峰伸出手，愣神道：“雨，停了。”

　　空中的雨丝越来越少，持续多日的阴雨终于在今日偃旗息鼓。太阳重新冒出来，给厚厚的云层镶上一层金边。

　　清河下游，两岸祈祷的百姓也纷纷抬起头，将手伸在空气中，怀疑自己是不是做梦。

　　“雨停了，雨终于停了。”

　　人们纷纷嚷嚷，禁不住喜极而泣。有人扯开衣襟，拧了一把水，连日阴雨，就连衣服都要长毛了。

　　龙门水库。

　　黑龙兀自在水里沉浮，崔青倒在岸边，几乎已失去所有力气。

　　黑龙睁大空洞的双眼，眼球被是非笔斩去，头顶还插着对错刀。

　　就到这里了嘛？

　　就到这里了嘛？

　　……

　　他一遍遍重复，不停地问自己，胸中又横生一股不平之气，浸泡在血水中的心脏又有力地跳动起来。

　　三百年苦心经营，三百年殚精竭虑，三百年水火历练。

　　不能轻易地被阻拦在此地。

　　我不甘心。

　　可是，我的力气已经使完，血肉已被斩尽，又能如何呢？

　　我还有一具魂魄。

　　心脏的跳动越来越大声，宛若引擎轰鸣。

　　刚刚才松一口气的众人，扭头看向水里，见一股不屈的气息冲天而起。

　　黑龙，在燃烧他的神魂。

　　这几乎是魂飞魄散的做法，他这么做，已不为化龙，只为毁灭。

　　如此歇斯底里的疯狂，反而让黑龙看清了一些东西。

　　龙这种生物，是高傲的。

　　你尽可以毁灭他，却不能令其屈服。

　　因为这种，本就是为毁灭而生。

　　意识到这一点后，黑龙发出一声嘶吼，既痛苦又痛快。

　　灰飞湮灭之前，自己终于化龙，虽然只得一股精气神。

　　然后他抬起头，用力撞向水库的大坝。

　　连日暴雨，大坝本就摇摇欲坠，何况黑龙拼死一击，是要拉着清河县数十万百姓一起陪葬。

　　只是一击，便将大坝撞出了裂缝，不断有血水顺着裂缝，流向了下游。

　　嘭！

　　又是用力一击，大坝被撞出缺口，滔滔血水滚了下去。

　　所有人都被吓得面无人色。

　　大坝一旦决堤，洪水滔滔，下游的清河县将成为一片泽国，数十万百姓无人能够幸免。

　　“快用山河砚！”秦飞虚弱地喊了一声。

　　崔青用力朝着大坝的缺口丢出了山河砚，催动魂力，将山河砚的效果激发到最大。

　　山河砚落地化作山石，堵住了大坝的缺口。

　　嘭！

　　黑龙昂首，又是用力一击。

　　大坝的裂缝增大，血水不断渗出。

　　“清白纸！”铁线郎喊道。

　　崔青呼啸一声，水库中的清白纸得到了号令，纷纷飞了起来，化作一张张补丁，堵住了大坝的缝隙。

　　而那些顺着裂缝渗出的洪水，已经如千万匹烈马一般，疯狂地涌向下游。

　　崔青已主动投出是非笔。

　　是非笔在空中迎风便长，笔毫化作缰绳，拴住了一匹匹烈马。

　　下游的百姓眼看着洪峰袭来，正愣在原地束手无策，忽然发现，洪峰的势头忽然减缓，相安无事地从面前经过。

　　吼！

　　黑龙发出最后一声低吼，燃烧的魂魄已所剩无几。

　　他浑身上下鲜血淋漓，只余一副骨架，但仍有强烈的不服之气。

　　他用尽自己最后的力气，向着崔青撞了过去。

　　“小心！”

　　莫问峰等人发出一声声惊呼，却已来不及救援。

　　只能眼睁睁看着崔青拔出了腰上的青铜古剑，接住了这如山的一击。

　　双方硬碰硬的撞在一起，光华耀眼，逼得人无法直视。

　　众人紧张的闭上双眼，也不敢想崔青的命运会怎样。

　　一段时间后，大家才试探着睁开眼睛。

　　只看到被奇物加固过的大坝仍立在那里，并未被摧毁，天空中的太阳已经冒出头来，洒下万道金光。

　　阳光落在水中，照到了一具已经燃烧尽所有生命力的白骨。

　　而在大坝之上，崔青俯卧在那里，一袭白衣，显得疲惫又脆弱。

　　他身旁的青雀剑闪过一道黑光，似乎与之前已有些不同。

　　莫问峰眼睛一亮，崔青竟还活着，他没有死。

　　这浑小子，竟真的做到了。

　　水落石出，山河无恙，崔青凭着一己之力，竟渡过了这场大灾厄。

　　一时之间，他竟不知该如何形容自己的心情，只想立刻赶过去，看一看崔青怎么样了。

　　这时，耳边忽听得急促且整齐的马蹄声。

　　莫问峰抬起头来，只见大堤对面，来了数百黑骑。

　　他们都是统一着装，身披黑色大氅，马上绑着黑色长刀。

　　虽然有数百人，但动作整齐划一，就好像一个人一般。

　　莫问峰眉头皱起，已经认出了，他们是斩妖司的人。

　　为首之人衣服上绣着红边，在斩妖司中的地位绝对不低。

　　斩妖司一下来数百人，很明显之前就在附近。

　　他们之前不出现，此刻突然出现，又是为了那般。

　　正在莫问峰琢磨不透的时候，身后又响起马蹄声。

　　他扭过头来，只见一个紫衫人领着十余名劲装骑士，骑着快马赶到。

　　随着忽律律一声响，紫衫人在崔青面前勒马停下。

　　他手中握着马鞭，与对面斩妖司的人马遥遥相对，一时之间谁也没有说话。

　　只有崔青静卧于双方之间，此时仍是生死不知。

　　过了一会儿，紫衫人从马上下来，靴子踩着水来到崔青面前，解开身上的袍子，温柔地披在了崔青身上。

　　莫问峰略微犹豫，便同秦飞、铁线郎一同躬身，口中齐声道：“参见太子殿下。”

　　哗啦一声响，斩妖司的人马同时下马，皮靴踏入水中，整整齐齐跪倒在大坝上，齐声道：

　　“参见太子殿下。”

　　第一卷《跃龙门》完。