第19章 点一盏灯

崔青登时醒了过来。

　　是她的声音，自己没有听错，她还活着（划掉），并没有彻底消失。

　　她现在在哪里？

　　崔青举目四顾，发现自己竟站在丁家祠堂的门口，一只脚跨过了门槛，门内，停放着一口黑漆棺材，此刻，棺材盖也已经打开。

　　崔青心里忽然萌生一种向往，想要走过去，看一眼棺材里有什么。

　　但是，理智的情绪驱使着他，让他赶紧离开这里，多停留一秒，便多一分危险。

　　吱呀呀的声音在身后响起，祠堂内的棺材忽然轻轻摇晃起来。

　　崔青下意识扭过头，看到一只手从棺材里伸了出来，扒住了棺材的边缘。

　　这是怎样美丽的一只手！

　　好似用圆润的玉石雕刻而成，皮肤白皙发光，五指纤细，指甲上涂着红色指甲油。

　　只凭一只手，崔青就看到了无限生机，有无数交合的画面从他眼前闪过，顿时令他变得血脉偾张。

　　紧跟着，一个人缓缓从棺材里站了出来。

　　她有着一头乌黑的头发，像是抹过香油似的油黑发亮。穿一件金丝银线的交口长裙，胸前半敞着，露出诱人的姿态。

　　崔青情不自禁被她吸引，恨不得立时投入到她的怀抱当中去。

　　“崔郎，快跑！”

　　夜•沈烟的声音再次在耳边响起，崔青的双眼一半痴迷一半清醒。

　　不对劲，很不对劲！

　　他已经意识到，棺材里的女人绝对不简单，自己若是接近她，定然会有不好的事情发生。

　　但生理上的冲动又诱惑着他，让他不得不往前。

　　“崔郎，醒醒！”那声音在心头急切的响起。

　　崔青抗拒且挣扎。

　　从棺材里走出的女人缓缓靠近，崔青嗅到一阵诱人的奶香扑面而来，她嘴角带着某种含义难明的微笑，伸出猩红的舌头，冲崔青伸出了手。

　　“崔郎，快跑！”心头的声音越来越愤怒。

　　崔青陡然醒转。

　　利用这一刹那的清醒，他终于看清楚了。

　　丰腴女人眼底的情绪不是妩媚，而是某种饥渴。她美丽的外表之下，身体却散发着异样的味道，好似一块煮得很熟，却没有任何佐料的肥肉。

　　而在她的长裙之下，散落着一根根白净的骨头。

　　崔青忽然明白，前任守宅人究竟是怎么死的。

　　崔青拔腿就想跑。

　　“留下吧。”

　　从她丰润的红唇中，吐出了这三个字，声音里充满了诱惑。

　　崔青以极大的意志力，将手伸进怀里，然后从怀里冒出一物，用力投向面前的丰腴女子。

　　照骨镜。

　　巴掌大小的铜镜从空中飞过，不偏不倚地砸中丰腴女子眉心。

　　她一点点皱起眉头，眼底有怒火翻腾，整个人像是充气的气球一般胀大。

　　脸上多了一层层的褶子，油黑发亮的头发变得干枯，慢慢从头上剥落。

　　整个人像是一颗腐烂发泡的苹果似的，皮肤一点点裂开，血肉当中有蛆虫在蠕动。

　　崔青毫不犹豫，转身就逃，此刻恨不得拿出吃奶的力气。

　　那发泡的女人速度极快，像是一阵阴风似的，倏忽出现在自己面前，张开了大嘴。

　　崔青甚至能看到她腐烂的舌头以及贪婪的食道。

　　此刻，崔青心中只有一个念头：吾命休矣。

　　忽然，从崔青的眉心当中，蹿出了一道白影，电一般地刺向了拦路的肥胖女人。

　　是她，她竟躲在自己身体里。

　　怪不得自己怎么也找不见她。

　　肥胖女人眉心一痛，身子晃了晃，从腐烂的身上掉下来一块块肥肉。

　　“崔郎，快跑！”

　　隐约之间，崔青看到了她拼命阻拦，然后被打得奄奄一息的模样。

　　也就是利用这一刹那的时间，崔青找到了出路，箭一般的离开，一路之上，连头都没敢回。

　　原来这就是邪祟！

　　崔青终于认清一个事实，邪祟绝不止陪自己读读书睡睡觉那么简单。

　　邪祟是很危险的。

　　他惊魂未定地回到门房，虽然距离后花园的祠堂已经有些距离，但那女人的笑声还是隐隐传来。

　　这笑声中充满诱惑，自己明知不可以，却还是想试一试。

　　他拍了拍胸口，轻声道：“喂，你在不在？”

　　崔青一连唤了三声，一个细细的声音方才响起：“呸，负心汉，我不想理你。”

　　崔青松了一口气，忽然意识到，她的声音很是微弱，好似状况不太对劲。

　　“你还好吧？”崔青。

　　“我，我……我怕是不行了。我悄悄告诉你，鬼都是死得越久越厉害，我不是她的对手，快要不行了。”说到这里，她已止不住悲伤，呜呜哭了起来。

　　她忽然想起，自己还有很多地方没有去过，很多好吃的没有吃过，甚至，没有真正爱过一个人。

　　然后，就要彻底消失了。

　　彻彻底底。

　　对于她的悲伤，崔青感同身受，胸口好似梗着一根房梁。

　　“能不能再救活你？”崔青问道。

　　“不成的，除非你坠入魔道，找到极强大的鬼祟寄身，以幽冥之力慢慢滋补，或还有一线生机。”她的声音虚弱道，“可世间三百年，强大的鬼祟几乎都已找到主人，不能的……”

　　她的声音越来越弱，最后简直如同蚊鸣。

　　崔青止住心中的悲伤，轻声道：“我能不能见见你本来的样子？”

　　那声音轻轻笑了笑，道：“我现在就在你的识海，你想见我，随时都可以。”

　　崔青闭上眼睛，感觉自己好似沉入了一座泥沼，一直往下坠，直到他睁开眼睛，发现自己已置身一片昏暗的空间中。

　　前方有一处光亮，崔青缓缓靠近，只见一个身穿杏黄色棉裙的女子躺在那里，旁边点着一盏昏黄的油灯。

　　她并不算绝色，但容颜却生得令人格外舒心。崔青虽是第一次相见，却好似已见过无数次，有种熟悉的亲切感。

　　崔青尝试着触碰她的肩膀，却碰了一个空，她的身体慢慢溃散，好似萤火虫一般，慢慢散在崔青的识海中。

　　最后，只有一盏微弱的油灯，是她仍存在的证据。

　　崔青忽然发现，自己还有很多话想说，只是她已来不及了。

　　最后，千言万语，崔青只说了一句：“天大地大，我会把你找回来的。”

　　面前的油灯晃了晃，似乎算是某种回应。