第1章 夜半敲门声

“大学之道在明明德在亲民在止于至善……”

　　一盏昏黄的油灯，一张泛着青光的书桌，崔青手里捧着一卷书，坐在书桌前，默默诵读书上的内容。

　　这是他穿越后的第七天。

　　前世的自己，是一名考研党，因为熬夜肝书肝得太过分，身体没能撑得住，结果一命呜呼。

　　再睁开眼睛，发现自己已来到这方天地，目前的身份是一名没有功名的读书人。

　　括弧：一名不怎么成器的读书人。

　　秀才举人统统的不是，七天前县试落榜，一气之下，忧愤而死。

　　前世今生，倒也算是同命相怜。

　　崔青穿越之后，很有一鼓作气的意气，想要功名考到手。

　　然而，接触之后才发现，古文实在太难了。

　　凭自己前世积攒的墨水，也够不上一个秀才的学问。

　　目前，他暂时寄居在张家学馆，充作伴读，也随时面临被解雇的风险。

　　咚咚咚。

　　正在他胡思乱想之际，房门忽然被敲响。崔青一愣，如今夜已经深了，书馆里只有自己一个人，谁会夜半三更过来。

　　门吱呀一声开了，一个身穿棉布长裙，略施粉黛的窈窕淑女走了进来。

　　“沈姑娘，原来是你，吓我一跳。”

　　沈烟是书馆沈夫子的女儿，今年一十九岁，在普遍营养不良的今天，却出落得亭亭玉立，丰腴多汁，很得年轻人喜爱。

　　她抬手擦了擦额头的汗，露出一截白生生的手腕，目光转了一圈，道：“崔公子还在读书么，家里烙了肉饼，让我给阿爹送来，怎么不见阿爹。”

　　“大概是被张大户请去吃酒了吧，夫子是有学问的，这里上上下下都敬重。”

　　崔青扯了一个小谎，沈夫子虽然一把年纪，却沉溺于酒色。

　　他白日还说回家歇息去了，看沈烟的意思，大概是去某个勾栏楚馆吃花酒去了。

　　男人有遮掩之宜，何况，自己还算夫子的半个弟子。

　　沈烟目光转了一圈，并没有马上离开，而是捡了一张椅子坐下，微微翘起小脚，露出一双葱绿色的绣花鞋。

　　长夜漫漫，无心睡眠，崔青也乐得与人闲谈，何况，还是这样一个亭亭玉立的美女。

　　“你平时便睡在这里？”沈烟轻声问。

　　崔青点了点头，张大户是城中的富户，在家办了这所学堂，请来沈夫子做东席，教授家中子弟读书。

　　崔青家境贫寒，那里拿得起学费，算是来蹭客的，所住的地方，也就是书房里一个角落，用木板搭成了一张小床，摆放着被褥和书籍。

　　“住得简陋，让沈姑娘笑话了。”

　　沈烟捂嘴轻笑一声：“你平时说话便这么客气，文绉绉的嘛？”

　　崔青道：“平日里我哪里敢和你说话，还不要吃夫子的打？”

　　“我有那么吓人嘛。”沈烟抬起头来，红唇倾吐，“现在没人的时候，你胆子倒是大了。”

　　崔青心中一荡，感觉从沈烟身上传来一丝丝香气，顺着鼻孔钻入了他心里。

　　他大着胆子在沈烟身上多看了几眼，见她坐在板凳上，压着棉布长裙，露出一抹诱人的臀线。

　　沈烟注意到了崔青的目光，却也并不恼怒，一双灵动的大眼睛望着他，欲说还休。

　　啪。

　　崔青忽地吹灭了灯。

　　沈烟奇怪道：“你熄灯做什么？”

　　“省油。”崔青道，“如果只是说话的话，熄了灯也是一样的。”

　　沈烟愣了愣，捂嘴轻笑道：“书呆子，也不知是真傻还是装傻。”

　　屋内忽然安静了下来，月光透窗而入，今晚月色很好，洒下一片皎白。

　　崔青能听到自己的心跳声，比往日好似快了几分。

　　“书呆子，你念书给我听吧，我喜欢听你念书。”

　　崔青偷眼望去，见她专注地望着这里，月光打在她脸上，显得无比圣洁。

　　“窈窕熟女，君子好球。”

　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”

　　“孔子东游，见两小儿辩日。”

　　……

　　崔青靠在书桌前，声音清朗，仿佛符合某种音律，听起来格外好听。

　　只是他肚子里墨水不多，七拐八拐，东拼西凑。

　　沈烟专注地听着，眨了眨眼睛，并未发现什么错漏。

　　“你念得真好，只是不知什么意思？”

　　“嗯……是说世上姣好美貌的女子，是绅士们的好朋友。”

　　沈烟听得认真，慢慢道：“你看我是淑女么？”

　　崔青一怔，见她从凳子上站起来，解开胸前两粒纽扣，褪下了外面的棉裙。

　　月光洒在她的胸前，照出一片诱人的雪白。

　　崔青呼吸都快静止了，只感觉心脏在砰砰砰跳动。

　　此时已无须多言。

　　他摊开双臂，将沈烟揽在怀里，感觉到自己的肌肤正热得发烫。

　　他好似掉入了棉花团里，深一脚浅一脚，魂思飘飘，已到了九霄云外。

　　……

　　眨眼便到了第二日。

　　崔青从自己的小床上醒来，只是枕边已空，她不知何时已经走了，但怀里仿佛还有昨夜的旖旎。

　　他忍不住回味昨夜的细节，种种画面，在脑海里过了一遍又一遍。

　　咚咚咚。

　　屋外的敲门声打断了崔青的思绪，他赶紧爬起来，简单收拾一下，才敢去开门。

　　沈烟站在门口，一脸狐疑地盯着他，道：“你在做什么，等这么久？”

　　“原来是你，我还以为是夫子呢，吓了我一跳，你……”

　　看着崔青眉飞色舞的表情，沈烟慢慢皱起眉头，冷冷道：“我们，有这么熟嘛？”

　　“呃……”

　　崔青脸上的笑容僵古，诧异地看着沈烟，怀疑自己是不是听错了。

　　昨夜欢好，枕臂联双，今日，怎么好像是不认得自己似的。

　　莫非是因为自己昨夜表现得不好，或者，单纯就是害羞。

　　“阿爹让我来告诉你……”

　　“夫子他回家了？”崔青问。

　　“昨日散了学就回家了，他说他忘了一件事，让我转告你。”

　　崔青一愣，整个人待在原地。

　　“阿爹让我告诉你，农忙马上就要到了，最近学馆里没有什么人，你可以先回去了。”

　　沈烟说罢，转身便走，一刻也没有留。

　　崔青知道自己这是被开了，夫子让自己先回去，可没说自己什么时候能回来。

　　只是，他此刻也顾不得想太多，伸手喊住了将要离开的沈烟：“沈姑娘，我问你一件事，你昨夜有没有离开过家门？”

　　沈烟扭过头，轻轻摇了摇头。

　　“那么，你有没有什么与你长得相似的姐妹？”

　　沈烟这才停下脚步，慢慢转过身，眼神中终于有了几分关心：“崔呆子，你该不会是中邪了吧？”