第17章 衣冠冢

夜里，张家后花园没有人，黑漆漆一片，院子里种满了樟树。

　　崔青从木门后挤出来，目光扫视了一圈，摸起了墙边一柄园丁用的铁锹。

　　现在，自己已经成功潜了进来，赶紧找到夜•沈烟的尸骨，然后离开此地。

　　只不过，这院子不小也不大，她的尸骨究竟埋在何处。

　　上一次，她也没有与自己说清楚，或者，她是觉得没有必要对自己说。

　　等自己到了这里，自然会明白。

　　“沈……”

　　崔青本想喊她的名字，通知她自己到了。可开口的时候方才想起，自己根本不知道她的名字。

　　这时，忽然一声吱呀呀响，后花园的大门被推开，两道人影挤了进来。

　　崔青赶忙躲到一棵樟树后面，然后再偷偷看过去。

　　只见黑暗中，出现了一男一女，刚刚进来，男的便将女的抱在怀里。

　　“小冤家，可想死我了，快让我亲亲。”

　　“小心点，别被人听见了。”

　　“怕什么，我都安排好了，这里只有我们两个，让我好好疼疼你。”

　　崔青听得皱起眉头，这男人的声音，好像是张大户家里的管家。

　　而这女人……好像是张家的三姨太。

　　之前便听说过有关二人的风言风语，没想到二人真的搅在一起了。

　　只不过，你们偏偏选在今夜风流快活，我是来挖骨头的好不好。

　　如果你们一直不走，难道我就在这里守到天亮。

　　“你胆子倒是大，就不怕被老爷发现。”

　　“老爷顾不得咱们，现在正忙着丁家的事咧？”

　　“上次我一个亲戚想去丁家看宅子，你为何不答应，反给了那崔呆子。”

　　“你懂什么，还当那是什么好差事，给丁家看宅子的，没有一个活得长的。”

　　丁家？

　　崔青听到这话，渐渐皱紧了眉头。

　　这丁家老宅，究竟有什么隐情？

　　上次张管家为何见到自己就要跑。

　　正当他还想再听听的时候，只听叮铃铃一声响，挂在屋檐下的风铃忽然响了起来。

　　樟树后的崔青和心急如焚的张管家都吓了一跳。

　　此刻并没有什么风，屋檐下的风铃却响个不停。

　　“走了走了，这里好瘆人，我听说后花园闹过鬼。”

　　二人收拾了一下，一前一后离开了后花园。

　　待他们走后，崔青慢慢探出头来，然后来到风铃下。

　　那风铃响了两声，忽然掉了下来，不偏不倚，落到了下面的水缸中。

　　这口大缸已经有些年头了，表面生满了青苔。

　　崔青心中一动，隐约觉得，这便是夜•沈烟给自己的暗示。

　　他用力将水缸搬开，立刻有一些蜈蚣蜘蛛之类的爬了出来。

　　崔青没有犹豫，用铁锹在地上挖了起来。

　　忽然，铲子似乎接触到什么布料，给人的感觉已和土壤不同。

　　崔青蹲下身来，扒开上面压着的浮土，首先看到一点杏黄色布料。

　　他用手摸了摸，便知道这料子价值不菲，可想而知，她生前也是富贵人家的小姐。

　　“有怪勿怪，你我人鬼殊途，我将你好生安葬了，你早些安息吧。”

　　崔青将怀里提前准备好，用来裹尸骨的包袱皮取出来，平整地铺在地上。

　　然后，双手颤颤巍巍，揭开了黄土下的衣物。

　　刺啦，刺啦。

　　年深日久，衣物在土壤下也已经潮湿毁坏，轻轻一扯，便碎成一缕一缕的。

　　崔青一层一层地剥开，黑乎乎的泥土粘在手上，感觉黏糊糊的。

　　忽然，他掌心一痛，好似摸到了一件尖锐的物体，掌心被刺出血来。

　　他从衣物的包裹中，寻到了一枚金钗，上面已经粘上了鲜血。

　　可是，在杏黄色衣物中，并没有尸骨，连一根头发都没有。

　　“难道说，是自己挖错了，还是说，尸体行而衣服是分开埋的？”

　　崔青觉得，这种可能性不大，若是想杀人埋尸，没有必要将衣服和尸体分开嘛。

　　正这时身后忽然响起脚步声，只听那张管家又回来了：“你就不能小心点，怎么把身上的戒指都丢了。”

　　“都怪你，若是找不到，你就要赔给我。”

　　崔青下意识扭过头来，此刻，张管家也已经抬起头，在黑暗之中，双方大眼瞪小眼，目光撞在了一起。

　　崔青吓得够呛，完了完了，这下真是太倒霉了，竟然被发现了。

　　自己得赶紧逃，不然，只有死路一条。

　　却见，张管家和那女的比他还要恐怖，颤颤巍巍地指着他身后，然后，大叫一声，转身就跑。

　　崔青困惑地扭过头，忽然一愣，只见地上的衣服竟站了起来。

　　衣服破破烂烂，一股土腥味扑面而来，崔青仿佛又看到了夜里红袖添香的沈烟，她的腰肢，她的胳膊……举止和夜里的沈烟一般无二。

　　只是，这一次，她的肩上没有脑袋，袖子里也没有让自己销魂夺魄的纤纤玉手。

　　“负心汉，纳命来！”

　　崔青耳边响起了一声愤怒的低吼，然后，那衣服飘在空中，向自己扑了过来。

　　糟糕！

　　崔青一惊，恍然意识到自己可能上当了。

　　漂亮的女人都会骗人，漂亮的女鬼自然也不例外。

　　她让自己半夜过来，怕是不仅仅想要自己替她收敛尸骨那么简单。

　　这时，空中的衣服好像被抽走所有力气似的，软绵绵的落在了地上。

　　崔青愣了好大一会儿，怎么前劲儿大后劲儿小，声势搞得很大，怎么什么事都没有。

　　崔青无语地摇摇头，心想，自己赶紧走吧，免得被张大户家里人发现。

　　这时，夜雾已起，粘在皮肤上湿漉漉的。他卷起地上的衣物，不敢停留，连水缸也没有恢复原位，仍是沿着进来的路线离开了后花园。

　　又从张家学馆离开，一路回到丁家老宅，心里仍旧是七上八下。

　　也不知道，张管家会不会告发自己，自己能不能用三姨太的事威胁他？

　　崔青胡思乱想一阵，等心情慢慢平静下来，才将今日挖出来的东西取出来。

　　昏暗的油灯下有两件东西，一是金钗，重大概在一两左右，另外是一件杏黄色的丝质长裙。

　　“喂，你在不在？”

　　“要不要出来聊聊天？”

　　崔青等了一会儿，桌上的衣服没有任何动静。

　　崔青轻叹一声，她大概已经消失了，自己和她的缘分，大概也算是尽了。

　　等到第二天，崔青便在山中择了一山清水秀之地，将这衣服当成她的尸骨埋葬了。

　　之后几日，仍是忐忑不安，但张家并没有人找上门来。

　　崔青抽空又去了一趟老槐庄，却只看到一株参天老槐，并没有看到什么房屋宅院。

　　他回到丁家老宅，重又安心读书。