第12章 人非草木

一夜缠绵。

　　当崔青睡醒的时候，身边已经是人去床空，只有枕边还残留着沈烟身上的香气。

　　他从枕头上捏起一根长发，盯着它发愣。

　　难道鬼祟也会掉头发？

　　他披衣而起，推开窗让外面的风吹进来，在桌前坐了一会儿，依旧是心绪不宁。

　　崔青思考了一会儿，最后像是下定某种决心似的，迈步走出了房间。

　　自己干脆去见一见白天的沈烟。

　　见过了她，就可以确定夜里来的沈烟究竟是人是鬼。

　　之后，再做打算。

　　“先生，先生……”

　　崔青刚打开大门，青青、一撮毛、大志等几个小孩便迎了过来。

　　“啊，你们又来了。”

　　“先生，我们来找先生读书。”青青觉得今天的崔青有些异样，“先生是要出门嘛？”

　　“嗯。”

　　崔青点点头，“这几日你们先不要来了，等先生处理完一些事，你们再过来。”

　　几个小孩互相看看，然后重重地点点头。

　　崔青迈开步子，向张家学馆走去。

　　沈烟的家就在张家学馆附近，一般这个时间，她都会池塘附近洗衣服。

　　快要接近张家学馆时，崔青看到一个熟人低着头走了过来，正是给自己介绍工作的张管家。

　　“张管家……”崔青招呼了一声，迈步走了过去，想要打听一下自己的工钱怎样了，有没有发到大哥手中。

　　张管家抬起头，看到崔青时吓了一跳，然后转过身，慌慌张张地跑远了。

　　崔青停在原地，整个人一头雾水。

　　他怎么这个样子，见到自己像见到鬼似的。

　　自己有那么吓人嘛。

　　他摇了摇头，不知发生了什么，依旧按照原先的计划，向张家学馆走去。

　　他开始在心底演练自己见到沈烟时说什么。不如说是找夫子的，只不过，若是登门拜访，是否应该拎一些礼物。

　　正走着，耳边忽然听到一阵说笑声，崔青抬起头，见自己已来到池塘附近。

　　在池塘边，有几个村里的妇人洗衣服，互相聚在一起有说有笑。

　　沈烟正在其中。

　　崔青仔细打量着，在阳光下，她脸上没有没有化妆，却显出天然白皙的皮肤。展颜微笑之时，露出一口白牙，瞧上去格外开朗。

　　崔青回忆起她在夜里与自己缠绵时的模样，也不得不承认，虽然容貌一模一样，但气质却完全是两个人。

　　这样就可以确定了么？

　　崔青觉得自己再与她说几句话，得到的结果更准确一些。

　　只是如何搭讪是个问题，二人已有了肌肤之亲，也不好当作陌生人。

　　可若不把她当陌生人，担心她会将自己当作陌生人。

　　崔青只好在池塘边走来走去，设法引起她的注意。

　　“崔呆子，你在做什么？”池塘边的沈烟站起身来，向这边走了过来。

　　崔青装出一脸懵懂的模样，道：“呀，沈姑娘，原来你在这里，我竟然没发现。”

　　沈烟皱起眉头，道：“你刚才已来来回回走了十几遍了。”

　　崔青：“……”

　　“我找你还有一件事，是阿爹托我转告你的。”沈烟道，“县衙要选拔县内有才学的弟子，进入县学，为明年的县试做准备。如果你愿意的话，可以去试试。”

　　按照崔青的理解，这应该属于县试开始前的加强班，选拔有潜力的弟子进行突击培训。

　　毕竟，一个县内的秀才数量，也是县令的政绩。

　　若真的能进入县学，自然好处多多，首先是食宿全免，由官府提供，其二，也是可以接触到许多之前接触不到的资源。

　　沈烟又冷不丁地补充一句：“报名费一两银子。”

　　崔青脸上一苦，还要钱呐。

　　说罢，沈烟转身就走，已不愿多留。

　　“沈姑娘，留步。”崔青看着沈烟扭回过头来，困惑的脸庞问道，“沈姑娘，你记不记得咱们上次见面是什么时候？”

　　沈烟的眉头越皱越紧，忽地长舒一口气，道：“崔呆子，好好读书，不要想那些有的没的。”

　　听沈烟的意思，是将自己当作了向他谄媚的登徒子。

　　以沈烟的姿色，她的身边绝不缺乏这种人。

　　崔青一颗心缓缓沉入了谷底。

　　沈烟眼神里的冷漠和疏远是装不出来的。

　　这说明自己晚上见到的沈烟有可能不是人。

　　至少不是真正的沈烟。

　　崔青失魂落魄地回到了丁家老宅，枯坐于窗前，一时不知该如何是好。

　　脑海中闪过一幅幅画面，皆是自己与晚上的沈烟耳鬓厮磨，肌肤相亲的情景。

　　人非草木，孰能无情。

　　从本心出发，他心里有些舍不得晚上的沈烟。

　　但是，继续纠缠下去，等到黑气入眉，自己也就一命呜呼了。

　　崔青也舍不得自己的命。

　　今夜没有星星，窗外漆黑一片，无端端刮起风来。

　　崔青关好了门窗，点起油灯，几次被窗户缝隙中渗进来的风吹灭。

　　他重新掏出那面照骨镜，冲着自己照了照，镜中出现一张英俊的面孔，并无任何异样。

　　如果自己用它照一照沈烟，会发生什么呢。

　　吱呀。

　　忽然一声响，残破的木门被风吹开。

　　崔青吓了一跳，还以为沈烟又来了。

　　他将照骨镜扣在桌上，走过去把门关上。

　　心中已经打定主意，今夜绝不会给沈烟开门。

　　自己既不舍得伤害她，也不想越陷越深。

　　就这样了断，是最好的结果。

　　刚刚走到门口，就发现一张苍白的面孔笑看着自己：“崔郎，你知道我来了。”

　　崔青一愣，下意识去看桌上的照骨镜，此时，沈烟已经走了进来，吱溜一声钻入了崔青怀里。

　　温玉满怀，崔青就算硬下心肠，也说不出一句狠话。

　　罢罢罢。

　　自己再撑一晚上，明天再与她撕破脸。

　　再撑一天的话，身体应该还撑得住吧。

　　两具身体纠缠在一起，在桌上油灯的光芒下，二人抵死缠绵，似乎想要从对方身体中索取什么似的。

　　良久，崔青已经是奄奄一息，沈烟赤着臂膊，巧笑嫣然，似乎仍有些意犹未尽。

　　“咦？”

　　她发现了桌上的铜镜，下意识拿了起来，放在眼前照了照：“这是什么，送我的么？”

　　“不要。”

　　崔青下意识喊出声来，但已经来不及了，沈烟的面孔已经照到了铜镜。

　　紧跟着，屋内爆发出了一声凄厉的惨叫。