第15章 以鬼打鬼 驱魔之道

“呃……”

　　崔青张大了嘴巴，一方面，嘴里的肉香占据了味蕾，一方面，白夫人的话又冲击着他的精神。

　　也不知白夫人说的是真的，还是故意来哄自己。

　　“崔先生，喝酒喝酒。”

　　“喝酒喝酒。”

　　崔青喝了两杯酒压了压惊，然后继续刚才的话题：“夫人刚才说的修魔，究竟是怎么回事？”

　　“三百年前，大地之上刀兵不断，后来，世间忽然出现了种种妖魔邪祟，却谁也不知道他们从何而来。

　　妖魔祸乱人间，朝廷也不能坐以待毙，人们想了许多法子，但都没什么用。又过了很久，才渐渐摸索出这修魔之法。”

　　“何谓修魔？”崔青问道。

　　白夫人用食指蘸了蘸酒水，在桌上点了一个点，又在一旁画了一个圈：“鬼祟之物，见不得光，无法在人前现身。只得寄托于人身，这便是民间所说的鬼上身。

　　若是精气神弱，便会被鬼祟所乘，渐渐丧尽精神，成为行尸走肉。可若是精气神强，就可以反过来驱使鬼祟，为我所用，有种种匪夷所思的奇能。”

　　崔青听罢一愣，慢吞吞道：“以身养鬼，以鬼打鬼，这便是修魔之法？”

　　白夫人将食指放在口中吮食掉上面的酒液，点点头道：“崔先生果然聪明，看来崔先生对此很感兴趣，是不是想学？”

　　崔青有些犹豫：“千古文人侠客梦，在下苦读诗书，也有些剑胆。只是在体内养鬼，修行魔道，听上去太过骇人听闻。”

　　白夫人抿嘴一笑，“这本来就是个骇人听闻的世道，又怕什么骇人听闻。其实修习魔道之后，也有种种好处。崔先生若是愿意，我可以为你寻一个鬼祟，与它达成契约。

　　这鬼与鬼之间，性情不同，能力也是不同。有些鬼祟会伤你害你，有些性情温和，没有伤人之心。

　　若能寻到一个老学究的鬼魂，一旦修魔，便胜过崔先生十年苦读。”

　　“当真！”

　　崔青顿时眼前一亮，经过这些日子的学习，他已经深刻地意识到，读书实在太难了。

　　如果有捷径可以走，自己为何不走。

　　“这听上去倒像是好事，只是，修魔对天赋有没有要求，我合格嘛？”

　　白夫人看着他，悠悠道：“修习魔道，的确有严苛的条件。并不是每个人都能与鬼祟之物同生共存。但是，若能历经鬼祟之事而不死，往往便能说明与鬼祟有缘。”

　　崔青黯然。

　　自己何止有缘。

　　而且翻来覆去，睡了不止一次，生玉米都干成爆米花了。

　　他将杯中酒一饮而尽，冲白夫人行了一礼：“多谢夫人，夫人如此帮我，在下真不知该如何谢你。”

　　崔青想不明白，白夫人为何要这么帮自己。

　　白夫人喝了一些酒，脸颊绯红，双目含春，胸前扣子解开两颗，露出雪白的胸脯。

　　“崔先生何必多礼，我知你是个重情之人，又有过人的才貌。我这宅子虽大，却只有我一人。虽有花不完的金银，穿不完的绫罗，却太寂寞了些。常言道，易求无价宝，难得有情郎。崔先生若是愿意，不妨搬到这里来，我也算是有个伴。”

　　崔青一下睁大了眼睛，忽然意识到白夫人请自己赴宴的真正目的。

　　这真是一场约会。

　　在他还未反应过来的时候，白夫人已拉了拉凳子，靠在了自己怀里。

　　崔青只感觉一丝丝香气往自己鼻孔中钻，那温柔动听的声音，就响在自己耳边。

　　“崔郎，你还不知我待你的心么？”白夫人牵住崔青的手道。

　　隔着衣物，崔青已能感觉到她布料下白皙弹软的皮肤，一颗心砰砰乱跳。

　　不得不承认，白夫人的确是绝色，雍容华贵的气质，要胜过沈烟许多。

　　但是，她究竟是什么品种？

　　自己刚经历了一场人鬼不了情，紧跟着白夫人又向自己投怀送抱。

　　崔青开始怀疑，自己究竟有什么魅力。

　　唐僧肉么？

　　难道就不能吸引点正常的，青春洋溢的年轻女性。

　　而且，我这刚失恋，目前还处于适应期。

　　白夫人的手已攀到他的脸上，动情地望着他，恨不得将身体揉进他怀里。

　　关键时刻，崔青还是站起来，轻轻推了推她的肩膀，低着头道：“夫人吃醉了，在下该回去了。”

　　白夫人愣了愣，道：“我这里锦衣玉食，温香暖玉，难道还胜不过你那破瓦土墙，长满蒿草的门房？”

　　崔青硬着头皮道：“在下一心读书，只想着家国天下，报效朝廷，尚不敢存婚配的念头。”

　　“你与那女鬼你侬我侬之时，怎么不想着家国天下。我就站在你面前，如花似玉，难道还比不上那鬼祟？”

　　白夫人醋意萌发，端了一杯酒，自己饮了半盏，将印着唇印的酒杯推向崔青：“你若是有心，便饮我半盏残酒，从此，你便是这宅子的主人？”

　　崔青并非没有动心，这宅子实在太大了，这女人也委实太靓了。

　　然而，然而……

　　崔青犹豫了片刻，拱了拱手，一切尽在不言中。

　　白夫人的手僵在空中，盏边的唇印已经冷成了蚊子血。

　　她脸上的春意渐渐消失，啪的一声，将酒盏丢在地上摔得粉碎。

　　一股杀意扑面而来，崔青偷眼观瞧，白夫人好似高高在上，执掌着生杀大权。

　　她该不会一怒之下，将自己也一锅炖了吧。

　　“好好好，崔先生果然是铁石心肠，是我高攀了。来人呐，送客，将他给我轰出去。”

　　“唉……”

　　崔青还来不及说话，已经被两个五大三粗的汉子轰出了院子。

　　进来时还喜气洋洋的迎门老鼠，已对自己横眉冷对。青青、一撮毛几个，也畏畏缩缩的不敢靠前。本来憨厚的两个轿夫，此刻挽起袖子，露出穷凶极恶的模样。

　　只是一眨眼，崔青的待遇便由宾至如归，变成了秋风扫落叶。

　　大门在其面前缓缓关上。

　　孤月无星，几片落叶被风吹过。

　　莫说送自己回去的轿子了，现在连只狗都没有。

　　此刻，崔青又有些舍不得，仔细想想，是不是自己对于物种卡得太严了。

　　关键是，白夫人长得实在太靓了。

　　没见她之前，崔青不相信世间有什么神仙女子。

　　见到她之后，才知道就算天上的宫娥，也长不了这么漂亮。