第18章 丁张氏

“无伤也，是乃仁术也，见牛未见羊也。君子之于禽兽也……”

　　丁家老宅又响起读书声，崔青坐在床前，手中握着一卷书。

　　离他手掌不远处，搁着一枚金钗，崔青偶尔抬起头，目光在上面停留片刻，又忍不住回忆起之前的经历。

　　她大概彻底消失了，粉臂红唇，红袖添香都不见了。

　　白夫人也不再请自己赴宴，门前也少了青青他们几个的身影。

　　读书，是一件蛮寂寞的事。

　　夜半三更，也不再有敲门声。

　　咚咚咚。

　　崔青心里刚升起这个念头，耳边忽然听得一阵敲门声。

　　他立刻看向门口，先是一喜，后是一惊。

　　门被缓缓推开，一个明艳的女人斜倚着门框，笑盈盈地看着自己。

　　她的年纪约莫三十少许，身材丰腴，身上穿一件棉布襦裙，胸口半敞着，露出大片晃人眼晕的雪白，清晰得能看到上面淡淡的血管纹路。

　　又来？

　　崔青未曾开言，她也转身离去，走出三两步，站在门外，扭过头，笑盈盈地看着崔青。

　　崔青从凳子上站起，鬼使神差地跟在她身后。

　　二人一前一后，穿过了第一道院门，沿着抄手游廊来到东厢房旁的夹道，穿过小门，来到正房后的夹道。

　　沿着夹道往西走，那丰腴女人时时回头，满脸娇俏。

　　跨过门槛时，崔青绊了一跤，扑通一声摔倒在了地上。

　　第二天早上，太阳再出来时，崔青迷迷糊糊睁开眼睛，发现自己扑倒在了夹道上。

　　我怎么会在这里？

　　崔青迷迷糊糊爬起来，返回门房的过程中，已想起了昨夜的经历。

　　昨夜，自己正在专心读书，忽然有一个丰腴妇人来敲门，然后，自己就睡着了。

　　不用想也知道，这丰腴妇人肯定有鬼呐。

　　不过，崔青有了之前的经历，对此，倒也不会大惊小怪。

　　若是她今天晚上还来，自己便留下她问一问，看她究竟想要做什么。

　　一切都可以谈，就算她图谋自己的身子，也未必不可以谈。

　　只要价格公道。

　　当天晚上，崔青早早就准备好了。

　　一盏油灯燃烧在桌边，桌上摊开了一本书，停留在某一页，许久都没有翻动。

　　“寡人有疾……”

　　咚咚咚。

　　大概在子时夜半左右，屋门再次被敲响，崔青抬起头，昨日那丰腴妇人又来了。

　　她笑得愈加诱人，眉梢眼角，无有一处不勾魂。

　　然后，崔青就失去了意识。

　　等他再睁开眼睛的时候，发现天已经亮了，而自己则躺在夹道通往后花园的小门处。

　　崔青揉了揉脑袋站起来，没有着急返回门房，而是沿着夹道，穿过了小门，来到老宅西面的花园。

　　根据路程判断，那妇人是要引着自己前往花园。

　　但是，后花园又有什么呢？

　　丁家的宅子要比张大户家里气派许多，花园也大上数倍不止。假山流水一应俱全，亭台楼阁都是清河县没有见过的新花样。

　　只不过因为没人打理，已经长满了荒草，原先的小桥流水，也变成了生养蚊子的臭水沟。

　　这一看，崔青就发现了不对劲的地方。

　　这花园修得虽然气派，但却没有什么使用过的痕迹。

　　整座宅子都给自己这种类似的感觉。

　　虽然如今这宅子已经旧了，但却是放旧了，而不是用旧的。

　　好像自从这宅子建成之后，就没打算住人。

　　那么，建这套宅子的目的又是为何？

　　崔青摇摇头，心想，有钱人都这么豪横么。

　　他站在高处，居高临下的看过去，又发现了一个不对劲的地方。

　　那便是丁家祠堂的位置。

　　如今的园林大有讲究，最起码要让人步入其中后，给人一种赏心悦目的感觉。

　　可是这祠堂却摆在了正中央，夺走了整座花园的气机，瞧上去分外抢眼。

　　有些不对劲呐。

　　崔青一边想着，一边踱步走了过去。

　　他没有祠堂的钥匙，只打算透过窗户看上一眼。

　　来到祠堂前，站在台阶上，透过窗棂向里面望去。

　　安静的祠堂中，昏暗的光线透窗而入，有细小的灰尘在光线在舞动。

　　里面并没有崔青以为的祖宗牌位，却无端端有一口黑漆棺材，突兀地呈现在眼前。

　　这很不对劲呐。

　　崔青收回了目光，没敢进去一探究竟。

　　他又想起那晚偷听到的话，让自己看守宅子，又绝不是看守宅子这么简单。

　　之前的守宅人接二连三死了，究竟是为了什么，自己能不能逃过一劫。

　　那美艳妇人每夜都出现，自己距离后花园越来越近。

　　她究竟有何目的？

　　应该不是请自己搓麻将，吃火锅那么简单。

　　崔青已意识到，这丁家老宅怕是一座陷阱，而自己已来到陷阱边缘。

　　危险正慢慢向自己靠近。

　　当崔青回到门房，一个人坐在床上时，他还在思考这个问题。

　　不是他不害怕，也不是他不想走。

　　而是他不知道该去哪儿？

　　一想到回家，便想起哥嫂嫌弃的模样。

　　为此，崔青宁愿守在这里与女鬼切磋。

　　还是再等一等，或许，没有那么危险。

　　当天夜里，崔青早早就上了床，用被子蒙住脑袋，打定主意，今天无论如何也不能开门。

　　他没有舍得点灯，只听得外面呼呼风响，拍打着窗扉。

　　他心里估摸着时间，一般对方都是子时出现，也不知现在距离子时还要多久。

　　夜，变得格外漫长。

　　咚咚咚。

　　房门突然被敲响，崔青吓得一惊，立时捂住脑袋。

　　咚咚咚。

　　那声音没有半点减小，仿佛透过被子，直接钻进了崔青耳朵里。

　　他扯开被子，悄悄往外看了一眼。

　　恰好看到一双勾人的桃花眼，正笑盈盈地望着自己。

　　她没有说话，转身离去。崔青也从被子里钻出来，滴蜡着鞋，默默跟着他身后。

　　女人时不时的回头看，崔青与她有三五步的距离，渐渐，两人的步调越来越一致，好似有一根绳牵在崔青身上似的。

　　一前一后地穿过了垂花门，穿过了走廊，跨过门槛，穿过夹道，一路来到后花园，最后站在祠堂前。

　　那女人走上台阶，将门推开，默默地扭回头看了崔青一眼，然后走入了黑暗当中。

　　那里，有一口黑漆棺材摆在祠堂中央，好似一座沉重的石碑。

　　外面的天光落在棺材头里，隐约可以看到几个墨字：

　　先妣丁张氏讳木兰之神位。

　　崔青踩上了台阶，眼睛望着棺材，直直地走了过去。

　　这时，一个声音忽然在他心头作响：“崔郎，快跑！”