第10章 命犯桃花

崔青双腿像是灌了铅似的，他拔腿就像跑，可两名轿夫一左一右，看似簇拥，却已经将自己夹在其中。

　　门前一对老鼠，笑眯眯的，龇出两颗大门牙，眼睛里泛着绿光。

　　此时若自己转身就跑，会不会被他们抓住了啃成肉酱。

　　青青和一撮毛一起回头：“先生，咱们快进去吧。”

　　“好，进去，进去。”

　　崔青双腿哆哆嗦嗦，感觉舌头发干发直，脑袋后面一直冒凉气。

　　吱呀呀一声响，两只迎门老鼠将大门敞开，一条甬道出现在面前，两旁是挂着红灯笼的屋子。

　　厨房里面飘起阵阵肉香，有家丁丫环裹着围裙忙碌。

　　崔青被人围着，也不敢拿出樟叶来，看他们的真实模样。

　　他心里开始怀疑，锅里现在煮的是什么，待会儿该不会煮自己吧。

　　他因为缺乏油腥而勾起的食欲，已经随着勘破真相而烟消云散。

　　“崔先生来了，夫人在花厅等着呢，特意炖了一锅好肉。”一个丫环模样的走出来道。

　　崔青摁了摁胸口，止住想要呕吐的冲动。

　　他像是行尸走肉一般，被人引着一步一步往前走，如今，也只能走一步看一步。

　　一路来到花厅，里面摆设整齐，点着两盏蜡烛，随着燃烧，散发出怡人的清香。

　　像这样蜡烛，都比较贵，平常人家可用不起，比如自己，平常连油灯都不舍得点。

　　白夫人就在厅中，今日她穿了一件藕荷色的居家服，在烛光下更添三分美色，胸前一抹雪白，晃得人眼晕。

　　崔青心中的惧意稍减。

　　她长这么好看，就不能是坏人！

　　“崔先生来了，快请进，知道崔先生要来，我特意起出了一坛杏花酒，十年陈的。”

　　厅内只有自己和白夫人两个，白夫人转身去阁子上取酒，趁着这个机会，崔青赶忙取出怀里的樟叶，竖在眼前看了看。

　　咦？

　　崔青有些奇怪，透过樟叶的窟窿，白夫人依旧是天香国色，雍容华贵，没有什么毛发、尾巴、耳朵之类的东西。

　　难道说，她并非什么妖魔鬼怪，而是和自己一样的大活人。

　　这不可能。

　　没理由她家里的仆人、厨子都不正常，就她一个人正常吧。

　　那也太不正常了。

　　白夫人转过身的时候，崔青也恢复了镇定。

　　不管你是人是狗，我既然已经来了，就得咬着牙挺上去。

　　白夫人手中握着一坛未开封的酒，款移莲步走过来，修身的长裙勾勒出身体的弧线。

　　“崔先生在看什么，难道我有什么不对么？”

　　崔青拱手行了一礼，道：“夫人天香国色，在下一时看得呆了，还请夫人勿怪。”

　　他这话说得光明磊落，白夫人听了心里甜丝丝的，道：“我还以为崔先生是老实人，却原来……唉，我早该想到的。”

　　这时，有仆人端来一盆子肉，搁在了桌子正中央，咕咚咚冒着热气，糖色炒得正好，红彤彤的，惹人眼馋。

　　“公子请，这是我特意准备的。”

　　崔青虽然食指大动，却不敢动筷子。

　　谁知道盆里是什么肉。

　　万一是人肉？

　　假若不是人肉，而是什么兔子、狗、狗之类的肉，作为曾经的同伴，他们是否下得去口。

　　脑海里思绪飘飘，崔青觉得一阵头皮发麻。

　　自己还是不吃为妙。

　　他目光转了一圈，见厅内靠墙的位置摆着书架，上面摆满了书。一张罗汉床上，还有一本反扣着的书。

　　他趁机转移话题，道：“夫人平时也读书？”

　　白夫人抬起光洁的下巴，扫了一眼满墙的藏书，点点头道：“宅中寂寞，也没有说话解闷的人，便拿这些来打发时间。我最近在研究灯谜，只是我认识的字不多，读书也有限，许多都想不明白。”

　　崔青点点头，表示理解。毕竟，现在也没有小抖、陌生人、摇一摇什么的，寂寞也是难免的事，何况一个二十七八的妇人。

　　他趁机道：“小可倒是读了两本书，不妨试着与夫人解一解。”

　　“那真是再好没有。”

　　白夫人起身离开，取来罗汉床上倒扣着的那本书，用染着指甲油的手指指给崔青看。

　　崔青微微站起身，见上面写着一句小诗：玉门山气连天远。

　　谜底是打一人名。

　　崔青只是略微想一想便有了答案，道：“这谜底是关云长。”

　　白夫人初时一愣，随之恍然大悟，笑道：“果然不读书不行，这么简单我便想不明白。”

　　她又指着一个谜面让崔青试着解，崔青见上面写着【九十九】，谜底是打一字。

　　崔青笑了笑，道：“这正是夫人的姓氏呐。”

　　见白夫人依旧不解，崔青用手指蘸了蘸酒水，在黑漆桌面上写下了白这个字，道：“百字缺一，不正是白嘛。”

　　白夫人恍然大悟，用略带几分崇拜的眼神看着崔青道：“崔先生不愧是读书人，懂得真多。”

　　崔青谦虚道：“这只是寻常之事，解密是有格式的，常见的有会意、谐声、传神、碑阴、徐妃、卷帘、寿星、粉底、虾须、燕尾等等，只要懂了这些格式，解密自然得心应手，当然，也会少许多乐趣。”

　　白夫人最近痴迷于文字游戏，这也是深闺妇人常见的打发时间的手段。

　　崔青向她解释了几种谜格，白夫人听得如痴如醉，对崔青愈发佩服。

　　“原来崔公子这么有学问，以后要常来才好，我也有了说话的人。”

　　崔青听到这话可以说又惊又喜，惊的是自己以后还得来，喜的是这次恐怕不会吃自己。

　　“夫人，天色不早，在下该回去了，晚了，免得误了别人的差事。”

　　白夫人看了一眼门外的天色，道：“怪我怪我，说起来便误了大事。今次我请先生过来，其实还有一件正事。”

　　什么正事？

　　崔青心想，难道接下来就该烹饪自己了。

　　他暗暗有些紧张，不知道自己今天能否活着离开。

　　白夫人注视着他的眼睛，正色道：“你有没有觉得，最近遇到了什么怪事？”

　　崔青：“……”

　　我遇到最怪的事，就在我面前坐着呐！

　　白夫人注视着崔青的面孔，红唇轻启：“崔先生面色泛红，眉梢上翘，应该是贪狼星入宫，犯了桃花运。”