第20章 摸不着天

崔青又睁开眼睛，自己仍待在门房中。外面的风呼呼刮着，有女人的笑声从后花园方向传来。

　　这里不能待了，自己必须尽快离开，再留在这里，自己一定抵不住诱惑，前往后花园，成为丁张氏的食物。

　　他别的行李没有收拾，只带了几本书，被褥什么的，可以回头再来取。

　　如果自己能活过今夜的话。

　　他推开大门，外面漆黑一片，风刮着树梢，不见天光。

　　崔青迈步走入黑暗当中，心中同时已打定主意。

　　修魔也好，修仙也罢，自己一定要踏上这条路。

　　只有如此，方才有重新再见的机会。

　　想要修行，便必须请一尊邪祟，住进自己身体里来。

　　综合白夫人与她的话，邪祟之事是从三百年前开始的。

　　那么，也就是说，自己能找到的，距离现在最久的，便是三百年的邪祟。

　　也不知道，白夫人给自己介绍的，是什么年份。

　　他现在的目的地便是老槐庄。

　　到时候，他要抱紧白阿姨充满肉感的大腿，告诉她，自己不想努力了。

　　前方已经是老槐庄，一片白色的雾气当中，崔青看到了一株灰褐色的参天老槐。

　　他走上前去，试着在树干上拍了拍，张口喊道：“夫人，你在家嘛，小生特意登门拜访？”

　　“白娘子，你上次说的话还作数嘛？”

　　“白阿姨，我不想努力了。”

　　林子里空荡荡的，偶尔有风吹过，静得能听见自己的心跳。

　　不见有任何回应。

　　老槐依旧是老槐，不见成片的庄院。

　　崔青抱着肩膀，蹲坐在老槐树黑褐色的树根上，周围静得瘆人，空气又湿又冷。

　　约莫过了半个时辰，崔青才站起来，这个结果，倒也在他的预料之中。

　　因为上次他悄悄来过一次，也没有见到白夫人。

　　望着面前白色的雾气，崔青忽然不知道该往哪里去。

　　最后，他还是决定回家去。

　　这当然不是最好的选择，却是唯一的选择。

　　在孤苦无依的时候，自己总还有个地方能回去。

　　他背着包袱，转身离开了老槐树，一个人在如水的夜色中踽踽独行。

　　这时，身后响起了清脆的沙沙声。

　　崔青快，它也快，崔青慢，它便也慢，好似已盯上了崔青的后脖颈。

　　崔青停下来回头看了一眼，检查了一下鞋底，脚下并没有粘着杨树叶。

　　他收回视线，猛地转身，迈开脚步便往前狂奔。

　　他越跑越快，喘得越来越厉害。

　　前面便是东关村。

　　村口的黄狗忽然叫了起来，在发现是崔青后，方才呜呜两声，停止了叫声。

　　透过柴和垒起的墙垛，能看到屋里还亮着灯。

　　崔青推开门，看到哥嫂坐在灶台前，灶台旁亮着一盏油灯。

　　崔大刚欲说话，忽然发现崔青有些不对劲，脸色白得发青，头发湿漉漉的，脸上挂着一层白毛汗。

　　便是平常刀子嘴的大嫂也没有说话。

　　“吃了嘛？”崔大开口道。

　　崔青本以为会迎来哥嫂的冷嘲热讽，连番诘问。

　　这句话，倒是出乎他的预料之外。

　　“没。”崔青感觉自己的精气神在一点点恢复。

　　“煮碗面。”崔大布满老茧的大手一挥，颇有豪情。

　　大嫂手脚勤快，一把柴火塞进灶膛里，一碗杂粮面已经煮熟了。

　　洒上葱花，浇上香油，端到了崔青面前。

　　崔青抄起筷子，被热气熏得有点眼花。

　　崔大和崔王氏对视一眼，都想问，却都不知道怎么开口。

　　崔青给人的感觉像一锅热油，滴入一滴冷水，就会立刻炸开。

　　这时，外面忽然响起汪汪汪的犬吠，紧跟着，全村的狗都叫了起来。

　　声音连在一起，此起彼伏。

　　崔青猛地抬起头，忽然意识到什么，腾地一下站了起来。

　　“如果有人问，就说我没回来过。”

　　他转身就要走，崔大一只大手抓住了他：“二郎，后窗跑。”

　　崔青点了点头，跑进自己屋子里，如今这里睡的是崔妮。

　　她迷迷糊糊睁开眼睛，还不知道发生了什么。

　　只见二叔踩在炕上，推开窗户，用力翻了过去。

　　几乎是崔青刚刚离开，张管家便带人如狼似虎地闯了进来。

　　“崔呆子在哪里，他回来了没有？”

　　“你说什么，我不知道。”

　　“我告诉你，崔呆子在外面犯了人命案，杀头的罪过，如果找不到他，就拿你去抵命。”张管家扫到灶台上的面碗，忽地冷笑一声，“给我搜，他跑不远。”

　　崔青躲在屋子后面，里面的话听得一字不漏。

　　他知道，张大户财大势大，要送自己的人命案，只需要一句话的事。

　　自己若是一走了之，他们怕是会寻哥嫂的麻烦。

　　崔家门口，站着两个黑影，皆是人高马大。

　　他们看到，崔青从胡同里走了出来，远远看着他们。

　　“张管家，找到他了，他在这里。”

　　“抓住他！”

　　崔青转身就逃。

　　张管家领着一伙人在身后穷追不舍。

　　整个村子的狗都叫了起来。

　　崔青仗着对村里的地形熟悉，在房间屋后闪转腾挪。

　　前方便是村口，他用力向前狂奔。

　　这时，一道人影从村口的大槐树后窜了出来，一棒子将崔青撂翻在地。

　　张管家带人气喘吁吁地追上了，伸手一挥，手下人用麻袋将崔青装了起来。

　　崔青眼前一阵漆黑，后背火辣辣地疼。

　　他在黑暗当中，听到张管家说：“来人，把他抬上送回去。”

　　接着便是一阵天翻地覆，大概是被人用杠子抬着，一阵颠簸，像是离开了村子。

　　他能够听见周围人喘气声，走路声，衣料摩擦声。

　　奇怪的是，一路之上，都没有人说话。

　　隐隐约约，崔青听到了一阵熟悉的沙沙声。

　　那声音越来越近，好似就在自己耳边响起，也不知其他人察觉了没有。

　　这声音会不会给自己带来一线生机，它究竟是什么东西。

　　崔青用手摸了摸，发现身体被紧紧束缚着，一寸能活动的空间都没有。

　　张管家他们抬着他，又来到了丁家老宅。直接穿过后花园，来到丁家祠堂前。

　　崔青被放在地上，解开麻袋，从里面拽了出来。

　　两三个人夹着他，令他动弹不得。

　　崔青太累了，连表达愤怒的力气都没有，只是冷冷地看了张管家一眼。

　　张管家也不与他对视，直接走过去，将祠堂的门推开。

　　然后一挥手，崔青被几个人高马大的人推进了祠堂。

　　“老姑奶奶，请您享用。”

　　张管家在身后拽上门，在外面将门用力锁上。