第27章 县学考试

崔青摸了摸鼻子，道：“二叔是读书人，读书人是不会做坏事的。”

　　崔妮每天都会过来打猪草，所以崔青才会专门在这里等她。

　　“那你怎么不回家去？”崔妮年纪虽小，脑袋转得却不慢。

　　崔青若是回家，肯定会面对哥嫂连珠炮般的诘问，想想便觉得可怕。

　　而且，自己身上的麻烦尚未解决，崔青也不愿连累他们。

　　他的手背在身后，提出了一包点心，道：“你看这是什么？”

　　“核桃酥！”崔妮眼前一亮，差点蹦起来。

　　“嗯，你该说什么？”崔青笑着道。

　　“二叔最好了。”

　　“嗯。”崔青满意地点点头，将点心递给崔妮。

　　她迫不及待接过来，打开外面的油皮纸，先吸了一口空气中的香气，然后拿起一块，小心翼翼地咬了一口，细细咀嚼其中的滋味，嘴角还挂着芝麻粒。

　　崔青敲了敲她的眉心。

　　崔妮睁开眼睛，由衷道：“二叔最好啦。”

　　“快些吃吧。”

　　“我可不敢吃的太快，吃完了就没有了。”崔妮又将点心包起来，“拿回家让爹妈尝尝。”

　　崔青又取出一包点心，他已悄悄在里面塞下二两银子：“我这里还有一包，你拿回家去，这一包都是留给你的。”

　　“真的？”

　　崔妮眼前一亮，像小仓鼠护住自己的食物。同时，她又有些担忧：“二叔，你该不会真的杀人了吧？”

　　“你回去后，告诉你爹妈，让他们不用为二叔担心。二叔有些麻烦，解决掉了便会回家。”

　　“二叔……”崔妮拽着崔青的手，也不会说什么，最后道：“你小心些。”

　　崔青也是依依不舍，最后还是迈开脚步，返回丁家老宅。

　　回到丁家老宅后，他收拾心情，继续开始读书。

　　不仅仅是为了自己，也是为了自己身后的家人。

　　今天，他在书局买了两本关于术算的书，也要了解一下现世的数学水平。

　　莫要骄纵轻敌，万一这个世界的数学水平相当之高，本打算降维打击，结果再被别人降维打击了。

　　在崔青读书的时候，张木兰从她的识海中钻了出来。

　　虽然她无形无体，但崔青能够通过【天眼】感知到她的存在，而这一切，又会反馈到视觉、听觉、触觉和嗅觉。

　　从崔青的视角看过去，一个姣好的妇人立在一旁，衣衫半敞，丰腴多汁。

　　崔青鼻翼间，甚至能嗅到淡淡的香气。

　　他忽然想起一事，问道：“你能不能读书？”

　　“读书做什么？”张木兰不解道，难道做鬼也要学习。

　　崔青道：“你读了书，再把信息共享给我，这样就相当于咱们两个人读了？”

　　张木兰睁大眼睛，慢慢道：“我没有这样的本事，大概有些可以做到吧。”

　　好吧，崔青本来还打算做到挂机读书呢。

　　他开始演算书上的习题。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这书上的题都太简单了，最多也就是初中生的水平。

　　以自己的水平，放到现在，完全就是降维打击呐。

　　如果不出意外的话，自己这次考试，一定可以考到县学。

　　考入县学之后，便可以算是秀才的预备役，勉强算是有了官身。

　　张家想要对付自己，就得投鼠忌器一些。

　　拥有了县学的资源，自己就有很大把握考中秀才。

　　一旦考中秀才，就可以获得徭役和赋税的减免。大哥就不必再在农闲的时候去挖河堤，家里生活就会好一些。

　　若是再能考中举人，自己就有资格做官了。

　　崔这个姓之后，就要加上老爷两个字，在县城，便算是有话语权的那批人。

　　崔青已开始期待县学考试早点到了。

　　……

　　又过了几日，崔青去找沈夫子问了问，知道了县学考试的准确时间。

　　到了这一天，崔青背着书囊早早就出发了。

　　天蒙蒙刚亮，城门尚未打开，崔青与许多推车挑担的混在一起，等着城门开启。

　　“公子，公子。”

　　一个声音响起，崔青扭过头，见正是前几日见过的邋遢道人。

　　他走了过去，未等他开口，邋遢道人便迫不及待道：“上次你一走了之，我还不知道怎么找你，只好一直守在这里，终于被我又碰见了。”

　　“你找我做什么？”崔青问。

　　邋遢道人左右看看，压低声音道：“你是不是有降妖捉鬼的本事？”

　　“嗯……”崔青慎重道，“会一些。”

　　邋遢道人道：“我接了一个活，乃是与人驱鬼，你若感兴趣，咱们可以一起试试，挣了钱贫道分你一半。”

　　崔青对此也有些兴趣，一来自己缺钱，二来也想多接触一些鬼祟，增加一些知识。

　　这时，城里的钟声响了，城门缓缓开启。

　　崔青担心误了时辰，便道：“好，这差事我接下了，只是，今日是县学考试，等我忙完了再来寻你。”

　　崔青向其通报了姓名，约定考完试之后，依旧来城门前寻他。

　　……

　　一辆沿着官道，从京城方向驶来，吱吱呀呀停在了张家门口。

　　张家老爷子带着阖家老少一起站在门口迎接，见到轿帘打开，立时便迎了过来。

　　“二郎，你可把我好想！”张老爷子兴奋道。

　　从车厢里跃出一个面目威严，三十岁左右的中年男人。

　　他扫了一眼，仿佛没有看到热情的众人，道：“咱们去老宅看看吧。”

　　张老爷子心中不喜，按辈分来说，你还应该叫我一声舅公咧。

　　然而，他却不敢表露出任何不满。

　　丁家已是今非昔比，进入了朝廷之中，张家却还是平民百姓。

　　这位丁二爷虽然没有官身，但做事老辣，手腕狠绝，在家里很有话语权。

　　“早就准备好了，二郎，请。”

　　……

　　崔青已经来到了县学，院子内一片空地，考生有序排队，进入号房等待考试。

　　今次参加考试的，约莫有百十来人，其中有十一二岁的稚童，也有四五十岁，被老婆孩子送过来的中年男人。

　　他与老婆告别，迈着坚定的步伐走过来，鬓角已有淡淡的白发。

　　在崔青旁边，还有一个胖子，身穿绫罗绸缎，手上戴着一枚翠玉扳指。

　　等待入场时，大家免不了闲谈，崔青听他们说起才知道。

　　这胖子名叫戴岭，家里是开绸缎庄的，平素也不喜读书，是家人逼着来考试的。

　　那中年男人名叫范长明，靠着老婆种地养活着，已经是考场的钉子户。

　　崔青随着大家进入号房，今次虽然只是县学考试，但一切都模仿科举，算是一次实战演练。