第22章 第一只鬼祟

将所有事情都想通之后，崔青一下子放松了，整个人瘫坐在地上又哭又笑。

　　rnm，简直太不容易了。

　　那么憋屈，那么不容易，兜兜转转，原来大佬竟是我自己。

　　不过，他心里还是有点奇怪，理论上自己应该很强的，但为何自己一点儿也没有觉察出来。

　　识海中，丁张氏依旧被崔青控制得跪在地上，愤恨不休，“这一切都是你做得一场局。”

　　“你明白得太晚了。”崔青故作深沉道。

　　丁张氏脸上悔恨交加，无可奈何道：“你的演技太逼真了。”

　　谁能想到，他的脆弱和无助，迷惘与痛苦，竟然都是装出来的。

　　“我这个逼……”

　　崔青轻咳一声，道：“你还有什么话说，如果没有的话，也该送你上路了。”

　　崔青清晰的感觉到，自己掌握着丁张氏的生死，只要自己心念一动，她便会化为飞灰。

　　而她的魂体对自己充满诱惑，只要杀了她，自己就能获得很多营养——这是来自本能的渴望。

　　“上仙饶命，上仙饶命，我愿意归顺上仙，为上仙当牛做马。”

　　崔青并不想真的杀死丁张氏，她身上，还有许多自己想知道的东西。

　　“既然如此，那你便把你身上的事讲清楚，我再考虑要不要放你一马。”崔青道。

　　“上仙既然来了这里，我身上的事，上仙应该都知道了。”丁张氏道。

　　崔青嗯了一声：“既然你不愿意说，那我就送你上路。”

　　“我愿意说，我愿意说。”

　　在崔青强大的实力面前，丁张氏没有任何反抗的力气，只能任其摆布。

　　“我娘家姓张，闺名唤作木兰，后来嫁到了丁家。

　　刚开始嫁过去时，丁家同样很穷，我还要与人缝缝补补过活，日子过得很不容易。

　　那一年，庆王府选奶妈，就把我选了去。后来，我奶大的庆王世子竟成了当今天子。”

　　崔青道：“你原来是当今圣上的奶妈？”

　　张木兰点点头：“圣上是个念旧情的人，给了丁家许多封赏，我的几个儿子都做了官，女儿也嫁给了富贵人家，也就是三五年的功夫，丁家便兴旺发达起来。

　　那一年，我忽然染上了重病，药石无效，可是急坏了丁家上下。

　　我当时也知道，他们并不是孝顺我，而是因为，丁家的富贵都是因我而起，我若一死，失去了天子的恩泽，丁家随时有可能破落。

　　当时，我已经救不活了，花了很多金银，也没有什么用处。

　　后来，家里有人寻来一个方子，据说可以给我续命。”

　　“什么方子？”崔青问道。

　　“便是这座宅子。”

　　丁张氏苦笑一声：“他们说这里是一处风水宝地，什么阴阳共济之类的话，我也听不太懂。

　　只要把我放在这里，我不仅可以活着，还能占据风水，继续福荫丁家。”

　　“可是我没有想到，他们所说的活，竟是这样不生不死，时时要用凡人的血肉续命，不然，尸身就会腐烂。我无有一日不想死，却又不得不活，虽在凡间，却如坠地狱。”

　　崔青听罢，沉默良久，最后感慨道：“作孽呐。”

　　“上仙，你是听闻此事，特意来铲除我的？”张木兰试探着问道。

　　崔青不置可否，缓缓道：“你们的罪孽太深重了。”

　　张木兰立刻求饶：“上仙开恩，我愿意为上仙做事，偿还自己的罪孽。”

　　“我还需要你嘛？”崔青冷冷道。

　　“我知道上仙神通广大，法力无边。我愿意交出自己的本命魂灯，住在上仙的识海中，供上仙驱使，绝无二心。”

　　说着，她跪在地上，双手托举着一物，乃是一盏青灯。

　　崔青心念一动，便接了过来，尝试向其注入意识，张木兰脸上浮现痛苦的表情，暗地里却松了口气。

　　人与鬼祟的契约大致分外三种，一种是自己之前预想的，占据崔青的身体，吞噬他的神魂。

　　一种是共生关系，双方各取所需。

　　第三种便是鬼祟交出本命魂灯，供人驱使，对方随时可以要自己的性命，自己却无法反抗。

　　张木兰并不愿意成为崔青的傀儡，但在这个喜欢扮猪吃老虎的大佬面前，自己本没有讨价还价的原地。

　　能留着一缕残魂，已经是非常侥幸了。

　　崔青接收了魂灯之后，发现自己对张木兰掌握得更彻底了。

　　她站在灯下，身披棉衣，身材丰腴，表情恬淡，已失去了任何反抗的心思。

　　崔青忽然想起一事，问道：“一个人可以同时契约多少鬼祟？”

　　张木兰一惊，老实答道：“理论上，修行者只能与一个鬼魂达成契约。人的魂力有限，识海内若是住下多只鬼祟，很容易演变成诸国乱战，精神也会崩溃，最后化作怪物。”

　　“但是……”她继而言道，“凡事皆有例外，上仙魂力强大，乃是我见所未见。我也不知，上仙究竟可以奴役多少鬼祟。”

　　……

　　大晏京城，丁家。

　　虽然夜已经深了，但丁家依旧是张灯结彩，人满为患。

　　丁家的小公子刚刚被点了一个肥缺，丁家少奶奶正在分娩。

　　街坊四邻都凑了过来，好在第一时间给丁家道喜。

　　丁老爷子也拄着拐杖走了出来，和蔼地与众人招呼。

　　“丁老爷子，给您道喜呐，祖宗在天有灵，保佑着丁家，让丁家荣华富贵，儿孙满堂。”

　　“少奶奶产下麟子，日后也是要做大官的。”

　　“是不是丁家有什么秘方，不然，你们的福气怎么这么旺呐。”

　　众邻纷纷谄媚道。

　　丁老爷子脸上也笑开了花，他用拐杖拄着地，道：“积德行善，积德行善而已。”

　　这时，一个家丁模样的人急匆匆跑了，大叫道：“老爷，大事不好，少爷在外面喝酒，落到河里淹死了。”

　　“什么！”

　　丁老爷子大惊，本来红润的面孔忽然变得苍白。

　　“老爷子，不好啦，不好啦。”一个稳婆慌慌张张跑过来，“少奶奶胎化了，流出来一股血水。”

　　群邻皆是面面相觑，谁也不敢说话。

　　怎么丁家像是中邪了一般，一下开始倒霉起来。

　　轰！

　　这时，后院忽然起火，滚滚黑烟冒了出来。

　　根据黑烟冒起的方向判断，那里应该是供奉着列祖列宗牌位的祠堂。

　　丁老爷子面色铁青，勉强没有倒下去，他咬着牙，从齿缝中蹦出几个字：“清河出事了。”