第28章 诡谈

号房内空间狭小，仅能容一人坐卧。这次县学考试模仿科举，一共有三天时间，崔青都要住在这里。

　　他被分到了甲五号，既没有在巷尾，也不靠后面的厕所，位置已经算是不错。

　　第一天没有考试，大家都都是在为第二天的考试做准备。

　　有人取出了随身携带的布帘，挂在号房外，这样既可以遮风挡雨，也避免了被人打扰。

　　崔青忘了带。

　　按理来说，自己也参加过几次县试，应该有充足的考试经验。

　　然而，前身的经验毕竟不是自己的，在具体细节上，自己就没有考虑到。

　　同一条巷子中，如他这样的考生，只有三两位，其中便有家里开绸缎庄的戴岭。

　　他恰好坐在崔青的正对面，两眼一眯，笑着冲崔青点点头。

　　人心险恶，崔青也不知他是好是歹，不敢随便与其搭讪，因此将目光移到一边。

　　在戴岭隔壁，便是那位考场钉子户范长明，他的用具一应俱全，将号房布置得井井有条，甚至颇有几分温馨的感觉。

　　再旁边，是一个崔青不认得的少年，约莫只有十二三岁，生得唇红齿白，瞧着不显山不露水。

　　崔青继续观察周围的环境，忽然心中一警，注意到有一道目光从自己身上扫过。

　　他悄悄看过去，见对方年纪在四旬开外，身材干瘦，着一件青衣，一张黑脸，面容冷漠威严。

　　崔青从对方身上嗅到了同类的味道。

　　这，也是一位修魔人嘛。

　　他低下头去，开始在心中回忆，虽然县学的教谕和训导自己并不认识，但多多少少也听说过，记忆中并没有这样一个人。

　　他是外地来的么？

　　崔青没有敢多看，垂下头来，假装收拾自己的东西。

　　第一天也无事可做，都是为第二天的考试做准备。

　　崔青也没有携带什么书籍，倒是无聊得紧，他索性缩在号房中，闭眼睡了起来。

　　最后，崔青是被酒香闹醒的。

　　他睁开眼睛，瞧见对面的戴岭在条案上摆着烤鸡、花生、椒盐核桃，旁边还搁着一坛美酒。

　　此时淡淡的月光从天上洒下来，号房的巷子里有渐起的白雾。

　　崔青忍不住问：“考试可以吃这些么？”

　　“为什么不可以？”戴岭咬着一根鸡腿道，“这又不是真的科举，只要你给他们银子，他们会帮你去买的。尝尝，李酒娘酿的桃花酒，香不香？”

　　说着，他抛了两个核桃过来，虽然崔青秉着害人之心不可有，防人之心不可无的心态，但还是忍不住剥开外壳，往嘴里塞了一颗。

　　如此一来，倒也打破了隔阂。

　　其他号子里，大家纷纷探出头来。

　　都是少年心性，正是交朋友的年纪，读书又格外清苦寂寞。

　　“喂，你们有没有听说一件事？”戴岭谈兴很浓，压低了声音，左右看看，悄悄道：“每年考试的时候最容易闹鬼。”

　　“闹鬼？”

　　范长明号房旁边的少年听到后脸色一白，但仍伸长了耳朵，努力往这边听着。

　　“子不语怪力乱神。”上了些年纪的范长明一本正经。

　　戴岭也不与他争辩，往嘴里塞了颗花生，“而且不是一般的鬼，往往是女鬼。”

　　“漂亮的女鬼。”他额外补充了一句，“你们可知道为什么？”

　　“为什么？”有考生在号子里问。

　　那清秀少年听得目不转睛，便是范长明也伸长了耳朵。

　　戴岭侃侃而谈道，“女鬼最喜欢什么，当然是男人的阳气。而什么人血气最旺，当然是咱们这样年富力强，血气方刚的考生。

　　所以每到考试之时，常常有女鬼出没，或为妩媚妇人，或为娇俏小姐，趁你出恭之时，暗中相会，在魂思飘飘，逍遥快活之际，吸走你的阳气。”

　　众人皆听得目不转睛，黑暗的号房里，隐隐传来吞口水的声音。

　　似乎每个人都迫不及待想知道，这样的女鬼哪里可以寻见。

　　“报告，我要上厕所。”

　　“我也要去。”

　　监考懒洋洋地过来，按照常理来说，考生出恭，需要收走考卷，由专人陪同。

　　但这毕竟不是真正的科举。

　　监考懒懒道：“怎么突然都要去，去吧去吧，一个一个去。”

　　戴岭依旧侃侃而谈，道：“我再告诉你们一件事，是平常我不会说的。”

　　大家的好奇心被勾了起来，只听戴岭用低沉的语气道：“像今天这样的考试，一般朝廷都会派高人坐镇，镇压有可能出现的邪祟。”

　　此时明月在天，一阵清风从巷子里吹过。

　　只听戴岭继续言道：“实不相瞒，我就是为了这女鬼才来考试的。小爷十三岁住青楼，还没有撞过鬼咧。”

　　这时，之前上厕所的人已陆陆续续回来，看大家的表情，好像是非常遗憾。

　　“该我了，该我了。”

　　戴岭从号房里钻出来，道：“你们运气不好，说不得我就能碰上。”

　　崔青：“……”

　　待他走后，小巷内也安静下来，大家你看看我，我看看你，皆不知该开口说什么。

　　又过了一会儿，号子里的范长明道：“你们有没有觉得，时间过得有些久，他怎么还不回来。”

　　“该不会真撞见鬼了吧？”

　　“鬼神之说，子虚乌有。”有考生摇头晃脑道。

　　“要不要你去看一看？”

　　唰！

　　众人的视线都看向巷底的厕所，那里漆黑一片，似乎有什么东西正慢慢走来。

　　伴随着轻轻的脚步声，大家的心都提了起来。有人紧张地握住了笔杆，有人拎起了号子里的枕头。

　　一张黑色的脸从黑暗里走出来，正是崔青白日注意到的那人。

　　在他身后，跟着戴岭，已没了刚刚的神采飞扬，一张脸已经变成了豆腐色。

　　崔青心里激灵一下，难道真的撞鬼了。

　　青衣黑面人目光转了一圈，最后冷喝一声：“睡觉。”

　　唰！

　　大家都缩回了各自号房，谁也不敢往外冒头。

　　这一夜许多人都在提心吊胆中度过。

　　一直捱到次日天明，崔青观察戴岭似乎已恢复了一些，只是气色依旧不太好。

　　这时，考题已依次发了下来，大家接过试卷，谁也不再乱说话。

　　千军万马过独木桥，鲤鱼跃龙门，这样的事，谁也不会儿戏。

　　崔青握住笔杆，先扫了一眼，眼睛越来越亮。

　　和自己预期的一样，问题简单得不像话，最多也就是初二水平，自己简直有种男大大战小学生的感觉。