第24章 小试牛刀

自己当初还提着杠子，拎着五个小孩，去找野狗麻烦。

　　现在想想，真是蠢爆了。

　　野狗一击不中，四肢着地往后退，它身上披着一件看不出颜色的褴褛长袍，瞳孔里偶尔会闪过类似人类的眼神，但更多时候，还是被疯狂充斥。

　　以崔青对野狗的理解，这应该是人类的魂体进入野狗体内，或是犬类的魂体进入人体当中，双方不能相容，导致精神崩溃，在幽冥之力的影响下，造成现在不人不狗，非妖非鬼的模样。

　　名之曰怪。

　　这提醒崔青，修行一件危险的事，一不小心，自己就会沦落成这般模样。

　　张木兰口中发出一阵尖叫，类似女人咯咯咯的笑声，又像是婴儿的哭声。

　　当初，便是这声音诱惑着崔青前往后花园，差点变成张木兰的食物。

　　野狗很明显受到影响，速度变慢，但只是一刹那，它便飞扑过来，锋利的前爪袭向崔青。

　　张木兰驱使着身体躲避，但仍慢了半拍，前爪从崔青肩膀上划过，留下血淋淋的伤口。

　　崔青顿时感觉到了疼痛，衣服下的伤口，正以肉眼可见的速度恢复，但他仍觉得一阵虚弱的感觉袭来。

　　看来肉体复苏的能力，也并非没有限制，也需在一定范围之内。

　　在野狗的强攻下，崔青节节败退，生死已在顷刻间。

　　“你不行呐！”崔青吃惊道。

　　“我，我也没和别人打过架。”张木兰叫苦道。

　　崔青无语，本来还以为可以挂机看戏，结果张木兰不行，还得自己亲自上线。

　　他立时取回身体的控制权，将张木兰赶下线。

　　第一时间，他便感觉现在这具身体有些不一样。

　　他与这个世界的联系更紧密，好似有一根线，遥遥地通向不可测之地。

　　按照修行人的理解，那便是幽冥之力的源头。

　　名之曰黄泉。

　　就像是风筝之间的线一般，死亡时间越久，这线就拉得越长，便能吸收更多的幽冥之力，也就越发强大。

　　野狗再次扑来，口中发出嗬嗬响声，毛发潦草，眼神里满是对新鲜血肉的渴望。

　　“虚弱！”

　　崔青身子后撤，同时，第一时间释放传染疾病，约等于虚弱光环。

　　只是，这传染疾病生效时间比较慢，更何况，野狗的身体素质要远超常人。

　　“虚弱！”

　　“虚弱！”

　　……

　　但对于崔青来说，这一点问题不大，谁也没有说，能力只能释放一次。

　　短短几个呼吸间，腐烂因子已经弥漫七步之内的空间。

　　周围的草木变得干枯，地上的野果开始腐烂。

　　野狗不可能不受到影响，落地之后，前肢一软，竟差点倒在地上。

　　张木兰都看呆了，虽然她与其他鬼祟接触不多，但也清楚，像这种无限制使用能力的手段绝不是正常的。

　　唯一合理的解释，便是崔青身上那尊超强的神魂。

　　取之不尽用之不竭。

　　这时，崔青已开始反击，他举起张管家等人携带的木棒，朝着野狗的腰窝砸去。

　　野狗一旦有站起来的趋势，他便使用魅音，扰乱对方的心智。

　　野狗被连续控制，已没有行动能力，只能一直被动承受攻击。

　　他硬生生地被崔青砸出了伤口。

　　崔青嗅到了浓郁的鲜血味道，见到时机成熟，他立时释放了最后一个技能——吞食。

　　一缕缕血气从野狗体内榨取出来，涌向崔青的身体。

　　崔青嗅到了浓郁的生机，已按捺不住内心的渴望。

　　他像是沐浴在大雨之中，身体吸收血气，正在迅速强大。

　　身材更魁梧，肌肉更结实，关节变得更有力。

　　啊……舒服。

　　同时，野狗的身子正在以肉眼可见的速度衰败下来，毛发变得干枯，眼球变得浑浊，身体也变得有气无力。

　　求生的渴望刺激了它，它仰起头，发出一声犬吠，然后猛地窜起来，跃向假山，然后又是连续几个纵跃，它翻过墙头逃走了。

　　崔青仍沉浸在变强的享受中，明知野狗逃走了，却也没有去追。

　　一段时间后，崔青才恢复过来，慢慢退出了附身状态。

　　他第一时间检查自己的身体，发现自己的身体变得结实许多，手臂和胸脯都有了肌肉，身材也变得挺拔。

　　终于不再是手无缚鸡之力的书生了。

　　崔青握了握拳头，这种感觉蛮好，因为长期营养不良而瘦弱的身体，终于变得强壮起来，甚至隐约觉得长高了一些。

　　这时，他才开始打量周围的环境，见那几具身体仍倒在地上，只是张管家已经不见——大概是趁乱逃走了。

　　自己要不要赶紧离开？免得张大户家里过来找麻烦。

　　崔青想了想，便打消了这个念头。

　　第一，如今大晏对流民卡得很严，孤身一人上路，除了落草为寇，并无其他选择。

　　第二，自己现在已经踏入修行之路，已不再是手无缚鸡之力的读书人。

　　自己已不怕麻烦了。

　　只是略想了想，崔青便做出了决定，自己仍留在这里，等着张大户家里过来。

　　天已经快亮了，夜雾蒙眬，有湿漉漉的潮气。

　　尸体扑倒在地上，血腥味弥漫在恐惧中。

　　对于眼前的尸体，崔青决定就地掩埋，反正这后花园足够大，埋几具尸体也不算什么。

　　他从墙角找来一柄生锈的铁锹，刨了两下，便停下了手中的动作。

　　“你现在还能不能附身他人？”崔青问识海中的张木兰。

　　“可以，只是不能与上仙离得太远，毕竟，我的魂灯尚在上仙体内。”

　　“那好，你就选一个人进去，挖一个坑儿，把自己埋了。”崔青指着地上的尸体道。

　　“呃……”

　　张木兰纵然是阴魂，也被崔青的阴间操作吓了一跳。

　　但她最后还是听从崔青的吩咐，从崔青的识海中离开，选了选，钻进了一个尸体体内。

　　地上脑壳被挖开的壮汉摇摇晃晃站了起来，随着摇晃，脑内的红白之物流淌下，溅落在衣服上。

　　崔青：“……”

　　不过，这倒是不影响使用，【她】抓住铁锹，开始努力在地上挖坑。

　　利用这段时间，崔青在其他人身上摸了摸，摸到了十两银子。

　　这应该是张家给他们的好处费，让他们事情结束后吃酒用的。

　　也不知道这些脏事，他们干了多少次，害了多少人。

　　崔青自然将这十两银子笑纳，然后看着张木兰努力挖坑，将尸体埋在后花园当中。