第29章 夜半书生

问，今有勾三股四，问弦几何。

　　问，今有物，不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问物数几何？

　　问，今有粟廿七斗，欲换为米，问得米几何？（已知三斗粟可换二斗米）？

　　……

　　头一天的试卷上，一共有十道这样的术算题，难度都维持在同一水平。

　　崔青沉默得没有动笔，心中已要感动哭了。

　　数学实在太简单了，如果人生也这么容易就好了。

　　其他号房中，则响起一阵阵哀鸣。

　　有人咬着笔杆，不知该怎么作答。有人薅着头发，脑袋都快要薅秃了。

　　“怎么没有人对我说，这次考的是术算！”

　　“是谁出的题这么难！”

　　“我抗议，这样的题根本没有人答得上来。”

　　崔青低下头，开始沉默的做题，也不去理睬周围的声音。

　　这也怪不得大家脑子笨，术算和四书五经不同，存在很严重的信息差。

　　比如一个勾股定理，若是不知道，那真是把脑袋抓破了都想不出来。

　　但若是知道，又将是非常简单的事。

　　如果明日的试题也和今日一样简单，那自己有100%的把握进入县学，冲击明年的童子试。

　　他答题的时候，抽空看了对面的戴岭一眼，见他坐在那里，两眼无神，根本没有去答题。

　　也对，他本不是为考试而来。

　　看他神魂飘飘，心不在焉的模样，这次考试大概已得偿所愿。

　　崔青答完之后，又仔细检查一遍，确认一题不差，方才将卷子放在一边。

　　待到钟响，有监考收走卷子，送入专门的房间。县学的训导已开始批改。

　　这时，门吱呀一声响了，那黑面青衣人从外面走了进来。

　　“莫师辛苦了，今次，可有寻见什么好苗子。”县学教谕立即起身道。

　　莫问峰没有回答，低头看了一眼桌上的卷子，道：“今次考得怎样？”

　　教谕随口道：“咱们清河县是个小地方，一年也出不了几个秀才，没有什么人才。”

　　莫问峰从袖子里取出一个小条子递给教谕。

　　“明日考试，把这一题加上去。”

　　教谕低头看了一眼，顿时吓了一跳：“这题也太难了吧，清河县的学子怕是答不上来。

　　莫说这些学子，算上我在内，整个清河县也没有几人能答上来。”

　　“读书人千百年来一条路，这条路最重要的一件事，公平，公平，还是公平。”莫问峰声音不大，语气却不容置疑。

　　教谕捏着手中的纸条，感觉沉甸甸的，试探道：“莫师，要不要同那位知会一下？”

　　莫问峰没有回答，已迈步走出了屋子。

　　……

　　崔青仍窝在号房中，回忆今日的考试，仍觉得信心满满。

　　不会有什么问题的，只要能拿下这次考试，自己就算是有了第一张入场券。

　　以后的路虽然不至于平步青云，兴旺发达，应该也不会像从前那样磕磕绊绊。

　　现在只等着明天的考试了。

　　其他号子里的考生却不这样想。

　　“该死的，哪个狗官出的题这么难。”

　　“白费了我一两银子。”

　　“黑幕，一定有黑幕，我要把银子讨回来。”

　　崔青作为占便宜的，也不敢多说，他目光转了一圈，恰好与斜对面的范长明目光相撞。

　　对方神情淡然，一副闲适的模样。

　　“范兄答得不错？”崔青问。

　　“很糟糕。”范长明施施然给自己倒了一杯茶，“我没有接触过术算，平常只能简单与人算算账。”

　　“可是范兄好似一点儿也不着急。”

　　“习惯了。”

　　崔青：“……”

　　夜渐渐深了，今夜戴岭没有加入，大家也没有什么谈兴，各自窝在号房中。

　　崔青也早早睡了。

　　半睡半醒间，忽听得外面传来一阵响动。

　　他迷迷糊糊睁开眼睛，忽然看到戴岭从对面号子中走了出来。

　　他低着头，耷拉着肩膀，踮着脚尖，像是被人提着似的。

　　这莫非就是传说中的鬼上身。

　　此刻，各自号子里，大家都在鼾睡，似乎谁也没有发现这一幕。

　　崔青有些犹豫，见死不救，不是读书人所为。

　　可若是自己主动出击，则有可能破坏这次考试。

　　这时，慢吞吞地走着的戴岭，忽然扭头往这边看了一眼。

　　他浑浊的眼球渐渐变得发亮，嘴角露出一抹喜色。

　　不好！

　　【他】是盯上自己了。

　　现在，崔青已经理解，自己这具身体在鬼祟眼中，绝对是一个香饽饽。

　　这时，在巷口出现了一个身影，黑面如鬼，双目如电，直直地盯着【戴岭】。

　　他于黑暗中静息，缓缓开口，一字一顿：“诛魔退避。”

　　这声音好似有无上威严，崔青立时觉得，周围潮湿阴冷的气氛被扫清许多。

　　戴岭也如遭重击，整个人无声无息地道了下去，一道黑影从他身上离开。

　　莫问峰立时窜了过去，快如闪电。

　　崔青赶忙闭上眼睛，假装睡着，眯起一只眼睛，看到莫问峰手中提着一块砚台。

　　等他经过之后，崔青才敢试探地睁开眼睛。

　　看来戴岭说得不错，莫问峰便是那位坐镇的高人。

　　这说明大晏境内的鬼祟事件已经非常严重，只是瞒着平民百姓罢了。

　　既然有高人坐镇，自己便不用担忧了，戴岭虽然趴在地上，但应该也没有什么大碍。

　　崔青打了个哈欠，已准备睡觉。

　　迷迷糊糊间，他看到一道青白色的身影靠近自己，他手中握着一卷书，作读书人模样。

　　“公子，你要读书嘛，我这本书，要不要借给你读一读？”

　　崔青心里明镜似的，这是甩掉了高人，过来诱惑自己了。

　　若是自己答应了他，他便会钻进自己的身体，成为这具身体的主人。

　　小样，你根本不知道我身体里有什么。

　　“好呀好呀。”崔青兴奋道，“我最喜欢读书了。”

　　书生将书递了过来，崔青伸手去接，书生脸上的笑意越来越浓。

　　在崔青接触到他手中的书籍时，他忽然化作一阵白烟，钻进了崔青的身体里。

　　紧跟着，便有惨叫声在体内响起。

　　“怎么会？”

　　“不可能！”

　　“放我出去，放我出去！”

　　崔青心念一动，便已将它的残魂抹杀，那魂体化作充沛的幽冥之力，散落于崔青的识海之中。

　　崔青的识海，开始主动消化这幽冥之力。

　　张木兰缩在一旁，眼馋得要命，见有一些崔青不要的边角料，方才立刻冲过去抢在口中。