第26章 邋遢道人

张大户家里的态度，让崔青有些琢磨不明白。

　　他们究竟想做什么？

　　若是来，便早些来，省的麻烦。

　　崔青也没有觉察到自己心态的变化，他已经有些不耐烦了，甚至想主动找张家麻烦。

　　从张家学馆离开后，崔青没有着急回去，而是走入了清河县城。

　　虽然住得很近，却很少主动进城，原因也很简单——兜里没钱。

　　现在有了银子，也该消费一把，采购一些生活必需品。

　　他走进城门，眼前的光线先是一暗，然后又渐渐明亮起来。

　　紧接着，一排排灰色的房屋映入眼帘。

　　“炊饼。”

　　“脆梨。”

　　挑担提篮的小贩正沿街叫卖，街角的包子铺冒着热气，药材铺的伙计有气无力地驱赶着苍蝇，角落里一只黄狗懒洋洋地晒着太阳。

　　崔青边走边看，有些目不暇接，眼前的繁华有些超出他的想象。

　　最后，他走入了路旁一家成衣铺。

　　上次与野狗搏斗，袍子被撕开，已不能再穿了。

　　“公子要看些什么，咱们店里可以定做，也有现成的。”伙计的态度亲切和蔼，没有半点不敬。

　　现在的衣物以丝绸为贵，棉布为本。

　　平民百姓穿粗麻制成的短褐，方便劳动。达官贵人穿丝绸棉布制成的长袍，样式华丽，表示自己不用劳作，乃是身份的象征。

　　按照崔青的家境来说，他应该穿麻布短褐，但他又自诩读书人，便穿了一件棉布制成长袍。

　　现在外面看着还整齐，内里其实已经补丁套补丁，也不敢洗得太勤，生怕洗成了丝缕。

　　今天有了银子，它终于可以退役了。

　　崔青置了一件淡青色的直裰，儒生方巾，包括鞋袜，从里到外都换成了新的。

　　伙计举着铜镜，崔青照了照，镜中出现了一位衣冠楚楚的惨绿少年。如今有了肌肉，也能撑起衣服，面孔清秀，眉眼细腻，便是店中的伙计也是一叹：

　　“公子当真是好相貌，不知说下亲没有，我有个表妹今年十八岁……”

　　正说着，崔青感觉有人在自己身上撞了一下，扭过头来，见是一个穿着素白纱裙的年轻女子。

　　她生得一张鹅蛋脸，皮肤雪白，小心翼翼地看自己一眼，遗落下身上一件汗巾，迈步跨出了门槛。

　　“这位小姐……”崔青喊住了她，对方却并没有留步。

　　“公子还不快去追，她是故意留下汗巾，让你去追她咧。”伙计用羡慕的语气道。

　　“嗯？”崔青手中握着汗巾，隐隐嗅到了一股淡若幽兰的脂粉香气。

　　“这是清河女子常见的路数，若是遇见了相中的人，便抛下一物，你若去追，一来二去，不就勾搭上了嘛。”伙计道，“她一定是看公子俊俏，方才故意落下汗巾，可惜我在这里卖了许多年东西，也没捡到过什么东西。”

　　崔青睁大了眼睛：玩得这么花嘛。

　　说什么男女授受不亲，沾衣落袖便为失节呢。

　　根据崔青前世阅读古代书籍的经验，其实在很久很久以前，大家的风气一点儿也不保守。

　　“公子可知道，她便城中鼎鼎有名的李酒娘。”

　　“李酒娘？”崔青道，“她是做什么的？”

　　“她在城西开了一家沽酒的铺子，给人送酒，也招待客人。酒美人更美，引来不少登徒子，但她从来不假辞色，今日竟是看中了公子。”伙计都替崔青有些着急，“公子还不去追？”

　　崔青想了想，将捡来的汗巾收进袖中，“在下是读书人，学业为重，女色只会误我。”

　　“啧。”伙计叹了一声，“公子可真是君子。”

　　从成衣铺离开后，崔青又拐了一趟书局，买了些经常要用的文房四宝。

　　清河县里能逛的地方还有很多，但自己的事业刚刚有些起色，还不能沉迷享乐。

　　仅凭怀中这十两散碎银子，许多东西也是看得起玩不起。

　　索性不要看，免得动摇自己的心智。

　　他将买来的东西装在包袱里背在身上，然后往城门方向走去。

　　刚刚走出城门，便听得耳边一声响。

　　“糟糕了。”

　　“不好喽。”

　　崔青停下脚步，扭过头来，见城门下有一个邋遢道人，披头散发，摆着一个算命的摊子，垂着头，也没有看自己。

　　“大祸临头了。”

　　崔青知道这是算命的诈唬人的手段，也不往心里去，举步打算离开。

　　“公子面色发黑，眉心见赤，最近应是被鬼祟缠上了。”邋遢道人靠着城墙，赶走身边的苍蝇，悠悠道：“东面望者不见西墙，南乡视者不睹北方，继续往前走，一步一道坎，妖魔不断呐。”

　　崔青往前走了两步，想了想，又走了回来，走到了邋遢道人面前。

　　“道长说的是我？”

　　“眉角上翘，桃花不断，眉心发赤，噩运缠身。公子如今的命数，乃是乱流行舟之局。生中藏凶，死中藏生。走得对，海阔天空，走不对，杀身之祸。”邋遢道人道，“公子要不要卜一卦，二两银子。”

　　崔青摸了摸鼻子，道：“道长怎么称呼？”

　　“贫道俗家姓柳，入山修道十三年，学得降妖除魔的屠龙技，荡涤群魔净人间。”

　　“道长能不能帮忙算算，怎么能碰见鬼祟？”崔青问。

　　“呃……”

　　柳道人沉默一阵，他的眼睛微微睁开一道缝，上下打量崔青一遍，露出了遇到同类的眼神，“你也是修行人？”

　　崔青不置可否，道：“道长若是碰见了，可以知会我一声，在下也想长长见识。”

　　对于修行，崔青还是门外汉，识海中的张木兰知道得也有限。

　　自己应该接触一下同类，多了解一些知识。

　　“我怎么才能找到公子？”邋遢道人问。

　　“大道朝天，有缘自会相见。”崔青朝着身后挥了挥手。

　　……

　　崔青的家就在城门外不远，靠近东关村的时候，他没有回家，而是转身往地里去了。

　　躺在草地上等了一会儿，只见一个小女孩背着竹篓，慢慢地往远处过来。

　　崔青一下从草丛里跳了出来，倒是将崔妮吓了一跳。

　　“二叔，你躲在这里做什么，我爹说你杀人了，你还不快逃命去。”崔妮拍着胸脯道。