第2章 丁家老宅

中邪？

　　崔青盯着沈烟离去的背影，大脑一片空白。

　　仔细思来，昨夜的沈烟的确有些不寻常。

　　自己和沈烟并不熟悉，她眼高于顶，平素并不怎么喜欢和自己说话。

　　昨夜的她偏偏风情动人，言语暧昧，自己本该分辨出来的，只是一时之间魂思飘飘，也没有把持住。

　　他倚着门框发了一会儿呆，下意识舔了舔舌头，也不知是回味还是恐惧。

　　又过了一会儿，张家的管家派人过来打扫院子，崔青知道这是在赶人了，再不走便是自己不懂规矩。

　　他将自己的铺盖卷起来，将诗集、朱子家训等书收好。

　　张管家全程盯着他，似乎生怕他夹带私藏。

　　崔青背着行李回到了县城外的东关村。

　　村口几个老汉老妪正在闲谈，见到崔青时，立刻眼睛放光，纷纷向这边看来。

　　“崔呆子，听说你考中了秀才，以后要做大人了。”

　　“以后升了官，当了老爷，可不要忘记我们这些穷乡亲。”

　　“我早听说了，崔呆子这次有没有考中，沈夫子都要赶他回来呢。”

　　村口的空气顿时变得活泼起来。

　　崔青快步从他们身边经过，待走出去很远，身后的人还在兴奋地议论着。

　　怪不得前身会被气死，人言可畏，压力实在太大了。

　　他一路来到家门前，站在门口，鼓起勇气方才将门推开。

　　院子里，一个妇人系着围裙，正端着簸箕喂鸡，见到崔青后，立时将脸沉了下去。

　　崔王氏，崔青的大嫂，原本对崔青寄予厚望，随着崔青两次没考中秀才，脸色已是越来难看。

　　“阿嫂，大哥不在家么？”

　　“你大哥与人做工去了，咱家可养不起两个吃白食的。”

　　崔青摸了摸鼻子，提着行李回到了屋中。

　　崔妮正坐在炕上绣鞋样，见到崔青回来，立时道：“阿叔，你回来了，这次什么时候走？”

　　崔家家贫，只有三间土坯房，中间算是客厅兼厨房，一左一右算是两间卧室。

　　虽然崔妮年岁渐长，已不适合与父母一个房间，所以崔青住在学馆时，她一直都住在崔青的房间。

　　崔王氏手脚麻利的做好了饭，这时，崔大从外面做工回来。

　　四个人围着一张小方桌，一只桌脚用石头撑着。桌上摆着一锅杂粮粥，几个菜窝窝，还有一碟咸萝卜干。

　　这时，崔王氏的表情也缓和了一些，悄悄冲崔大使了个眼色。

　　崔大咳嗽一声，放下筷子，道：“二郎，我与你说件事，这书就不要读了吧。我听说城里的药房缺伙计，你能写会算，也不缺差事做。”

　　崔青也跟着搁下筷子，抬起头，见崔大和崔王氏都一脸期待地看着自己。

　　“要不，我再试着读一年？”崔青试探道。

　　对于这个决定，崔青也是深思熟虑过的。

　　崔家只有五亩薄田，年景好的时候，也只是勉强果腹。

　　年景不好的时候，崔大还要四处与人做工。

　　除此之外，还要面临沉重的徭役，比如挖河堤，修城墙，联防缉盗等等。

　　崔青便是不读书，家里这五亩田也不会有什么收成。

　　可若是自己考中了秀才，一切便会变得不一样。

　　首先，家里的赋税有一定减免，徭役可以全免。

　　做了秀才就算不去考举人，也可以学着沈夫子一样做个私塾先生，或者去县衙当个文吏。

　　自己来到这个世界，肩不能扛手不能提，种地是没有出头之日的。

　　除非读书，考中秀才，才能有翻身的机会。

　　前身虽然不行，但自己未必不行。

　　虽然自己对于古文不熟悉，但拿出前世考研的精气神，好好肝上一年，未必考不中。

　　他的思量还没有来得及对兄嫂说，哥哥嫂嫂已经齐齐耷拉下脸，只有崔妮仍在吭哧吭哧喝粥。

　　崔家只有崔大一个壮劳力，养活一大家子，再加上崔青这个脱产者，其实已经超出了崔大的能力范围。

　　崔青明白，迎接自己的将会是一场狂风暴雨。

　　这时，门咚咚咚被敲响，一个声音在外面喊道：“二郎回来了么？”

　　崔青迫不及待地将门打开，忽然一愣，见张大户家里的管家站在门外。

　　“张管家，你怎么来了？”

　　“怪你走得急，有件事我还没来得及和你说，老爷为你安排了一件差事，不知道你愿不愿意干？”

　　崔青暗想，我走的时候，不是你全程监控么？现在你又突然追到家里来，莫非是中间又发生了什么。

　　崔大在一旁问道：“不知是什么差事？”

　　“你们可知道城西的丁家老宅？”张管家道。

　　三人纷纷点头。

　　提到这丁家老宅，大家都不陌生。

　　城西有个富户姓丁，比张大户家里还要富上百倍，据传说，家里有人在京城做大官。

　　于是便在城西修了一座宅子，富丽堂皇，白墙灰瓦，亮堂堂的三进四合院，里面的摆设比皇宫还要精致。

　　张管家继续道：“丁家的老人都没了，如今丁家的人都住在京城。他们家老爷向我们家老爷托付了，寻一个看宅子的人，免得被流民匪盗占了去，也防着蛇虫鼠蚁做了窝。

　　我家老爷便想起了二郎，知道二郎是个本份人，不爱生事。况且，看宅子也不用出什么力，也不耽误二郎读书。”

　　崔青还在琢磨，觉得此事并不像张管家说得那么简单。

　　可是大哥与嫂嫂已经忙不迭地答应。

　　“那咱们就说好了，每月八百文，今日便去，早晚住在丁家老宅。”

　　八百文钱在如今，也仅仅是勉强糊口的水平，可如今的世道，能够糊口也已经不错。

　　他心里有些存疑，但转念一想，就算丁家老宅再危险，也不会比留在家中，面对哥嫂和邻人的议论更可怕。

　　他的行李还未来得及打开，便重新背在了身上。哥嫂为他准备了一些干粮，日后的工钱由崔大代为支取。

　　张管家赶着骡车，将崔青送到丁家老宅。

　　崔青先是看到一排柳树，柳枝被风吹得来回摆动。树后显出一套大宅子，白墙灰瓦，墙上戴帽，门楼前立着两只石狮子，惟妙惟肖，憨态可掬。

　　张管家将黑漆大门打开，引着他来到门房，道：“从今往后，你便住在这里，早晚沿着宅子转上一圈，没有什么事，不要往院子里面去。”

　　崔青看到门房里有锅有灶，还有一张书桌。

　　说实话，环境要比自己家中好上许多。

　　墙角还有一些粮食，以及一些常见的生活用品，想是上一任守宅子的人留下的。

　　崔青忍不住问道：“在我前面守宅子的是谁，他不干了嘛？”

　　“死了。”张管家回答得很简单。