第21章 近在眼前

崔青被推得摔在地上，很是疼痛，他虚弱地抬起头，先是看到一口黑漆棺材，然后，一道充满肉感的人影从黑暗里走了出来。

　　她生得很圆润，皮肤白皙，肤色靓丽，手臂、脸蛋、屁股都圆乎乎的，充满了诱惑。

　　但崔青仍能看清，她的皮肤正不停的涌动，那是蛆虫蠕动造成的。

　　这具躯体虽然美丽，实际上已经烂透了。

　　此刻她笑盈盈地注视着崔青，笑容里是说不出的畅快和得意。

　　崔青瘫坐在地上，下意识往后退，摸到了一件硬物，低头一看，乃是一根光洁的肋骨。

　　“你会吃了我嘛？”崔青的声音，是自己也没有想到的平静。

　　“吃？”女人嗤嗤笑了起来，声音格外动听，“你倒是不如何害怕？”

　　“怕，又有什么用。我试过了，没有用处的。”崔青有气无力道。

　　“你倒是识相，不错，我原先是打算吃掉你的，像之前那样。那个恼人的狐狸精和小妮子都走了，现在，也没人能保住你了。”

　　崔青心想，小妮子大概指的是夜•沈烟，狐狸精莫非是说白夫人。

　　她是狐狸精变的嘛？

　　不过，对于女人而言，狐狸精也可能是一种赞美。

　　他现在已经可以确定，所谓的守宅人，其实是一个阴谋。

　　真正的目的，便是给这妇人送食物。

　　“你在这里多久了？”崔青问。

　　“我也记不清了，原先，他们告诉我，这样可以活下去。只要我还活着，丁家便有福泽，子孙便不会受苦。”丁张氏的声音有些痛苦，“但我不知道，原来活着，是要吃人。一开始是半年一个，后来，一个月便要一个。其实，我不喜欢吃人，那种感觉并不好受。”

　　她絮絮叨叨，用平静的语气说着瘆人的话语，听得崔青一阵脊椎发凉。

　　“可不吃人也不行呐，如果不吃人，这具身体会慢慢烂掉，召来苍蝇，在身体里下卵，肚脐眼会慢慢流出酸水。”丁张氏慢慢道，“原先，我是打算吃掉你的，你生得这么好看，一定是很补的那一种。”

　　崔青道：“现在呢？”

　　丁张氏笑眯眯道：“你自己大概都不知道，你其实是上好的魂器。”

　　“魂器？”崔青不解。

　　“是呐，鬼上身不是谁都可以的，有些人只能做为行尸走肉，有些身体只能发挥出一半实力，但有的身体却是完美的容器，能够发挥出超常的实力。”

　　丁张氏继续道：“上次我便发现了，那小妮子可以从你体内出来，完全不受影响，你这样的体质，十万人中也难寻见一个。”

　　崔青有种欲哭无泪的感觉，他终于发现，自己的身体有些特殊。

　　然而，现在已太晚了。

　　“我在这里待得太久了，久到我已经好久没有闻到花香，没有在外面走走了。”丁张氏道，“我占据了你的身子，便可以像活人一样，身体不会发臭，不会招来蚊子苍蝇。你的脸蛋生得这么好看，女人缘应该不错吧。”

　　崔青回忆最近的经历，沉默了一阵道：“的确不错。”

　　“人善被人欺，女善被人骑。我活着的时候不舒服，死了也不痛快，接下来我也想做男人。”她悠悠道，“现在，这具身体是我的了。”

　　丁张氏慢慢向崔青走了过来，她的速度不快，崔青也并没有反抗。

　　张管家等人的脚步声仍在外面响起，大概是想确认事成之后再离开。

　　距离越近，崔青越能看清楚她身上的细节。

　　这具身体实在太糟糕了，似乎走一走，便能从身上掉下来腐肉。

　　在她的眉心，有一处伤口，应该是之前自己用铜镜砸的。

　　女人居高临下的注视着崔青，然后伸出手，向着他的脑袋抓去。

　　正这时，崔青抓起手中的肋骨，向她的肚子扎去。

　　穷人的头啊，一直也望不到天。

　　但只要有一些生机，自己也愿意放手一搏。

　　这一下，扎了个结结实实。

　　丁张氏的肚子被扎破，从里面流出黑色的血水，然后是油脂和肠子散落了一地。

　　可是她丝毫没有受到影响，低下头，用略带几分怜悯的目光看着崔青，轻轻道：“没有用的。”

　　她低下头，黏湿的额头抵住崔青的额头，然后缓缓地闭上了眼睛。

　　一道黑影从她体内钻出来，携带着阴冷的感觉，涌向崔青的身体。

　　他已没有力气反抗，缓缓闭上眼睛，眼前一片黑暗，正如他此刻的命运一般。

　　然后——什么事情都没有发生。

　　过了一会儿，崔青慢慢睁开眼睛，将倒在面前的尸身推开，它现在已经变得臃肿肥大，轻轻一推，皮肤便层层裂开。

　　尸身倒在地上，从中间涌出一股股黑水，里面是蚊蝇之类留下的虫卵，还有一些黑色的小甲虫。

　　崔青检查了一下自己身体，发现什么事都没有，不仅如此，好似还恢复了一些力气。

　　不应该呐？

　　按照丁张氏的逻辑，自己应该死掉了才对。

　　现在既然自己还活着，那么，丁张氏哪里去了。

　　“混蛋，放我出去。”

　　“卑鄙，原来你一直在扮猪吃老虎。”

　　“上仙，我错了，放过我吧。”

　　这是丁张氏的声音，而她的声音，响在自己识海当中。

　　崔青缓缓闭上双眼，让意识沉入识海。

　　于茫茫白雾当中，崔青第一时间感应到了丁张氏的存在。

　　她现在已经褪去肉身，呈现魂体，丰腴的身子，胸前敞开，脸上写满急迫。

　　崔青刚刚出现，她便不顾一切的冲了过来，似乎想要与崔青搏命。

　　崔青发现，自己对她的魂体，有着清晰的掌握。

　　他只是心念一转，她便扑通一声跪在地上，脸上浮现痛苦的表情。

　　“混蛋，你是故意哄我的。”

　　“原来你才是真正的大佬。”

　　“我从没有见过这么强大的神魂！”

　　崔青愣在当场，看着丁张氏痛苦的身影，忽然间福至心灵，想明白了一件事：

　　按照这个世界的逻辑，肉体就好似飞船，魂体就是飞船的驾驶员。

　　所谓修行，便是请魂入体，与肉体结合，才能发挥出种种匪夷所思的能力。

　　丁张氏想要占据自己的身体，成为飞船的驾驶员，她就能像活人一样行走在世上。

　　但是，她不了解真相，自己也一直忽略了一个事实。

　　根据夜•沈烟提供的信息，死得越久，魂灵便越强大。

　　这个世界上的邪祟，是从三百年前开始的，也就是说，最强大的鬼祟，也不过三百年。

　　然而，自己忽略掉的真相是，自己其实是穿越时空而来。

　　按照距离上讲，不管是时间上还是空间上，自己已经死了很久很久。

　　自己一直在找，哪里有死得比较久的鬼魂，哪里有死得比较久的鬼魂……

　　原来，他并不在天边。