第23章 是魔是仙

丁家老宅。

　　崔青经过盘问得知，张木兰目前拥有四个能力。

　　第一个能力是肉体恢复，属于被动技能，在附身状态，自己受伤之后，身体便会迅速恢复。

　　第二个能力是魅音，从口腔中发出充满诱惑的声响，短时间迷惑敌人，若是意志不坚定，会当场被魅惑。

　　第三个能力是传染，令目标染上疾病，使其虚弱一段时间。

　　第四个能力是吞食，可以吞食目标的精血，然后用来强壮己身。

　　据张木兰交待，一般的鬼祟附身之后，只能掌握一到两个能力，其他能力，要随着修行慢慢发觉。

　　但是，一来张木兰已死了足够久，二来，还是因为崔青足够强大。

　　强大的崔青心中尚有不明白的地方。

　　理论上，自己也是一只鬼祟，而且是相当强大的那种。

　　但是，为何自己没有掌握任何能力，甚至对自己的强大一无所知。

　　他为了维持自己的大佬风范，没办法向张木兰询问，只能由自己慢慢来挖掘。

　　已知，自己有两个特殊之处。

　　一是魂力格外充沛，可以驱使多名鬼祟，精神也不会崩溃。

　　二是鬼祟一旦进入自己的识海，便会被自己控制，毫无抵抗之力。

　　据张木兰所说，只要杀死鬼祟，便可吸收他们身上的幽冥之力。

　　幽冥之力可以用来强壮己身，也可以帮助夜•沈烟的残魂复原。

　　这便是人类魔修的修行之道。

　　崔青根据自己的特殊，隐隐琢磨出一个垂钓修魔之法，只是尚未付诸实践。

　　“从哪里可以找到更多的邪祟？”崔青向体内的张木兰询问。

　　张木兰吓了一跳，瞧瞧，这便是大佬的气势。别人都是绕着邪祟走，大佬却是主动寻找邪祟。

　　她颤颤巍巍道：“其实，这座老宅的地理位置有些特殊，据说是阴阳相济之地。只要守在这里，自然会有邪祟出现。况且……”

　　“况且什么？”

　　“况且上仙本非凡人，你身上强大的魂力，对于邪祟来说格外诱人。不管上仙在哪里，总会有邪祟找上门来。”

　　张木兰也不得不承认，她第一次嗅到崔青身上的气息，便情不自禁被他吸引。

　　若非因此觊觎他的身子，而是直接杀了他，或许，现在便是不同的结果。

　　现在说什么都晚了，自己已经是笼中雀，只能安心辅佐他，等到哪天他手下开恩，或许就会将自己放了。

　　崔青挠挠头，难道自己真是唐僧肉。

　　夜•沈烟的投怀送抱，白夫人要招自己入赘，是不是都有这方面的原因。

　　唉……难道自己就不能吸引一些，正常的，年轻貌美的人类女性么。

　　崔青收拾心情，将白夫人赠给自己的照骨镜从地上捡了起来。

　　此刻，张木兰原先的尸体已经被腐虫啃噬干净。

　　其实她的肉身早已经死了，神魂留恋不去，却已不是人了。

　　可以称之为尸鬼。

　　无论如何，自己已经踏上了修行的这条路，魔也好，仙也罢，自己都会走下去。

　　因为自己早已受够了无能为力的糟糕感觉。

　　此刻，他站在祠堂门口，明知张管家等人还守在外面，心中却已不再惧怕。

　　自己已不是手无缚鸡之力的穷酸书生了。

　　他用力推了推门，发现门依旧在外面被锁着。

　　“嗯？”

　　崔青询问识海中的张木兰。

　　“我没有相应的能力，我也不知道怎么出去。”

　　“呃……”

　　崔青只得自己想办法，好在这祠堂年久失修，门框已经腐朽。

　　他一个垫步冲撞，便直接将门撞开了。

　　崔青已准备好应对张管家等人的袭击，识海中的张木兰随时准备附身。

　　可奇怪的是，外面空空荡荡，并没有想象中穷凶极恶的壮汉向自己袭来。

　　忽然，崔青闻到了空气中浓郁呛鼻的血腥味，地上横七竖八倒着几具壮汉。在夜色下，脑袋被扒开，露出了里面的红白之物。

　　一个人影缩在花椒树下，正抱着脑袋瑟瑟发抖，正是捉自己过来的张管家。

　　什么东西杀了他们？

　　这时，崔青耳边又听见了熟悉的沙沙声。

　　崔青心中一惊，忽然有一种预感，它已经盯上自己不止一天。但这一次，它不会轻易离去。

　　“附身吧。”

　　崔青对体内的张木兰下达了指示，这是他第一次作为修行者进行战斗，也想体验一下，这具体是怎么一回事。

　　随着崔青一声令下，张木兰开始接手这具身体的控制权，崔青暂时下线。

　　置身事外，从旁观者的角度，他能看清楚更多细节。

　　这具身体真的不错，玲珑剔透，好似琉璃一般，是上好的容器。

　　而在这琉璃一般的容器内，藏着一团巍峨厚重的乌云——这便是自己的神魂。

　　怪不得张木兰看到自己便哆哆嗦嗦，面对这团神魂，的确有一种无法言说的威压。

　　张木兰上线之后，他的身体也相应地发生变化，本来俊俏瘦弱的小书生，此刻变得阴气沉沉，眉梢勾起，嘴角带笑，既邪气逼人，又骚气四射。

　　虽然置身事外，但崔青随时可以夺回身体的控制权，不用担心张木兰喧宾夺主。

　　在张木兰正式入驻之后，崔青还觉醒了一种新的能力，那便是开天眼。

　　所谓开天眼，并不是说眉心真的长出了一只眼睛。

　　而是说除了视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五感之外，自己拥有了第六感——对于阴魂邪祟的感知。

　　他站在屋檐下，能感受到后花园的空气中弥漫着一缕缕阴气，地上扑倒的几具尸体上，也有一团团脏东西氤氲不散。

　　凡事皆有源头，而这些阴气的源头则是自己的头顶。

　　崔青猛然间抬起头，只见一物从屋顶落下，坠地之后便向自己扑来。

　　张木兰操控着身体急退，躲过了这一击，而崔青也看清楚了它的模样。

　　面前的怪物足有一人多高，犬首人形兽立，张开大口，毛糙的下颚上还有新鲜的血滴。

　　“是野狗！”

　　崔青感受到了张木兰震惊的情绪。

　　“什么是野狗？”

　　“野狗是山间的怪物，力大无穷，行动敏捷，喜食人血。”张木兰道，“我一直知道附近有一只，没想到它竟跑到了这里来。”

　　崔青也忽然想起了什么，原来青青他们说的野狗，并不是自己理解的那种野狗。