第25章 运气慢慢变好了

崔青一连等了三天，张大户家里都没有人来找自己麻烦。

　　难道他们决定就这样算了，认下这次哑巴亏。

　　崔青觉得事情没有这么简单，自己不能有侥幸心理。

　　大户人家擅长的是让别人吃亏，绝不是自己吃亏。

　　他们绝不会善罢甘休，但既然三天内没有来，说明短时间内不会有事。

　　自己也可以稍微出去活动一下。

　　这一天上午，他早早就出发了，前往张家学馆寻找沈夫子。

　　崔青今天的任务，是补足上次拖欠的报名费，顺便询问一下县学考试的事。

　　沈夫子仿佛早有准备，道：“你不来寻我，我也要去寻你，有件事正要与你说。”

　　他坐在圣人像前面，从包袱里取出那本保护得一尘不染的科举范文，递给崔青道：“书我已经抄了一遍，好东西呐，若是我早些年看到，说不得，也能考中举人。”

　　崔青目光转了一圈，并没有见到沈烟，多少有点想念。

　　他拱了拱手：“夫子，银两我已经准备好了，正要交给夫子。”

　　“你有钱了？”沈夫子看着面前的银两，有些不敢相信。

　　“嗯，亲戚借的。”崔青随口道。

　　沈夫子当然是不信，他睁大了眼睛，忽然道：“你该不会是去偷的吧，崔青，咱们读书人，穷归穷，可不能去偷东西。”

　　“夫子放心，就算让我去偷，我也没有这个本事。君子固穷的道理我还是懂的，咱们穷归穷，只要咱们不偷不抢，就没有人能看不起我们。”

　　“呃……也不能这么说，人家该看不起还是看不起。”沈夫子道。

　　这下换崔青沉默了。

　　“只是，你这银子我不能收，这次县学考试太难了，我劝你打消这个念头。”

　　“夫子，我想试试。”

　　“唉，你可知道，这次县学考试考的是什么？”沈夫子沉默片刻，然后用夸张的语气道：“不是明经、也不是诗词，是术算，术算呐！”

　　他的手用力在空中挥动，仿佛要将术算这两个大字砸在崔青脸上。

　　“术算？”

　　“明经尚可以死记硬背，诗词还能靠天赋，但术算若是不会就是真的不会。”沈夫子垂头丧气道，“莫说是你，便是我，去考术算的话，也未必能考得中。

　　所以我劝你打消这个念头，一两银子能做很多事，至少可以买许多书。”

　　崔青愣了一会儿，眼睛睁得越来越大，愈发神采逼人。

　　夫子说得不错，如今大晏的教育便是以科举为导向，重八股而轻诗文。

　　至于术算，则已经沦落到和木匠、养花、厨子这样的杂艺坐一桌了。

　　所以夫子说他不会，那就是真的不会。

　　但自己不同，自己可是接受过前世的题海教育，所掌握的知识，搬到现在绝壁是降维打击。

　　莫非自己开始修魔后，运气也慢慢变好了。

　　崔青沾沾自喜，振作精神道：“先生，实不相瞒，其实我就是那个百年难得一遇的术算天才？”

　　沈夫子上下打量他一眼，道：“二郎啊，我知道最近的精神压力有些大，但也要注意身体，你赶紧去找郎中看看脑子，这件事情拖不得。我自掏腰包，这个钱不用还了。”

　　崔青默然，然后道：“先生若是不信，可以出题考考我。”

　　“你又何必如此执拗。”沈夫子道，“那我就出题试一试，若是不成，你可不要怪先生出的题太难。”

　　“先生请出题。”

　　沈夫子翻了翻书，找了一道自己苦思许久，也没有找到解法的题：“今有雉兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雉兔各几何？”

　　崔青听罢后就沉默了，这是非常简单的鸡兔同笼问题，大概也就是小学生水平。

　　沈夫子明显误会了，道：“二郎，答不上来也不要紧，这是《孙子算经》中的问题，你没有读过这本书，不知道也很正常。不过，你不要灰心，将题抄下来，拿回去慢慢研究。

　　这样，我给你三天时间，你觉得三天时间够嘛。”

　　崔青道：“雉二十三，兔十二。”

　　“咦？”沈夫子吃了一惊，略顿了顿又道，“只是答得快没有什么用，还要答得对。”

　　“先生可以演算一下。”

　　“好吧，我就死了你这条心。”

　　沈夫子掏出枯笔，在纸上算了起来，过程中，他时而紧皱眉头，时而挠一挠潦草稀疏的头发。

　　过了一阵子，他抬起头，用难以置信的眼神看着崔青：“你，你怎么算出来的，我花了好久，都没有头绪。”

　　崔青道：“其实非常简单，先让鸡和兔各抬起两只脚……”

　　“喂，抬起两只脚做什么，你究竟会不会算，你该不会是瞎蒙的吧。”

　　待听罢崔青的思路后，沈夫子的眼神陷入呆滞当中，难以置信地看着崔青。

　　“咳咳。”

　　崔青轻咳两声，道：“夫子，我可以参加县学考试了吧。”

　　“可以可以，报名费不用你出了，我替你拿了。”他站起身来，道，“阿青呐，其实我一直把你当弟子，你若是这次拔得头筹，先生脸上也有光。”

　　崔青知道沈夫子也不富裕，一两银子也不是小数目。况且，不义之财，花了干净。

　　最后，沈夫子亲自将崔青送出学馆，态度和蔼，言辞亲切，拍着崔青的肩膀道：“阿青啊，沈烟已到了许人的年纪，我一直想要给她寻摸一位如意郎君，你要好好读书呐。”

　　崔青一下睁大了眼睛。

　　如今还是父母之命媒妁之言，如果沈夫子点头答应，沈烟便非嫁给自己不可。

　　而且，崔青对沈烟其实一直心中有愧。

　　他也没想到，自己只是答出了一道简单的小学数学题，沈夫子便要对自己另眼相看，还要将女儿许给自己。

　　他走出很远，扭回头看了一眼，见沈夫子仍站在学馆门口，对自己遥遥相望。

　　离去之时，崔青特意从张家的大门前经过，石狮子后，一个门房正与张管家闲聊。

　　崔青放慢了脚步，测试他们的反应。

　　他们没有任何反应，好似没有任何反应似的。

　　只等崔青离开，张管家立刻跑了进去，一路来到张家老太爷的房间：“老太爷，那小子还活着，刚刚从门前过去。”

　　“嗯……”帘子后面响起一个阴沉的声音，“且不要理他，丁家老二要来了，这件事，交给他处置。”