第37章 糟糕，我的美人计被美人计了

李酒娘走进来后，破屋内立刻有了淡淡的酒香。

　　沁人心脾，勾人心弦。

　　屋外夜风仍在呼呼刮着，崔青关紧了门窗，守着一盏小灯，屋内甚至变得温馨起来。

　　崔青觉得事情有些不对。

　　丁家老宅附近，并无什么人家。况且，荒山野岭，一个弱女子孤身上路……如今的社会治安可没有那么好。

　　莫非，自己眼前的美人，也是一个妖孽？

　　不过，那又能怎样呢？

　　短短三万天，试试又如何。

　　想到这里，崔青已镇定下来，道：“荒郊野外，小娘子一个人上路，千万要小心。”

　　李酒娘轻叹一声，露出虚弱的模样：“俗世漂泊之人，营营苟苟，又哪里闲得下来。”

　　她理了理额头的发丝，知道女人虚弱的模样，最能激起男人的保护欲。

　　尤其是崔青这种老实巴交的读书人。

　　自己这次的任务是接近刺探，之前也做过类似的事。

　　那些富户官员，在自己三招两式间便被迷得丢盔弃甲，自己让他们往东他们不敢往西。

　　与他们相比，崔青当然年轻且英俊。

　　李酒娘忍不住多看了两眼，他的黑发，他的脸部线条，他细腻清秀眉眼……皆让人忍不住看了再看。

　　“今日打扰公子了，我这里还有一些酒，长夜漫漫，不若与公子同饮两杯。”

　　崔青原先是不怎么饮酒的，主要是家境贫寒，没有富裕的银钱。

　　如今日子渐阔，他也算是喜欢上了酒中的滋味。

　　李酒娘从酒篓中取出三坛酒，一为桂花、一为雄黄、一为梅子。

　　崔青饮了两盏，只觉酒液在体内化开，精神的紧张被缓解许多。

　　一盏油灯之下，李酒娘又添三分美貌，笑时嘴角有一个浅浅的酒窝。

　　李酒娘也端详着崔青，暗想，世间竟然有这样的男子，只是多看两眼，便觉得让人神清气爽。

　　忽然，她整个人身子一僵，感觉一只粗糙的大手，已扣在自己的大腿上。

　　“公子，不……”

　　她身子发软，呼吸发烫，不知怎的，拒绝的话竟又说不出口。

　　她已依偎在崔青怀里。窗外夜风呼啸，室内暗香流动，春意盎然。

　　“不，不……”

　　她轻推了崔青两下，却觉得手脚发软，心中轻叹一声，罢罢罢，反正自己也不吃亏。

　　……

　　到了第二日，当崔青醒来的时候，发现枕边已经没有人了。

　　桌上搁着三只喝空了的酒坛，陋室内仍有未散去的幽香——这提醒崔青，昨夜不是一场梦，而是真真切切发生过的事。

　　他躺在床上，头枕着胳膊，回味着昨夜的经历。

　　只是不知，昨夜登门的女子，究竟是人是鬼。

　　罢罢罢，试试吧，又能怎。

　　……

　　李酒娘拖着身体回城，半路途上，雇了一辆驴车代步。

　　路过生药铺子时，差车夫去买了一些治淤伤的膏药，至于她自己，委实有些懒得动了。

　　在车厢内摆了摆腿，略微舒展疲惫的身躯，回忆起昨夜的经历，她心中充满懊悔。

　　本打算利用美人计，将其玩弄于股掌之间，怎么就稀里糊涂地交出了身子。

　　这可是之前从未有过的事情。

　　她的脸上浮现一丝浅浅的笑，似乎心中也并不如何后悔。

　　一路回到了自家酒肆，挑开门帘，只见此刻店内光线昏暗，方桌一旁，坐着一位面黑无须的中年男人。

　　“回来啦。”男人的声音格外沙哑。

　　李酒娘立时挺直脊背，表情不敢有丝毫放松：“禀老爷，昨夜被拦在城门外，刚刚去买了一些酿酒用到的药草。”

　　男人的目光从包药的麻纸上扫过，淡淡道：“昨夜如何，有没有刺探出他的虚实？”

　　“这……”李酒娘不知该如何回答，自己并未刺探出他的虚实，他倒是了解了自己的深浅。

　　“你往日不会如此，难道这个读书人不近女色？”男人想起话本小说中对于那些书生的描写，清苦，轴，视女色为洪水猛兽，宛若苦行僧一般。

　　李酒娘赶忙点点头：“这个人非常不好对付。”

　　“这次的事情的确有些难，也有些赶，但我相信你，迟早能让他拜倒在你面前。”男人道，“你也需抓点紧，听说他参加了县学的考试，这是一个亲近他的好机会。”

　　李酒娘心想，其实昨夜，他便已跪在了我前面。

　　有时还在后面。

　　男人吩咐妥当，方才起身站起，身上穿了一件灰布短衣，步入后院，那里停着一辆运水的独轮车。

　　待男人走后，李酒娘才放下一身防备，忍不住往城外看了一眼。

　　不用男人吩咐，她早已迫不及待，想要再见到他了。

　　……

　　到了县学张榜公布的日子，崔青早早便出发了。

　　虽然自己已是魔修，但对于这次县学考试，仍旧十分看重。

　　进县学，考秀才，中举人，当大官——方才是一条康庄大道。

　　靠着魔修捉鬼，崔青也不知会走到哪一步。

　　他特意穿上最近置办的行头，挺身而立，又因为最近胖了一些，能撑起衣物，更显得风度翩翩。

　　今天搞不好就是自己翻身的日子，憋屈了许多年，一步一个坎儿，也该扬眉吐气一回了。

　　来到城门前时，城门刚开不久，进城的百姓正在有序排队。

　　崔青站在队伍里，忽然看到了两个熟人。

　　沈夫子与沈烟站在一起，沈烟埋怨道：“阿爹，你何必起得这么早，害我们还要辛苦排队。”

　　沈夫子道：“听说城内书局来了一批新书，我要赶快去看看。”

　　沈夫子嗜书如命，家境又不太富裕，所以常常在书局里白嫖，已经慢慢成了习惯。

　　沈烟道：“阿爹又何必瞒我，你还不是为了去县学，看那呆子考得如何。”

　　沈夫子表情讪讪：“顺路，顺路的事。”

　　“你难道真相信那呆子能够考中，他已经试了许多次。”

　　“今次不同以往，我试过他，他在术算上真的有些天赋。”

　　沈烟摇摇头，忽然无意间瞅见崔青，忙收回视线，假装没有看见他。

　　崔青行了一礼，心下有些感动。

　　对于自己这个不记名的弟子，看来夫子还是看重的。

　　当然，很大一部分原因，也是因为以夫子的能力，找不到其他弟子。