第38章 何必咄咄问名姓

今日是县学张榜的日子，不少学子都会赶过来看成绩。

　　当崔青赶到县学的时候，见大门外已经围了不少人，都在等待张贴考入县学的名额。

　　虽然他们对自己的成绩已不抱希望。

　　“这次术算题这么难，谁又能考得上。”

　　“放心，对我们难，对别人也难。”

　　“该不会又是为某人专门设置的萝卜坑吧。”

　　这时，沈夫子与沈烟走过来，沈夫子忍不住问：“你有多少把握？”

　　崔青忙行了一礼：“夫子请放心，这次绝对榜上有名。”

　　“好好好。”沈夫子赞道，“这次你若是考中了，我脸上也有光。县学不比私塾，你在里面读书，要谨言慎行，用功读书。”

　　崔青拱了拱手：“弟子省得。”

　　沈烟瞟了他一眼，不屑道：“是金子是早就发光了，何必等到现在，不要吹牛皮吹爆了。”

　　崔青对她有愧，不管她说什么，自己也不会恼。

　　而且，她站在一旁，崔青的目光总是忍不住看她两眼。

　　虽然佳人不在，可当初她便是用这张脸，带给自己许多欢乐。

　　那是自己在这方天地，感受到的为数不多的温暖。

　　“崔公子，崔公子……”

　　这时，一个悦耳动听的声响响起，门前的学子吩咐扭过头去，皆是眼前一亮。

　　只见李酒娘提着一个竹篮过来，竹篮中还摆着几支时令的鲜花，正与她此刻的打扮一般，芳香扑鼻。

　　在众人的视线中，李酒娘来到崔青面前，撩了撩发丝道：“崔公子，我知你今日会来，果然就碰见你了。”

　　沈烟已睁大了眼睛，怎么会，不应该呐。

　　她觉得，崔青这种男人，是不该有女人缘的。

　　沈夫子已忍不住站直了身子，“你还记得我嘛，我还去你的铺子里喝过酒咧。”

　　“阿爹……”沈烟委实觉得有些丢人。

　　崔青也有些不太适应，张口结舌，竟不知该说什么。

　　他之前还以为夜里的李酒娘是什么妖魔鬼祟呢，就像沈烟那般，白天晚上并不是一个人。

　　如今，她就站在自己面前，在初秋的阳光下，影子清晰可见。

　　难道说，白天夜里，的确都是她。

　　温玉满怀，春意盎然，也并不是什么鬼祟。

　　“崔公子怎么突然老实起来，背地里可不是这样。”李酒娘调戏道。

　　沈烟一下睁大了眼睛：背地里发生了什么？

　　沈夫子已经满脸艳羡，恨不得跪下来抱住崔青的大腿，口中高呼四个字：吾师教我。

　　这时，前面响起一片噪杂之声，县学的大门从里面打开。

　　人群立刻拥上去，盯着张贴榜单的小吏。

　　虽然大家心里没有多少信心，但多多少少，也有一些侥幸心理。

　　崔青并没有随着人群一起往前挤，心中暗想，或许用不了多久，就能听见自己的名字。

　　此时学子挤在榜单前，已经迫不及待将上面的名字念了出来。

　　“许良。”

　　“竟是他，他可是咱们清河县有名的才子。”

　　“沈雁鸣，他也参加了这次县学考试。”

　　“林书，他不是已经考中秀才了么。”

　　“方周，他才十三岁，真是天才呐。”

　　“戴岭……”

　　这次县学只录取五个人，所以也只贴出了五个人的名字。

　　听到最后一个名字时，崔青整个人一愣，他分明记得，戴岭根本没有参加第二场的考试。

　　但是他的名字却在榜上。

　　而自己的名字，根本不在上面。

　　有问题，绝对有问题。

　　现在他脑袋嗡嗡作响，已经能感觉到沈烟与沈夫子异样的眼神。

　　他只想冲上前去，揪出这次的主考官，问一问他究竟是怎么回事。

　　甚至放出来体内的张木兰，在这里大闹一场。

　　这时，只听得周围有人说到：“不必看了，我早已经听说，这次试题的答案早已经开始往外卖，五十两银子一份，这榜上的人，都是花了钱的。”

　　这些话传入崔青耳中，崔青心中一阵阵酸楚，各样滋味涌上心头。

　　李酒娘温柔地劝道：“世道如此，崔公子不必太往心里去，错过这次，还有下次。”

　　崔青心中有几分感动，但仍无法排解他的苦闷。

　　一次又一次，又能有几个下一次。只得青丝变白发，年迈苍苍，失去了拼争的心。

　　一夜夜的寒窗苦读，手不释卷，只为了拼一个出头的机会。

　　但你最起码得公平呐。

　　这时，一道人影出现在自己的面前，道：“小友，请随我来。”

　　崔青抬起头，看清楚面前这人正是考试时遇到的莫问峰。

　　瞧着他出现在这里，似乎专门为了等自己。

　　崔青鬼使神差地跟在他身后，二人离开县学大门，经过小巷，最后来到一处无人问津的水塘前。

　　他转过身来，对崔青说了第一句话：“我姓莫，我叫莫问峰，我也是读书人，我知道你才该是第一。”

　　崔青猛地睁大了眼睛，心中对莫问峰的好感加倍。

　　还是有人愿意相信自己，还是有人认可自己。

　　“我来之前便已知道，有人兜售这次考试的答案。所以才加了第十一题，在所有人中，只有你答了出来。”莫问峰道。

　　崔青的精神慢慢恢复，问道：“那么你为何不……”

　　“替你主持公道么？”莫问峰摇摇头，“只是一次县学考试而已，我只是来监考的，镇压邪祟，也不是主考官。若是我过分较真，会被人说小题大做，不懂分寸，世事如此，我也无可奈何。”

　　“无奈何三个字，昧却了多少良心。”崔青轻轻吐出胸口一口浊气。

　　莫问峰脸上一红，慢慢道：“是了，你教训的是，是我对不起你。”

　　他举起拳头，忽然朝着自己肚子来了一拳，嘴里吐出一口血。

　　崔青一怔，不知他为何要如此。

　　莫问峰擦去嘴角的血迹，道：“读书人该为天下人主持公道的，我没有替你出头，便是不对。”

　　崔青默然。

　　自己的公道该自己去争取，他并不欠自己的。

　　“不过，正如我所说，这只是一次县学考试而已，失去了也没有什么。我可以给你安排另外一条路。”

　　莫问峰盯着崔青道，“你现在，是否已是魔修了？”