第34章 一切有为法，死里求生

朱红色的磷粉落在黄皮汉子身上，与他皮肤上渗出的油脂接触，立刻剧烈地燃烧起来。

　　黄米汉子四肢着地，昂起头，发出一声凄厉的惨叫。

　　他着火的身子猛地窜起，向河边逃去。

　　“娘的，干他。”

　　“干他！”

　　“干死他。”

　　村民也被激发了悍勇，提着扁担、木棒便冲了过来，向着黄皮汉子一顿拍打。

　　伴随着呜呜呜的惨叫，黄皮汉子又被堵了回来。

　　他身上烧着火，身体窜起，向崔青与柳道人扑来。

　　柳道人缩在崔青身后，崔青手中握着最后一根朱头签子。

　　“刺他的额头。”

　　崔青也发了狠，往后退了半步，双手握紧签子，瞅准黄皮汉子的额头，猛地捅了出去。

　　噗。

　　触感是如此清晰，好似腐烂的果子突然破开似的，朱头签子恰好扎入黄皮汉子的额头，进去半截，却没有血流出来。

　　崔青往后退了两步，黄皮汉子扑倒在地，已经动弹不得，身上的血却还在燃烧。

　　村民们一拥而上，狠狠地砸在他身上。

　　直到他身上的火焰渐渐熄灭，肚子却是越来越大，从嘴里流出黄绿色的液体。

　　“好了好了，他已经不能动了。”柳道人道。

　　村民们余怒未息，嘴里仍在骂骂咧咧。

　　村长的儿子道：“道长，俺们村里的女人，便是被这货害死的嘛？”

　　“大概是。”柳道人说话很谨慎。

　　村民们聚在一起商量，大家道：“还是先回村里报信，让大家过来把人弄走。”

　　“不能放过这怪物，放火把他烧成灰。”

　　崔青弯下腰来，盯着地上的黄皮蛤蟆。

　　现在，他几乎已没有人形，肚子胀大，眼睛外凸，脸颊出现青色的脓包——已有明显的蛤蟆特征。

　　崔青不知这该如何归类，这究竟是妖，还是怪？

　　他心里还有些困惑，这东西的战斗力也不算太强呐，几个青壮汉子，靠着扁担铁锹，就把他办了。

　　黄皮汉子的手指忽然抽搐了一下，然后猛地跳起来，扑通一声落进了河里。

　　咦？

　　崔青吃了一惊，他竟然还没有死。

　　只见他在水里浮了两下，然后便踩着水往上游去了。

　　“竟然在装死！”

　　“这妖孽大概有假死的能力，明知道逃不掉，便装死寻找机会。”柳道人捋了捋胡须道。

　　“可惜被他逃掉了，道长，咱们要不要去追？”有村民道。

　　“穷寇莫追，这一次，他吃到了苦头，短时间内，应该不会再生事了。”

　　崔青分析黄皮汉子展现出来的能力，分别是吞下石头再吐出来、令人恶心反胃再加上这假死逃生，一共已显出三个能力。

　　村长已带着西关村的村民陆陆续续到了，大家带着简单的棺椁，方便将尸体带回去。

　　十一具尸体被村民从山洞中抬了出来。

　　这些尸体都是年轻妇人，她们的尸身都已被泡胀了，衣物尚保持着完整，只是脑袋都不见了。

　　村民在山洞中找了一圈，并无找到消失的脑袋。

　　村长向柳道人走来：“多亏了道长和这位小哥，我们才寻回她们的尸体，全村老少，向二位道谢了。”

　　柳道人摆摆手：“份内之事，份内之事罢了。”

　　村长道：“我们已经报官，官府的人马上就到。”

　　“贫道乃是方外之人，不喜与官府打交道，这就告辞了。”柳道人道，“可惜这次让那妖孽逃走，若他再生事端，可还去老地方寻我。”

　　村长恍然大悟，忙取出一封银子，毕恭毕敬地呈给柳道人：“有劳道长了。”

　　柳道人将手一摆：“出家人不能沾染俗物。”

　　崔青识趣地接了过来。

　　出家人不能沾染俗物，只能让自己这个俗人接住了。

　　二人一同离开。

　　走了一阵，方才离开河边，上了大道。

　　二人寻了路边一家酒铺，借了店家的小秤，将银子细细分作两份。

　　“崔公子好像有心思，是嫌银子分得少？”柳道人道。

　　崔青知道这次虽然自己出了力，但多亏柳道人指挥得当，方才可以如此顺利。

　　他拱了拱手，道：“在下心中的确有许多困惑，正要向道长请教？”

　　“崔公子有什么不明白的？”柳道人道。

　　崔青顿了顿，抛出心中最大的困惑：“道长，这世上的妖魔，是不是太多了些？”

　　从崔青在张家学馆碰到假•沈烟开始，身边便接连有诡异的事情发生。

　　朗朗乾坤，却有妖魔在人间横行。

　　还有多少人如那些新嫁的妇人一样，被妖魔所害。

　　诸多百姓，又是如何活下来的。

　　“崔公子不愧是读书人，有先天下之忧后天下之乐的胸怀。贫道行走人间，就在最近几年，妖魔邪祟的确是越来越多。”

　　柳道人道：“不过崔公子也不用过分担心，世间有正便有邪，有妖魔横行，便有人仗剑出世。今日，崔公子不就是仗义出手，替村民斩妖除魔么。”

　　崔青心下稍宽，道：“在下也是为了银子，称不上仗义。”

　　“公子难道不知子贡赎人的事，若是降妖除魔没有好处，日后肯这样做的人便越来越少，所以不管多寡，贫道做事都会收一些银子，绝不白帮忙。”

　　他又抿了一口酒，崔青发现他虽然穿得邋遢，但喝酒时动作优雅，并不像市井间的俗人。

　　崔青知道这是一个有本事的，忙道：“道长，在下刚跨过修行的门槛，还有许多事情不明白？”

　　柳道人拈了一颗花生米放入口中，道：“公子忘了没听清楚我刚才说的话——绝不白帮忙？”

　　崔青顿了顿，立刻道：“这顿饭我请，店家，再上一份卤牛肉。”

　　柳道人展颜微笑。

　　崔青想了想，先抛出心中第一个问题：“咱们今天碰见的黄面汉子，究竟是什么妖孽？”

　　“看他的模样，大概是一头蛤蟆妖。”

　　这一点，崔青也看出来了。

　　“妖孽也分许多种，有人身而兽魂，有人魂而兽身。看这蛤蟆妖的模样，或许是自发的灵智，抛弃躯壳，寻了一具肉身，二者相融，方成妖孽。”

　　没想到妖孽的事情还很复杂，不过，说来说去，和鬼祟与人类的修行方式也没有什么区别。

　　一修肉身，二炼魂魄。

　　他想了想，又问道：“道长，妖魔鬼怪，皆是魂魄在旁人体内修行。难道就没有自己的魂魄，在自己体内修行的事嘛？”

　　听到崔青的话，柳道人眼里也出现了片刻的茫然。

　　随之，他道：“你这个问题，我也没有想过。但答案却也简单，因为我们修的是死，并不是生。”

　　“嗯……”

　　崔青神情一怔，是了，妖魔鬼怪的种种神异之处，皆是从幽冥中来。

　　所以，大家都在修死。

　　“你说的，或许也有吧，我想，那便是修仙了。”柳道人捡起一颗花生米放入口中，眼里也浮现出向往的神色。