第31章 鱼从何处来

一家有事，全村出动。

　　村长派自己的大儿子提着铜锣在村子里转了一圈，屁股后面便跟了一大串人，手里提着扁担、水桶、木盆。

　　夜色渐黑，村民在池塘周围点起火堆，火苗窜起来有两三丈高。

　　“咱们今天就要把这池子排干，是鬼是妖见个明白。黑子，你去整两串鞭炮来，先整出点响动。”

　　“不能挖，不能挖啊。”

　　这时，一个妇人从外面冲了过来：“我们刚包了鱼苗，才放进去没多久，谁要挖池塘，我就和谁拼命。”

　　妇人绑着头巾，瞧着也格外彪悍，人群竟主动让开一条通道。

　　村长道：“不挖不行，村里接二连三死人，月月见孝，这样下去怎么成。你不能只顾着自己，也想想村里人。”

　　“俺不管，俺的鱼苗要紧，忙活了大半年，一分钱都没见着呢。”妇人开始在地上撒泼打滚。

　　村长有些为难，道：“她说得也不是完全没有道理，不然，大家再凑一些银子，算是给她家的补偿。”

　　旁边一个胡子发白的老汉道：“哪里还有钱呐，请高人的钱都是咱们勒紧裤腰带省出来的。”

　　妇人刚安静了一阵，一听这话，又开始撒泼：“俺不管，俺不管……”

　　村长为难了一阵，看向柳道人，道：“道长，您是世外高人，俺们都是穷苦百姓，要不要让出三两银子，算是给她的补偿，我们阖村老少，记你们的大恩大德。”

　　崔青本来抱着看戏的心态，听到这话便是一惊。

　　怎么绕来绕去，绕到了我们头上。

　　柳道人一副不把钱当钱的样子，该不会真的施舍了出去吧。

　　柳道人念了一声无量寿佛：“贫道无非是路过此地，看不过妖魔作祟。村长若是舍不得，贫道自可离去。天高地厚，却不渡无缘之人呐。”

　　崔青松了口气，还好还好，他没有真的不把银子当回事。

　　村长也是无奈，劝了好一阵，答应事后让妇人多租几年，免去租金，算是对池塘的补偿。

　　之后，众人方才开始干活。

　　周围的篝火蹿天，照亮了周围一张张结实的脸。

　　大家先挖出沟渠，把池塘里的水往低处排，然后再用水桶木盆，将池子里水慢慢舀出来。

　　这不是一桩轻松的工作，但庄稼人干活不惜力，也没有谁叫苦叫累。

　　还有稚童在四周围玩耍，将这当作一件蛮热闹的事。

　　崔青悄悄凑近柳道人，低声道：“道长可看出些什么？”

　　柳道人摇摇头，回答得干脆明快：“没有。”

　　崔青道：“我只是担心，若是费了这么大力气，把水池排空，却什么都没有发现，他们会不会把咱们俩打死。”

　　“所以，我刚才是真的想走，可是村民拦着不让呐。”柳道人目光平静，火光照在他脸上，依旧是一派高人风范。

　　崔青开始思考一个非常重要的问题：这柳道人真的会降妖除魔嘛？

　　若是他不会，岂非全要靠在自己身上。

　　可自己便会嘛？

　　崔青初涉修行，其实对许多事情都不了解，也只是凭着本能做事。

　　他心里忽然就毛了。

　　本来以为自己是个辅助，没想到输出竟全靠自己。

　　柳道人道：“实不相瞒，贫道幼时也曾拜高人为师，修习降妖伏魔之术，立志靖清人间。”

　　“后来呢？”崔青问。

　　“后来，我那师傅不认我这弟子了。”

　　崔青无语，本想抱紧大腿，结果发现对方也是这么想的。

　　瞧他的样貌自己便该知道，他就是招摇撞骗那一挂。

　　接下来后半夜，崔青变得分外苦恼，一直想找个机会偷偷开溜。

　　西关村与东关村离得并不远，仔细掰扯，也许还能找到一两门穷亲戚。

　　邋遢道人可以一走了之，自己却是跑得了和尚跑不了。

　　天慢慢亮了，村口泛起湿漉漉的白雾，地上泥泞一片。

　　此刻池子里的水也快要排干。

　　“请高人过来看。”

　　“看看池子底下有什么。”

　　崔青和柳道人被推了出来，崔青能感受到其他人的神色不善。

　　大家忙碌了一夜，都已经累坏了。

　　若是什么都发现不了，以大家的怨气，估计会将二人推到池子里淹死。

　　灰蒙蒙的雾气中，池底是一片黑泥，还有手指长短的鱼苗，正在泥坑里蹦跶。

　　崔青偷眼看向柳道人，发现高人不愧是高人，如今他还镇静得一批。

　　果然是一个有经验的骗子。

　　“池子里面有什么，什么都没有？”那妇人赤脚踩着泥泞中，泼辣地看向柳道人，掐着腰道：“你可把我们害惨了。”

　　崔青脸上已有些挂不住了。

　　周围人站在池塘边缘，密密麻麻围在一起，一道道目光射向二人。

　　柳道人手中拎一根木棒，在淤泥里捅来捅去。

　　“道长，有没有发现什么？”村长还保持着尊重，“总要帮我们把尸体找到吧。”

　　崔青悄悄观察着柳道人，发现他脸上一点儿异样都没有。

　　单单这份定力，便不是自己能有的。

　　同时，崔青也在思索，那十一具尸体究竟往哪里去了。

　　池塘并不大，何况如今的水已经排空，眼前只有一片污泥，藏不了什么玩意。

　　甚至，还有人发现自己小时候掉进里面的木刀，却也没有发现那十一具尸体。

　　柳道人找了半天，一无所获，又从池子里爬了上来。

　　崔青发现他一路踩着木排，也仅仅是鞋底微脏而已。

　　村民的眼神愈发不善。

　　“且慢。”

　　柳道人忽然伸出手，看向了一旁摆着的几只木盆。

　　那里装着一些鱼，皆是从池塘里打捞上来的。

　　此时密密麻麻挤在一起，正往外吐着气泡。

　　他捡起一根树枝，清理了一下，指了指其中一条：“你们可认得这是什么鱼？”

　　“一条鱼而已，有什么好奇怪的。”

　　“我们要找的是尸体，不是鱼。”

　　柳道人镇定自若的摇摇头，“你们不知，我却知道。这鱼色青眼凸，额头有三道花纹，如童男童女一般，所以也叫作童子鱼，鸳鸯鱼。

　　此鱼肉酸味苦，难以下咽，只皆因它常常以河中的浮尸为食。

　　你们可记得，池子里原先有这种鸳鸯鱼么？”

　　众村民皆摇了摇头。

　　“贫道却知道，在离此十里外的水蛇湾，常有这种鱼出没。”柳道人镇定自若道，“你们想想，鱼可以来到这里，尸体会不会去了哪里？”