第36章 又闻敲门声

明暗不定的火光下，崔青一张脸时而铁青，时而妩媚。

　　丁二从这张脸上看到了熟悉的影子。

　　若干年前，丁家还很穷，张家也很穷。

　　直到祖奶奶成了当今圣上的奶妈，日子才慢慢好了起来，才有了后来的飞黄腾达。

　　在这位祖奶奶面前，丁二根本不敢乱动。

　　旁人都看呆了。

　　这位丁二爷是京城来的大人物，招子够亮，手腕够硬，背后的能量足够大。

　　可怎么现在被抽得像灰孙子似的。

　　啪，啪，啪。

　　张管家是见过崔青的，只感觉眼前这人明明是崔青，却又不像崔青。

　　啪。

　　一记响亮的耳光甩在了丁二脸上，他整张脸已经肿了起来，渗出滴滴血水。

　　忽然，他膝盖一沉，竟扑通一声跪在了地上。

　　周围人目光刺的他脸上火辣辣疼，但这位祖奶奶积威仍在，他心里不敢有反抗的心思。

　　“滚。”从崔青口中吐出一个字。

　　丁二如蒙大赦，直起身来连头都没敢抬，带着手下人灰溜溜地滚远了。

　　一路逃回张家，丁二坐在前厅，用湿毛巾冷敷，仍觉脸上火辣辣的疼，仿佛一抬起头，就能看到那位祖奶奶恶毒的双眼。

　　伴随着咚咚咚的拐杖声，张老爷子大踏步而来，人尚未跨过门槛，他的声音便已经先到了。

　　“二爷威武，我都听说了，二爷全身而退，实在是滴水不漏。”

　　捂着腮帮子的丁二抬起头瞥了他一眼，只说了一句话：“祖奶奶在他身上。”

　　张老爷子脸上一白，吓得许久没有说话。

　　不仅仅是丁家，就连张家现在拥有的一切，一粒米一壶茶，都是这位拜这位祖奶奶所赐。

　　幸亏今天去的是丁二，若自己去了，照样得被扇成猪头，自己还得夸她打得好。

　　半晌，他方才坐定，试探着问道：“姑奶奶是什么情况？”

　　虽然她附身在崔青身上，却也有多种情况。

　　一种是将崔青完全控制，另外一种是双方分庭抗礼，正互相争夺身体的主导权。

　　最后一种是丁飞控制着他——不过这种可能性不太大。

　　丁二眉头紧皱，心中正在加紧寻思。

　　不管现在的情况如何，在未来不久，祖奶奶都将掌握崔青的身体。

　　一旦那样的话，几乎等于她重获新生。

　　那么，对于丁家和张家来说，都将是一场劫难。

　　张老爷子也想到了这点，比了个往下压的手势：“干脆一不做二不休……”

　　丁二缓缓摇了摇头。

　　张老爷子缓缓收回狠戾的眼神，叹道：“我何尝不痛，姑奶奶也是我的亲人，血肉连筋，我这么做，也只是盼着她早日安歇。”

　　丁二瞥他一眼，心想，当初丁家受高人指点，在老宅里立下生死桩。

　　只要祖奶奶留在老宅，就可保丁家福运不断。

　　如今丁家一百几口子的财运福运寿运官运可都在祖奶奶一人身上。

　　这次丁家老宅有变，已经影响到了丁家在京城的运势。

　　正因为穷过，才知道穷的可怕，丁二可不想去过那种下等人的日子。

　　“他家里还有什么人？”丁二问。

　　“还有哥哥嫂嫂和一个小侄女，都是种地，要不要把他们抓起来威胁他。”张老爷子道。

　　“一个种地的能威胁他什么。”丁二摇摇头，沉思一会儿，然后又道：“先派人把他们盯起来，这件事想要办下去，或许，可以找找其他人帮忙。”

　　张老爷子知道丁家在清河县吃得很深，有些事情，其实自己也不知道。

　　到了第二天，便有一个明艳女人走入大厅。

　　张老爷子一见，便觉得呼吸一窒。

　　他已经很老了，早已失去了男人的某方面渴望。又因为之前家境优渥，身边也并不缺女人，所以对这方面并无什么执念。

　　可见到面前这女人，他竟忍不住站了起来，只感觉自己前半生真的白活了。

　　丁二倒是表现得很镇定。

　　“是他派你来的，来之前，可有与你吩咐过什么。”

　　女人点了点头：“老爷说了，让我一切听您的吩咐。”

　　丁二道：“此事倒也简单，目标是一个年轻男人，年轻人血气方刚，最受不了美色的诱惑。”

　　一旁面红耳热的张老爷子心想，其实老人也受不了。

　　“你的目标是接近他，弄清楚他的虚实，再回来报给我。”

　　女人嗯了一声，忍不住问道：“不知要我接近到什么程度？”

　　“接近到完成任务为止。‘’丁二不假思索道。

　　女人黯然，已明白男人话中的潜台词。

　　她眼里闪过一抹决然之色，似乎早料到会有这一天：

　　“不知他在什么地方？”

　　“丁家，老宅。”

　　……

　　宅子里点着一盏油灯，崔青坐在窗前，桌上的书却许久没有翻动一页。

　　他回忆着昨夜的经历。

　　从张木兰口中，他已知道了对方的来历。

　　虽然这一次赶跑了对方，但他知道，对方还是会来的。

　　只是不知道，对方下次又会用什么手段，自己到时候该如何应对。

　　外面忽然起风了，度过了炎炎夏日，风中已有些许凉意。

　　崔青起身准备将窗户关起，这时，门外忽然响起了敲门声。

　　咚咚咚。

　　一个女人的声音从门外传来：“这里有人么，失路之人，想要在贵府避一避风雨。”

　　崔青来到门洞中，透过门缝看了一眼，整个人忽然一愣。

　　外面的女人穿着一套云白色的棉裙，腰上系一根带子，小腰盈盈一握，胸前的规模倒是不小。

　　崔青将门打开，那女人闯了进来，抬头一看，神情也是一呆：“这位公子，原来是你？”

　　崔青皱眉道：“你知道我住这里？”

　　“开门前自是不知，现在开门见到了，自然就知道了。”李酒娘背着一个竹篓，擦了擦鬓边的汗珠，“我与人送酒，误了时辰，听说附近闹大虫，能不能让我进去躲一躲。”

　　门既然已打开，崔青便不好拒绝。

　　他将李酒娘迎到门房，李酒娘倒也不客气，直接坐在床上，舒服地伸了个懒腰：“可累死我，终于能歇一歇了。”

　　崔青抽了抽凳子坐下，见李酒娘走了一路，身上汗津津的，撕开胸前两粒口子，露出白花花的雪白。

　　几缕发丝贴在脸上，双目流转，瞧着知性活泼。