第3章 守宅人

死了，怎么死的？

　　崔青还欲再问，张管家已不愿多待，留下大门的钥匙，急匆匆地走了。

　　整座老宅只剩下崔青一个人。

　　凉风阵阵，柳荫深深。

　　崔青下意识觉得有些不对劲，张管家似乎在害怕什么似的。

　　但他又想起哥嫂的面目，村人的口人，赶忙摇摇头，打消了搬回去的念头。

　　他回过神来，开始打量置身的这座宅子。

　　张管家临走时吩咐了，不让自己在宅子中乱逛。

　　但现在钥匙在自己手中，自己自然没有那么听话。

　　他从大门口出发，穿过第一进院子，沿着抄手游廊，进入三进院子，又顺着夹道，绕到西边的花园，最后又回到门房。

　　转了这么一遭，崔青对于宅子的布局已有了大致的了解，心中的惧意减轻了不少。

　　这只是一座很普通的四合院，里面的家居摆设已经被搬空了，只留下一座空宅子。

　　隔壁的后花园中，荒草已爬上了墙壁，紧挨着池塘，是一座丁家祠堂。

　　并没有什么特殊之处，大多恐惧，都是自己吓自己。

　　崔青心中大定，开始收拾自己的房屋。将铺盖铺在床上，携带的几本书摆在了桌上。

　　前任守宅人的生活用品被他归拢到角落里，收拾这些的时候，他心中忍不住去想，在自己前面那位，究竟是怎么死的？

　　大概是病死的。

　　现在这世道食不果腹，卫生和医疗条件又普遍不行。

　　莫说是普通人，便是达官贵人，得了病往往也只有等死一条路。

　　收拾利索后，他便坐在书桌前，开始读书。

　　“子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。”

　　这里环境清幽，又有餐食，实在是读书用功的理想之地。

　　只要自己在这里好好读书，明年县试时争取考中秀才，日子便会慢慢好起来。

　　若是以后能考中举人，自己都不敢相信日子会有多好。

　　到时候沈烟，应该不会再对自己摆出一副冷言冷语的样子。

　　想起沈烟，他便忍不住想起昨夜。想起昨夜，他的心思便已不在子曰诗云上。

　　崔青也不得不承认，虽然自己完美继承了读书人肩不能挑手不能提的弱点，但并没有继承读书人头悬梁锥刺股的优点。

　　自己这个读书人，是个赝品呐。

　　只是……

　　崔青扫了一眼屋内的简陋环境，斑驳的墙壁，角落里的残羹冷炙，带着补丁的被褥，墙角的蛛网……

　　扪心自问，难道自己就不想改变现在的环境嘛。

　　于是他重又捧起书，耐心地读着。

　　“子曰，学而时习之，不亦君子乎。”

　　陈旧的老宅中，响起了响亮的读书声。

　　……

　　一连三天过去了。

　　崔青的日子过得闲适又无聊。

　　重点是无聊。

　　简直太无聊了。

　　况且，书上的内容自己也未必能全部看得懂。

　　虽然朝廷三令五申，科举的内容不会超过四书五经。

　　然而，四书五经经过上千年，其延伸释义都出了上万本不止。

　　这些书有些能看，有些看了反而有误。

　　自己身边又摸不到这些书，便是有，若无老师讲解，凭自己盲人摸象，也只能越读越傻。

　　自己身边能摸到的老师，只有一个沈夫子。

　　话又说回来了，沈夫子便一定懂嘛。

　　真如果懂，也不会考一辈子，白发苍苍，还是一个穷酸秀才。

　　都说穷文富武，但其实就算读书，也不是普通人可以接触的。

　　崔青不再埋怨前身考不中秀才了，这里面的信息差实在太严重了。

　　“吾日三省吾身。”

　　崔青摇头晃脑，硬着头皮读下去，这时，忽听得耳边传来了轻轻的笑声。

　　咦？

　　崔青走出屋子，手里提着半截砖头，小心翼翼地穿过门洞，吱呀一声，将大门推开一道缝，偷偷往外面瞧。

　　只见门前的石狮子旁蹲着两个小孩，一男一女，年纪大概在七八岁左右，正目不转睛盯着门口。

　　恰好与崔青目光相撞，他们立时吓了一跳，显得有些慌张。

　　崔青将手中的砖头放下，整了整衣冠，方才走出大门，清了清嗓子道：“你们在这里做什么？”

　　那男童头上绑着一个揪揪，他赶忙站好道：“见过先生，我们是附近老槐庄的人，路过这里，听得里面的读书声，便忍不住多待了一会儿。”

　　老槐庄？

　　崔青不知道这个地方，也没有听说过。

　　“你们早些回家吧，莫要碰上坏人，让家里人惦记。”

　　一旁的女童仰着脖子道：“先生，那我们明天还能来听你读书吗？”

　　“当然可以。”崔青笑道，“你们乐意来便来，但一定要注意安全。”

　　如今识字率普遍不高，自己的水平虽然不怎么样，但教这些孩子写写画画，还是没有什么问题的。

　　他回到了屋里，继续捧着书读了起来。书声朗朗，穿过了白墙，飘到了院外的柳林中。

　　崔青心中微动，悄悄将凳子搬到后窗下，踩着凳子站在窗口，睁大眼睛往外面看。

　　他猜得不错，那两个顽童并没有离开，依旧坐在树下，专心致志地听着里面的读书声。

　　崔青没有打扰他们，从桌上跳下来后，继续读书，只是刻意让声音大了一些。

　　到了第二天早晨，崔青刚醒，便听得屋外传来细细碎碎的说话声。

　　他来到大门外，见除了昨天的两个顽童外，又多了一个黑黑瘦瘦的小孩子，看到崔青时，他眼神有些发怯，小心翼翼道：“先生，你看我长得像人么？”

　　“你当然是人了。”崔青暗笑，乡野鄙俗，不通世务，有时候说话没头没脑的。

　　他目光转了一圈，道：“你们都想听我读书？”

　　三个小孩立刻把头点得像拨浪鼓一样。

　　“那好吧，我还不知道你们叫什么名字呢？”

　　“先生，我叫一撮毛。”头上绑着一个小揪揪的男孩道。

　　“我叫青青。”有两抹腮红的女童道。

　　“先生，我还没有名字，你帮我起一个名字吧。”那怯生生的小黑孩道。

　　崔青暗想，这都是一些什么名字呐。

　　不过也可以理解，乡下人没有读过书，有很多人一辈子也没有名字。

　　“既然你长得这么黑，我便叫你大志吧。”崔青道，“你姓什么呐？”

　　“我没有姓。”小黑孩道。