第39章 不敢为人后

崔青犹豫片刻，心中便已明白，莫问峰既然问出这个问题，便说明他心中早有答案。

　　于是他也不隐瞒，点头道：“刚刚接触了一些。”

　　这早在莫问峰的意料之中，他背着双手，注视着面前的水塘，道：“这次我欠你一个公道，决定给你一个机会，算是对你的补偿。而且，这个机会要比你考入县学更好。”

　　崔青有些吃惊，只因为没有替自己主持公道，便觉得欠自己的——世上还有这般人。

　　而机会，对于崔青来说太稀缺了。

　　“你可听说过书院？”

　　莫问峰问了一句，又摇摇头，自顾自道：“你大概是没有听说过的，三百年前，邪祟乱世，百姓苦不堪言。便有一批人聚在一起，共同对抗邪祟，还人间清白。

　　书院便是其中一股势力，绵延不绝，已传承了近三百年。”

　　说着，他从怀里掏出一块铁牌，崔青伸手去接，见上面写着清风二字。

　　不料莫问峰又收了回去，道：“现在，你还不是书院弟子。”

　　崔青表情讪讪。

　　“我这次来清河县，一是为了替朝廷负责这次县学考试，二是为了替自己寻一名弟子。

　　你如果愿意，可以留在我身边，做我的预备弟子，有机会成为真正的书院弟子。”

　　“嗯……”

　　崔青沉默了一阵，心中正考虑这件事。

　　自己已经是魔修了，但迫切地需要找到更多同类，获取有用的知识。

　　当然，拜师和收徒都不是小事，若拜错了师父，可会耽误自己一辈子。

　　“能够参加科举么？”崔青问，这是他心中最关心的一件事。

　　莫问峰想了想道：“三百年前，随着邪祟不断涌现，各方修魔势力也接连出现，渐渐已威胁到朝廷的存在。

　　后来，朝廷对各方势力进行收编，书院也在其中。

　　朝廷规定每名书院弟子一世只能收徒一人，这是为了限制书院的人数。

　　同时，一旦你成为书院弟子，便等于有了官身，不必经过县试，便可直接参加乡试，可以进入朝廷做官。”

　　崔青眼睛一亮，继续问道：“可以免徭役么？”

　　莫问峰沉默了一下，继续道：“户内免粮两石，免丁二人，可以使唤奴婢，见官不拜，等同于秀才出身，若朝廷有空缺，可以经人举荐，直接就任。”

　　崔青眼睛越睁越大，已经是闪闪发亮。

　　莫问峰大概有些恼了，板着脸道：“读书人做事不为钱米谋，当为天下苍生计。

　　这不是一件小事，你好好考虑一下，若是答应的话，可以来县学找我，我最近都会住在那里。”

　　“我答应我答应。”崔青迫不及待道。

　　他心中也明白，这未必就全部是好事，可能有一些隐藏的坏处。

　　但自己，没有别的选择。

　　站在自己的位置，任何一根稻草都要紧紧抓住。

　　莫问峰又打量了崔青一眼，似乎有些后悔自己莽撞了。

　　这个年轻人眼里，满满都是对金钱禄位的渴望。

　　啪。

　　他忽然伸手在崔青肩上打了一下，呵斥道：“站直了，不要歪歪扭扭，读书人说话做事，都该挺胸抬头，堂堂正正。”

　　崔青悄悄嘟囔了几句，虽然没有发出声音，但还是被莫问峰发现了。

　　“做我的弟子，就该守我的规矩，你随我来，记住，你现在只是预备弟子。”

　　崔青跟在他身后，又重新回到县学前，冷眼看着那些榜上有名的弟子。

　　“服气么？”莫问峰问。

　　崔青低垂着头，淡淡地道了一句：“弟子心中，没有服气二字。”

　　莫问峰看他一眼，满意地点点头。这少年身上，总算有些自己看得上的东西。

　　他带着崔青穿过人群，目视前方：“清河县百里外，住着一位隐世高人。此人爱风月，喜诗词，精通琴棋书画。但其最喜欢的事，便是术算。

　　若是能在术算一道与他有共同话题，不管乞丐什么的，都可以和他平辈论交。而此人又交友广泛，能量极大，若是得到他的青睐，必定会平步青云。”

　　“所以，之所以把这次县试的内容改成术算，其实是为了这位隐士高人，有人需要一个进身之阶。”

　　莫问峰道：“三日之后，在这位隐士的府上，会有一场晚宴。这次县试榜上有名者，便会得到赴宴的资格。不需要太多，只需要得到这位隐士夸赞两句，自可成为荣身的资本。”

　　崔青心想，原来是萝卜考，亏自己之前还信心满满。

　　想来也是，人家辛辛苦苦布局，怎么肯让自己把萝卜拔了。

　　想明白这些的时候，崔青心中竟没有多少愤怒，反而是一种冷眼旁观的冷漠。

　　这世道，本没有什么穷人走的路。想出头，就得自己争一条路来。

　　莫问峰走在前方，道：“我可以为你争取一个赴宴的名额，酒宴之上，或许你也能与清河县的才子比一比术算，不知，你有没有这个胆量？”

　　崔青略微躬身：“启禀先生，弟子不敢为人后。”

　　莫问峰回头看了他一眼，然后收回目光，迈开步子继续往前走。

　　这少年身上，已有了自己喜欢的东西。

　　二人进入县学，来到莫问峰住的房间，不过是一个逼仄的斗室，倒是收拾得干干净净，案上只有一卷书，一壶茶而已。

　　莫问峰从屋子里取出一本册子，递给崔青道：“这本书你拿回去好好看看，我还会寻几个预备弟子，最后，在你们之中选出真传弟子。”

　　崔青心想，这次竟还是竞争上岗。

　　他把保存的一丝不苟的册子接过来，嘴里嘟囔道：“这是什么，魔修秘籍嘛。”

　　“也不算差，要修魔，先做人，要做人，先读书。”莫问峰在书案后坐下，道：“这是你要守的规矩。”

　　崔青这才看清楚，上面写着弟子守则，旁边还有一行小字：共三百六十五条。

　　“这么多！”

　　他整个人吃了一惊，“清风书院的规矩这么多。”

　　“书院的规矩只有九条，无非是不嗜杀不作恶之类的。我觉得太少了，便扩充了一些。”

　　崔青随意翻开，见上面写着：

　　一、洁身自好，不要贪恋女色。

　　二、不贪吃，不爱金银。

　　三、坐有坐样，站有站样。

　　四、衣冠端正

　　五、早睡早起

　　……

　　莫问峰颇有些神采飞扬的感觉，道：“只要你按上面的规矩做，一定能成为一名合格的读书人。”

　　崔青越翻脸色越苦，不贪财不好色，还做什么人。

　　“你若不喜，自可离去，师徒是缘法，没有不必强求。”莫问峰在书案后坐得一丝不苟。

　　“弟子回去后一定会认真拜读，谨记在心。”崔青拱手行了一礼。

　　原本他已经要走了，想了想，又转了回来。

　　“先生，弟子能不能支取一些金银，用于生活？”

　　“嗯？”莫问峰一下睁大了眼睛。

　　崔青倒是表情坦然，守你的规矩，自然要花你的钱，这是理所应当的事。