第35章 祖奶奶

修仙，

　　真的有人在修仙吗？

　　崔青看到的，大家都是在修鬼。

　　死里求生。

　　崔青又问：“道长，蛤蟆妖掳走妇人，割去人头，又是为了什么？”

　　柳道人道：“今日你也看到了，妖魔鬼怪，纵有奇能，只要找对方法，对付起来也不难。

　　所以，为了补全短板，这些妖孽往后会炼制邪器。而炼制邪器，便少不了生人的魂魄。”

　　崔青忽然想起一事，将怀中的铜镜取出来，摆在柳道人面前。

　　“道长，这铜镜究竟有什么玄妙之处？”

　　柳道人双手接过来，忍不住赞叹一声：“这可是一件了不起的宝物，若贫道猜得不错，这铜镜上附着的阴魂，可以勘破妖魔的伪装。

　　世上诸多妖魔鬼怪，大多善于伪装，有了这面铜镜，可就方便许多。

　　能将这样的宝物送与崔公子，看来你们的关系不简单。据贫道看，这铜镜原先是女子的用品吧？”柳道人双眼明亮，八卦之魂熊熊燃烧。

　　“泛泛之交，泛泛之交。”崔青心想，若这铜镜真如此宝贵，自己要找机会还给白夫人，她说的是借给自己，可没有说送给自己。

　　“崔公子莫要不好意思，少年风流，本是人之常情，想当初贫道年轻的时候……”柳道人喝了两杯酒，谈兴正隆，手指举在空中划了一个圈。

　　崔青眼见话题有些跑偏，忙又将话题拽回来：“道长今日见到那蛤蟆妖假死逃生，似乎并不觉得奇怪，难道早在道长的预料之中？”

　　“崔公子是明白人呐，若不让他逃走，村民怎肯老实把钱付给我们。”

　　崔青一怔，不知柳道人是说真的，还是在开玩笑。

　　“况且……”柳道人拖了一个长音，“若不将他放走，捉怎得住他身后之人！”

　　崔青吃了一惊：“蛤蟆妖背后还有别的妖孽？”

　　“崔公子怎知道是妖孽，不会是人呢？”柳道人笑着道。

　　崔青沉默下来，柳道人这句话的信息量也太大了。

　　“道长，莫非知道些什么？”

　　柳道人笑而不语，从褡裢中取出一个算命的签筒，里面装着一些算命的红签。

　　他握住签筒轻轻晃了晃，才将其摆在桌上。

　　崔青看到，过了好大一会儿，里面的红签还在不停震颤，发出沙沙的声响。

　　柳道人道：“城隍判笼是我随身的一件法器，上面附着的阴魂虽然一体，却又能分成许多份。

　　今日，崔公子是否已用这红签伤到了妖孽？”

　　崔青一怔，忽地恍然大悟：“道长用这法器，就可以感应到妖孽的位置？”

　　“然也。”

　　柳道人轻轻点头，“若贫道真查到什么，崔公子可愿再一次出手？”

　　“这个自然，在下读的也是圣贤书，总不能看着妖孽草菅人命。”崔青说着，忽然道：“道长刚刚说妖孽炼的是邪器，道长这一件是法器，这中间究竟有何区别？”

　　崔青向其虚心请教。

　　柳道人沉默一阵，道：“咱们用的是法器，我的对头用的是邪器，这很难理解嘛。”

　　崔青：“……”

　　黄昏时分，路旁的野酒铺也没有什么人，掌柜在柜台后困觉，布满油污的方桌旁，崔青与柳道人相对而坐，借着浑酒牛肉闲谈，约好若下次再有类似的事情，仍在这间小酒馆碰头。

　　天黑之后，二人方才分别。

　　崔青仍返回丁家老宅，一路之上，心中消化着和柳道人谈话的内容。

　　今日的闲谈，可以说受益匪浅。

　　自己明白了以前许多不知道的事，帮自己解开了许多困惑。

　　当然，也另外产生了一些困惑。

　　等他返回丁家老宅的时候，大约已经是二更天。

　　崔青用钥匙打开大门，步入门房，点燃了桌上的那盏油灯。

　　虽然喝了一些酒，却没有什么睡意，崔青照例想在睡前读读书。

　　忽然，他感觉到情况有些不对，目光在屋子里转了一圈，立时发现自己的东西被人动过。

　　有人来过这间屋子。

　　桌上的书籍被人翻过，床上的被褥也和原样不符。

　　虽然对方小心翼翼做了复原，但崔青每天在这里生活，对屋子里的细节太过熟悉。

　　会是谁呢？

　　崔青认真回忆，自己最近得罪过什么人。

　　咚咚咚。

　　大门这时忽然被敲响，重重的声响，好似擂鼓一般。

　　“谁，什么人在外面？”

　　崔青大着胆子喊了两声，敲门声却越来越重，一阵急过一阵。

　　他小心翼翼地走进门洞，来到大门后，凑过门缝往外看去。

　　正这时，门突然从外面被撞开，一群人如狼似虎地闯了进来。

　　崔青往后退了两步，听得身后又有动作，一群人从其身后的二道门里闯了出来。

　　原来这座宅子里，他们早已经布置好了陷阱，就等着自己回来跳进去。

　　人群乌压压一片，堵住了门洞的两头，这时，火把亮起，驱散了周围的黑暗。

　　崔青被堵在中间，看到了一张张陌生且冷漠的面孔。

　　这里面有张管家，还有张大户家里的几个年轻后生——崔青只是偶尔见过，并不知道他们是谁。

　　这时，大门前的人群分开一条路，一个中年男人走了过来。

　　他穿着织锦的直裰，腰带上镶着一块翡翠。

　　瞧上去文质彬彬，瞧衣服上的花纹不像是本地人氏，清河县没有这样的织工。

　　他轻蔑地扫了崔青一眼，低声道：“就是他嘛？”

　　有张家的子弟在他耳边低语了几句。

　　这个时候，他又扫了崔青一眼，问道：“他家里还有什么人？”

　　张管家近前答话：“启禀二爷，他家里还有哥哥嫂子，另外有一个闺女，家里都是种田的，他大哥平时与人做些杂活。”

　　“嗯呐。”男人点点头，“老实人家，瞧着也不像惹是生非的，先带到院子里审一审，不要太难为他。”

　　随着他的声音，前后两端的人朝着崔青围了过来。

　　这时，崔青身上忽然出现了变化。

　　他嘴角勾起，眉梢向上，脸上挂着一抹若有若无的笑意。

　　丁二初时不经意间一瞥，瞧着崔青眉梢眼角的笑意，整个人忽地愣住，结结巴巴道：“祖，祖奶奶。”

　　崔青迈步向他走了过去，周围人觉得情况有些不对，但没有丁二的吩咐，谁也不知该怎么办。

　　崔青已来到丁二面前，瞧着崔青脸上的笑容，丁二的膝盖不自觉弯了下来。

　　容貌虽然不同，气质却一般无二，尤其是表情中的一些小细节。

　　“祖，祖奶奶。”

　　崔青忽然抬起手，在众人难以置信的目光中，一记响亮的耳光甩在了丁二脸上。

　　啪。

　　啪。

　　啪。