第32章 水往低处走，尸往高处流

“千年的草籽，万年的鱼籽，水里有几条鱼也很正常。”有村民道。

　　“也不能这么说，这鱼的确有些怪，以前我根本没有见过，是最近才出现在池塘里的。”又有村民道。

　　“鱼既然可以过来，尸体当然可以过去，莫非这池塘，暗地里连着水蛇湾。”

　　“可我们把池子里的水都排干了，底下什么都没有。”

　　村民将信将疑地议论了起来。

　　“好了。”

　　最后还是村长止住了大家的争论，冲着柳道人道：“道长，还是麻烦你们往水蛇湾走一遭。实在不行，我们就把池塘填了，免得村里再有人淹死。只是，总要把尸体找到。”

　　昨夜撒泼的妇人立时不干了：“村长，你答应把池塘租给我们养鱼的。”

　　“还养鱼呢，也不怕养出鬼来。”

　　这妇人一哆嗦，也不敢再多说话。

　　“无量寿佛。”柳道人故作高深的念了一声，道：“若真有妖魔作祟，不用村长吩咐，贫道也会斩妖除魔，免得它再害人。

　　只是忙碌了一夜，我与这位小妖皆是疲惫不堪，还没有来得及休息。”

　　崔青在旁边道：“读书人正气为先，降妖除魔是大事，吃饭睡觉是小事。”

　　村长心里清楚，这是两位【高人】挑理了。

　　他一拍脑门，道：“怪我怪我，快给两位高人备下饭菜。”

　　柳道人与崔青被请到了村长家里，不多时，饭菜便端了上来。大概是烙饼、炒面、野菜包子之类的农家吃食。

　　崔青和邋遢道人皆是饥肠辘辘，尤其是崔青，在考场窝了三天两夜，还没有来得及喘口气呢。

　　自从消化掉那夜半书生后，崔青觉得自己精神很好，似乎三两日不睡觉也不会受到影响。

　　但在填饱肚子之后，他还是习惯性地歪在村长家的炕上小眯了一会儿。

　　睡醒之后，崔青精神很好，他看到墙边水缸上贴着喜字，便随口道：“给村长贺喜呐，看来家里是刚办过喜事？”

　　村长脸上一苦：“实不相瞒，七日前掉进河里下落不明的，便是我那刚过门的儿媳妇。”

　　“这……”

　　村长道：“现在他们娘家人不答应，每天都来闹，我心里也不安稳。是死是活，总要查个清楚，我也算对他们有个交待。”

　　这时，前往调查的人员已经备齐。

　　除了崔青与柳道人外，还有十几个以村长儿子为代表的青壮。

　　“我们现在也没有办法了，这件事就全拜托给二位了。”村长学着城里人的模样一揖倒地。

　　柳道人带着大家一起出发。

　　村民手中拿着锄头、铁锨、扁担等物。

　　崔青悄悄和柳道人走到一起，道：“你有没有发现不对劲，刚才我已经打听过了，这次溺水的妇人，好像都是刚过门不久的新媳妇。”

　　柳道人嗯了一声：“我也发现了，跟着咱们一起出来的，都是她们的丈夫。”

　　“那这其中有没有什么说法，道长可听过一些类似的事情？”崔青虚心请教。

　　“我没有听说过。”柳道人回答得一本正经。

　　崔青心里有些打鼓，再次请教道：“道长，你究竟是看出些什么，还是说，找个机会，咱们两个方便开溜？”

　　柳道人瞥了他一眼，笑道：“至少我们骗了一顿饭，跑起来也有力气。”

　　崔青：“……”

　　西关村距离水蛇湾约莫有十里路，对于成年人来说，走起来并不算什么。

　　今天是个阴天，天色昏暗，给人的感觉阴森森的。

　　水蛇弯乃是清水河的直流，约有两三丈宽，周围水草丰茂，萋萋密密。

　　据村民讲，这里的水下有一个漩涡，若是不小心在此地落水，就感觉有人抓着你的腿往下拽，再好的水性也站不起来。

　　水蛇弯也因此得名。

　　抵达之后，村民立刻忙碌开来，用手中的木棍往水里面拨了拨，有人沿着河岸往上下游寻找。

　　“快看，这里也有鸳鸯鱼。”

　　有人指着河底，水草之间，几尾黑鱼游在一起，与池塘中出现的鸳鸯鱼一般无二。

　　大家心里都有些发怵，也开始相信柳道人的话。

　　“道长，我们都看了，这附近什么都没有，并没有尸体。”村长的儿子道。

　　“是不是被鱼吃了，我听说这鱼专爱吃人肉。”有人小声嘀咕了一句，河里的黑鱼的确生得又肥又大。

　　“莫急莫急，让贫道算算看。”

　　柳道人从怀中摸出一个罗盘，脚踏七星步，嘴里念念有词。

　　凑近崔青时，他小声嘀咕道：“你有没有瞧见什么？”

　　崔青眯眼再睁开，已经打开了天眼通。

　　从他的视角看过去，只见浑浊的河水从上游流下，在河面之上，漂浮着一缕缕令人脊背发寒的阴气，越往上游便越是浓郁。

　　“往上面去了。”崔青悄悄指了指上面。

　　“子午卯酉阳，寅申巳亥阴，针转乾坤乱，鬼在辰戌临。”

　　柳道人口中念念有词，越来越响亮，崔青看到，他手指在罗盘下轻轻一摁，中央的指针忽然动了，明确是指向上游。

　　“我去……”

　　崔青睁大了眼睛，这竟然手动的。

　　村民赶紧跟上，下意识握紧了手中的武器。

　　他们如今对柳道人已经是心服口服。

　　这柳道长手底下真的有东西。

　　柳道人时不时向崔青使个眼色，由他指明方向。

　　崔青眯眼观瞧，见河流上游的阴气越来越浓郁。

　　如果这阴气同那十一具溺水的尸体有关，那么事情便有些不对劲。

　　虽然说人往高处走，水往低处流。

　　但这说的是活人，可是已经变成尸体的死人，又是如何逆流而上，往高处去的呢？

　　难道真有妖魔作祟。

　　忽然，崔青停下了脚步，举目望着前方。

　　前方的阴气越来越浓郁，最后，明确地指向一个山洞。

　　山洞紧挨着河边，前面有一片空地。

　　柳道人也停下脚步，挥挥手，让身后的村民蹲在草丛中。

　　村长的儿子刚欲说话，只听得一声长啸，忽然间，有一道人影从动作走了出来。

　　其人生得五短身材，圆脸阔口，脸上长满密密麻麻的疙瘩。

　　上身只穿了一件大褂，露出黑乎乎的肚子。

　　眼前这明明是一个人，崔青却感觉自己像是看到了一头癞蛤蟆。