第33章 黄面蛤蟆

崔青即便不用天眼观瞧，也能感觉到这人身上浓到化不开的阴气。

　　不是妖魔，便是鬼怪。

　　或许，西关村神秘失踪的十一具尸体，便与这个长得像癞蛤蟆的人有关。

　　“低头。”

　　柳道人忽然喝了一声，所有人齐刷刷地低下头来，只见那黄脸汉子的目光恰好从这里扫过。

　　只等他收回目光，村民们才敢呼吸。

　　即便他们肉眼凡胎，也能感觉到这黄脸汉子身上的诡异。

　　“道长，我们……”

　　“嘘。”

　　柳道人表情严肃，没有让大家开口说话。

　　崔青透过杂草的缝隙观察，只见这黄面汉子挺着一个大肚子，施施然地在洞口转了一圈，最后，停在了河边。

　　崔青已经等得有些不耐烦了，心里估量着，自己若是和他动起手来，究竟有多少胜算。

　　也没有接触过同行，现在崔青对于自己的实力还没有清楚的认知。

　　忽然间，那黄面汉子忽然跳了起来，扑通一声，穿着衣服钻进了水里。

　　又等了一会儿，他并没有回来。

　　“道长，他好像暂时走了。”崔青道。

　　“道长道长。”村民已吓得脸色苍白，“趁他不在，咱们赶紧进洞看看吧。”

　　柳道人摆摆手，道：“你们马上回去，再参与下去，对你们来说太危险。”

　　他这么说话，表示自己和崔青不怕危险。

　　村民互相看看，最后由村长的儿子道：“道长，活要见人死要见尸，我们总要弄个清楚。”

　　“是呐，让我们一起进去吧，我们不怕死。”

　　“和他拼了。”乡下人自有一股血勇。

　　柳道人扫了一眼，道：“生死有命富贵在天，你们自己想清楚便好。”

　　接着，他看向崔青，问：“你可有什么防身的武器？”

　　“什么是防身的武器？”

　　柳道人沉默，从褡裢中取出三枚染着朱砂的红头签子，大概是平时算命用的。

　　“觉得撑不住了，便摁住下面那头朝着目标丢出去。”

　　崔青忽然想起什么，从袖子里取出照骨镜：“这是旁人送给我的，您看是不是有什么说道？”

　　柳道人瞟了铜镜一眼，忽地睁大眼睛：“别人送你的？”

　　“是呐。”

　　“肯把这样金贵的东西给你，这个人很看重你么。”

　　“有多金贵？”

　　“比你的命金贵。”

　　崔青还欲再问，究竟是怎么一个金贵法。柳道人已着急地催促起来：“咱们先进去，回头再说。”

　　一伙人脚步匆匆，向山洞走去。

　　刚跨过山洞，便感觉周围阴暗起来，洞中湿漉漉的，潮湿的岩壁上挂着豆大的水珠。

　　崔青立时便有种不适的感觉，手中捏着朱头签子，警惕地盯着四周。

　　迈过入口狭窄的通道后，里面的空间忽然宽敞起来，天然一个溶洞，头顶挂着一杆杆钟乳石。

　　众人下意识抬头一看，忽地吓了一跳。

　　只见头顶的钟乳石当，挂着一具具尸体，就悬在众人头顶。

　　“阿七。”

　　“是红芳，是她，她果然在这里。”

　　村民已经认出了头顶的尸体。

　　崔青大着胆子，仔细观察，见这些人还穿着生前的衣物，看打扮，年纪都在二十岁左右——如今大家成婚普遍较早。

　　但令人毛骨悚然的是，这些人的脑袋都不见了。

　　目前看来，西关村的祠堂与这河流暗中相连，是黄面汉子偷偷潜过去，悄悄杀人盗尸。

　　只是，他摆布这些尸体究竟有什么用？

　　崔青和柳道人继续往前探索，在洞穴深处，有一处水潭，此时泛着森森寒光。

　　在水潭之中，坐卧着一人，敞着衣服，露出一张肚皮，一双斗鸡眼，脸上长满了肉疙瘩。

　　正和刚刚那离去的黄面汉子一模一样。

　　他不是走了嘛，怎么又出现在这里，莫非，他还是个双生儿。

　　黄面汉子呵呵一笑，冷声道：“哪里来的宵小，担心我肚饿，特意来给我送吃食。”

　　这时，崔青已想明白了，大概是有暗道将河流与山洞相连。

　　这黄面汉子早就发现了大家，表面上是走了，实际上却悄悄潜了回来。

　　崔青立时看向柳道人，寻思他有没有什么招。

　　你既然敢闯进来，肯定有办法的对不对。

　　恰好，柳道人也正看着他。

　　你既然敢跟过来，肯定有办法的对不对。

　　崔青无奈，丢出了手中第一根签子。

　　只见那朱头签子在空中像一枚子弹一般，朝着黄面汉子射了过去。

　　“快走。”

　　这山洞中古怪多多，还是人家的主场，先撤出去再说。

　　村民先撤，柳道人与崔青殿后，崔青一只手握着一枚签子，柳道人手里捏着一柄尺长的桃木剑。

　　也不知是真的有用，还是象征意义大一些。

　　黄面汉子一个翻身，然后四肢着地，就像是一头癞蛤蟆一样趴在石头上。

　　双眼鼓起，胸口一起一伏，活像一头人形的癞蛤蟆。

　　崔青丢出了第二枚签子，掩护村民撤退。

　　于此同时，他已召唤了体内的张木兰上身。

　　崔青整个人立时变得妩媚起来，面对飞扑过来的黄面汉子，口中发出一阵尖锐的啸声。

　　那黄面汉子脑袋一痛，扑通一声从地上摔了下来。

　　看来，面对这人形怪物，蛊惑心神的手段还是好用的。

　　有了上次的经验，崔青毫不犹豫，立时给他套上虚弱光环。

　　且战且退，一行人从山洞中挤了出来。

　　重新见到天日的感觉真好。

　　“小心！”柳道人有情提醒，危险并没有就此解除。

　　崔青握住最后一枚签子，做好了搏斗的准备。

　　村民也没有被吓退，他们握紧了扁担、木棒和铁锹，互相吆喝着壮胆。

　　“娘的，和他们拼了。”

　　“打死这头癞蛤蟆。”

　　三人成虎，何况是一群血气方刚的年纪，哀莫大于心死的乡民。

　　咕咕，咕咕。

　　伴随着一阵阵叫声，那黄面汉子趴着从里面跑了出来。

　　早有准备的村民，立刻将捡起来的石头丢了过去，先砸他一个劈头盖脸。

　　黄面汉子的嘴巴，忽然扩大了十几倍，将吞入一块石头，嘎吱嘎吱嚼了两下，忽然全都喷了出来。

　　这时，他的皮肤表面泛出一层层蓝绿色的毒水，闻起来臭气熏人，崔青恨不能将白日的吃食全都吐出来。

　　“小心有毒。”

　　柳道人道，“这蛤蟆最是怕火，用火烧它。”

　　说着，柳道人从怀里掏出一包磷粉，砰地一下丢了出去。