第30章 挖池塘

崔青感觉自己的识海正在被滋养，张木兰缩在一旁，吞食逸散在四周的幽冥之力。

　　直到识海中的幽冥之力彻底消化，张木兰脸上露出几分满足的神情，属于夜•沈烟的那盏魂灯也变得明亮了少许。

　　这便是魔道的修行么。

　　崔青有种意犹未尽的感觉，恨不能多捉几只鬼祟来吃。

　　急促的脚步声响起，崔青缩在号房内，立刻闭上眼睛假寐。

　　莫问峰再次出现，经过这里时，脚步变慢，脸上出现了困惑的表情。

　　那只鬼祟呢，明明跑到这里，怎么突然不见了？

　　他接了朝廷的差事，专门负责这次考试的正常进行。

　　考场之上，怨气最重。

　　太多经年不第的学子，最后化作戾气深深的鬼祟。

　　他目光重又扫了一遍，脸上的困惑之意越来越浓。

　　……

　　第二天早上，崔青睁开眼睛，感觉昨晚睡得很好。

　　自己的精神很冷静，记忆力变得更好，对周围的感知也更深。

　　莫非，这便是昨夜消化了那只鬼祟带来的效果。

　　崔青已有些期待起来。

　　考场内的其他考生没有崔青这样的精神头，大家昨天考得不如何好，睡得也很糟糕，对于昨夜的事情浑然未决。

　　那戴岭已经离开了考场，应该已没有办法参加今天的考试。

　　第二场的试卷很快又发了下来。

　　崔青按照惯例先过一遍，虽然修行令人迷恋，但考试方才是当务之急。

　　前面的算题都非常简单，崔青几乎不需要思考，只需要注意笔迹便好了。

　　看到最末一题时，他不觉皱起了眉头。

　　今天的试卷有些特殊，在十道算题之外，还有第十一题。

　　前面的题目都很普通，保持在中学二年级的水平。

　　但最后一题——已经多多少少有些高中数学的样子了。

　　问：今有圆田一段，内有直池，水占之外，计地六千步。只云从内池四角斜至田楞各一十七步半，其池阔不及长三十五步。问三事各几何？

　　崔青沉默一阵，这样的题目，已不是随随便便能答上来的。

　　叮，发动技能，认真思考。

　　五分钟后，认真思考结束，答案已浮出水面。

　　只等监考收走试卷，崔青才被允许离开考场。

　　此时的县学外，已经挤满了人。

　　“吾儿，今次考得如何？”

　　“这一次的题目太难了，第二场我只答上来三道。”

　　“不愧是我儿，旁人远不及汝，来年必定金榜题名。”

　　范长明的妻儿也等在外面，见范长明出来，立刻捧上了清水和饭食。

　　崔青有些羡慕地看着这一幕。

　　他无意间注意到，范长明隔壁的清秀少年，坐上了一辆奢华低调的马车。

　　马车驶过后，街对面有一个邋遢道人，目光也正看着这里。

　　崔青迈步走了过去，欠身行了一礼。

　　“你考完了，我专门在这里等你，咱们可以走了。”柳道人道。

　　崔青摸了摸肚皮，道：“管饭嘛？”

　　“你看我的样子，像管饭嘛？”柳道人道。

　　崔青又问：“究竟是什么事，让你专程在这里等我？”

　　“边走边谈，路上再说也不迟。”

　　在崔青离去的时候，县学内，已经将考生的试卷归拢在一起，三天后放榜。

　　莫问峰又来到了房间内。

　　教谕拱拱手：“多亏了莫师，这一次才没有出什么乱子。考生的试卷都在这里了，莫师要不要先过目？”

　　莫问峰仍然黑着一张脸，仿佛不会笑似的：“不必，我只需看最后一题也就够了。”

　　“莫师出的题这么难，几人能答得上来，我估计一个人也不会有。”

　　……

　　崔青随着那邋遢道人，沿着大街，一路向城西走去。

　　在路上，崔青方才弄清楚事情的原委。

　　“城西有一座西关村，村口有一座池塘，经常有妇人在周围洗衣服。

　　最近半年内，常有妇人溺水而亡，屈指算来，已经有十一人。”

　　崔青心算了一下，半年时间内淹死了十一个，平均一个月淹死一到两个，的确有些太多了。

　　“而且，这十一个人溺水之后，皆找不到尸体。”

　　“找不到尸体？”崔青听罢一惊，“尸体哪儿去了？”

　　“这便是请我们的原因。村民为了调查此事，凑了些银子，一直没有找到合适的人选，我便把这差事接了过来。一共八两银子，事成之后，每人可以分到四两银子。”

　　“四两银子，十一条人命？”崔青道，“会不会太便宜了些。”

　　“方外之人，壶中有酒也就够了。年轻人，莫被金银所误呐。”

　　崔青无语，你是方外之人，一人吃饱全家不饿。

　　我可是在家之人，况且年轻气盛，花钱的地方多着咧。

　　清河县并不大，约有小半个时辰，便已到了西关村。

　　西关村的村长和几个乡亲候在村口，专门在等柳道人。

　　“道长，道长，你总算来了，可把我们急坏了。”村长急切道，“这究竟是怎么回事，至少，也要帮我们把尸体寻到。”

　　崔青发现，此刻柳道人已端了起来，轻轻仰着头，捋了捋泛着油光的头发胡须，一副世外高人的风范。

　　“村长放心，斩妖除魔，本就是贫道分内之事。”

　　黄昏日落，各人的脸上阴晴不定：“难道真有鬼祟作乱？”

　　“带我先去看看。”

　　村长带着柳道人来到池塘边，大家都围着柳道人，将他当作了救星。

　　一身读书人打扮的崔青，瞧着和他不像是一伙的。

　　崔青也正好趁此机会，沿着池塘转转。

　　这是一个天然的水坑，雨水冲刷形成，也没有怎么干过，大概也就是一亩见方。

　　现在，这池塘已成了村民心中的恐怖之地，谁也不敢靠近，大家经过时都绕着走。

　　水池边比较湿滑，若是一不留神坠入水坑，这种事也是有的。

　　问题在于，她们的尸体哪儿去了。

　　这座池塘也没有向外连接的通道。

　　趁着大家不注意，崔青悄悄打开天眼，却也并没有发现鬼祟的踪迹。

　　他重又返回，与柳道人对视一眼，轻轻摇了摇头。

　　柳道人摆了摆手，止住乱糟糟的人群，道：“如今只有一计，那便是将池塘里的水排空，看看池底究竟如何？”

　　“排空池子里面的水？”村长犹豫了一下，大手一挥，“排，把村子里的男丁都叫来，来的时候带上水桶脸盆。”