第41章 魔修初解

佟正生一板一眼，简直就是莫问峰的复制人。

　　当然，复制人和本体之间，还是有一定差距的。

　　从佟正生眼里，崔青感受到了若有若无的敌意。

　　对此，崔青也可以理解，却并不往心里去。

　　“既然人已经到了，咱们也该出发了。”莫问峰道。

　　佟正生立刻背上褡裢，手中抓了一把油纸伞，躬身道：“先生请。”

　　估计二人相处已经有一段时间，佟正生服务得无微不至，这让崔青感觉自己像个第三者。

　　三人走出县学，沿着大道，一路出了城门。

　　城门外有车马铺，专门向外租赁。

　　“挺胸抬头，目不斜视。”莫问峰呵斥道。

　　崔青无奈地抬起头，道：“先生，我们为何不租一辆马车？”

　　“先生的意思是让我们安步当车，锻炼自己的意志，走路也是一种修行，吃得苦中苦，方为人上人。”佟正生在一旁道。

　　崔青赶紧跟上去，心想，吃苦自己还是蛮擅长的，但也用不着没苦硬吃。

　　不过，看莫问峰朴素的打扮，或许，他也不属于没苦硬吃。

　　可能是真苦。

　　三人走了一程，天气渐渐炎热，莫问峰还勉强维持着仪态。

　　道旁有一棵杨树，遮住了天上的日头，三人决定在树下歇一歇脚。

　　佟正生立刻取出随身的小马扎，纸扇，水囊……将服务做得无微不至。

　　莫问峰饮了一口清水，略微点头，算是表达了满意。

　　他的目光落在崔青身上，道：“最近你的修行，可有什么困惑？”

　　崔青顿时睁大眼睛，自己的修行路上，可以说全是困惑。

　　“正要向先生请教，弟子应该如何修行？”

　　“所谓修行，便是多读书。”莫问峰端端正正地坐在马扎上。

　　“读书？”崔青不解道。

　　“我与你的弟子守则，你读了没有？”莫问峰道。

　　“读了一些。”崔青吱吱呜呜，却也不敢硬着头皮撒谎。

　　莫问峰立刻板起面孔，指了指旁边的佟正生，道：“正生只用了三天时间，便完全背了下来。”

　　佟正生矜持地点点头：“先生的吩咐，弟子自然该谨记在心。”

　　言外之意，便是说崔青没有把莫问峰的吩咐当回事。

　　不得不说，他说得不错。

　　莫问峰看向崔青的眼神有些失望，他道：“修行是与虎谋皮，与鬼同眠，错一步，便是万丈深渊，害人害己。所以正要谨言慎行，恪守本心，才不会被外魔所乱。”

　　说着，他抄起一根树枝，挥手在地上画了三个圈，冲着崔青指指点点道：

　　“修行有三件事最为要紧，一是肉身，乃是阴魂鬼物的容器，若肉身不够强，便无法存下强大的阴魂，即便勉强相容，也会被耗干精血，无法长寿。”

　　“其二，便是阴魂。肉身即便修炼得再强大，也只是肉体凡胎，只有阴魂入体，才能沟通幽冥，使用幽冥之力，发挥出种种神通。”

　　“但是，阴魂毕竟是外来之物，若本体不够强大，便会被阴魂所趁，也是白白给他人作嫁衣。所以才要修行本命神魂，方能压制住阴魂为我所用。我让你多读书，便是这个道理。书中有圣人之言，时时诵读，可以强壮精神，才不会被阴魂控制。”

　　莫问峰讲述的这些知识，正是崔青目前所需要的。

　　虽然说师父领进门，修行在自身。但若没有师父，恐怕自己一辈子都得在门外打转。

　　有了莫问峰这些话，崔青算是对修行有了一定的理解。

　　简而言之，肉身是容器，一切力量来源于幽冥，而阴魂则是沟通两者的桥梁。

　　再结合自身的情况分析，原先的崔青已经死掉了，自己的魂魄趁虚而入，成了这具身体的主人。

　　按魔修的理论，自己应该是很强大的，奈何，自己尚未把这力量发掘出来，目前还需借助体内的阴魂。

　　“走吧，边走边谈。”

　　莫问峰站起身来，佟正生立刻收起纸扇，背起小马扎，亦步亦趋地跟在莫问峰身后。

　　崔青赶紧上前，又问道：“先生，我若想要强大自身，可有什么办法提升实力——除了读书之外。”

　　“其实并没有太好的法子，这个问题，你可以向正生请教。虽然我只能收一个真传弟子，但你们也算有同门之谊，日后要互相帮衬。”

　　崔青认为，这几乎是不可能的事。

　　一群人中只有一个人抢走了其他人的机会，若自己是被淘汰的那个，会真心祝福他嘛。

　　绝壁不会。

　　朝廷当初的规定，委实太损了，简直就是二桃杀三士，让书院断子绝孙。

　　既然大家不会成为朋友，也不必假客套。只是莫问峰吩咐下来，佟正生也不会当着他的面推辞。

　　佟正生向崔青普及了一些基本常识，与崔青了解到的大差不差。

　　阴魂入体之后，便有机会悟到或者学到神通——之前，崔青将其称为能力。

　　一般来说，每一只鬼物，只能拥有四种神通。魔修的修行，便是如何将这四种神通发挥出来最大效果。

　　崔青觉得意犹未尽，又问道：“那咱们魔修，有没有什么境界之类的划分？”

　　佟正生摇摇头：“魔修主要是看天赋，拥有怎样的实力，主要看体内的阴魂，以及阴魂学到的神通。”

　　“人虽然没有区别，但体内的阴魂却有高低。一般来说，死得越久，与幽冥的联系便越深，能催动的幽冥之力便越强。”佟正生道：“阴魂被分为天地玄黄四等。修行者最重要的一步，便是寻找到一尊强大的阴魂，能省下之后许多力气。”

　　崔青暗想，看来这魔修，还真是不公平呐。后天努力，几乎没有什么用。

　　“那么，可不可以在体内多养几只阴魂？”崔青忍不住问。

　　“这绝不可以。”莫问峰立刻道，“阴魂在修行者体内，既是共生，也是仇敌。一旦找到机会，大多鬼物都会趁虚而入，取而代之。

　　只有一只的话，双方相对容易维持平衡。一旦超过两只，关系便会变得错综复杂，搞不好就会神魂崩溃，沦落为怪物。”莫问峰说得十分可怕，生怕崔青有了不好的念头。

　　崔青心中暗想，幸好自己的神魂强大得可怕，不用担心崩溃。