第42章 清河水府

崔青消化着莫问峰与佟正生的话，只觉受益匪浅。

　　按照莫问峰的话，魔修的实力强弱，主要取决于体内的阴魂。

　　阴魂被分为天地玄黄四等。

　　可是，大多数魔修拥有阴魂，都是阴差阳错的结果，一旦阴魂入体，便没了改变的机会。

　　如此说来，修行还真不是一件公平的事，世上许多事也一样。

　　“修行者击杀其他鬼物，便可攥取幽冥之力，既养自身，也养阴魂，算是一种修行方法。只不过，阴魂的潜力是一开始就确定的，后天也能修行，但提升有限。”

　　“就没有什么别的法子提升实力么？”崔青问。

　　“倒也不是完全没有，比如说……魂器。”

　　这是连佟正生也不曾掌握的知识，他立刻从怀里取出一本小册子，摆出一副随时记录的姿态。

　　“倒也不必如此，我随口一说，你们记下就行。”莫问峰瞧着佟正生尴尬的姿势道。

　　“先生的话字字珠玑，我要一字不差地记录下来，日后也好时时拿出来参悟。”佟正生认真道。

　　崔青：“……”

　　莫问峰微微点头，随后目光看向崔青。

　　“嗯，那个，我的记性也还可以。”崔青道。

　　莫问峰收回目光，继续道：“阴魂鬼物除了可以附着人体，也可以附在器物之上。有了幽冥之力的加成，这些器物也能有种种异能，一般被称为魂器。”

　　佟正生问：“先生，这样的魂器哪里可以寻到？”

　　“可遇不可求，每一件都价值连城，不是轻易便能寻到的。”

　　崔青心中暗想，自己应该已经有了一件，便是手中的照骨镜。

　　邋遢道人手中的签筒，应该也是一件魂器。

　　如此看来，日后想要变强，只有两条路。

　　一条路是拥有魂器，其二便是寻找鬼祟，消灭之，掠夺之。

　　和其他人不同，自己可以试着在体内多养几只阴魂，也不知会不会有什么影响。

　　三人一边走一边聊，崔青算是对着魔修的基本常识有了一定的了解。

　　不知不觉，已是天色擦黑，路边也没有什么客店，三人只好在岸边扎营。

　　佟正生铺开毯子，捡拾木柴点起篝火，再将随身携带的干粮取出来。

　　看到这一幕，崔青差点就想放弃了，对手这么卷，自己哪有什么机会。

　　不过他也可以理解，一旦成为书院的弟子，便等于有了官身。

　　可以减免赋税，参加科举，拥有一定的社会……这些对于普通人来说，乃是难得的机会。

　　正这时，远处山林里忽然传来一阵巨大的吼叫。

　　佟正生脸色一变，看了看周围漆黑的夜色，忍不住道：“先生，咱们在野外扎营，会不会碰见鬼祟之物？”

　　“这是在所难免的事。”莫问峰理所应当道，“不过咱们是读书人，若能遇见鬼祟，将其除掉，也算做了一件好事。”

　　“我听说，附近可是有大虫出没。”佟正生看了看四周，脸色是越发的苍白。

　　崔青倒是不以为意，倒不是他不会害怕，主要原因是——最近接触得太多，已经有些习惯了。

　　转眼便是次日天明，昨夜倒是无事发生。

　　崔青三人继续上路，一路沿着清水河，逆流而上，河边的风倒是凉爽起来。

　　到了下午的时候，三人方才算是抵达了目的地。

　　只见道旁有一座石碑，上面刻着四个古体篆字：清河水府。

　　再往前，便有滔滔水声，一道瀑布从天而降，在河面上荡起层层水雾。

　　这便是附近有名的龙门闸，龙门闸后面便是龙门水库。

　　在水库一旁的半山腰上，有一座气势宏大的宅邸。

　　远远看过去，雕梁画栋，屋脊鳞次栉比。阳光之下，一块块琉璃瓦泛着金色的光芒。

　　崔青忍不住赞叹一声，他原先住的只是小土屋，见到丁家旧宅时便觉得豪奢。

　　可是在这座富丽堂皇的宅邸面前，丁家旧宅又显得寒酸了。

　　“前方便是咱们的目的地，我们要拜访的清河老人便住在这里。若是能得到他的青睐，或许被他夸赞两句，你的名声很快便能传遍大江南北。”

　　佟正生立刻两眼发亮，心中已有些迫不及待。

　　崔青却觉得事情不会那么简单，问道：“先生，我们今天来到这里，是不是有什么安排？”

　　“你走进去，好好吃饭好好喝酒也就是了。”莫问峰道。

　　崔青总觉得莫问峰带着自己和佟正生，连续走了两天的路，不会是单纯地想抬举自己。

　　三人继续前行，已来到清河水府的正门前。

　　只见这里已挤满了人，都是和崔青一样的读书人打扮。

　　此刻，他们正聚在一起，瞧着白墙上的一幅图案抓耳挠腮。

　　书童模样的人站在门口，冲着门前的诸人道：“今日我家主人设宴，不拘三教九流都可入宴，只不过，需要解开墙上的谜题。”

　　莫问峰手中握着书院的令牌，本来准备自报家门，听到这话，又将令牌收了起来。

　　“究竟是什么谜题？”

　　三人来到白墙下。

　　崔青看到墙上画着一幅格子，横竖都是九格，有些格子里已经填上了数字。

　　“来者需解开谜题，将一到九填入其中，每一行每一列每一个九宫格中，一到九只能出现一次。”

　　“解开谜题者，便可赴宴落座。”

　　崔青慢慢眯起了眼睛，这不就是传说中的数独嘛。

　　前世他虽然接触得不多，但也不觉得这是什么难题。

　　可是周围的人已愁得不断薅头发。

　　“这样的题，怎么可能解得开。”

　　“该不会原本就是错的吧。”

　　“我已经试了一个时辰，完全没有头绪。”

　　崔青想了想，忽然迈步上前，站在白墙下，接过了旁边案上的一支墨笔。

　　“这位公子，且慢。”旁边管事模样的人喊住了他，“这里有草纸，公子可以先将答案写在纸上，答完之后交给我们便是。”

　　“倒是不必了。”

　　崔青看着墙上的数独图，只是略想了想，便填上了第一个数字。

　　“这人是谁，怎么以前没有见过。”

　　“如此嚣张，若是答不上来，可是要出丑的。”

　　“妈的，最烦装差的人。”