第49章 如兽

崔青双腿一软，差点从梯子上掉下来。

　　本来青春姣好的姑娘们，突然龇牙咧嘴，发出种种兽吼。

　　崔青从梯子上下来，捏了一把额头的冷汗。

　　村长以及其他几个村民，都一脸郑重地盯着他。

　　崔青轻咳一声，收拾精神，摆出专业人士的架势，道：“这种情况有多久了？”

　　“事情是从七天前开始的。”村长道，“我家大闺女今年才十七岁，七天前，她随着她娘纳鞋底，突然有些犯困，便在坑上睡着了。

　　这一睡便是大半天光景，我差点去找郎中，她又忽然醒了过来。可醒来后的她，就变得不像她了。”

　　说到这里，村长脸色痛苦，已不忍再说下去。

　　不用他说，崔青也看出来了。

　　院子里的姑娘，的确有些不像她，倒像是某种畜类。

　　“我家闺女也是这样，好端端的，睡了一觉，突然就成这样了。”

　　“我家也是。”

　　“先生，究竟有没有什么法子，你说这是怎么回事呐？”

　　崔青沉吟片刻，道：“大概是惹上什么脏东西了。”

　　诸人纷纷点头，他们也看出来了。

　　“先生，你有没有什么法子，能把脏东西赶走，把我们的孩子还回来？”病急乱投医，村长这时也开始寄希望于崔青。

　　崔青皱眉想了想：“我来想想办法。”

　　对于普通的妖魔邪祟，崔青也不至于害怕，看这些姑娘身上附着的东西，大概也就是些阿猫阿狗，谈不上厉害。

　　关键是怎么把他们赶走。

　　他重又沿着梯子爬上墙头，盯着院子里面的姑娘们。

　　这时，她们已安静下来，有些在晒太阳，有些趴在树上，有些在用双手刨土，在土坑里打滚，有些则是在撕扯身上的衣服。

　　虽然都是人形，却露出种种兽态。

　　崔青克制住内心深处异样的感觉，一边观察着她们，一边与识海中的张木兰沟通。

　　“你有没有发现什么？”

　　“启禀主人，我的根基不够，瞧不出端倪，只感觉她们身上阴气森森。”

　　崔青心想，不如让张木兰施展魅音，看有没有效果，但他也担心对这些女孩造成不好的影响。

　　想到这里，崔青从怀里取出照骨镜，握在掌心，冲着院里的姑娘照了照。

　　透过照骨镜，可以看到她们身上的诡异更加明显，脸色惨白，瞳孔眯在一起，完全不似人的样子。

　　崔青窥探的行为，引起了她们的注意。她们冲了过来，聚在墙下，一顿嚎叫。

　　崔青再次从梯子上下来，周围的村民听到院子里的叫声，心疼得要命，不停地抹着眼泪。

　　“先生，我家姑娘究竟是怎么了？”

　　“您快想想办法。”

　　“我给您跪下来。”

　　……

　　崔青不想承认自己啥也没看出来，一边把照骨镜收起来，一边埋怨邋遢道人。

　　既然接了这个活，就好好给人把事情办妥，现在你大醉不醒，害得我在这里受苦。

　　忽然，崔青无意间触碰到怀里的那串鞭炮，心中一动，道：“取一截香来。”

　　没有过多久，一根点燃的香便送到了这里。

　　嗅着淡淡的香火气，崔青一颗心已镇定下来。

　　他举着香，第三次爬上梯子，低头一看，掏出怀里的鞭炮，点燃炮捻后，挥手丢到了院子中央。

　　啪啪啪。

　　一串急促的炮声炸响，紧跟着院子里响起一阵阵痛苦的喊声。

　　附近的村民有些凑在门口，有的干脆叠起罗汉，扒着墙头盯着院子里面。

　　只见鞭炮声中，这些女孩捂着脑袋，痛苦地在地上打滚。

　　崔青心中一喜，邋遢道人的东西果然有效。

　　过了片刻，鞭炮声消失，院子内也彻底安静了下来。

　　崔青大手一挥，道：“进去看看。”

　　村长从怀里取出钥匙，打开紧锁的院门，院外的人一窝蜂冲了进去。

　　“闺女，闺女你怎样了？”

　　“醒醒啊，快看看阿妈。”

　　崔青走在最后，看到这些女孩倒在地上，双目紧闭，面色苍白。

　　“先生，我家闺女的呼吸好像越来越弱了？”

　　村长抬头看向崔青，崔青表情一愣，心想这是怎么回事。

　　村长捕捉到了崔青脸上的困惑，眼神变得不善起来：你该不会把我家孩子治死了。

　　崔青现在也是一头雾水，不知眼前是什么情况。

　　“现在是怎么回事，我家孩子原本还能蹦能跳。”

　　“不让你看还没事，让你看了，人越来越糟糕了。”

　　“你究竟会不会看呐？”

　　崔青第一次面临这种情况，也不知该如何处理。

　　“先把他关起来，说不明白，就不放他走。”

　　不由崔青分说，崔青便被关进了一处屋子里，咣当一声，村民在外面加了一把锁。

　　崔青郁闷地坐在灶台前，心想，这算是怎么回事。

　　银子没有赚到，自己反倒被扣了下来。

　　此刻，他对于自身安危倒是不甚在意，那些村民，倒也不至于要自己的性命。

　　他心中仍是好奇，村里的姑娘究竟染上了什么病症。

　　崔青冥思苦想，却也没有什么头绪，不知不觉便睡了过去。

　　等他睡醒，发现外面已经彻底黑了下来。村人也没有点灯的习惯，外面漆黑一片，只有一轮下弦月，淡淡星光。

　　这时，门外忽然响起一阵咯咯的笑声。

　　崔青听得这声音，立时火冒三丈，一步蹿到门口。

　　门外，邋遢道人一只眼睛透过门缝，正往里面看。

　　“崔公子因何被困于此，要不要贫道救你出去？”

　　“你还在说风凉话，还不快放我出去？”崔青咬着牙道。

　　“好好好，谁让咱们是一条船上的，互相帮忙嘛，就当我请你喝酒了，咱们两清了。”

　　崔青眼珠一转，道：“休想，你欠我的酒钱休想赖账，你不放我出去，我便把门推开，先揍你一顿。”

　　“好了好了，开个玩笑么，何必当真。”邋遢道人伸手在锁上一抹，也不知道使了什么机关，这铜锁应声而落。

　　崔青从门里出来，看着嬉皮笑脸的柳道人，恨不得砰砰给他两拳。

　　“崔公子少安毋躁，难道你就不想知道何人捣鬼。”

　　说着，他递给崔青半只油纸包着的烧鸡，道：“知道你没有吃东西，特意给你捎的，怎么样，够意思吧。”

　　崔青的确已是饥肠辘辘，道：“你耍的好把戏，究竟想怎么样？”

　　“公子随我来。”

　　崔青赶紧咬了两口鸡肉，安抚一下闹情绪的五脏庙。

　　然后他跟在邋遢道人身后，又来到白天那处小院前。

　　院内点着灯火，白天那些姑娘依旧昏睡不醒，此时集体摆在屋内，有专人守着。

　　她们的气息越来越弱，村民已开始置办丧葬所用的白布黄纸。

　　崔青和邋遢道人趴在墙头，悄悄观察院里的情况。此时月上中天，大概是三更时分。

　　忽然，崔青看到屋子里担架上躺着的女孩们，竟悉悉索索地站了起来，如同牵线木偶一般，亦步亦趋地向外走去。