第48章 嗨……

自从那一夜之后，李酒娘便再也没有出现过。

　　崔青虽然不甚在意，但青灯黄卷，毕竟寂寞，偶尔也还是会想起对方。

　　也不知她最近忙着些什么。

　　崔青又读了两日书，终究还是心不在焉，读不进去。

　　他忽然想起自己同邋遢道人的约定，也不知他寻自己有什么事。

　　崔青离开丁家老宅，沿着官道，去往上次约好的酒铺。

　　酒铺一如既往的生意冷清，掌柜的窝在柜台后，蔫蔫的打着瞌睡。

　　崔青在店里扫了一圈，并无看见邋遢道人。

　　于是他向柜台走去，屈指在黑漆柜台上敲了敲，道：“老板，最近可有一位道长来过？”

　　掌柜的顿时眼睛一亮，险些原地跳起来：“你认得他？”

　　“呃……也不算太熟。”

　　掌柜的从柜台后绕过来，抓住崔青的手，不由分说往角落走去：“来来来，你快看看吧，他已经在这里醉了三天。”

　　崔青来到酒铺的角落里，见这里用两条长凳并在一起，邋遢道人就睡在上面，不省人事，头发上还有苍蝇飞来飞去。

　　“道长，道长……”

　　崔青俯下身拍了拍他，却见他晃了晃脑袋，嘴里胡乱嘟囔些什么，却也听不清楚。

　　“看来今天算是白来了。”

　　崔青摇摇头，本打算随着邋遢道人找点活干，排遣一下寂寞，现在看上去是白瞎了。

　　“让他继续睡在吧，你们照看好他，等他醒来，告诉他我曾经来过。”

　　“公子放心，公子顺便把酒钱付了吧。”

　　崔青慢慢睁大眼睛：“我不认识他，我和他不熟的。”

　　“你既然不认识他，为何一进门就要寻他。”掌柜道：“这位道长之前便说过，过个三两日，便会有人来替他结算酒钱，今日便将公子盼来了。”

　　崔青一阵无语，手往怀里摸了摸，道：“他欠你们多少钱？”

　　“他这几天在店里喝了好几坛酒，又吃了不少卤肉，凑整抹零，一共是半吊钱。”

　　崔青看了一眼掰着手指头算账的掌柜，又看了眼睡得香甜的邋遢道人，暗想，你们该不会是合计好了吧。

　　今天我总共带了半吊钱出门。

　　掌柜一脸殷勤的看着崔青，道：“小店是小本生意，实在赊欠不起。”

　　崔青无奈，只好替邋遢道人结算了酒钱，不忘嘱咐道：“你一定要替我作证，他欠我半吊钱。”

　　可惜掌柜拿到钱便万事大吉，丝毫没有在意崔青说了些什么。

　　崔青又看了一眼昏睡的邋遢道人，他现在睡得这么沉，一时半会也不会醒过来。

　　自己也没有必要在这里浪费时间，干脆去城里逛逛，置办一些日常必须的用品。

　　可惜，自己的钱全都给了店掌柜。

　　崔青想到这里便隐隐觉得肉疼。

　　忽然，他心中一动，自己可以去县学转转，看能不能从莫问峰那里抠出一些银两来。

　　正想着，店门忽然从外面敞开，三五个精壮庄稼汉从外面闯了进来。

　　“老神仙在哪里，老神仙在哪里？”

　　他们发现了打呼噜的邋遢道人，立刻围了过来，又是晃脑袋，又是拍肩膀，试图将其唤醒。

　　“你们在做什么，小心些？”崔青道。

　　“我们是小王庄的人。”

　　“道长收了我们的银子，答应替我们驱邪。”

　　“现在怎么办，他再不醒，就要出大事了。”

　　几个庄稼汉急得团团转。

　　崔青道：“你们也不要太着急，现在只能等他醒了，别的也没有什么好办法。”

　　“你懂得什么，要完蛋了。”

　　“我们没有时间了。”

　　几个人十分着急，却又不知为了什么。

　　这时，柜台后数钱的掌柜伸手指着崔青：“他和道长是一伙的，他们认识。”

　　几个庄稼汉顿时眼前一亮，目光齐刷刷地落在崔青身上。

　　崔青顿时有种大事不妙的感觉。

　　“既然你们认识，那你肯定也懂得驱邪了。”

　　“他收了我们银子，你就要替我们干活。”

　　“先把他带走，死马当作活马医。”

　　根本不容崔青分辨，他们已经将崔青围在当中。

　　还有两个人去扶邋遢道人，谁料他一翻身，便哇哇吐了起来。

　　“等一等，我随你们一起去。”

　　崔青摆了摆手，低头看了一眼邋遢道人，忽然发现，从他随身的褡裢中，掉出来一串鞭炮。

　　崔青也不知道这鞭炮有什么用处，心想，这邋遢道人一身是宝，自己先收在身上，获取会有用处。

　　他将竹板揣在袖子里，随着其他人一起走出酒铺，见外面还停着一辆独轮车。

　　“先生，请上车吧。”

　　“我……”

　　崔青也懒得再说什么，只好坐在独轮车的一边，另一边还放着一麻袋谷子保持平衡。

　　几个汉子十分着急，推起来便迈步如飞，沿着颠簸的路面一路狂奔。

　　崔青保持着尴尬的姿势，感觉自己的屁股都要被震碎了。

　　一路来到了小王庄，崔青从车上下来，先检查自己的袍子。

　　自己只有这一身体面衣服，若是弄破了，可是得不偿失。

　　这时，从村里走出来一个村长模样的人，他道：“老神仙请来了没有？”

　　把崔青带过来的几人，将事情的经过说了一遍。

　　那村长立时黑下脸，扫了崔青一眼，道：“请一个小白脸有什么用，他懂得什么，竟瞎耽误功夫。”

　　崔青检查完衣服，发现没有破损，先暗自松了口气。

　　他听到村长的话，轻咳一声，拱手行了一礼：“在下既然来了，不妨让在下看看，按你们的话说，死马当活马医嘛。”

　　崔青心想，如今自己也算是半个驱魔人，等闲的妖魔鬼怪，也不被他看在眼里。

　　那村长考虑了一下，最后像是做了很艰难的决定，道：“你随我来吧。”

　　崔青理了理衣冠，跟在村长身后。一路之上，他发现村人都悄悄看向自己，眼神里似乎藏着很深的恐惧。

　　崔青也有些好奇，这座村子究竟发生了什么事。

　　村长领着崔青来到一处小院前。

　　院门紧闭，旁边搁着一架梯子。

　　村长指了指梯子，示意崔青上去。

　　崔青不明所以，但还是爬上木梯，站在墙头往里面看去。

　　首先他看到了七八个年轻的姑娘，有大有小，大的至多十七八岁，小的最多六七岁。

　　都是农家打扮，却也收拾得干净整齐，皮肤白皙，头发油亮，一片青春气息。

　　正在崔青好奇村长要自己看什么的时候，院子里的姑娘们也发现了崔青。

　　崔青展颜微笑，摆了摆手：“嗨……”

　　忽然间，院子里姑娘们的面孔变得凶狠起来，龇牙咧嘴，冲自己狠狠叫了起来。

　　“汪！”

　　“喵喵！”