第40章 生气

莫问峰冷峻坚毅的面容上，浮现一丝尴尬的表情。

　　看他住的屋子便知道，他的日常也不是很富裕。

　　崔青有了片刻的恍惚，难道读书人一定要这么穷嘛。

　　最后，他还是站了起来，打开床角的箱子，翻了翻，从中取出半吊钱。

　　“守清贫，去物欲，君子应该强大自身，不应被外物所累。”莫问峰顺便向崔青传授一些做人的道理，“这是弟子守则的第七十九条。”

　　崔青心里也明白，如果自己不去守清贫，而是追逐物欲，那莫问峰这个老师，绝壁是养不起。

　　他也没有客气，拿着钱离开了县学，在街上顺便买了一些日常用得到的柴米油盐，便一路往东关村去了。

　　他在村外等了一会儿，便碰到了外出打猪草的崔妮，她身边还跟着一个与她年纪差不多的女孩，大概是同村的。

　　刚刚见到崔青，她便立刻迎了过来：“二叔二叔，今天又带什么好吃的？”

　　崔青白她一眼，将捎过来的油炸糕递给她，让她与女伴分享。

　　另有一些生活杂物，让崔妮带回家去。

　　“家里怎么样，没有什么事吧？”崔青问。

　　“没有什么事，只是阿爹阿娘一直担心你。”崔妮将油炸糕塞进嘴里，说话时呜呜作响，“二叔，你什么时候回家？”

　　“快了快了。”

　　只要自己能够成为莫问峰的弟子，便等于有了官身，就可以减免一些赋税徭役。

　　也不必太过忌惮张家。

　　到时候，崔青一定要大张旗鼓的回家，替哥嫂缓解一些压力。

　　如果现在这样回家，等于是把麻烦带了回去，哥嫂连珠炮似的问起来，自己也有些发怵。

　　“你让他们放心，我很快便回去，你也不要跑得太远，小心遇到了野猪。”

　　“不怕不怕，我已经和小惠约好了，去河边洗衣服。”

　　说着，她便牵着身边小女孩的手，一蹦一跳地跑远了。

　　崔青一直注视她的背影消失，方才摇摇头，转身往丁家老宅方向走去。

　　回到宅子里，夜风渐起，崔青关好门窗，在案上摊开来自莫问峰的弟子守则。

　　只是随意翻了两页，崔青便觉得脑袋发沉，完全没有阅读的兴趣。

　　这莫问峰也太死板了吧，完全没有必要。

　　崔青对于怎么成为一个合格的读书人没有什么兴趣，他更关心怎么成为一名合格的魔修。

　　经历这一次事件，崔青感觉自己的心态发生了变化。

　　规矩是别人定的，路却是自己走出来的。

　　靠守别人的规矩，是成不了大气候的。

　　他的思绪已经放在即将到来的晚宴上，这未必是一次出人头地的机会，不过，却可以给他们一些颜色瞧瞧。

　　那位隐士高人既然热衷于诗词歌赋，自己便准备一些前世的诗词，或许能派上用场。

　　正在崔青思绪翻飞的时候，屋门突然被敲响，李酒娘的声音在外面响起：

　　“公子睡了没有？”

　　随着屋门打开，一道倩影出现在眼前，伴随而来的，还有沁人心脾的酒香。

　　李酒娘将竹篮中的酒拿出来，口中道：“我今日见公子离去，放心不下，特意来看看公子。”

　　“你我已经是自己人，并不需要这么客气。”崔青的目光肆无忌惮地打量着李酒娘。

　　李酒娘听到自己人三个字，觉得心里甜滋滋的，她还欲再演，却被崔青一把拽在怀里，弹软的双臀隔着棉布衣料坐在崔青发硬的腿上。

　　“公子……”李酒娘双腮发红，觉得崔青今日很不一样。

　　他变得更冲动暴力，似乎想把什么东西撕碎似的。

　　窗外的风呼呼刮着，伴随着吱吱呀呀的响声，似乎整个世界都在摇曳。

　　李酒娘看着灯光下胸口的淤青，脸上浮现一抹淡淡的笑，她忍不住问：“公子今天很生气么？”

　　崔青还未开口，她的手已经搁在自己肩上，感受到崔青的身体正在不停发抖。

　　平和恬淡是假的，暴力疯狂也未必是真的。

　　连崔青都没有意识到，自己其实真的很生气。

　　凭啥呐？

　　凭啥自己连一丝机会都不能有。

　　感受着李酒娘纤细的手指从自己发丝间滑过，崔青知道，她接近自己一定有着什么目的。

　　但，即便是虚情假意，此刻也足够温暖人心。

　　“你是不是有什么心事？”

　　李酒娘正琢磨着如何刺探崔青的虚实好回去交差，不料崔青竟忽然反客为主，变得主动起来。

　　“我，我没有。”李酒娘发现，在崔青真诚的双眸面前，自己实在没有说谎的底气。

　　崔青翻了个身，脑袋枕在她的双腿上，握住了她的双手：“你我赤诚相待，我不会害你，你不会害我，还有什么不能说的。”

　　李酒娘心里有些惭愧，崔公子待我这么好，我却未必不会害他。

　　她试图逃避，目光落在案上的书，随手取过来，翻看了两眼，不禁大吃一惊：“崔公子竟然如此守规矩。”

　　“嗯呐。”崔青理所应当道，“我平日比较自律，不喜欢放纵。”

　　“是我影响了公子呐。”

　　李酒娘心中更加惭愧，吱吱呜呜道：“其实，其实我是别人派来刺探公子的。”

　　崔青心中有些疑惑，刺探我？我有什么好刺探的。

　　“公子不要问了，我是不会说背后之人是谁。”李酒娘将头扭到一边，神情很是紧张。

　　崔青知道自己若是问的话，她肯定会说。但凡事不必操之过急，缓一缓，或许能有意想不到的效果。

　　况且，若是逼得太紧，将李酒娘逼走了，自己晚上可就没有酒喝了。

　　……

　　第二天早上，床边已经空了，被褥上有一个睡过的人形轮廓。

　　崔青有些郁闷，她什么时候走的，自己竟毫不知情，难道自己的桃花运只能坚持到天亮之前。

　　他起床洗漱打扮，穿上自己新置办的衣帽，便前往清河县城，商量赴宴之事。

　　距离宴会还有两三日，但因为路途遥远，所以他和莫问峰要早一些出发。

　　在县学，崔青见到了莫问峰，他身边还有一人，生得又瘦又高，头上戴着一顶夸张的帽子。

　　“来，与你介绍一下，这是佟正生，也是我身边的预备弟子。”

　　佟正生表情一丝不苟，毕恭毕敬向崔青行了一礼，动作像是尺子量出来的。