第44章 窃

崔青好整以暇，打量着身处的花厅。

　　此刻，厅上已经聚满了各种人，年纪有老有少，皆是文质彬彬，做读书人打扮。

　　他们有的远道而来，有的就住在清河水府，此刻都在琢磨着三道算题。

　　“又是这三道题，据说清河老人都没有研究明白。”

　　“实在是太难了，这怎么答得上来。”

　　“今天，大概是见不到清河老人了。”

　　众人的语气颇为遗憾，见不到这位清河老人，便失去了一个扬名立万的机会。

　　仆人将一扇屏风推了出来，在屏风空白的地方，写着三道算题。

　　崔青也凑过去，随着其他人一起端详。

　　只见上面写着：

　　问，有三酒坛，分别盛酒八升、五升、三升。今有八升酒，欲分酒，使两坛恰好四升，仅用三坛互倒，如何为之？

　　问，一老翁欲渡河，舟载二人，连翁共三人可渡。翁有五子，皆欲渡河，舟每次仅载二人，问如何渡河？

　　问，农夫欲携一袋谷、一只鹅、一只狐过河。舟小，仅载农夫与一物。农夫不在时，鹅食谷，狐食鹅。如何渡河，使皆安全？

　　……

　　崔青琢磨了一会儿，感觉屏风上的三道算题不算简单，但也不算太难。

　　只要稍微动动脑子，就可以得出答案。

　　可是周围人都是抓耳挠腮，一副百思不得其解的模样。

　　崔青暗想，看来这方天地的术算水平的确不怎么样，自己有着前世的磨炼和积累，带到这方天地绝对是碾压局。

　　他隐隐有些兴奋，若是能够凭借这三道算题得到清河老人的赏识，自己也可在清河文坛赚得名声。

　　有了名声日后便好做事了，这次县学考试，自己之所以被抛在一边，不就是因为自己啥都不是嘛。

　　想到这里，崔青平复呼吸，同样取过一枚信封，开始解上面的算题。

　　这三道题若想真的解开，还是需要费一些脑子的。

　　在崔青皱眉苦思的时候，清河县教谕带着方周和许良从外面进来。

　　他们颇费了一番力气，方才算是解开了门前的算题，成功抵达了花厅。

　　至于另外三人，则是被拦在了大门外。

　　方周今年不过十三岁，仍是一脸好奇地看着四周。

　　他目光转了一圈，忽然落在了崔青身上，禁不住眼前一亮。

　　“专心解题，若能见到清河老人，可是你们难得的机会。”教谕吩咐道，对谁来说都是一样。

　　崔青思考了一阵，渐有所得，便唤人取过文房四宝，开始在信笺上答题。

　　这信笺想是价值不菲，有一股淡淡的兰花清香，不像崔青平素用的黄麻纸，质地粗糙，就这崔青平时都不舍得用。

　　“崔生，你怎么在这里。”这时，教谕向崔青走来，“你也有得到邀请么”

　　崔青没想到他竟认得自己，转念一想，有可能便是他夺走了自己县学考试的成绩。

　　于是脸立刻沉了下来，没好气道：“我只是路过，随便进来转转。”

　　教谕被噎得够呛，盯着崔青已经将答完题的信笺装进信封。

　　他眼珠一转，道：“你可知清河老人这三道题，难住了多少才子，凭你也能解开？”

　　崔青瞥了他一眼，冷冷道，“我能不能解开，大人难道不知？”

　　“呃……”

　　教谕顿了一下，忽地展颜微笑，面部线条变得柔和起来。

　　“我当然知道你的能力，但你也应该知道，形势比人强，有些事我也无能为力。”他扭过头，看向许良与方周二人，道，“这一次，你若肯将手里的信封让出来，我保证你可以进入县学，以你的才学，下次县试你必然能够考中，而这只需要三两年的时间。”

　　崔青听出了他话中的威胁，既然能捧得起你也能往死里踩你。在一个县内，若是得罪了教谕，可以说终生科举无望。

　　他手握着装着算题答案的信封，递向了教谕。

　　教谕伸手去接，冷不防崔青的手又突然收了回去。

　　“呵呵。”

　　崔青冷笑一声：“我原本以为大人也是一个读书人，却原来……啧啧。”

　　教谕脸上的笑容瞬间消失，黑着脸道：“你可想明白了？”

　　崔青当然想明白了，得罪了教谕自然是死路一条。

　　可如果自己不得罪他，他就肯自己活路么？

　　答案当然是否定的，前世牛马的经验告诉他，只要你肯忍让，那你就必须一直忍让，直到被榨干价值。

　　为今之计，只要通过这三道算题搭上清河老人，为自己赚得名声，教谕方才不敢随意拿捏自己。

　　崔青拿着信封向管事走去。

　　教谕黑着一张脸，走向许良与方周，冲着崔青的方向指了指。

　　厅内的管事是一个青衫人，崔青听得旁人说起，他姓郑，也不知道什么名字，只是听旁人称呼他为郑官人。

　　崔青走过去的时候，他正在与旁边的人闲谈，接过崔青的信封时，口中笑道：“你真竟解了出来，你是今天第一个。”

　　说着，他便拆开了信封，要替清河老人先查看一番。

　　知晓清河老人痴迷术算，不少人将这当作敲门砖。

　　若是不事先替清河老人把把关，清河老人接到的信笺将会装满整座宅子。

　　随着信笺打开，他初时漫不经心，忽地皱起眉头，忍不住轻咦了一声。

　　身旁还有两人一着黄袍一着绿袍，也同时忍不住凑了过来。

　　受清河老人的影响，清河水府内的术算氛围很是浓厚。大家就算心里不感兴趣，为了讨好清河老人，也会装模作样地研究一下术算。

　　这三道算题已经出现了好多年，一直悬而未决，难倒了不少人。

　　大家眼睛越睁越大，口中不时发出惊叹之声。

　　“原来可以这样。”

　　“竟是如此。”

　　过了半晌，他们才回过神来。

　　郑官人将手中的信笺递给旁边一名书童，道：“快去献给清河老人，只说他那三道题被人解开了。”

　　听到这话，众人纷纷扭过头来，看向这边，满脸诧异神色。

　　郑官人看向崔青，眼里满是欣赏：“年轻人，你竟解开了这三道难题。不知如何名姓，怎么不说出来，我等也好替你扬名？”

　　崔青拱了拱手，一板一眼道：“清河崔青，见过诸位。”

　　众人有些羡慕地看着崔青，心知过了今天，他便算是有了名声。

　　有了名声，诸多事也就好办了。

　　这时，一个管家模样的人走过来，在郑官人耳边低语了几句。

　　郑官人眉头微皱，上下打量着崔青，缓缓道：“崔生，我听人说起，这三道题的答案，是你从旁人那里窃来的，不知你如何解释？”