第43章 三道算题

崔青运笔如飞，只是略加思索，便在格子中落下一个个醒目的数字。

　　佟正生暗暗咂舌，低声道：“先生，他是不是太冒昧了，如果丢丑会影响先生的名声。”

　　“若他解得对，便不算冒昧，且看看再说。”莫问峰道。

　　佟正生内心无语，目光落在崔青笔下。

　　先是从左往右数，然后再从上往下数，继而检查一个个单独的九宫格。

　　“咦，怎么会？”他揉了揉眼睛，有些不敢相信。

　　崔青落下的一个个数字，目前为止，尚无任何错处。

　　难道说他只是看一眼，便能算出答案，这种心算能力也太强了吧。

　　佟正生也通术算，这才是莫问峰将他带在身边的原因。

　　甚至在同辈人中，他的能力也算佼佼者。

　　内心深处，他其实没有将清河县这个土学生看在眼里。

　　却没有想到……

　　周围已有惊诧声响起。

　　“怎么可能，这速度也太快了。”

　　“他是不是提前知道答案。”

　　“竟然一个数也没有算错。”

　　在众人的惊叹声中，崔青落下了最后一个数字，将笔放入刚刚的砚台当中。

　　众人的目光落在墙上的格子上，只见一个个数字醒目夺神，竟有种赏心悦目的感觉。

　　这时，门口管事地上前，拱手道：“敢问公子如何称呼？”

　　崔青拱手还礼：“清河县，不入流学子崔青。”

　　管事将手一摆：“崔公子请。”

　　大家都向崔青投来异样的目光，崔青是今天第一个跨过门槛的人。

　　莫问峰与佟正生想要随着他入内，却被管事的伸手拦住：“抱歉，我家主人定下的规矩，只有解开谜题的人，方才能进门赴宴。”

　　佟正生一下睁大眼睛：“这位可是他的老师，难道老师也不能进去？”

　　“不拘老师学生，便是书童也可以，只需解开墙上的谜题。这一幅答完，我们会为大家换上新的算题。”管事道。

　　佟正生怒目圆睁，替莫问峰表达了愤怒。

　　莫问峰却是不以为意，喊住了崔青，将腰上的腰牌摘下来交给崔青：“一切随缘。”

　　佟正生羡慕得要命，老师这么做，就表示今夜暂时让崔青拥有书院弟子的身份。

　　是暂时的，就有可能变成长期的。

　　“记住。”莫问峰又吩咐了一句，“要守规矩。”

　　崔青随意地摆摆手，也不知听进去了没有。

　　在他消失在大门后之时，周围才有啧啧称叹声传来。

　　“没想到清河竟有这样的术算天才。”

　　“刚刚他自称不入流学子，清河县还真是人才辈出，不入流便这样，入流的应该强成什么样子。”

　　这时，戴岭、许良一行人乘着马车，在教谕的带领下，来到清河水府的大门前。

　　马车上挂着小旗，上面清河两个字格外醒目。

　　戴岭、许良五人刚刚走下马车，新奇地看着四周，便察觉到了周围人格外异样的眼神。

　　众人心中暗暗有些打鼓，清河县的学子，在外面这么有名嘛。

　　……

　　崔青随着管事步入大门，穿过小巷，最后步入一座后花园。

　　花园内奇花异草，竞相开放，小桥流水，有十几斤重的大金鱼，咕咚咚往外吐着泡泡。

　　从这里恰好能看到龙门水库的大泽，夕阳之下，洒下一片金黄，大泽之上波光粼粼。

　　崔青暗暗赞叹，本以为这世道众生皆苦呢，原来还是有人岁月静好。

　　除了崔青之外，花园内已经有不少学子模样的人。

　　他们或是弈棋，或是读书，或是垂钓，或是吟诗……雅意盎然。

　　来的路上，莫问峰已经向其普及过相关知识。

　　这位清河老人颇有文名，养了不少闲人，不拘琴棋书画，只要你有一技之长，就可以成为他的门客。

　　要吃有吃，要穿有穿，寂寞了还有美姬相伴，红袖添香好读书。

　　崔青心想，自己也算是个读书人，之前竟没有听过这位清河老人，可见自己的信息有多闭塞。

　　莫问峰将自己送到这里，或许也是为了让自己和清河老人搞好关系，甚至直接成为他的门客。

　　据说这里有专门的厨房，炉膛内昼夜不熄火，想吃什么立刻有人做。

　　崔青觉得自己既然来了这里，就没有空腹而归的道理。

　　先填饱肚子再说。

　　他独自一人来到厨房，见这里有十几孔炉灶正熊熊燃烧，锅内飘来阵阵香气。

　　“这位公子，想要用点什么？”一个厨娘模样的人走过来，她穿着松江棉布，头上裹着方巾，虽然在烟火之地，脸上却没有一点油烟，皮肤依旧白皙细腻。

　　崔青暗暗吃惊，连厨娘都这般气质，那府中的舞姬还不直接起飞了。

　　他已经开始幻想自己成为这里的门客后，会迎来怎样的美好生活。

　　他却也不怯场，乐意与厨娘攀谈两句。

　　“可有什么新鲜的？”

　　“有新蒸得的虾仁包子。”

　　“先来一屉。”

　　崔青谈兴盎然，可惜这位美貌厨娘只是保持着礼貌的微笑，没有与他深入交流的倾向。

　　看来，自己的魅力只针对那些莫名奇妙的美女。

　　崔青略有遗憾，多吃了两屉包子。

　　等到酒足饭饱之后，才施施然离开厨房。

　　此时屋外夜色正好，凉风徐徐吹来，府内已经亮起了一盏盏灯笼。

　　崔青甚至已开始喜欢上这个地方。

　　“公子口福不浅，怎么没有想到为老道留几个包子。”

　　这时，一个熟悉的声音响起。道旁的桑树后，露出邋遢道人的脑袋。

　　“道长怎么会在这里？”崔青又惊又喜，毕竟，自己也没什么熟人，这位邋遢道人，勉强能算自己的朋友。

　　“怎么没留。”崔青看了看四周，悄悄将自己袖起来的几个包子塞给邋遢道人。

　　“贫道周游天下，自然是来混吃混喝，不知公子有何目的？”邋遢道人老实不客气。

　　崔青知道他有信口胡言的习惯，倒也没往心里去，心中暗想，莫非这柳道人也是清河老人的门客，只是琴棋书画，他又擅长什么？

　　可若不是门客，难道是翻墙混进来的。

　　正在崔青不得其解的时候，院子内的灯已经彻底亮了，人们陆陆续续往花厅涌去。

　　崔青暂与邋遢道人分开，同样来到花厅，见这里已经围满了人。

　　“我家主人正在内堂研究一道术算题，痴迷其中，难以招待大家。怠慢之处，还请恕罪。”

　　众人谁也不敢怪罪这位清河老人，只是不能见到他，没了扬名的机会，大家都觉得遗憾罢了。

　　“我家主人还留下了三道算题，若有谁能解开其中一道两道，可留下名字，我家主人必然登门拜访。”

　　说着，便有丫环捧上一个个托盘，上面摆着一张张信封。

　　人们迫不及待接过来，拆开里面的算题，毕竟，这是难得的，靠近清河老人的机会。