第46章 一题三解

随着清河老人的声音，花厅内立刻安静了下来。

　　他的声音虽缓，却拥有不容置疑的力量。

　　他冲崔青摆了摆手，道：“小友请。”

　　崔青深吸一口气，提起案几上的墨笔，紧张的情绪并未得到缓解。

　　因为，他并没有第二种解法。

　　刚才那种情况，自己若不做点什么，肯定会被人一砖闷死，永世不得翻身。

　　从此黄土为伴，锄犁为友。

　　所以他才铤而走险，搏一线生机。

　　现在，机会已经搏到手，还要看自己能不能吃下。

　　崔青手握墨笔站在屏风前，盯着上面的三道算题，大脑正在加紧旋转。

　　这三道算题究竟有没有第二种解法，即便有的话，短时间内，自己究竟能不能想出？

　　“小友，可以开始了。”清河老人的声音在背后响起。

　　崔青提笔向前，站在屏风前时，大脑仍是一片空白。

　　问，有三酒坛，分别是八升、五升、三升。今有八升酒，欲分酒，使两坛恰好四升，仅用三坛互倒，如何为之？

　　无论如何，他必须有第二种解法，而且自己还必须想到。

　　丢人还是显眼，就在这一回了。

　　一道道目光从背后刺来，他提起笔，脑海中闪过许多画面。

　　布满各种墨迹的考卷，写空的笔芯，空气中弥漫的粉末味道。

　　这一刻，他不是一个人在战斗。

　　崔青开始落笔。

　　横如杠，撇似刀，捺似棍，点如钩……点点画画，干枯的笔锋扫过，如一片杂乱的战场。

　　众人竟情不自禁地避过头去，不敢直视屏风上的笔迹。

　　一片杂乱之中，大家读出了怨气、怒气……最后养成一片浩浩杀气。

　　当崔青停笔的时候，场上鸦雀无声，似乎被一片棍棒扫过。

　　啪啪。

　　清河老人轻轻鼓掌，叹道：“精彩，虽然比第一种解法多了一步，但依旧称得上别出心裁。尤其是这幅萧杀帖，当浮一大白。”

　　随着清河老人一锤定音的评价，花厅内同样响起了掌声，对于之前的争论再无异议。

　　崔青拱了拱手，面对含笑的清河老人道：“学生还有第三种解法？”

　　“什么？”

　　清河老人面容一变，深吸一口气，冲着崔青伸出手，道：“请试着解来。”

　　崔青握紧了笔，这一刻如有神助。

　　在众人瞠目结舌的目光中，他运笔如飞，唰唰地写下了第三种解法。

　　场上一片惊叹之声。

　　“这道算题难住了不少青年才俊，他竟能想到第三种解法。”

　　“果然是英雄出少年。”

　　“这下应该没有人说他的答案是窃来的吧。”

　　听得周围的喝彩之声，崔青缓缓放下笔，他心里清楚，大家捧的不是他，而是清河老人。

　　若非他一锤定音，便是自己写出一百零八种解法，也不会得到任何称赞。

　　一鸣惊人，不是为自己这种人准备的。

　　“好好好。”

　　清河老人赞不绝口，叹道：“没想到清河县出了一位术算天才，难得难得，我正有些算术上的事，找不到人讨论呢。”

　　崔青苦笑一声，道：“可惜，我这些解法都是窃来的，当不得真。”

　　清河老人一摸胡子：“谁说的？”

　　“他说的！”崔青一指教谕和方周，在他的视线下，二人节节败退。

　　“你们！”

　　清河老人睁开双目，尚未开口，便有无上威压，逼得人喘不过气来。

　　方周吓得脸色苍白，忽然一指教谕，道：“是他，都是他教我说的，我完全不知情。”

　　“哼。”

　　清河老人冷哼一声：“老朽平生最恶弄虚作假者，第二便是胆小怕事。来人，将他们赶出去，永不要登我清河水府的门。”

　　“他可是清河知县的公子。”郑官人近前来低语了两句。

　　“我不认得什么清河知县。”清河老人道，“说了赶出去，便是赶出去。”

　　教谕一张脸立时变得煞白，他知道在清河老人在文坛的地位，以及在朝堂上的影响力。

　　有他一句话，方周的仕途算是挂了，甚至清河知县的位置也会受到影响。

　　至于自己，肯定也难逃池鱼之祸。

　　辛苦经营数月，只为了给少年人铺路，现在，全都白瞎了。

　　他还欲说什么，却已被一群家丁轰出门外。

　　隐约的灯光中，他看到清河老人拽着崔青的胳膊，表情十分亲切。

　　“来来来，老朽正有一道题解不开，看看你这术算天才，能不能帮老朽解惑。”

　　崔青经历一番波折，心态尚未平复，他摇摇头道：“学生才疏学浅，未必能帮得上什么忙。”

　　“唉……少年人不妨胆子大些，畏畏缩缩如何做丈夫。”

　　他不顾厅上的众人，拉着崔青往外走。

　　众人羡慕地看着这一幕，知道今夜过后，崔青必然扬名清河。

　　清河老人将崔青拉到自己的一处宽敞的厢房，崔青看到这里铺满了各种草纸，上面有演算的痕迹。

　　在灯光下，他取出一个鸡蛋，冲着崔青道：“老夫最近一直在琢磨，如何计算这枚鸡蛋的周长，不知你可有什么思路？”

　　崔青暗中啧了一声，这不是刚刚的脑筋急转弯，多多少少涉及一些高深知识了。

　　他与清河老人交流一番，稍稍泄露了一些高深的数学知识。

　　清河老人听得目瞪口呆，一定要崔青与他详细讲讲。

　　可惜，有些知识崔青记得也不清楚，只能边讲边想边猜。

　　不知不觉，已经是夜深，到四更天的时候，清河老人才放崔青离开。

　　等崔青离开屋子时，东方已经露出鱼肚白，外面白茫茫一片。

　　崔青沿着回廊往前走，路过后花园时，忽听得一旁的假山后响起一道笑声：“崔公子今夜一题三解，得清河老人青睐，明日之后，便可扬名清河了。”

　　伴随着声音，邋遢道人从假山后缓缓走了出来。

　　崔青无力地摇摇头，道：“道长莫要取笑我了，讨口饭吃而已，这世道大概没有为我这种人准备什么出路。”

　　“笼鸡有食汤锅近，野鹤无粮天地宽。”邋遢道人道，“崔公子年方弱冠，可不要学得老气沉沉。”

　　崔青摇摇头，现在邋遢道人这些话，并无法安慰到他。

　　因为他知道，没粮的日子是真苦。

　　“道长在这里做什么，该不会是为了专门等在下，如今在下袖子里，可没有藏着包子？”

　　“还记得那黄皮蛤蟆嘛。”邋遢道人笑笑，“他逃到了这里。”