第45章 我有第二种解法

崔青一下睁大眼睛，忽地醒悟过来，猛地看向教谕所在的位置。

　　教谕四十出头，身形矮胖，面对崔青锐利的目光，不敢与其对视，悄悄将头扭到一边去。

　　“断无此事！”崔青斩钉截铁道，“不知是何人诬蔑，学生愿意与其对质。”

　　郑官人看向教谕。

　　教谕拱拱手站了出来，道：“在下清河教谕范晃，实不相瞒，这个学生我是认得他的。”

　　说着话，他伸手一指崔青，目光咄咄逼人。

　　“前几日，清河县考了一场算学，便是敝人主持的。当时，这位崔生也参加了考试，成绩一塌糊涂。试想，若他连县学考试都无法通过，又怎么解得开清河老人的三道谜题。”

　　“这……”

　　唰！

　　一道道目光看向这里，冲着崔青指指点点。

　　郑官人微微点头，冲着崔青道：“对此，你又如何解释？”

　　崔青发现自己没有办法解释，他也没有去解释。因为他猜到，这绝不是范晃的最后一击。

　　“你说得，确实也是有理。”郑官人见崔青没有作声，便又看向了范晃，“只不过，刚才的答案我们都已看过，确实解开了悬置多年的三道算题。你说他是窃来的，他又是从何处窃来的？”

　　教谕的目光看向一旁的方周和许良，最后在方周身上停下。

　　方周瞧了崔青一眼，眼神有些发怯，最后还是咬了咬牙道：“这三道题……是，是学生解出来的。”

　　“你是如何解出来的？”郑官人道。

　　方周将扭到一旁，避开崔青狠辣辣的目光，他道：“学生早就听说过清河水府的三道算题，时时拿出来琢磨，就在不久前，有所顿悟，勉强解出了答案。

　　学生曾将这三道算题的答案与崔生看过，不料……不料他今日取了过来，谎称是自己解开的。”

　　“竟有这样的事！”

　　周围一片惊叹之声。

　　郑官人沉吟片刻，冲崔青道：“在今日之前，你可见过这三道算题？”

　　崔青摇了摇头：“并未见过。”

　　“原来如此！”

　　周围一片恍然大悟的声音。

　　郑官人身旁的绿袍人道：“这三道题难住了许多才子，不可能在半个时辰之内匆匆解开。还是这位少年说得比较合理些。”

　　“若能解开这三道算题，就断然不可能通过不了县学的考试。”那黄袍人也道。

　　崔青觉得脑袋有些晕，太阳穴发胀，呼吸变得急促起来，视线变得模糊。

　　他的目光看向方周，道：“你说我窃了你的题，你可有什么证据，总不能你红口白牙便是铁证？”

　　面对崔青想要吞人的目光，方周下意识一怯，躲在了教谕身后。

　　教谕在此刻挺身而出，道：“此乃是清河县方县令的公子，难道还能冤枉你不成！”

　　周围一片恍然大悟的声音。

　　“原来是方公子，久仰久仰。”

　　“据说他五岁便有算才，乃是少年天才。”

　　“如果是他解出这三道难题，我觉得是合理的。”

　　周围响起嘈杂的议论之声，崔青已听不清楚。

　　他隐隐约约也明白了什么。

　　从县学考试到清河水府，这是一条线，目的便是为了捧这位十三岁的少年天才。

　　或许，他早已经找人准备好了三道题的解法，只等着在今日扬名立万，一飞冲天。

　　如此，辛辛苦苦种下的果子，怎么可能被自己摘走。

　　崔青幻想中的一诗惊人、一曲惊人根本不可能发生。

　　花花轿子众人抬，抬的是县令公子。

　　抬你个一文不名的穷小子，对于人家有什么好处。

　　所以，这三道题是县令公子解出来的。

　　必须一定肯定是。

　　没有任何讨价还价的可能。

　　“崔生，你的师长是何人？”郑官人问，“问一问他的师长，或许便清楚他平素有没有算才。”

　　崔青昂起头：“学生没有师长。”

　　沈夫子担不起这么大的锅，莫问峰尚未正式收自己为徒，所以自己的确是孤身一人，无师无长。

　　“哦……”

　　周围一片恍然大悟的声音。

　　崔青厌恶极了这声音，体内的张木兰蠢蠢欲动，似乎想要破体而出，将这里变成鬼蜮。

　　自己好像是被一根根丝线缚住了，空有一腔怨气，却又无能为力。

　　到最后，他想再试一试，试试自己能不能斩开眼前的荆棘牵扯。

　　“我有第二种解法。”

　　“嗯？”郑官人一时之间好像没有听清楚。

　　崔青抬起头，声音响亮：“我是说，除了之前递上去的答案外，我还有第二种解法。”

　　他的目光看向方周：“你也有么？”

　　“我……”方周脸色涨红，嘴唇嗫嚅了两下，不敢回答。

　　他的确事先便知道了三道算题，也请了帮手，最终只解出了一道，勉强算作进身之阶。

　　什么第二种解法，完全没有听说过。

　　可是，难道短时间内，崔青竟能想出两种解法。

　　崔青已向那一盏屏风走去，手中去拿案几上的墨笔，口中道：“希望我这次解开时，你不要说我偷你的。”

　　“慢。”

　　这时，一只手伸了过来，将那墨笔取到一旁。

　　崔青目光看过去，只听郑官人身旁的绿袍人道：“我们为此耽误太久了，不过是一件小事，莫要为此扫了今日宴会的兴致。”

　　“是呐是呐。”

　　那黄袍人看向崔青，“今天的事，我们便不追究了，希望你好自为之。等下有新出炉的烤鸡，料你平日也没有吃过，拿一只回家去。”

　　“噗。”不知谁笑出了声来，“我听说他在后厨，吃了十几个肉包子。”

　　“像这等人，也在情理之中。”

　　崔青感觉自己身上的丝线越来越紧，几乎勒得自己喘不过气来。

　　想要束手将其斩开，谈何容易。

　　最后一搏？

　　自己连最后一搏的机会都没有。

　　“解题之人在哪里，解题之人在哪里？”

　　正这时，一个声音忽然响起，众人纷纷扭过头去，只见一个高冠博带的人从外面走进来，他手中挥舞的，正是崔青刚刚递上去的信封。

　　他刚刚出现，花厅内立刻安静了下来，大家的目光里有崇拜，有敬畏，还有几分着迷。

　　这位便是清河老人嘛。

　　他看上去仍比较年轻，不过就是四十多岁，身材修长，满脸的络腮胡，既文雅又疏狂。

　　郑官人立刻上前，冲着清河老人低语了两句。

　　清河老人向这边投来了目光。

　　崔青知道这是自己唯一的机会，立刻高声道：“学生愿意自证清白，当场写出第二种解法。”

　　说罢，他的心情莫名忐忑起来。

　　花花轿子众人抬。

　　那绿袍人、黄袍人分明是县令买通了，今夜负责抬轿子的人。

　　可是，谁又知道，这位清河老人不会抬轿子呢。

　　毕竟，抬举一个县令公子多少有些好处，抬举自己，却是没有任何用处。

　　漫长的沉默过后，只听清河老人道：“为何不让他试试呢。”