第47章 利用也是要收费的

邋遢道人的笑，让崔青有种毛骨悚然的感觉。

　　他下意识看了看四周，周围蒙眬夜色，萋萋密密。

　　“莫非，那黄皮蛤蟆与清河水府有关系？”

　　邋遢道人缓缓地摇了摇头：“我只是追查到这里，便不见了那黄皮蛤蟆的踪迹。所以才想办法混了进来，想要一探究竟。”

　　崔青不由得对邋遢道人肃然起敬，进来的时候他已经发现，这座清河水府戒备深深，邋遢道人却可以神不知鬼不觉地混进来，显然，他比看上去更加不简单。

　　“崔公子最近可有空？”邋遢道人问。

　　崔青嗯了一声，忽然意识到什么：“又有活了？”

　　邋遢道人点了点头，还欲再言，这时，远处传来了脚步声，他立即神色一变，道：“过几日你去酒铺找我，我再与你详谈。”

　　撂下一句话之后，他便闪身钻入了一旁的假山后。

　　一个灰衣小厮从远处过来，弓着身子道：“崔公子怎么到了这里，让我好找。”

　　“这里太大了，我一时不辨方向，迷失了道路。”

　　小厮笑了一声，道：“府上的确太大了，初次过来的客人难免会迷路。主人特意吩咐了，让我带崔公子去歇息。”

　　崔青跟在小厮身后，穿过了后花园，来到一处厢房，里面的铺盖被褥一应俱全，收拾得干净整齐。

　　“公子先歇息，主人说了，以后公子可以随时过来，这间房子一直为公子留着。”

　　说罢，小厮便退出了房间。

　　一直到第二天日上三竿，崔青又蹭了一顿早饭，才恋恋不舍的离开清河水府。

　　清河水府前依旧聚着不少人，手中举着诗词、古董等物，想要求见这位清河老人。

　　莫问峰与佟正生仍守在大门外，见到崔青后，轻轻点了点头。

　　崔青走了过去，躬身行了一礼，刚欲开口，却被莫问峰打断了：“边走边谈。”

　　回去的路上，莫问峰才问起昨日的经过，崔青才将事情经过大概说了一遍。

　　“如此说来，你已见到清河老人了。”

　　“他让我经常过去与他切磋术算之学，还为我留了一处房间。”

　　“他既然这样说了，你便经常过去，这对你来说，也是一件好事。”

　　“先生，学生有句话不知当讲不当讲？”崔青欲言又止。

　　“讲！读书人坦坦荡荡，不必瞻前顾后。”莫问峰负手向前，掷地有声。

　　崔青深吸一口气，抛出了心中的疑问：“您是不是对清河水府有什么图谋？”

　　莫问峰脚步一滞，随之立刻恢复了之前的节奏，冷着脸甩下一句话：“这不是你该问的。”

　　崔青心下了然，看来自己猜对了。

　　莫问峰如此大费周章，应该不是为了替自己铺路——二人非亲非故，自己不值得他这么做。

　　那么，他便是有所图谋。

　　只是现在还不知道，他图谋的究竟是什么。

　　“这一次你表现得不错，好好准备一下，过几日我带你去见一个人。”莫问峰道。

　　“老师，那我呢？”见被崔青抢去了风头，佟正生迫不及待地问道。

　　“你好好读书，其他事不要多想。”莫问峰吩咐道。

　　佟正生答应一声，但看神情便知道，他心中十分不情愿。

　　崔青眼珠一转，忽然道：“先生，学生怕是去不了，能不能换个人去？”

　　佟正生立刻眼睛一亮，却听莫问峰诧异道：“怎么，你不想去？”

　　“学生当然是想去的，只是，学生家境贫寒，还需与人做工抵债，实在脱不开身。”

　　莫问峰感觉脑壳有些疼，他道：“你欠了多少银两？”

　　“倒是不多，一共十两银子。”

　　莫问峰倒抽一口凉气，最后道：“我来替你想办法。”

　　崔青立刻拱手，礼貌地行礼：“多谢先生。还有一件事，学生这次已经得罪了本县教谕，他在清河县只手遮天，学生日后恐永无翻身之日。”

　　他已经看出来了，莫问峰是在利用自己。

　　这并非什么坏事，起码说明自己有利用价值。

　　但是，利用自己是要收费的。

　　莫问峰黑着一张脸，道：“这件事你不用担心，等你成了书院弟子，区区一个教谕，自然不必放在心上。”

　　快接近县城的时候，崔青与莫问峰分道扬镳，顺便将代表书院的铁牌还给了对方。

　　莫问峰这几日要准备一些事，等他准备妥当，再让崔青去县学寻他。

　　崔青独自一人，返回丁家老宅。

　　夜深人静之时，崔青开始分析最近在自己身上发生的事。

　　邋遢道人、清风书院、莫问峰、清河水府……这些都给自己一种高深莫测的感觉，不知他们背后藏着什么。

　　而自己就像一只懵懂无知的小白兔，身处于群獠之间。

　　更不必说，已经彻底得罪的丁家。

　　正在他皱眉苦思的时候，忽然房门吱呀一声响，李酒娘提着竹篮，缓缓从外面进来。

　　“姑娘今夜又迷失了路途，无处投宿？”崔青道。

　　“讨厌。”李酒娘嗔怪地道了一声，“人家是专门来寻你的。崔公子如今可是大大的有名了，在清河水府一题三解，技惊四座，与清河老人彻夜长谈……”

　　“嗳……”崔青将手一摆，“话不要乱讲，在下只愿与酒娘这样的美人彻夜长谈。”

　　“如今城中上上下下，都在讨论着公子的名声，便是我听了心里也高兴。”

　　说话的时候，她掀开竹篮上的盖布，从中取出一坛米酒，以及两样时令小菜。

　　崔青心中本来千头万绪，抓不住脉络。本来也知道李酒娘如此投怀送抱，她以及他背后的人，暗中一定藏着什么图谋。

　　但此刻青灯黄卷，长夜漫漫，又有美人在侧，红袖添香，崔青也没有去思考太多。

　　三杯两盏过后，二人已是你侬我侬，情思绵绵。

　　第二天早晨，天蒙蒙刚亮，李酒娘已经从床榻上醒来。

　　她看了崔青一眼，眉目中有许多爱恋，最后轻叹一声，披衣下床，轻轻地离开了房间。

　　当她回到酒肆时，已经是巳正时分。

　　外面阳光普照，酒肆内的光线却有些昏暗，一个中年男人坐在阴影之中。

　　李酒娘脸色一变，立刻收拾心情，毕恭毕敬道：“参见老爷。”

　　男人嗯了一声，从怀中取出一枚黑色的钉子，约有三寸左右：“上面又有新吩咐了，你趁他熟睡之时，将这枚镇魂钉刺入他的脑后，这件事便算结束了。”

　　“这……”李酒娘捂住红唇，顿时花容失色。

　　“我知道，这件事对你来说有些为难，毕竟，想要趁他熟睡时动手，就难免要失去身子。并不是没有其他手段，只不过，这种办法最牢靠，不会引起他的警惕。我劝你也莫要在意，一具臭皮囊而已。”