第51章 如山如海

这些伥鬼年龄都在十二三岁左右，留着麻花辫，穿着碎花布褂，头发干枯，两腮无肉，眼底好像在冒黑气。

　　啪。

　　一只又黑又瘦的小手拍在崔青肩上，崔青扭过头，看到一个麻花辫女孩冲他咧开嘴，露出两个酒窝。

　　“大哥哥，我们一起玩好不好？”

　　“好哇好哇。”崔青由衷道。

　　麻花辫女孩转了转眼珠，眼角透着阴毒损狠：“那你来追我呀，追上了，我就陪你一起玩。”

　　女孩转身就跑，钻入芦苇丛中。

　　崔青迈开大步，跟在其身后。

　　“咯咯咯。”

　　周围传来一阵阵悦耳又瘆人的笑声。

　　“我在这里。”

　　“来追我呀。”

　　“追上了我们就陪你一起玩。”

　　忽然，从芦苇丛中伸出一只脚，将崔青绊倒在地，崔青翻过身，四仰八叉地躺在地上。

　　一个个小女孩从芦苇丛中钻了出来，她们爬到崔青身上，咧开嘴，露出一颗颗尖锐的牙齿，贪婪且凶狠地在崔青身上啃了起来。

　　“唉……”

　　崔青轻叹一声，眼神里闪过一丝悲悯。

　　然后，他张开大口，张木兰趁势钻出，搂住一只伥鬼，往崔青识海里拽。

　　看上去，就像崔青正在大口生啖鬼物。

　　既沦落为伥鬼，便永世不可超生。

　　所以，它比其他鬼祟更毒更狠。

　　更见不得别人好。

　　叽叽叽！

　　耳边响起尖锐的啸声，聚在崔青身上的伥鬼一哄而散，颤颤巍巍逃入芦苇丛中。

　　那只伥鬼也已经被崔青拽入了识海，自然而然地消化，张木兰也分得一些残羹碎屑。

　　崔青心头莫名闪过许多画面。

　　因是女儿身，从出生便遭到嫌弃。被父亲殴打，被父母责骂，伤痕累累，还要操持家务，打柴火拌猪食……直到沦为伥鬼。

　　生是可怜人，死也是可怜鬼。

　　这一连串的记忆汇聚在崔青心头，最终成为一种悲凉的情绪。

　　这些伥鬼望着他，贪婪又畏惧。

　　铛！

　　一道铜铃响过，崔青心头剧震。

　　忽然，他感觉脖子好像是被麻绳缠住一般，越缠越紧，几乎已勒得自己喘不过气来。

　　崔青眼球外凸，脸色发青，双手抓向脖子，却什么也没有抓到。

　　芦苇丛中，走出了一道黑影，伴随着轻轻的摇铃声。

　　崔青终于看到了这驱使伥鬼的幕后黑手。

　　他身材不高，约莫只有一米六不到，面净无须，身材干瘦，身上的衣服却价值不菲，在月光下闪闪发光，应该是某种昂贵的丝绸。

　　随着他的摇铃声，周围的伥鬼像是得到指令，身不由已向崔青涌来。

　　崔青肺部的空气越来越少，因为求生的本能，喉咙里发出嗬嗬的响声。

　　摇铃人手中铃铛轻晃，眼底闪过一丝得意。

　　一只伥鬼已靠近崔青，张木兰从崔青嘴里钻出来，将其搂到怀里，拽入识海。

　　崔青的身体重又获得力量，猛地一挣，将脖子上的无形绳索挣开。

　　他大口大口的呼吸，发现活着的感觉真好。

　　摇铃人大惊，疯狂摇动铃铛，但这种铃声奈何不得崔青，只能驱使伥鬼涌向崔青，成为滋补他的食物。

　　摇铃人大惊，想要故伎重施，再勒住崔青的脖子，限制住他的行动能力。

　　崔青已不会给他二次偷袭的机会。

　　仰起脖子，发出一阵尖啸。

　　那摇铃人不可避免地受到影响，手中摇晃铃铛的节奏已被打断。

　　他立时警觉，重又振作起来，手中铃铛摇晃个不停。

　　崔青被伥鬼包围在其中，琢磨着该用什么神通对付这摇铃人。

　　肉体复苏算是恢复技能，魅音是精神影响，传染疾病见效太慢，吞食血气则需要合适的机会。

　　他想了想，干脆拎起拳头上吧，所谓一力降十会，功夫再高也怕菜刀。

　　砰。

　　崔青三两步靠近，迎面便是一拳，将摇铃人撂翻在地。

　　虽然说读书人手无缚鸡之力，但眼前的对手身材矮小，也没有什么力气。

　　摇铃人直接被打懵了，自己深谙魔修的战斗，或使用神通，或使用魂器，哪有直接这么来的。

　　他与崔青拉开距离，手中的铃铛摇个不停，驱使伥鬼缠住崔青。

　　同时，也控制体内的阴魂，对崔青施加影响。

　　伥鬼缠绕在崔青四周，撕扯他的神魂，对于崔青来说，影响并不大。

　　但他却越来越伤心，脑海里闪过许多过去的回忆。

　　自己简直太惨了，莫名穿越到这方天地，没有王位要继承也就算了，每天食不果腹，连一个立锥之地都没有。

　　我简直太惨了。

　　我为什么不去死。

　　崔青越想越伤心，眼泪不停地往外跳，看着芦苇丛旁的水沟，恨不得一头扎进去淹死。

　　“主人，是吊死鬼！”张木兰提醒道。

　　崔青恍然惊醒，这才意识到自己遭了对方的道。

　　鬼魅的伎俩千变万化，不知不觉便会被拐到沟里去。

　　摇铃人看到崔青恢复清醒，暗道一声不妙。

　　这人有些古怪，自己目前只有两个神通，未必能奈何对方。

　　可让他就此逃走，他也有些不甘心，毕竟，眉头的淤青仍在隐隐作痛。

　　他心中发了狠，干脆一不做二不休，用这引魂铃将其魂魄引出体外。

　　想到这里，他举起铃铛，咬破舌尖，向上面喷了一口血。

　　挂着铜锈的铃铛忽然光华一闪，刺的人眉心隐隐作痛。

　　崔青意识到这人要使绝招了，不管这绝招是什么，一旦使出来对自己肯定不妙。

　　自己必须阻拦他。

　　他三两步上前，摇铃人身子往后退，同时嘴角浮现一抹得意的笑。

　　铛铛铛。

　　一阵急促的铃声响起，本来围绕着崔青的伥鬼忽地倒在地上，瑟瑟发抖。

　　便是原先躲在芦苇丛中的小王庄女孩，也无可避免地受到影响。

　　崔青眉心一痛，张木兰的阴魂从他的识海中被拽了出来。

　　摇铃人郭方脸上的表情愈发得意，将其识海中的阴魂拽出来，他便没有神通可以用，变得如废人一般。

　　虽然是暂时的。

　　接下来就要将其体内的神魂也拽出来，只等人魂分离，便是死路一条。

　　铛铛铛。

　　这声音越来越急，也越来越吵，崔青感觉脑壳隐隐作痛，竟无抵抗之力。

　　郭方快要将手腕晃肿了，感觉有些吃力，这人体内的神魂还蛮重。

　　不过，在自己这引魂铃下，还没有谁可以抵挡。

　　铛铛铛。

　　渐渐，有猩红的鲜血从郭方的鼻孔和眼角流出，但他浑然未觉，依旧在用力摇铃。

　　他嘴角挤出了一抹笑，因为他能感觉到，崔青体内的神魂已经被自己撼动，慢慢拽了出来。

　　从眉心开始，那庞然大物渐渐露出麟角。

　　巍峨磅礴宛若高山，死气深深如同黄泉。

　　这巨物居高临下的看了郭方一眼，眼神冷漠，不夹杂任何感情。

　　只是一眼，郭方便感觉自己的识海遭遇了剧烈撞击。

　　他双眼一黑，直接昏死了过去。

　　铛。

　　那铃铛落地之后发出最后一声脆响，接着便彻底安静下来，躺在黄土之中。