第50章 为虎作伥

崔青瞧见这些女孩站了起来，亦步亦趋向院门走来。

　　更出奇的是，负责看护他们的村民，宛若没有察觉似的，依旧埋头做自己的事。

　　崔青诧异地看向邋遢道人。

　　邋遢道人比了个噤声的手势，然后伸手指了指周围，示意崔青认真去听。

　　崔青屏住呼吸，这才听到，周围有一道若有若无的铃声，夹杂在夜风当中。

　　这铃声十分微弱，不仔细去听根本听不见。

　　如今听到这铃声，崔青莫名有些犯困，想要就此一头睡过去。

　　好在这种影响并不大，他只是轻咬舌尖，便恢复了正常。

　　那些女孩慢慢走出了院子，村民毫无察觉。

　　崔青也没有说话，指了指地上的女孩们，表示要不要拦下他们？

　　邋遢道人摇了摇头，示意崔青悄悄跟上。

　　崔青一直怀疑邋遢道人是不是知道些什么，他今天就是故意放自己先来。

　　夜凉如水，清冷的月光洒下，村里的女孩们走过一间间错落有致的房屋，沿着村子里的土路，慢慢来到了村口。

　　今天来的时候，崔青已经观察过，村口是一片高粱地。

　　如今已经到了秋收的时候，高粱穗已经被摘走，但高粱杆仍立在田里，密密麻麻一片，一眼望不到头。

　　若这些女孩走入高粱地，再想跟上她们便不容易了。

　　崔青看向邋遢道人，他此时仍沉得住气，没有任何表示。

　　与此同时，耳边的铃声越来越清晰，仿佛就响在附近。

　　崔青端详着四周，尾随着邋遢道人钻进了高粱地。

　　脚下是坚硬的土壤，衣服与高粱摩擦，发出沙沙声响，这个时候已经起了露水，粘在了自己衣服上。

　　崔青觉得自己该再置办一套短衣，穿在身上方便行动，磨坏了也不心疼。

　　忽然，前方的女孩忽然加快了速度，耳边的铃声已越来越急。

　　邋遢道人脑袋一跌，险些摔倒在地上。

　　崔青伸手扶住了他，他扭过头来，诧异地看了崔青一眼：“你可以不受影响？”

　　崔青点了点头。

　　邋遢道人道：“快追，他已经发现我们了。”

　　崔青和邋遢道人同时加快了速度，耳边的铃声叮叮当当响个不停，宛若催命一般。

　　忽然，周围突然安静下来，那铃声荡然无存，同时，也失去了刚才那些女孩的踪迹。

　　邋遢道人双眼眯起，手伸到褡裢里，不知攥着什么。

　　“把你体内的阴魂放出来，让它在附近找一找？”

　　崔青恍然大悟，原来还可以这么办。

　　他立时放出了体内的张木兰，她化作一阵阴风，吹向了四周。

　　周围安静得有些瘆人，崔青悄悄看向邋遢道人：“道长，究竟是什么东西在搞鬼？”

　　“赶尸之术。”邋遢道人盯着四周，没有放松警惕。

　　“赶尸？”崔青好奇道，“可她们明明都是大活人呐？”

　　邋遢道人摇了摇头：“难道你没看出来，他们的魂魄早已不在体内，所以，才被山野中的畜类趁虚而入。如今她们体内只剩下一口阳气，若是寻不回他们的魂魄，她们只能是死路一条。”

　　崔青心想，这折寿的道士果然知道很多东西，他今天就是故意让自己趟雷。

　　这时，远处的张木兰已经传回来信号，崔青也顾不得计较：“道长，这边来。”

　　他一马当先，循着张木兰传回来的信号，一路穿过了高粱地，来到了一条河边。

　　河水呜咽，岸边是疯长的水草，田地里是放倒的高粱杆。

　　忽然间，那些女孩好似凭空出现一般，从田地里站了起来，围成一个圈，冲崔青和邋遢道人围来。

　　她们披头散发，脸色苍白，双眼之中已看不到瞳孔，只能看到瘆人的眼白。

　　邋遢道人说得不错，她们同尸体相比，只多了一口阳气。

　　铛的一声铃响，张木兰好似受到什么伤害似的，飞速地钻回崔青体内。

　　崔青看到一道黑影沿着河流向下游逃去。

　　“快追，找到这些姑娘的魂魄。”邋遢道人从褡裢里取出一块印泥，抠了一点，抹在崔青的手背上，“魂魄离体不能太久，印泥褪色之前，找不到她们的魂魄，她们便没救了。”

　　“道长，那你呢？”崔青道。

　　邋遢道人摇摇头：“她们奈何不得我，你记得，一定要把她们的魂魄引回来。”

　　崔青知道此刻也不是墨迹的时候，当即便与邋遢道人兵分两路，朝着黑影逃走的方向狂奔。

　　他看了一眼手背上的印泥，开始时它红润欲滴，如今已渐渐褪去了颜色，变得干瘪发硬。

　　崔青心中着急，留给自己的时间已经不多了。

　　走着走着，河边出现了一片芦苇荡。

　　苇花开得正好，月光洒在上面，白茫茫一片。

　　从芦苇荡中，传来了阵阵笑声。

　　“姐姐，你留在这里，陪我们玩吧。”

　　“我们捉迷藏好不好。”

　　这声音时断时续，感觉就在身边，却不知从哪里传来。

　　崔青揉了揉眼睛，打开了天眼。

　　他循着声音，缓缓步入了芦苇荡中。

　　白色的芦苇将其淹没，崔青已不知身在何处。

　　忽然，有人拽了拽他的手，崔青扭过头，见芦苇丛中，蹲着一个少女，约莫十七岁左右。

　　她生得唇红齿白，背后拖着一条油亮的鞭子。

　　“喂，你快蹲下，别让别人看到你了。”

　　崔青心中一动，蹲了下来，道：“你在这里做什么？”

　　“我们在捉迷藏呐，难道你没有看见？”

　　“我知道你们在捉迷藏，可是，你就不想回家嘛？”

　　“回家？”少女的眼睛里浮现一丝迷茫，紧跟着她摇摇头：“我在这里玩得正好，才不想回家呢。”

　　崔青低头看了一眼手背的印泥，它的颜色渐渐褪去，留给自己的时间已经不多了。

　　眼前这女孩他认得，分明就是小王庄村长的女儿。

　　芦苇荡中还有几个少女，都是自己在白天见过的。

　　原来她们都在这里。

　　崔青现在要弄清楚她们被什么东西困在这里，这样才方便带她们回去。

　　只见芦苇丛中，有几个泛黄的人影，寻寻觅觅，嘴角带着狡黠的笑。

　　“伥鬼。”

　　识海中的张木兰提醒道：“为虎作伥。”