第53章 读书好 多读书

进城之后，崔青便与邋遢道人分开。

　　崔青想着先去成衣铺置办一套衣物，然后再去县学看看，问问莫问峰，有没有自己要做的事。

　　今日阳光很好，天气不冷不热，崔青也觉得心情蛮好，虽然忙碌了一夜，却并不觉得疲惫。

　　毕竟自己也算做了一件好事，救了不少人。

　　他有种世界虽然破破烂烂，但总有人缝缝补补的感觉。

　　迈着轻松的步伐，崔青拐进了上次的成衣铺。

　　那伙计还认得他，见到他时便眼前一亮：“公子这么快又过来了，是最近发财了么。”

　　“喔，怎么说？”

　　“人走时运马走骠，人要走远了拦也拦不住，满面红光，财源滚滚，这第一件事便是采买衣物。刚巧，本店最近来了一批蜀料，织工严密，花纹新鲜，就是为公子准备的。”

　　崔青听得心里高兴，淡淡地摆摆手：“今日不做袍子，有没有随身方便的短打衣物。”

　　伙计有些好奇，瞧崔青的模样也是个读书人，怎么会穿下苦人穿的衣服。

　　但他没有将心中的疑问问出来，依旧是满脸热情。

　　最后，崔青选了一套靓蓝的粗布短衣，只花了一百八十文，让伙计用包袱包起来。

　　日后邋遢道人再找自己干什么活，上蹿下跳，划破了也不心疼。

　　他抱着轻松的心情走出成衣铺，沿着街道向县学走去。

　　街上行人渐多，有挑着扁担卖菜的，也有推车送水送炭的。走到狭窄处，人与人挨在一起，日头从头顶洒下，秋风摇晃着旗杆。

　　忽然，崔青脚步一滞，紧紧盯着前方，脸上的轻松惬意已荡然无存。

　　不远处的柳树下，一道人影被人群簇拥着行过。

　　那人不是旁个，正是被村民送到县衙的郭方。

　　他怎么这么快就出来了，按道理说，他应该被送到县衙大牢才对。

　　柳枝之下，他迈着大步，宛若无事人一般，向远处走去。

　　崔青迈开脚步，改变了原先的目的地，悄悄跟了上去。

　　一开始，崔青怀疑自己是不是看错了，天下之大，相貌相似之人也是有的。

　　可是，对方脸上的青肿却提醒崔青并没有认错人，他就是昨夜那个幕后黑手。

　　可是，怎么会……

　　崔青心头布满了疑云，亦步亦趋跟在其身后，同时又小心保持距离，免得被对方发觉。

　　同样的秋日正午，日头越来越高，崔青却再感觉不到丝毫暖意，有的只有深深寒意。

　　那郭方走起路来大摇大摆，丝毫没有顾忌，身边还有一帮人围着，也说不好是看管还是保护。

　　崔青眼看着他拐到了一处小巷，他放慢脚步，来到巷口，悄悄往里面望了一眼。

　　小巷大概有五十步深，巷底是一座青砖宅门，一扇乌漆小门，门楣上悬着半截已褪色的桃符。

　　小门吱呀一声打开，郭方要进去时回头张望了一眼，崔青立刻收回身子，心中却在加紧盘算着。

　　这是何人的宅子，门中住着何人，他从县衙离开后，为何偏偏来到此地？

　　崔青心头一头雾水，不得其解，心里琢磨着是找邋遢道人商量一下，还是自己趁夜往里面探一探。

　　啪。

　　这时，一只大手落在崔青肩上，发出重重的响声。

　　崔青整个人一激灵，吓出一身冷汗。

　　回过身来，却见佟正生一脸无辜地望着自己：“你在这里做什么，生病了么？”

　　崔青喘了几口粗气，道：“你做什么，知不知道人吓人是会吓死人的？”

　　“我见你在这里，过来打个招呼，正好先生有事找你，难道还是我错了么？”佟正生道。

　　“以后不要随便拍人肩膀，男儿身上三把火，被拍灭了怎么办。”崔青说罢，又问道：“先生寻我什么事？”

　　佟正生板起面孔：“你去了就知道了。”

　　崔青跟在他身后，一同向县学走去，路上装作漫不经心地问道：“那巷子里是谁家的宅院？”

　　“你问我我问谁去。”

　　佟正生没好气道，走了几步，他还是主动开口道，“连这你都不知道，那里面可是清河县鼎鼎有名的大人物。”

　　崔青把自己知道的几个大人物在心里过了一遍，没有线索，摆出一副虚心请教的姿态：

　　“那是福生生药铺的东家周耀武，原先买下这座宅子，据说是给如夫人住。现在，里面住的嘛……”

　　他故意拖了个长音，缓缓道：“乃是清河县艳名远播的——李——酒——娘。”

　　崔青心中咯噔一下，脸上变颜变色。

　　“怎么，你也听过这位美艳的老板娘？”佟正生一脸猥琐道。

　　崔青立时板起面孔，道：“读书人非礼勿听非礼勿言，你连先生的规矩都忘了么？”

　　佟正生心想，大家都是男人，你装什么装。

　　可是，莫师的规矩森严，如果他向莫师告自己一状，那自己在莫师心中的印象可就差了。

　　他心中焦急，想着怎么挽回一下，却见崔青也不理他，大踏步向县学去了。

　　崔青看似平静，心中却是翻来翻去。

　　李酒娘、福生生药铺的东家、以及郭方这三方之间究竟是什么关系。

　　他早知道李酒娘的背景不简单，却没想到这么不简单。

　　从直觉上讲，他不认为李酒娘与福生生药铺的东家之间是男女关系，这不是因为信任，而是源于他对李酒娘深入浅出的了解。

　　但是一个有钱男人与一个有姿色的女人，不是男女关系又会是什么关系？

　　带着满脸疑云，崔青步入了莫问峰的斗室。

　　“怎么，有心事？”莫问峰开门见山道。

　　崔青点了点头，道：“最近读书太多，见众生疾苦，心里沉甸甸的，不知如何开解。”

　　“原来你最近一直在读书，我说怎么一直不来寻我，我正打算差人去寻你，却不知你住在何处。”他满意地打量着崔青，“读书好，要多读书呐，你心中的困惑，在书中都会有答案。”

　　“见到先生，心里便有了方向，也就不困惑了。”

　　佟正生立在崔青身后，五官扭曲在一起，心想这孙子实在太孙子了。

　　这时，只听崔青道：“先生，我上次托你的事如何了，就是家境贫寒的事……”

　　“呃……”

　　莫问峰迟疑了片刻，道：“我也正好有个问题问你，你对女人怎么样？”

　　佟正生一听这话，顿时吓了一跳，怎么今日偏偏聊到了这个话题。

　　崔青道：“学生不解，请先生说得明白些？”

　　“就是说，你有没有和女人接触过，在这方面有没有什么天赋？”

　　崔青愣了愣神，望了佟正生一眼，佟正生已经紧张得直哆嗦。

　　他收回视线，一脸真诚道：“学生是读书人，青灯黄卷，女人什么的，既没有兴趣也不擅长。”