第5章 暗室生香

上次的事情已经给崔青留下不小的心理阴影，只是日子过得太穷了，他并没有时间去多想。

　　却没有想到，她竟然又来了。

　　咚咚咚。

　　敲门声再次响起，沈烟的声音婉转动听：“崔公子，你在里面么，昨夜我去学堂寻你，发现你已不在了，好不容易才寻到这里来的。”

　　风呼呼吹着窗棂，桌上的油灯变得不安分起来，本来淡黄的火焰，似乎已变成紫蓝色。

　　忽然，一道人影出现在窗户外，黑影打在窗户纸上。

　　“崔公子，我只是来看看你，你若是不愿相见，我便先走了。”

　　她的声音似乎有些悲伤。

　　口中说是要离开，但她仍驻足于窗前，剪影投在窗上，好似隔着窗户纸打量着崔青。

　　崔青的心脏跳动不止，谁知道隔窗注视自己的是什么东西。

　　自己与她之间，只有一道残破的木门，若她想硬闯进来，自己也拦不住。

　　“慢。”

　　崔青伸出手来，道：“你先进来吧。”

　　吱呀一声，门从外面被推开。

　　崔青立时眼前一亮，沈烟穿着一件紫色纱裙，勾勒出丰腴婀娜的身姿。

　　她的脸上薄施粉黛，画着淡淡的腮红，樱桃小口，丰润欲滴。

　　崔青先是闻到一股诱人的香气，心中只冒出四个字：活色生香。

　　沈烟笑盈盈地看着他，忽然抿起嘴角，似有些嗔怪道：“崔公子是不是不想见我？”

　　“这……姑娘勿怪，我只是有些搞不清楚，为何姑娘白日与黑夜，对在下的态度好像不一样？”

　　沈烟白了他一眼，“亏你还是读书人，岂不知人言可畏，若是被人看见你我亲近，我以后还要不要做人了。”

　　崔青恍然大悟，的确，如今礼教的影响力很大，有很多女子一辈子都是大门不出二门不迈。

　　他伸手挠了挠头：“如此，倒是我错了。”

　　沈烟眨了眨灵动的双眼，从裙下伸出脚来，道：“我走了一夜的路，脚酸得都要掉了，你也不知心疼我。”

　　崔青眼睛立时瞪直了，她长裙下的玉足罩着一双软底绣花鞋，里面穿着白袜，瞧上去盈盈一握，恨不得立时握在手中。

　　崔青偷偷瞄了一眼，见灯光下，她的影子打在墙上。

　　崔青这才稍稍放心，听说，有些脏东西是没有影子的。

　　“姑娘若是累了，不妨歇一歇，我替你揉揉脚。”

　　“喏，我早等你这句话呢。”

　　她扶着桌脚，略微抬高了脚面，一条笔直的长腿出现在崔青眼前。

　　嗅着鼻尖的香气，崔青下意识伸出手去，谁知沈烟忽地收回了腿，笑盈盈白她一眼：“公子今日读的是什么书？”

　　她背着双手，来到书桌前，那里摆着崔青摊开的书籍。

　　“也没有什么书，无非是四书五经，还有后人批注的一些内容。”

　　“读得怎样？”沈烟问道。

　　崔青挠了挠头，无可奈何地叹了口气：“这里环境简陋，许多该有的书都没有，若是这样下去，下次县试怕也没有什么指望。”

　　沈烟在书桌前坐下，正色道：“崔公子，你是有才学的，一时时运不济，万不可垂头丧气。

　　等你读书有成，再去我家提亲，何愁，何愁……”

　　说到这里，沈烟已是羞红了脸，没好意思继续说下去。

　　崔青心中却是颤动不已。

　　沈烟这话，已有私定终身之意。

　　奈何自己现在一贫如洗，每日只能以寒粥果腹，竟能得佳人眷顾。

　　正所谓龙游浅水，虎落平阳，此时一句良言，真比黄金珠玉还要珍贵。

　　但此刻，他也不敢许诺什么，只好悄悄把这份感激记在心上。

　　“崔公子，你缺什么书，或许，我能替你寻来？”

　　崔青眼前一亮，是呐，沈夫子家里一定有藏书，若自己能借来书读，必然可以事半功倍。

　　“我当下最缺的便是一本《乡会试二三场程文选》，书中摘录了一些科举考试的范文，若是能翻看翻看，我大概也能有些心得。”对此，崔青还是蛮自信的。虽然自己文化水平一般，但自己却有丰富的考试经验。

　　只要摸对了判卷的思路，那么考试的时候自然如鱼得水。

　　“你把名字写下来，我帮你找找。”

　　崔青嗯了一声，撕下一缕纸，用秃笔沾了些墨水，在纸上一挥而就。

　　沈烟立在他的身边，微微踮起脚尖，伸长了脖子，一脸专注的模样。

　　崔青稍微扭回头，注视着她雪白的脖颈，嗅着她身上的香气，不觉有几分情动。

　　他伸出手，在她的臀线上捏了一把。

　　入手软弹，触感温热。

　　崔青又捏了捏自己，胳膊传来清晰地痛感。

　　不是幻觉，不是做梦，眼前这一切，都是真的。

　　沈烟却也不恼，仰起头望着她，红唇娇艳欲滴，眼睛好似泉水，欲说还休。

　　看着她欲拒还迎的姿态，崔青再也按捺不住，直接摊开双臂，将她抱在怀里。

　　温玉满怀，耳鬓厮磨，佳人娇语，婉转婀娜。

　　怎么可能是假的！

　　角落里的木床，开始发出吱吱呀呀的响声。

　　陋室之内，暗香流动，墙角有低低的虫鸣，屋外有沙沙的风声，一切尽在不言之中。

　　……

　　到了第二天，崔青是被孩子的说话声吵醒的。

　　他睁开眼睛，看到窗外已经亮堂堂一片，阳光透着屋后的窗户撒入。

　　“糟糕，自己竟睡了这么久。”

　　他披衣而起，打开老宅的大门，果然，青青、一撮毛几个已经到了。

　　“先生，先生……”

　　一见到崔青，他们便叽叽喳喳叫了起来，好似一群小麻雀一般。

　　“好了好了。”崔青打了个哈欠，“先生继续教你们读书。”

　　“先生，我们给你带了好吃的。”

　　一撮毛摊开手，里面有几粒晒干的红枣。

　　青青手心是一把剥得干干净净的瓜子仁。

　　大志、石头和短尾手里都有几样吃食。

　　崔青本想拒绝，但转念一想，这也是他们的一番心意，何况，自己的日子也不怎么好过，也没必要打肿脸充胖子。

　　“好好好，先生就先收下了，这就算你们的学费。”

　　“先生，我看你气色不太好，你可一定要注意休息呐。”一撮毛道。

　　“去去去，你们懂什么，下次记得给先生带些肉来。”脑海里闪过一些昨日的画面，崔青仍有几分眷恋，脸上不觉露出了笑容。