第58章 盯梢

崔青瞧着托盘中的几件宝物，心情莫名有些复杂。

　　“夫人如此重礼，学生无功不受禄，怕是受之有愧。”

　　“谁说让你白收下，这些东西给你，是让你方便为我做事。”

　　“做什么事？”崔青下意识问道。

　　“我把东西给你，是为了让你寻访我那老对头的踪迹。”白夫人道，“你拿着这些东西，守着清河县的西门，盯着一个穿黄袍的男人。若是他从城外往城里去，你不用管他。若是他与其他人同行，你也不用管他。只等他孤身一身，从城里往城外走，你便打开千里狐香，到时候我自有分晓。”

　　“不知那对头长什么模样，每天城门前来来往往的人不知有多少，我怎么认得哪个是夫人想找的？。

　　“这一点你不用管，当你看到他时，自然知道他是谁。”

　　崔青仍是将信将疑，从丫环手中接过托盘。

　　这时，白夫人已起身离去，并未再回头看上一眼。

　　崔青在丫环的帮助下披上袍子，挂上宝剑，将一副甲马绑在双腿上，怀里揣上千里狐香与清净草。

　　虽然崔青相貌出众，但此时也难掩一股暴发户气质。

　　“丫环姐姐，这甲马的口诀是什么？”

　　小丫环左右看看，替崔青理了理衣襟，口中道：“有来有回，默念三声也就是了。”

　　……

　　全副武装的崔青离开了宅邸，莫名有些迈不开腿，感觉自己从来没有这么富过。

　　“有来有回，有来有回，有来有回。”

　　崔青眼见左右无人，低头默念了三声，催动识海中的幽冥之力。

　　小腿上一副平平无奇的竹片忽然有了反应，陡然加速，推着崔青往前走。

　　眼前的林子灌木扑面而来，脚下的道路好似倒退一般。

　　崔青心惊胆战，忽然想起一件事，自己只知道启动的口诀，这刹车的口诀是什么？

　　“有来有回，有来有回，有来有回。”

　　崔青慌忙念了三声，在他停下时，已到了清水河畔。

　　崔青找到渡口，付了铜钱，渡河来到清河县城。

　　西门外有一处茶水铺子，方便进城的人歇脚。

　　崔青要了一壶浓茶，坐在长凳上，双目呆呆地盯着城门。

　　不觉已是日上中天，到了正午时分。

　　只见一个穿着赭黄袍的年轻人背着书篓，从城门中走出来。

　　看他的模样，应该是四处云游的读书人，当然，也有可能是妖魔假扮。

　　崔青盯着对方的背影看了一会儿，又见一大汉推着小车从官道上过来，穿着泛黄的衣服，车上堆着满满的柴禾。

　　如这样的小车，平时都要牛马才能拉得动，这大汉好大的力气，莫非也是妖魔。

　　崔青坐到酉时正，续了两遍水后，壶里的热水已没有什么茶色。崔青自己也觉得脑袋发蒙，两眼发花。

　　城门前来来往往，不乏有人穿着黄袍，我怎么知道哪个是妖魔。

　　白夫人让自己守在这里，却又不肯与自己直说，实在有些折磨人。

　　崔青又耗了一会儿，眼见天色已晚，城门将要关闭，自己再等在这里，意义已不大。

　　他心中一动，自己何不趁机做一些自己的事情。

　　他仍对郭方藏身的那座宅子念念不忘。

　　崔青想到这里，结了茶钱，起身向城门走去。

　　不多时，他又来到巷子口，往里面悄悄望了一眼，见宅门紧闭，并未有什么人出入。

　　此时天色擦黑，自己再留在街上，便恐被衙门的人驱赶，因为郭方的缘故，崔青现在已对县衙保持着警惕。

　　崔青在周围转了转，发现附近有一处客店，信步走过去，定了一个二楼靠窗的房间。

　　他来到房间，将窗户推开，正好瞧见巷口，有什么人出入，自己都能看得见。

　　也不知那郭方是否还在宅子里，若是还在的话，此时又会在做什么。

　　崔青心中隐隐有一种冲动，凭自己的手，解决了郭方，也算是为民除害。

　　他盯了一会儿，忍不住打了个哈欠，感觉整个人昏昏欲睡。

　　让自己盯上一夜，自己怕是熬不住，崔青想了想，将张木兰唤了出来。

　　他伸手指着远处巷口：“你能不能替我盯着巷口？”

　　“嗯……应该可以吧。”

　　“那你就先盯着，有什么情况喊醒我，我睡会儿。”崔青打了个哈欠，趴在窗前的桌子上沉沉睡了过去。

　　张木兰：“……”

　　也不知睡了多久，崔青忽然心有所感，抬起头来，见张木兰伸手指着远处。

　　此大概是五更天，天蒙蒙刚亮，只见一辆马车停在巷子口。

　　从车上下来一个身材肥胖，宽袍大袖的中年男人。

　　崔青心想，这大概就是福生生药铺的东家，据说家里生意做得很大，药铺都开到了京城。

　　天这么早，他过来做什么？

　　按照崔青的认知，有钱人是不会起这么早的。

　　只见那中年男人从车上下来，走进了宅子。

　　又过了小半个时辰，男人才从巷子里出来，同时，身后多了一口黑色的木箱。

　　中年男人重又上了马车，车夫仰起马鞭，驾着车子离开。

　　崔青赶紧下楼追了过去。

　　清晨日头还未升起来，街上晨雾未散，初秋的天气已有些微寒意，街上没有什么行人。

　　崔青不敢追得太近，免得被发现，好在这马车在街上的速度也不快。

　　紧跟着，马车穿过两条街，从后门驶入了福生生药铺。

　　崔青等了一会儿，已不抱什么希望，忽然看到院门打开，马车又驶了出来。

　　崔青缀着马车，一直到城门口，城门刚刚打开，马车便冲了出去。

　　崔青并没有再追过去。

　　独自一个人又返回了客店，一边走心里一边在琢磨。

　　那箱子里面究竟是什么，为何要趁着凌晨出城，应该不会有什么好东西。

　　正想着的时候，忽地嗅到一股熟悉的味道，崔青抬起头，眼见李酒娘从对面走来，他心中一动，立时躲到了路旁的槐树身后。

　　只见李酒娘孤身一人，轻车熟路地走到巷子底部，扣动门环，步入了宅子。

　　等了没多久，她从宅子里出来，只是手中的竹篮不见了。

　　崔青愈发困惑，李酒娘和这件事究竟有何关系。

　　虽然心中一直提防着李酒娘，但崔青也不愿她是什么十恶不赦的大恶人。

　　他跟踪了李酒娘一段时间，见她逛逛胭脂铺，逛逛首饰店，最后转回了自家的酒铺。

　　崔青在外面站了一会儿，忽然打定主意，自己索性进去问问，开门见山，看她如何回答。