第52章 缉拿归案

崔青弯腰捡起地上的铃铛，轻轻掂了掂，入手颇为沉重，感觉是青铜材质的。

　　他知道这应该是一件魂器，只是不知该如何使用。

　　低头看了郭方一眼，他依旧是七孔流血，昏死在芦苇丛中。

　　这是怎么回事，本来晃铃铛晃得起劲，怎么突然就倒下了。

　　崔青低头看了一眼手背的红印，见它已渐渐褪色。

　　他心中一紧，收起杂乱的心思。

　　自己必须尽快将这些女孩子带回去。

　　只是，自己该如何引导他们回去呢，手中的铃铛倒是一件宝物，可自己却不知道怎么使用。

　　正这时，崔青感到周围的女孩子已经向自己聚来。

　　崔青抬起头，发现她们皆泪汪汪地望着自己。

　　“我带你们回去？”

　　“嗯。”这些女孩子纷纷点头。

　　崔青恍然大悟，她们本身就是被伥鬼所迷，现在那些伥鬼被驱散了，她们自然恢复清醒，想要回归肉身。

　　“那我们要快些，迟了可就坏了。”

　　他的话说完，地上的女孩子一个个垒在了他身上，好在她们轻若无物，加在一起都没有一根羽毛重。

　　崔青看了一眼依旧昏死的郭方，此时也顾不得管他，先将这些女孩子带回去再说。

　　他迈开步子，用自己最快的速度，向前方跑去。

　　时不时看一眼手背上的红印，只感觉它的颜色越来越多。

　　崔青心中越来越着急，十几条人命在自己肩上背着，他现在是在同死亡抢时间。

　　忽然，前方传来一片火光，庄稼地里由火把组成一道长龙。

　　邋遢道人一马当先，身后跟着小王庄的村民，他们用门板抬着昏迷不醒的女孩们。

　　见到急匆匆的崔青后，邋遢道人顿时眼前一亮，道：“快快停下，他回来了，人还有救。”

　　村民原本在院子里守着，过了一阵，渐渐恢复清醒。发现这些女孩子走掉后，便派人四散寻找。

　　邋遢道人说服了他们，既然不见崔青回来，便干脆抬着人去找崔青。

　　随着他的一声令下，村民将抬着的床板放在地上。

　　邋遢道人手中拂尘一甩，口中念念有词：“冤有头债有主，龟有壳马有槽，物归原主，魂归本体。”

　　他喝了一口酒，冲着点燃的符纸喷出一篷火，然后手指连点，宛若指令一般，将一具具魂魄送回本体。

　　最后一个女孩十七八岁，正是村长的女儿，她扭回头看了崔青一眼，才依依不舍地回到了肉身。

　　大家紧张地盯着地上的女孩，见她们慢慢睁开眼睛，一颗悬着的心才算放下，然后才跪在地上大哭起来。

　　“好了好了，现在她们已经活了，抬回家去好生静养，不可受风吹不可受惊吓，不可大哭大笑，养上三天也就好了。”邋遢道人嘱咐道。

　　“道长，先生！”

　　村长带着村民站起来，扑通扑通向二人跪了下来：“你们是我们村的大恩人呐。”

　　邋遢道人将崔青拽到一边，笑道：“你这是在折我们的寿呐，贫道福薄缘浅，消受不起。我们也是拿钱办事，一笔勾销。”

　　“是是是。”

　　村长抹了抹眼泪，吩咐人将铜钱拿来，这是用麻袋装的，足足有十几斤重。

　　邋遢道人让崔青接过去，示意自己不沾铜臭。

　　崔青接过来时双臂一沉，下意识抬起头来，发现火光之中，有一双眼睛脉脉地看着自己，满是眷恋。

　　正是那刚刚醒来，留着一条油亮辫子的女孩。

　　崔青将头扭到一边，忽然想起那昏死过去的郭方。

　　“还有这种事，随我来，莫要让他跑了。”村里的精壮一呼百应。

　　村长担心出事，忙嘱咐道：“快去报官，莫要闹出人命来。”

　　说罢，他又冲崔青与邋遢道人道：“已经差人去通知官府，二位要不要等一等，好将二位的大名报给官府，说不得，官府也有赏赐。”

　　崔青有些意动，自己是读书人，日后要走仕途的，早早积攒下名声，对自己的未来也有帮助。

　　却见邋遢道人将手一摆，道：“方外之人，不爱虚名，你们若是报官，千万不要提起我们。”

　　天已快亮了，田地里泛起晨雾。

　　只听得一片呼喝之声，村里的精壮已将那郭方拖了回来。

　　此时，他已被打得不成人形，脑袋肿得足有两个大。

　　恰好官府的人已经来了，几名精悍捕快扣住郭方，驱散众人，免得他被活活打死。

　　此时，崔青已与邋遢道人离开，找了一个没人的地方，瓜分今日的收益。

　　邋遢道人捻着胡须道：“那引魂铃是不是落到了你手中？”

　　崔青手掌一翻，将其从袖子里取了出来，道：“这东西该怎么用？”

　　“这铃铛里面，捆着一只阴魂，用力摇晃，便能驱使它发动神通。一可以驱赶阴魂，二可以将魔修体内的阴魂拽出来，说来也颇为有用。”邋遢道人道，“这件宝贝拿到市面上至少价值百两，你既然得了此物，这次的酬劳也就不要分了。”

　　崔青无语地看着他，道：“你当我傻么，这是我拼力夺下来的，是我的应得之物，和这次酬劳没有关系。”

　　邋遢道人道：“若不是我接下这次差事，你能得到这引魂铃嘛，不算其他，我在中间撮合，你是不是也该分润我一些。”

　　崔青感觉邋遢道人说得也未必没有道理。若没有他，自己就算得了这铃铛，也不知该如何使用。

　　“好了，我们依旧是二一添作五，只是这些铜钱沉重，也不方便携带。等我去城里换了银子，咱们再平分。”邋遢道人笑道，“你该不会担心我卷了银子逃走吧？”

　　“那倒不至于，我看得出来道长是位高人。”崔青道，“但能不能先让我支取一些，我好去置办一件衣物。”

　　邋遢道人扫了崔青一眼：“衣服都是身外之物，没长在身上的皮毛而已，不如换作酒肉。”

　　崔青心想，自己要长成你这般样子，大概也就自暴自弃了。

　　但我如今还年轻，人长得也精神，还是需要稍稍打扮一下的。

　　二人一边闲聊，一边向城中走去，恰好碰见城中的捕快将郭方押回县城，周围还有一群村民簇拥。