第54章 不解风情的男人

莫问峰点点头：“这一点上，你与为师相同，都擅长对付女人。”

　　接着他又说道：“可惜，我们接下来要做的事，必须和女人打交道。为师见你相貌俊秀，还以为你在这方面比较有经验。”

　　“可惜，光顾着读书了。”崔青同样叹了一声。

　　佟正生道：“先生，你看我能不能……”

　　莫问峰摇了摇头：“你这样的相貌，正适合多读书，不会受到女人的影响。”

　　佟正生：“……”

　　莫问峰的视线又在崔青身上停留了片刻，微微点头，然后摆了摆手，示意佟正生先离开。

　　在斗室内只剩下两人时，崔青问道：“先生，这次究竟是什么事？”

　　“等你去了便知道了。”莫问峰没有向崔青解释，坐在书案后，“我还有一预备弟子，等到了我们便出发。你只有这一套衣服嘛？”

　　崔青眼睛一亮：“学生家境贫寒，便是这套衣服，也是从齿缝中省出来的。先生要不要……”

　　莫问峰摆摆手，打断了崔青的话：“衣服重洁不重新，好在你相貌端正，便是衣服旧一些也足以弥补。”

　　崔青发觉想要从莫问峰身上抠一些钱出来，委实太难了——毕竟，莫师也不富裕。

　　也不知道他要等的人是谁，今日又要做什么？

　　崔青也在考虑，要不要将自己今日遇到的事说给莫问峰听，一时之间，也不知该如何开口。

　　又过了一阵，门外响起轻轻的敲门声，紧跟着一道倩影走了进来。

　　崔青整个人一怔：“是你？”

　　沈烟也有些意外：“是你？”

　　莫问峰直起身道：“你们认识，这倒好，省的我给你们介绍了。”

　　沈烟板着脸道：“不熟。”

　　崔青对于她这幅冷漠的态度早已习惯，毕竟，他对沈烟心中有愧，所以也并不在意。

　　她曾经被鬼物占过身子，又能安然无恙，已经有了成为魔修的预备资格，被莫问峰收为预备弟子也并不奇怪。

　　只是不知，如今她的体内有没有魔物入驻。

　　莫问峰将这一幕看在眼里，心中暗想：崔生没有撒谎，他果然不懂得如何对付女人。

　　“好了，既然人已经到了，我们便尽早出发。”

　　崔青发现，今日沈烟的打扮有些特殊，虽然是女儿身，却做男儿打扮，面红齿白，又显得英气勃勃。

　　这让他更怀疑莫问峰的目的，该不是什么美男计吧。

　　崔青从斗室中离开，见县学里许多学生都望着自己，眼神里有各样复杂的情绪。

　　“他便是崔青？”

　　“听说他一题三解，震惊了所有人。”

　　“不是说他盗题已经被教谕揭穿嘛。”

　　“能得到清河老人赏识，他是不是要飞黄腾达了。”

　　“麻雀变凤凰么，他也配。”

　　各样低声的议论远远传来，崔青立在院子里等着莫问峰，对于这一幕，并不没有太意外。

　　他们，怎么可能想看到自己这种人成事。

　　倒是沈烟有些诧异，悄悄打听明白发生了什么后，看向崔青的眼神有些异样。

　　不应该呐，崔呆子本来是个无用的人，怎么突然变得厉害起来了。

　　这时，莫问峰从小房间里走出来，背上多了一个黑色的匣子，道：“走吧，我们该出发了。”

　　他悄悄观察着崔青，刚刚他故意晚出来一会儿，就是为了观察崔青的反应。

　　却见崔青平静得紧，并没有受到其他人的影响。

　　莫问峰赞许地点点头，心中却有些遗憾。

　　崔生做事还是蛮和自己心意，只是这性情……怎么能见面就要钱呢。

　　三人一路出了城，沿着官道向城西而去。

　　沈烟对崔青不假辞色，对于莫问峰却颇为尊敬。

　　“先生，用不用我替你背着匣子？”

　　莫问峰摇头拒绝。

　　一路往西，来到清河岸边一处渡口。

　　天色将晚，还有几艘小舟停泊在岸边，等着渡人。

　　莫问峰抽出腰上的银袋，数出了一些钱币，又放回一些，雇佣了一艘小船。

　　摆渡人摇着船橹，行于水面之上，崔青三人相对而坐，船头挂着一盏油灯。

　　模糊的天光下，莫问峰变得更加严肃。

　　“今天我们要见的人很重要。”

　　“什么人？”崔青下意识问道。

　　沈烟看了崔青一眼，似乎埋怨他打断莫问峰的话。

　　莫问峰却并不在意，道：“一个女人。”

　　崔青事先已经猜到了，他只是好奇，究竟是怎样的女人，能让莫问峰如此郑重其事。

　　“这是一个很利害的女人，有手腕有本事有势力，我接下来要做的事，若是能够得到她的帮助，便能省很多力气。”莫问峰道。

　　听莫问峰如此说，沈烟也端正了坐姿，不敢有丝毫懈怠。

　　船行于岸上，过了一会儿，才来到对岸。

　　莫问峰带着二人沿着小路继续往前走，约又走了四五里路，天色已彻底黑了下来，前方出现一座白墙灰瓦的宅子。

　　宅子门前挂着两盏红灯笼，四周没有什么邻居。

　　莫问峰也不觉直起了胸膛，吩咐崔青与沈烟道：“她是最近才搬到这里，我是费了一些力气，又通过书院的关系，才得到一次拜见的机会，你们进去之后，千万不要乱说话，不要乱走乱看。”

　　说罢，他才走到门前，轻轻扣了三下门环。

　　吱呀一声，门打开一道缝，有人从中探出头来，一双三角眼警惕地打量着来客。

　　“书院莫问峰，特来拜见夫人，还请通禀一声。”

　　“等着。”

　　门房态度冷淡地丢下一句话，吱呀一声，又将门关上了。

　　莫问峰道：“若是咱们今天见不到她，那就改日再来，态度一定要恭敬。”

　　又过了一会儿，门从里面打开了，三角眼的门房道：“夫人请你们进去。”

　　莫问峰心中暗喜，脸上没有表现出来，领着崔青与沈烟跨过门槛。

　　穿过院门，一路来到前厅，厅内点着蜡烛，驱散了四周的黑暗。

　　崔青置身其中，莫名有种熟悉的感觉。

　　这时，一个童子端着托盘捧上了茶，正在端详的崔青忽地一愣。

　　这童子正是自己教过的青青。

　　她明显也认出了崔青，整个人一慌，手中的托盘差点落在地上。

　　莫问峰从一旁扶住了她，没有让茶水落在地上。

　　青青躬身离开。

　　莫问峰心中暗喜，自言自语道：“今日我们有茶喝，说不得事情能够办成。”

　　崔青却不这么想。

　　青青既然在这里，那么此间主人的身份也就呼之欲出了。

　　若是她重又见到自己，怕是不会给自己好脸色。

　　崔青心中紧张得要命，自己对于女人，委实是不太擅长呐。