第59章 黄袍人

上午的酒肆中并没有什么酒客，崔青走进去的时候，见到李酒娘正指挥伙计把酒糟从缸里掏出来，将清冽的酒水封入酒坛。

　　她挽着袖子，露出两截干净的臂膊，在清晨的阳光下显得分外耀眼。

　　见到崔青走进来后，她明显呆了一呆，表情有些不自然。

　　“你随我来。”

　　未等崔青开口，她便放下袖子，引着崔青来到门外。

　　酒肆中的伙计纷纷侧目，猜测崔青的身份。

　　“崔公子今天，当不是无意间经过吧。”

　　崔青本来还准备迂回出击，闻听她这么说，鬼使神差地便将心里话说了出来：“你做的事情我都知道了。”

　　李酒娘脸色骤变，整个人如遭重击，下意识往后退了两步。

　　在阳光之下，她的眼角湿润下来，眨了眨睫毛，两滴热泪从脸上滑落。

　　“我早就知道，瞒不过公子，早晚会有这一天。”

　　崔青脸上保持严肃，内心却一头雾水，心想，她究竟瞒了自己什么事。

　　“公子在这里稍待，我去去就回。”

　　李酒娘转身回了酒肆，崔青立在道旁，阳光稀稀疏疏地从身边洒过。

　　过了一会儿，她又从酒肆中出来，这么短短的工夫，又换了一套衣服，脸上化了淡妆，掩饰掉刚刚的泪痕。

　　崔青莫名想起前世听过的话，一个女人肯为你化妆，多少代表了一些事情。

　　李酒娘道：“公子可知道城外平安桥？”

　　崔青听说过这座桥，据说是几十年前，城中一位富户修的。

　　桥边有一片桑林，年深日久，渐渐成了年轻人约会的场所。

　　“白天说话不方便，今夜你在桥上等我，到时候我自会向公子说明原委。”

　　崔青没想到还要等到白天，不过，自己也不差这一天的时间。

　　在崔青准备离开的时候，李酒娘忽然喊住了他，道：“公子最近是不是有了新欢？”

　　崔青一愣：“为什么这么说？”

　　李酒娘的目光脉脉从其身上扫过：“这身袍子穿在公子身上当真妥帖。”

　　崔青还欲解释，她已转身回到了酒肆，酒肆中的伙计们盯着自己，似乎有种找自己算账的意思。

　　他从酒肆中离开，又来到西门外的茶铺，要了一壶茶，继续盯着城门。

　　其实也心不在焉，仍想着今日见李酒娘的情景，她今夜究竟会对自己说什么。

　　看她委屈的模样，似乎自己才是那个做错的人。

　　终于熬到了黄昏，天还没黑，崔青便已来到了平安桥。

　　夜色降临之时，崔青立在桥上，一轮上弦月渐渐爬到头顶。

　　“崔公子？”

　　身后响起李酒娘的声音，她又换了一套衣服，脉脉向崔青走来。

　　崔青心想，卖酒这么挣钱的嘛，一天之内，她已经换了三四套衣服。

　　她向崔青行了一礼，眼里仍藏着委屈，表情却平静许多。

　　“这里不是说话的地方，公子，我们换个地方。”

　　这里还不行么？

　　正在崔青困惑的时候，她已自作主张地牵起了崔青的手，引着崔青下了桥，来到道旁的桑林中。

　　岸边一片空地，二人立在水边，清风从身前吹过。

　　李酒娘张口欲言，这时，桑林中传来轻轻的脚步声。

　　一对青年男女走过来，发现这里已经被人占了，脸上一红，立时又扭头往别处去了。

　　崔青与李酒娘相视一笑，倒是稍微缓解了双方的紧张情绪。

　　李酒娘从怀里掏出一样东西，递给崔青看。

　　“这是什么？”崔青不解道。

　　“镇魂钉，有人让我趁公子熟睡的时候，将这枚钉子钉入公子的脑后，到时，公子的肉身和神魂被钉住，便再也动弹不得。”

　　崔青一惊，没想到竟无意间得知这样一个重要的消息。

　　若李酒娘不告诉自己，自己便不会知晓，这钉子钉在脑袋里，是人是鬼都活不了。

　　“我相信公子已经猜到，我一开始接近公子，便是旁人的指使。有人命我靠近公子，取得公子的信任，寻找机会对公子下手。”

　　崔青之前隐隐已有猜测，却没想到李酒娘会主动说出来。

　　“你为何要告诉我这些？”

　　李酒娘苦笑一声，道：“公子一表人才，人品学识俱佳，我实在不忍心下手，所以才对公子吐露实情，今日我就在这里，任凭公子处置。”

　　崔青沉默了一段时间，叹道：“你不忍心，我又何尝忍心。只是，我想知道，究竟是谁想要害我？”

　　李酒娘摇摇头：“恕我不能说，公子也莫要追问，很多时候，知道的越少越安全。以后不再相见，公子千万要小心，莫要轻信女人。”

　　崔青心里琢磨着，平素自己也没得罪过什么人，莫非是那丁家。

　　他心里忽地咯噔一下，心想，怎么就不能相见了。

　　抬起头来，只见李酒娘缓缓后退，退到岸边时，轻轻一跃，宛若一尾游鱼一般，落入了水中。

　　明月照在水中，水光粼粼，她踩着水，以极快的速度向远处去了。

　　崔青留在原地，心里感觉空落落的，他的直觉告诉他，李酒娘的确对自己动了真情。

　　这让崔青有些恍惚，自己的女人缘这么好么。

　　不过，看她鱼跃如水的窈窕身姿，也说不好是不是人。

　　崔青独自一人坐在岸边，瞧着清冷的河水，桑林之中，隐隐传来男女的亲热之声。

　　崔青琢磨着等白夫人的事情解决了，便再去找李酒娘问个明白。

　　忽然，他心中咯噔一下，猛地想起一件事。

　　李酒娘被人指使，当然有不得不这么做的原因。现在，她将镇魂钉交给自己，放弃任务，她又如何向幕后之人交待。

　　……

　　清河县城，西门外。

　　崔青坐在长凳上，盯着眼前过往的行人。

　　他已在这里守了两天，仍是一点儿线索也没有发现。

　　正在百无聊赖的时候，崔青忽然心有所感，猛地抬起头来，只见一身穿杏黄袍的男人从城门中走出来。

　　他身高约在九尺开外，身材魁梧，满脸络腮胡，一身凶悍之气，隔得老远也能感觉到。

　　没有见到他之前，崔青不知他是谁。

　　见到他之后，崔青立时明白，他就是自己要找的那个人。

　　那黄袍人似乎也感受到什么，冲这边扭过头来，远远地看了一眼，崔青已悄悄移到角落里，手中捏着一根清净草。