第57章 礼多人不怪

为崔青安排的住处，是后院的一处偏房，房间虽然不大，却也干净整洁。

　　崔青躺在木板床上，用半块砖头当枕头，上面盖着一块毛巾。

　　他并无什么睡意，正分析着身边发生的事。

　　莫问峰登门求白夫人出山，献上宝剑，并答应替她解决一位对头，所求之事应该不小。

　　而他在这个过程中，并未向自己透漏任何信息。

　　据崔青分析，自己在这其中，应该能起到一定作用，否则，他不会特意把自己带在身边。

　　自己万万要小心，莫要被人卖了还要替人数钱。

　　崔青又忍不住想起郭方的事，他躲入的那间宅子，和李酒娘又有什么关系。

　　其实有一个猜测，已在心中冒出头来，只是崔青没有敢往那边想：

　　郭方之所以能平安出来，是否说明，县衙已和妖魔鬼物勾结在一起。

　　这个可能，仅仅是想一想，便让崔青觉得毛骨悚然。

　　他有一种感觉，自己已卷入某个漩涡之中，可因为信息差的缘故，自己身在迷局，却什么都看不清楚。

　　咚咚咚。

　　这时，屋外忽然响起了轻轻的敲门声。

　　崔青吓了一跳，收回发散的心思，抬起头，看到门外一道人影一闪而逝。

　　咦？

　　什么人，莫非是白夫人想要趁夜占有自己的身子。

　　从白夫人的语气判断，她那位对头是妖孽，那她估计也是妖孽。

　　整座宅子里的人，都可能是妖孽。

　　妖有两种，一种是人身而兽魂，一种是兽魂而人身。

　　不管是哪一种，都令人心中发毛。

　　很有可能，自己是这座宅子里唯一的活人。

　　可想而知，自己这个浑身冒着热气的书生，对于妖孽来说，有多大的吸引力吧。

　　崔青颤颤巍巍地推开屋门，探出头去向外面张望了一眼。

　　夜已经深了，院子里泛起湿漉漉的白雾。

　　崔青什么都没有看到，正欲收好脑袋时，忽然一愣，见屋门处摆着一只黑木匣子。

　　里面装着莫问峰带过来的那柄青雀剑。

　　崔青抱着匣子回到屋内，心中有些想不明白。

　　莫非是白夫人放在这里的，可她为什么要这么做。

　　崔青感觉，比身周迷雾更难揣测的，便是女人的心思。

　　索性明日问问，看她有什么打算，如果想给自己来一刀，那就麻烦干脆些。

　　次日天命，崔青打听到白夫人在后花园，抱着剑急匆匆便去了。

　　“公子，公子，夫人还没有梳洗。”

　　丫环想拦，不料崔青迈步掠过，直直地闯入后花园。

　　花园的水池旁，一株紫藤，三两座怪石，水中的金鱼吐着泡泡。

　　白夫人一身纱衣，长发垂下，正在对着水面理妆。

　　崔青不自觉放慢了脚步，见她皮肤白衣，纱衣下的曲线纤毫毕现，不觉让崔青心中一荡。

　　“夫人，我说了，公子偏要闯进来。”丫环解释道。

　　白夫人摆摆手，道：“公子如此气势汹汹，是来兴师问罪么。”

　　“不敢，我昨夜在屋前发现了这剑匣，不知……”

　　“是我命人送过去的。”白夫人淡淡道。

　　“呃……”崔青一愣，不知该如何接话。

　　“昨日见你多看了这柄剑两眼，便特意留下了，以后你也用得着。若是你不喜欢，还给我便是。”

　　崔青一愣，心想，难道白夫人是为了自己才留下这柄剑。

　　“倒也不是不喜欢，只是，只是，无功不受禄，不敢收夫人这样的重礼。”崔青道。

　　“也算不得重礼，你要帮我做事，自然用的着。”

　　说着，白夫人用梳子梳了梳垂在身前的黑发，像是漫不经心地问道：“你想要拜入书院门下？”

　　“嗯……”

　　“对你来说，这也是一条路，但书院太苦了。你若是愿意，我可以给你介绍别的势力，总比书院轻松些。”

　　崔青眼睛一亮，躬身道：“学生对此知道的不多，还请夫人赐教。”

　　“也不是太难的事，随便打听打听便能知道。”白夫人道，“如今的魔修势力，书院的传承最久，日子也过得最苦。尤其是当初朝廷定下的绝户计，他们传承到今天已经不易。

　　书院之外，便是道观，没有什么清规戒律，闲散随意，这是好处，却也是坏处，你进去后，不会得到什么帮助。

　　然后便是朝廷自己的斩妖司，受朝廷管辖，有层层晋升的渠道，但规矩森严，竞争激烈，轻易不能出头。

　　另外还有一座楼，名之曰万仙楼，里面妖魔居多，凡人太少，因是披毛戴角的异类，所以为人所不耻。”

　　崔青一时之间有些晃神，原先自己只有读书一条路可以走，没想到突然之间，多了许多选择。

　　“夫人有什么推荐？”崔青诚心请教道。

　　“你若是愿意，最好是加入道观，我可以帮你引荐，有了门派，日后便也好办事了。若你不介意，可以加入万仙楼，但看你的模样，我知道你是介意的。”

　　说着，白夫人剜了崔青一眼。

　　崔青无言以对，因为白夫人说得不错，他的确介意。

　　通过白夫人这么一说，他大概了解到当今天下的势力分布，只不过，感觉每条路都是有利有弊，不太好走。

　　“夫人这里，有没有什么我能做的事？”崔青问道。

　　“我为你准备了几件东西，方便你行事，本打算给你送过去，没想到你急匆匆的便跑来了。”

　　说着，白夫人指了指一旁的怪石，上面摆着一个托盘。

　　“这件衣服，是我专门为你准备的，你身上的衣服太寒酸了，以后是大人了，出门在外要体面些，世人都是先敬衣冠再敬人。”

　　崔青捏了捏身上的直裰，这还是自己特意置办的，已经感觉蛮不错的。

　　当然，比不上白夫人为自己置办的长袍。

　　“这一副甲马，乃是一件不错的宝物，你绑在腿上，催动之后，可以日行三百，夜行一百八。只不过用过一次之后，要来我这里重新换一副。”

　　崔青见白夫人手中的甲马，不过是两幅竹片，上面刻着一些古怪的花纹。

　　“这一瓶里面是千里狐香，只要你打开后，不管在哪里，我都能寻到你。”

　　“这一根乃是清净草，你戴在身上，能瞒过普通人，隐去身上的死气。”