第56章 青雀剑

听到白夫人的话，莫问峰心情振奋，只要搞定了白夫人的事，便能请动她出山。

　　崔青却听出白夫人意有所指，悄悄低下头去，不敢看她的眼睛。

　　沈烟微微皱起眉头，出于女人的直觉，她觉得大厅内的气氛有些古怪，却不知古怪从何来。

　　“不知夫人的对头在哪里，我们早些将其料理了，也好替夫人解决后顾之忧。”莫问峰急切道。

　　白夫人手中团扇轻摇：“此事急不得，还需从长计议。”

　　只是莫问峰心急如焚，已等不了太久。

　　“我这位老对头如今有了靠山，实力突飞猛进，已有地阶的实力，便是我们一起动手，也未必能奈何他。”

　　莫问峰知道地阶修者并不好对付，即便勉强能胜过他，己方也需损兵折将。

　　“不过，我却知道他有一项短处，我们可以利用。”

　　“什么短处？”莫问峰迫不及待地问道。

　　白夫人道：“每逢十五月圆之夜，他要到山中修行，吞吐太阴之力。此时，他的实力只有玄阶，我们若想动手，这是最好的机会。”

　　莫问峰屈指算了算，距离月圆之夜，只有七八天了，错过这一次，自己便还需再等一个月。

　　自己已没有这么多时间。

　　“夫人可知他在哪座山上修行？”莫问峰问。

　　“他狡猾得很，知道我一直存心算计他，怎肯轻易泄露行藏。这件事我会搞清楚，过几日给莫师回话。”白夫人道，“每月修行之时，他担心仇家暗害，便会派出伥鬼，守着四方，一旦有敌人靠近，立时便会警觉，停止修行。所以我们想要动手，必须骗过他手下的伥鬼。”

　　莫问峰琢磨了片刻道：“我们能不能事先埋伏在他的修行之地？”

　　白夫人摇摇头：“他每次修行，都会换一个地方。”

　　“我想想办法，看能不能混过他手下的伥鬼。”

　　白夫人又问：“莫师身边可有其他高手？”

　　“这……”莫问峰略有些尴尬，“这次的事，的确有几个同门会来助我，只是月圆之前，他们无法赶到清河。

　　其实，我心中还有一个人选，是我这次想请的帮手。若是能得到他出手相助，咱们要做的事便有七分数了。”

　　“莫师说的是？”白夫人好奇道。

　　“他就是明月道观的残柳道长，一生放浪形骸，居无定所，常以蓬头垢面示人。我听人说，曾在清河附近见过他，也派人寻过，却始终没有寻到他。”

　　“原来是他！”白夫人点点头，“我也听说过他，此人在道门辈分极高，本领又大，若是能寻到他，自然是再好没有。”

　　崔青心中咯噔一下，暗想，二人说的莫非是那邋遢道人。

　　他现在还欠着自己银钱呢。

　　莫问峰道：“事情便这样定了，我回去想办法混过伥鬼，再想办法寻访残柳道长。至于那仇家的具体位置，就拜托夫人了。”

　　莫问峰起身就要告辞，却见座上的白夫人伸出团扇，轻轻唤了一声：“慢。”

　　嗯？

　　莫问峰微微一愣，又忽地恍然大悟，将手中的匣子一推：“夫人请笑纳。”

　　随着木匣开启，里面出现了一柄青铜古剑。

　　剑长不过二尺左右，瞧着也不算锋利，上面还附着淡淡的铜锈，剑首镶着一块白玉。

　　白夫人微微皱眉，继而叹道：“礼太重了，我不能收，你们愿意替我出手，便算还了我的人情。这件重礼，还请莫师带回吧。”

　　莫问峰即便再死板，也知带过来的礼物，断没有再带回去的道理。

　　“此乃书院之珍藏，名曰青雀，乃是上古一位王侯的陪葬，在土里埋了许多年，颇有煞气，若能擒住鬼祟之物拘于其中，可炼成一件魂器。这次为了请夫人出人，书院专门拿出来的，还请夫人笑纳。”

　　崔青心中暗想，拿死人的东西送礼，放在任何地方都有违礼数。

　　但在这里不同，在这里，越是死人的东西便越是宝贵。

　　虽然这柄青雀剑不显山不露水，但看白夫人与莫问峰的态度，当是一件好宝贝。

　　可惜，自己到现在还没有一件趁手的兵器。

　　“既然如此，我便收下吧，也不好驳书院的面子。”白夫人道，“来人呐，去后堂取我的紫竹阴阳扇来，赠给莫师，算作回礼。”

　　莫问峰忙道：“不可，这太贵重了。”

　　“礼尚往来，也是人之常情，还请莫师不要推辞。”白夫人道，“我喊住莫师，其实还有另外一件事。”

　　“夫人但讲无妨。”

　　白夫人道：“我们将要合作的是大事，也是关乎身家性命之事。若是走漏了风声，于我不利，于莫师也不利。我的意思是，莫师留下一人，我们有什么消息，沟通也方便。”

　　“原该如此。”

　　莫问峰点点头，看向身后的崔青，心想，他留在我身边还有用处，不能留下他。

　　待他将目光转向沈烟时，只听白夫人轻咳一声，看着崔青道：“我看此人倒是机灵些，是个能吃苦的，不如就暂时留他在宅子里吧。”

　　莫问峰于是打消了念头，嘱咐道：“崔青，在这里好生做事，莫要误了大事。”

　　“莫师，你看我……”

　　崔青还欲挣扎，却见莫问峰已板起面孔，重重地冷哼一声。

　　他无奈地低下头去，依旧避开白夫人的目光。

　　早就知道，白夫人是不会放过自己，将自己留在身边，才好慢慢料理。

　　崔青依依不舍地目送着莫问峰二人离开，莫问峰心中也觉得对不起崔青。

　　毕竟，他不是很擅长对付女人。

　　罢罢罢，此事是大事，也只好暂时委屈他一下。

　　等此事成了，看能不能让他成为书院的正式弟子。

　　待大厅内只剩下崔青后，崔青感觉脊背一寒，好似有一双冷冽的目光刺向自己。

　　他心中一动，决定率先服软，说不得能够说动白夫人。

　　听白夫人的语气，她那位对头的本事不简单。

　　那么，她的本事也必然不简单。

　　如今自己落入贼窟，若不早些服软，还不任人拿捏，连怎么死的都不知道。

　　“夫人……”

　　崔青唤了一声回过头来，却见白夫人已冷下面孔，扭头回到了内堂。

　　咦？

　　她这是想做什么，干晾着自己么。

　　正在崔青一头雾水的时候，有一个仆人模样的人走过来，引着崔青前去休息。