第55章 海底针

崔青颇有些坐立难安，莫问峰却觉得今天是个好兆头，说不定事情能成。

　　他看了崔青一眼，不满道：“每临大事要有静气，你这个样子可是不行呐。”

　　崔青擦了擦鬓角的汗珠，道：“莫师，我身子忽然不舒服，莫要坏了你的事，不如我先出去等着。”

　　“你怎么……”莫问峰的语气越发不满，“你当真不舒服，我还打算让你发挥一些作用。罢了罢了，你先出去等着，莫要胡乱走动。”

　　崔青如蒙大赦，行了一礼，赶忙退出了房间。

　　莫问峰轻轻摇摇头：“本以为他能堪大用，谁知还是见不惯大场面。”

　　沈烟立在其身后，道：“先生你一定要多加考虑。”

　　莫问峰微微点头，示意自己明白。

　　崔青退出大厅，先轻舒一口气，琢磨着怎么离开宅子。

　　“先生，先生。”

　　这时，房屋的拐角处，有人轻轻呼唤。

　　崔青扭过头来，见大志、一撮毛几个正满脸兴奋地看着自己。

　　好久不见他们，崔青也有些想念，眼见周围没人注意，便快步走了过去。

　　他们将崔青让进旁边的耳房中，轻轻将门合上后，便一窝蜂地围了上来。

　　“先生，这是我从后厨偷的包子。”

　　“这是夫人房中的点心，我们平时都吃不着。”

　　“先生要不要喝酒，青青去给先生取酒去了，一会儿就过来。”

　　众人你一句我一句，将崔青围在当中。

　　过了一会儿，崔青才找到空档，道：“你们怎么来了这里，后来，我便再也没有见过你们？”

　　“也不知怎的，夫人突然想要搬家。更不能提起先生，不然，夫人就会生气。”

　　“先生，你和夫人之间究竟发生了什么？”

　　群小一脸好奇地看着崔青。

　　“大人的事情你们不懂。”

　　崔青心想，女人都是会记仇的，尤其是白夫人这种有本事的女人。

　　若她知道自己在这里，那莫师的事肯定是白瞎了。

　　其实经历了这么多，崔青已经完全看开了。

　　年轻人要活泛一些机会才多，没有必要对物种卡得这么严。

　　可惜，自己已没有重来的机会。

　　“你们没有对夫人说起，我在这里吧？”

　　“没有没有。”

　　群小一起摇头。

　　崔青松了口气，也放下心来，开始享受群小带来的吃食。

　　这时，大厅当中，莫问峰与沈烟还在等待着。

　　忽然响起轻轻的脚步声，二人立时打起精神，见一道人影由丫环搀扶着从内堂走了出来。

　　未见其人，先闻到一股淡淡的兰花香气。

　　莫问峰目不斜视，一本正经。但他身后的沈烟不觉吃了一惊，暗想，世间竟有这般美貌女子。

　　她整个人瞧着雍容华贵，眉目耀眼，宛若明月。便是身边伺候的丫环，也都是花容月貌，身上衣着光鲜，让沈烟不觉有些自惭形秽。

　　“书院莫问峰，见过夫人。”

　　“莫先生客气了。”白夫人淡淡地摆摆手：“莫先生的来意我已知晓，不是我不愿意帮忙，实在是本领低微。实不相瞒，我就是为了躲一位老对头，才搬到了这里来，也没有闲情多管闲事。”

　　“为了请夫人出手，在下特意备了一件礼物，夫人要不要先看看再说。”莫问峰的手摁住茶几上的黑木匣子。

　　白夫人摇了摇头：“无功不受禄，世间许多难得之宝，并非都与我有缘。看了又贪心，还是不看的好。”

　　莫问峰还欲再言，白夫人却已下了逐客令。

　　“莫师请回吧，以后也莫要再来，别扰了我这闲人的清净，不然我还是要搬家。”白夫人道。

　　莫问峰无奈地起身，行了一礼道：“那在下就先告退了。”

　　白夫人将其送出大厅，自己站在屋檐下，道：“多口问一句，回去之后，这件事莫师还是要做嘛？”

　　莫问峰道：“实不相瞒，我还想请几个高人，也约了同门出手。即便没有人出手相助，这件事还是要做的，读书人做事，只问事情该不该做，不问事情能不能成。”

　　白夫人微微点头：“书院的气节，总是让人佩服。”

　　莫问峰目光扫了一圈，不见崔青的踪迹，心想，这人去了哪里，莫非是跑到了宅子外面。

　　现在他一肚子情绪，已决定狠狠罚他。

　　正这时，耳房的小门吱呀一声响，崔青鬼鬼祟祟探出头来，正好被莫问峰抓个正着。

　　莫问峰瞧见他嘴里还塞着点心，更是气不打一处来，只是因为白夫人还在身边，他不太好发作。

　　“你还不过来，站在那里做什么。”莫问峰压着怒火道。

　　“慢！”

　　屋檐下的的白夫人忽然伸出手，道：“刚才我仔细想了想，似乎莫师说得也有道理，不如我们再到厅中稍坐，从长计议。”

　　莫问峰心想，自己说什么了，怎么就有道理了。

　　不过，听白夫人这话的意思，这件事似乎有缓。

　　他顿时大喜过望，也顾不得深究，迫不及待地回到了大厅。

　　沈烟却是发现了端倪，似乎，白夫人是见到崔青之后，方才改变主意的。

　　重新回到大厅，白夫人又命人上茶，目光却越过莫问峰，看向他身后二人。

　　“这二位是何人，好像还没听莫师介绍？”

　　“他们是我新收的预备弟子，暂时跟在身边。你们两个，还不快向白夫人见礼。”

　　“不必，不必了。”白夫人微微点头，“都是一表人才，一表人才呐。”

　　崔青已经觉察到，白夫人已认出了自己，但她故意装作不识，又是什么道理。

　　女人心海底针，还真是猜不透呐。

　　接下来，她的目光并未再看向崔青，仿佛他是个陌生人一般。

　　“莫师，刚才我已经说了，我有一个老对头就在附近，若是想我出手，必先设法解决他。否则，有他从中作梗，我便是出手也无用。”

　　莫问峰道：“夫人请直说，便是在下不济事，也可以请几个朋友一起帮忙。”

　　白夫人点点头：“说来，也是很久以前的事了。我们在山中修炼，以师兄妹相称，后来，一共修得人身。

　　他瞧见我生得貌美，便想娶我为妻，我自然不允，设法伤了他，然后逃了出来。

　　他仍是不罢休，屡次三番的骚扰我，最近，我听说他也来了清河县，还结交了帮手，我更是敌他不得，方才躲到了此处。”

　　说着，白夫人还叹了一声：“女人家家的，家里没个男人，总是被人欺负。”