第61章 黄千户慢走

八月十五，西门外。

　　崔青与沈烟一大早就来到了茶摊。二人要了一壶茶水后，沈烟便目不转睛地盯着城门。

　　崔青的目光落在其脸上，又忍不住想起那些旖旎的时光。

　　自己诛杀鬼祟，吸收幽冥之力，不知何时能重新帮其点燃魂灯。

　　沈烟板着脸，发现崔青的目光后，神情变得更加冷漠。

　　“你放松些，不甚要紧。”崔青劝道。

　　“先生吩咐下来的事，怎么可能不要紧。”沈烟盯着城门，看也不看崔青，“我知道你这次已立了功，但我并不是没有机会，先生未必一定选中你。”

　　崔青表情讪讪，沈烟明显会错了意。

　　不过沈烟的心情自己也可以理解，都是穷苦人家出身，成为书院的弟子，对自己来说是一次机会，对沈烟来说同样也是。

　　自己不肯让，她同样也不肯让。

　　崔青虽然对沈烟一片柔情，但沈烟肯定接收不到，仍将崔青当作最大的竞争对手。

　　所以二人坐在茶摊前，却谁都没有说话，一直熬到了黄昏时分。

　　在城门快要关上之前，只见那黄袍人摆着袖子，从城中走了出来。

　　他独自一人，并没有带随从，瞧着走路踉跄的样子，应该是已经喝了酒。

　　崔青心中暗喜，一般喝酒之后脑袋不聪明，更容易对付。

　　沈烟迫不及待，迈步就要追过去。

　　崔青伸手拦住了她。

　　“这不是一般人，实力高深，若是追得太近，就有可能被他发现，我们等一等再出发。”

　　沈烟微微点头，在一旁的长凳上坐下，又过去一盏茶的功夫，她和崔青才一同起身，沿着官道缀在黄袍人身后。

　　二人距离黄袍人大概有二三里的距离，勉强能看清黄袍人的身影，好在他身材高大，又穿了显眼的黄袍，一时倒也跟不丢。

　　“你能瞧着他是往哪里去么？”崔青虽然也是本地人，但没有沈烟熟悉周围的地理。

　　沈烟微微眯起眼睛：“西门外有两座山，一是黄狗口，一是蛤蟆岭，瞧着，他像是往蛤蟆岭去的。”

　　“这么说来白夫人推测得不错，他今夜修行的地点，就在蛤蟆岭。”

　　因为白夫人与莫问峰目标太大，容易引起黄袍人的警觉，只能由崔青与沈烟负责追踪。

　　现在，几乎已能确定黄袍人去了蛤蟆岭，几乎已可以通知白夫人他们。

　　黄袍人走在前面醉步踉跄，速度却是越来越快，最后甚至已接近狂奔。

　　沈烟感觉小腿发酸，已有些追不上了。

　　崔青腿上还绑着一副甲马，乃是白夫人替他换的新的。

　　“你等等我，莫要甩下我自己抢功。”沈烟道。

　　崔青无奈，从怀里掏出千里狐香瓶，交到沈烟手中。

　　“你将这瓶子打开，白夫人自会知晓，等他们到了，你就把自己看到的说给他们听，我自己跟上去，免得发生意外。”

　　沈烟对崔青的看法并没有改观，但她此刻没有主意，发现自己只能听崔青的。

　　“有来有回，有来有回。”

　　崔青默念了三声，脚下的甲马忽然发作，推着崔青往前走。

　　即便如此，甲马的速度也不是黄袍人的对手，只能远远看到一道影子。

　　天色越来越暗，一路追到蛤蟆岭下，黄袍人才放慢脚步。

　　他拍了拍胸口，虽然依靠甲马赶路不费什么力气，但自己却吓得不轻。

　　黄袍人来到山下，这时，崔青看到几头伥鬼从山上下来，聚在黄袍人面前。

　　黄袍人吩咐了两声，崔青离得太远，也听不清楚，感觉应该是他在布置警戒任务。

　　崔青觉得奇怪的是，这些伥鬼与自己上次在小王庄见过的十分类似。

　　莫非，黄袍人与郭方之间有什么牵扯？

　　正在崔青困惑的时候，远处忽然响起一个声音：

　　“黄千户慢走，黄千户慢走。”

　　崔青一惊，赶忙藏在身边的大树后。

　　偷眼望过去，一个系着方巾的中年男人气喘吁吁地跑来，站在黄袍人面前时，还不停地擦汗。

　　“我家主人有请，今天是月圆之夜，特意请黄千户到家中赴宴。”

　　黄袍人皱眉道：“我今天有事要做，没有功夫饮酒。”

　　中年仆人道：“我家主人特意备了好酒，从京城运来的，不如千户去坐一坐，也耽误不了太多时间。”

　　黄千户抬头看了一眼天色，一轮明月才从柳树后爬起来。

　　“好吧好吧，我就去一次，唉，当真有好酒嘛。”

　　说着，他甩了甩袍子，将双手背在身后，跟着这中年仆人往远处去了。

　　崔青离得太远，不知道他们聊了些什么。只是看到黄袍人改变方向时，也下意识皱起了眉头。

　　他怎么不上山了？

　　他若是不上山，莫师与白夫人的计划怎么办。

　　白夫人若不能除了这对头，就没办法替莫师出手。

　　莫师若是没有白夫人出手，估计自己加入书院的事情就没戏。

　　崔青在山下等待白夫也已经来不及，留给他考虑的时间并不多。

　　最后，崔青很快做出决定，悄悄跟在黄袍人身后，看看他究竟要去哪儿。

　　临走之时，崔青摘下了帽子，挂在了树梢上，指着自己离去的方向。

　　差不多已经是二更天了，因为有一轮明月照亮，眼前还不觉得如何黑暗。

　　崔青勉强能跟着黄袍人，不知不觉，又到了那片榆林之中。

　　黄袍人被人引着，来到了大门前，这里已停了不少马车，不断有人锦衣华服地从车上下来，跨过门槛进入宅子。

　　崔青还未靠近，便嗅到一阵诱人的酒香，他抽了抽鼻子，觉得这味道有些熟悉。

　　李酒娘酿的酒。

　　本来崔青不愿靠近，但因为牵扯到李酒娘，自己也不得不冒次险了。

　　他从怀里拽出一根清净草咬在口中，然后撩起袍子，绑在腰间，然后才向宅子移动。

　　今天的宅子很是热闹，这让他们放松了警戒。

　　崔青有惊无险地来到了宅子的围墙外，踮起脚尖，透过漏窗往里面看去。

　　只见院子里挂着几盏大灯笼，驱散了黑暗，塘边的凉亭上，已经高朋满座。

　　崔青分明看到了郭方，以及立在一旁倒酒的李酒娘。

　　瞧见李酒娘安然无恙，崔青心里稍稍松了口气，但见她与郭方等人混在一起，心弦不觉又绷了起来。

　　这时，黄袍人迈着大步从外面进来，一群人起哄道。

　　“黄千户来晚了，要罚要罚，罚酒三杯。”