第68章 炼丹

崔青接过来一看，便知道这是一件好宝物。

　　宝物自侮，粗看与普通的白纸无异，质地甚至有些粗糙。

　　但只需用体内的幽冥之力轻轻一碰，它便有了翻天覆地的变化，隐隐有光泽流转，如金似玉，触感犹若少女紧致的皮肤。

　　崔青忙将这白纸小心翼翼收起来，道：“有什么事，莫师尽管吩咐便是，只要能做到，学生绝不推辞。”

　　这幅见钱眼开的样子更为莫问峰不喜。

　　“不必了，今日本打算带你见见世面，接下来的事，有没有你都是一样的。”

　　“真的么？若是莫师搞不定，学生随时可以出马，只凭莫师一句吩咐。”

　　“喔，你不是家境贫寒，痴迷于农活嘛。”莫问峰揶揄道。

　　“农活哪有先生的事要紧，事有轻重缓急，学生还是分得清的。”

　　“不必了，不敢劳你大驾。”

　　近朱者赤近墨者黑，才和自己相处没多久，莫师也学会冷嘲热讽了。

　　入城之后，二人便再次分开，崔青觉得短时间之内，莫师不会再摇铃了。

　　他独自一人，又回到了客店，坐在窗前盯着远处的小巷。

　　一连过了两天，都没有什么事情发生，直到第三天夜里，那辆熟悉的马车又出现在巷口。

　　又来了。

　　崔青第一时间便到了楼下的街道上，站在初秋微凉的夜风里，盯着远处的马车。

　　过了一会儿，有人从巷子里抬了一口箱子出来，箱子后面还跟了一个人，正是上次的郭方。

　　崔青眼皮跳了跳，杀心已起。

　　郭方过了一件袍子，摆摆手，命人将箱子装在车上，然后自己也上了车。

　　这实在太好了。

　　今天若是有机会的话，自己可以直接做掉他。

　　他尾随在马车后，去了福生生药铺，又从福生生药铺离开，沿着上次的路线出了城门。

　　崔青一直尾随着马车。

　　上次跟踪后，他已经摸清了马车的路线和目的地。

　　按照自己的观察，马车平均两三天会出现一次，然后驶向城外的神秘山寨。

　　崔青却不知道他们的目的，箱子里装着什么，那神秘山寨又在做什么。

　　想要解开心中的困惑，怕是要混入山寨看看。

　　只是那山寨防卫森严，有一点风吹草动，就会被守卫察觉。

　　崔青想来想去，只想到一个办法，便是藏在马车里，跟着马车混进去。

　　他发动甲马，一直不远不近地跟着马车，果不出他所料，那马车行了一程后，拐下了官道，又驶入了上次的偏僻小路。

　　崔青收了神通，站在原地，觉得有些为难。

　　前方是一片空地，根本没有藏身的地方，自己若是离得太近，肯定会被发现。

　　自己若是离得太远，就没有办法随着马车一起混进去。

　　难道今天又没有机会么。

　　崔青知道这种事急不得，夜半读书，也让他学会了忍耐。

　　他藏在外面的草丛中，想看能不能守到郭方单独出来。

　　如果守到他落单，自己就把他做掉。

　　这一等便是两三个时辰，不知不觉，天上的日头已经偏西。

　　在崔青已快要放弃的时候，忽然听得一阵铃铛声响，一辆大车从远处驶来。

　　咦？

　　崔青忍不住皱起眉头，他认得赶车的是范举人。

　　崔青在清河县本地认识的人不多，但范举人可是读书人的偶像。

　　若是考中了功名，就能像他一样，置办几千亩地，娶好几房姨太太，擦屁股都不用自己动手。

　　崔青瞧着范举人赶着他那匹最心爱的青皮骡子，后面拉着一辆运粮食用的大车。

　　范举人平时养足处优，今日他怎么会亲自赶车。

　　莫非，他也是往那寨子去的？

　　崔青心中一动，想要混入范举人的大车，可要比混入郭方的马车容易多了。

　　他目光转了一圈，见路边有一截枯木桩，立时抱起来，将它丢到了路中间。

　　几乎是他刚刚躲好，范举人便赶着大车过来了。

　　看到路中央的木桩时，他忽律律喊住青皮骡子，从车上跳下来，费力将木桩推到一边。

　　趁着这个时候，崔青已悄悄来到车后，轻轻巧巧地爬上了大车。

　　车上同样摆着一口木箱，胡乱用麻绳捆着。

　　崔青见范举人已推开了木桩，立时低下头来，藏在木箱后。

　　随着马车再次行驶，崔青慢慢解开了绳子，将箱子打开一道缝，悄悄往里面望了一眼。

　　箱子里躺着一个七八岁的小女孩，此时像是睡熟了一般，紧闭着双目，睫毛在轻轻眨动。

　　崔青差点叫出声来。

　　这女孩是做什么用的，范举人送他到宅子里做什么，郭方的那马车上，是否同样有这样一个小女孩。

　　一个个问题扑面而来，已让崔青头皮发麻。

　　给他思考的时间并不多，他赶紧推开箱子，悄悄躲了进去。

　　马车往前走了一会儿，渐渐放慢了速度，应该是来到了宅子门前。

　　“怎么现在才过来，莫要耽误了时辰。”

　　“材料不好弄，我这都费了很大力气，好不容易才过来。”

　　大概是守卫要过来检查，范举人摆摆手：“我就不进去了，你们将箱子抬进去就好。”

　　这时，郭方的声音从外面响起：“范老的车查什么查，又不是外人。”

　　崔青躺在箱子里，感觉眼前一片漆黑，耳边只有那小女孩微弱的呼吸声。

　　他听得外面的动静，像是有人跳上了马车，将箱子抬了下去，有人抱怨了一声：“今天的箱子好重。”

　　“这都是好料子，梨木的，能不重嘛。”范举人自夸道。

　　接着箱子晃晃悠悠，像是被人抬了起来。

　　崔青大着胆子，将箱子推开一道缝，看到了宅子里的情景。

　　首先便是一股刺鼻的草药味儿，有几个小童，正一脸麻木的伺弄草药，旁边有几个看守模样的人，黑着一张脸立在一旁，偶尔重重的呵斥一声，吐出一口浓痰？

　　这隐隐约约的血腥味是怎么回事？

　　寨子靠山的位置，是一个宽敞的山洞。守卫抬着箱子，晃晃悠悠进了山洞。

　　这里的光线便暗了下来，那血腥味更加明显。崔青看到山洞角落里堆着成堆的木炭，架子上摆着料理好的药材。

　　越往前越热，山洞深处，是一个一丈高的丹炉，此刻正熊熊燃烧，烟雾从山洞的顶部天窗排出。

　　郭方与福生生药铺的东家周耀武站在一起。

　　“最近蓝丸的产量还可以，红丸总是跟不上。”

　　“希望这一炉出来，能多出几颗红丸吧，上面要得紧。”

　　“这也没办法，原材料不好搞。”

　　崔青悄悄扫了一眼，忽地一惊，丹炉旁边摆着一只只笼子，里面装着新鲜的原材料。

　　那是一个个男孩女孩，身上被划了伤口，有人捧着碗从这些伤口里取血。