第67章 清白纸

泥人匠瞧着已有七十来岁，因为经常在太阳下劳作，皮肤晒得很黑，泛着一层油光。

　　但他的手却很稳，像黑色的钢筋一样，从陶盆中抓了一把黄泥，不多不少，均匀地抹在了麦秸扎成的草人上。

　　莫问峰立在一旁，没有说话，所以崔青也不好说话，只是盯着泥人匠的动作。

　　在他粗糙的大手下，草人渐渐有了形状，臂膊，肩膀，腰背，盔甲……

　　村子里常有泥人匠，走街串巷，为庙里的神像塑身。

　　泥人匠的动作快而不乱，他很快糊好了一尊泥像，旁边过来一个寡言少语的后生，将泥像搬到背阴的地方风干。

　　崔青打眼看过去，屋后已摆了许多泥像，没有上色，没有眼睛。

　　泥人匠坐在一旁的马扎上，舒舒服服地灌了一阵茶水，又点燃了一袋烟。

　　蓝色的烟雾从他的嘴里吐出来，仿佛一日的疲惫也已烟消云散。

　　莫问峰此时才靠近，道：“老前辈，晚辈又来拜访您了。”

　　泥人匠摆摆手：“江湖无辈，英雄无岁，你我不是一路人，也没有什么辈分。你的事我帮不上忙，还是请回吧。”

　　莫问峰并没有被影响，继续道：“老先生走南闯北，塑了不少神像，当有救世济民之心。否则，为何前辈偏偏走到了这里，还一待就是一年，当是和后生有同样的想法。”

　　泥人匠沉默了，烟抽得很慢，最后嘴里嘀咕了一句：“有多大屁股穿多大裤衩，人还能翻过天去。”

　　莫问峰直起了腰，目光落在屋后的泥像上，道：“前辈塑了许多神像，灵嘛？”

　　泥人匠直起了腰，烟袋锅在马扎上敲打敲打，冲着那后生挥了挥手。

　　沉默寡言却有一身腱子肉的精壮后生站起身，将一尊已经阴干的泥像推到了院子当中。

　　老者直起身，手握刻刀，在泥像的脑袋上勾了几笔，便勾出泥人的眼睛。

　　然后又取出一个小碟，调好颜料，用一截枯笔在上面染色。

　　活灵活现，威风八面，眨眼之间，便成了一个怒目而视的披甲神官。

　　崔青踉跄退后几步，有些不敢相信自己的眼睛。

　　只是挥手之间，泥人匠便给烈日下的泥像注入了一缕生魂，简直就像是活过来一般。

　　而且崔青看得清楚，泥人匠并非是将自己的神魂分出一缕注入泥人体内，也并非是事先拘来的阴魂。

　　这神像体内的生魂，乃是他凭空而造。

　　这就很了不起了，几乎打破崔青的认知。

　　怪不得他说自己和莫问峰走的不是一条路。

　　他这条路未必就比不上书院的路。

　　“前辈果然是好手段，可是，这有什么用？”莫问峰背着双手，言辞凌厉：“泥人草塑空有其壳，便是前辈捏遍天下庙宇，难道就能镇得住世间的魑魅魍魉。”

　　泥人匠像是被击中要害似的，脸色骤变，已不像刚刚那般从容。

　　“活人的事还是要靠活人来做，人难道真的翻不过天？若前辈答应出手，书院愿为前辈留出一副棺椁。”

　　泥人匠眼睛一亮，脱口而出道：“当真？”

　　莫问峰道：“某平生不欺人。”

　　泥人匠眼里精光闪烁，自己年事已高，说不得什么时候便能一命归西。若是能葬入书院，分得书院的一些气运，当给子孙谋一些福泽。

　　长考之后，他叹了一声，又点起一锅烟：“不二先生的话，老夫还是相信的。只是老夫年迈体衰，已经没有多少力气。只有院子里这些空有其壳的泥像，若是不二先生瞧得上，便让我那孙儿搬了去。”

　　崔青心中一动，没想到莫问峰还有匪号。

　　不二先生，既是说一不二，也是言行不二。

　　他抱拳行了一礼，带着崔青离开了小李庄。

　　快到城门前时，崔青问道：“莫师，我们接下来要去哪儿？”

　　“我带你去看戏。”

　　崔青顿了顿，鼓起勇气道：“我接下来还有些事，怕是不能陪着莫师一起了。”

　　“嗯？”莫问峰立时皱起眉头，狠狠地看了崔青一眼。

　　“莫师是准备对付什么人吧？”崔青自顾自道，“应该是一个很厉害的对头，比黄千户更厉害，有可能丧命的那种。”

　　“直到现在，莫师还未向学生透漏什么情报，大概是瞧不上学生。可莫师却拉着学生冒险，如此，怕是配不上不二先生这个名号。”

　　莫问峰脸上坚硬的肌肉慢慢变得柔弱起来，道：“这件事是我不对，我不该瞒你。但我不告诉你，也是不想你陷得太深，免得误了自己的性命。”

　　“此事之后，先生会收我为书院弟子么？”崔青问。

　　“这……”

　　莫问峰被问得一愣，最后只好老实答道：“你我脾性不符，我怕是没有办法收你为弟子。但我可以给你一个出身，绝对能令你满意。”

　　崔青退后两步，摆了摆袍袖，按照读书人的礼节，向莫问峰行了一礼。

　　他并不是不愿意拼命，穷人想出头，哪有不玩命的。

　　但他不能接受画大饼，面前拴一根萝卜，自己就得吭哧吭哧当牛马。

　　而且白夫人已经答应自己了，有能力给自己安排别的去处。

　　实在不行上门当赘婿，也就是心理建设的事。

　　莫问峰有些慌乱，他的确没太将这个小人物当回事。

　　可小人物也是有脾气的，关键是接下来的行动，自己离不开这个小人物。

　　“且慢。”

　　他不得不伸出手，拦住了即将离开的崔青：“我会支付你酬劳，此事过去之后，不管成与不成，我都会给你写一封信，推荐你到我的好友处，如今他已在地方担当要职。”

　　“什么酬劳？”崔青眨了眨眼睛，利用我可以，但必须现结。

　　莫问峰身上的确没有什么东西，他想了想，从怀里取出一本书，然后从上面撕了一张纸递给崔青。

　　“嗯？”崔青睁大眼睛，打白条嘛。

　　“这是书院的清白纸，纸分清白，只要用幽冥之力将文字写在上面，便有道家符箓的功效。这样的宝贝，平常我是不舍得拿出来的。”莫问峰心疼道。