第66章 泥人匠

这条街很安静，几乎没有什么行人会从巷口经过。

　　崔青守着白天，张木兰负责黑夜，一连守了两天，但都没有什么发现。

　　直到这一天清晨，崔青正趴在床上熟睡，感受到了张木兰的呼唤。

　　他迷迷糊糊睁开眼睛，来到窗前，只见白茫茫的晨雾里，一辆熟悉的马车停在巷子口。

　　崔青顿时眼前一亮，这马车又出现了。

　　马车似乎在等待什么，过了一会儿，只见一口箱子从巷子里抬出来，在其他人的帮助下，抬到了车厢内。

　　车夫一扬马鞭，发出辚辚声响，驶离了巷子口。

　　崔青立时从房间里离开，跑到了一楼，从后院离开客店。

　　转过一条街后，他又盯上了马车，不紧不慢地跟在其身后。

　　马车又驶入了福生生药铺的后院。

　　崔青眼见路旁有一个早点摊，便要了一碗老豆腐，洒上葱花香油，一边吃一边盯着福生生药铺的后院。

　　同时，他心里也在琢磨着，箱子里的东西究竟是什么，需要如此慎重。

　　“老伯，这大药铺每天早上都往外送货么？”崔青询问裹着油布围裙，满手老茧的早点摊老板。

　　“福生药铺的东家可是一个有本事的人，生意都做到了京城，好多有钱人都买他们家的药。”

　　提起这药铺，老板挺起了佝偻的脊背，暗笑崔青的无知：“从来只有外面的药材往里送，哪有大早上把药往外送的。不过……”

　　说着，老板也觉得有些糊涂，“偶尔，他们早上会出城，大概是送什么人吧。”

　　崔青在桌上摁下两个铜板，心里明白，这福生药铺肯定有古怪。

　　这时，后院的门吱呀一声开了，从里面驶出一辆马车。

　　崔青刚准备有所行动，紧跟着从院子里又驶出了一辆马车，分别驶向两个不同的方向。

　　崔青也不知道箱子究竟在辆马车上，眼看它们已要驶离视线，再不追就来不及了。

　　对了，声音。

　　装有重物的马车和空车的声音并不一样。

　　崔青侧耳聆听，两次吞食掉野狗的血气后，如今他的身体已经称得上强壮，感官也算得上灵敏。

　　隐隐有所猜测，崔青立时跟了上去。

　　在他来到西门时，只见城门刚刚开启，马车几乎在第一时间便冲了出去。

　　崔青尾随其后，道了三声有来有回，稍稍加快了速度。

　　马车沿着曲折的道路向前，崔青隐隐觉得，自己好似又来到了上次的榆林附近。

　　这个时候，马车陡然一转，拐上了一条小路。

　　因为眼前是一片旷野，崔青无处藏身，于是他便收了甲马的神通，独自一人拐上了小路。

　　这里平时不像有人经过，道路两旁野草萋萋，路上有或深或浅的车辙。

　　崔青沿着车辙往前，约行了两三里，前方忽然传来说话声，他立时躲到了一旁的草丛中。

　　确定没有被人发现后，崔青透过野草的缝隙悄悄看过去，只见前方有一处山寨，山寨的门前站着两个壮汉。

　　刚刚那马车通过盘查之后，方才被允许驶入山寨。

　　崔青不觉皱起眉头，这究竟是什么地方，以前从未听人说起过。

　　他想要混进去看看，但这山寨防守森严，根本找不到趁虚而入的机会。

　　崔青已打算离开，回头再找机会。

　　正这时，怀里的铃铛忽然叮叮当当地响了一声。

　　崔青一惊，立时伸手到怀里，摁住了铃铛的舌头。

　　他身上有两个铃铛，一是从郭方手中夺来的引魂铃，一个是莫问峰给自己的传信的铃铛。

　　他也没有想到，莫问峰会在这个时候找自己。

　　他在草丛里一动不动，抬眼看去，见寨门前的两个壮汉已然警觉，开始在四处巡逻。

　　崔青安静地等待了一会儿，那两名守卫并未有所发现，又回到了门前。

　　崔青这才悄悄撤离。

　　等他回到县城，在县学的斗室中见到莫问峰时，莫问峰正捧着一盏清水，边喝边品。

　　他扫了崔青一眼，总觉得崔青对自己有些情绪。

　　旁人的预备弟子，都对老师言听计从，生怕得罪了先生。

　　自己找的这个，却敢冲自己挂脸，还喜欢冲自己要东西。

　　若不是他还有些用处，自己早就一脚把他踹了。

　　“这几天在忙些什么，怎么不来县学？”莫师随口寒暄道。

　　“穷，忙着地里的农活。”崔青想过要不要把自己的发现告诉莫问峰，但仔细想想，自己确实也没有发现什么，只好打消了这个念头。

　　莫问峰差点被这句话噎死，除了银钱你就不知道别的了是吧。

　　“莫师找我来有什么事？”

　　“也没有什么事，我打算带你去见一个人。”

　　崔青气得够呛，没有什么事你随便摇铃铛，你差点害死我知不知道。

　　“走吧，趁着时间还早，我们早去早回。”

　　莫问峰引着崔青，随手一丢，将紫竹阴阳扇丢到了崔青怀里。

　　崔青眼前一亮：“这是莫师送我的？”

　　莫问峰气得差点撞在门槛上。

　　“帮我拿着。”他寻思就没有见过这么没有眼力见的人。

　　崔青有些郁闷，发现自己好像白高兴了。

　　这紫竹阴阳扇乃是白夫人所赠，莫问峰爱不释手，经常带在身边——可见他也没有什么宝物。

　　他一路引着崔青出了城门，三两下便拐到了一条小路上。

　　“你这几天可见过那邋遢道人？”

　　崔青摇了摇头。

　　莫问峰叹了口气：“我也一直在寻他，若能得他相助便好了。可惜，像他这样的世外高人，神龙见首不见尾，一切只能随缘。”

　　“莫师究竟想做什么事？”崔青试探道。

　　“与你无关。”莫问峰板起面孔，继续往前。

　　约有半个多时辰后，二人拐入了一座县城附近的一座村子。

　　崔青知道这里名叫小李庄，村人种植一种脆梨，经常去往城中贩卖。

　　此时乃是下午，天气正热，街上也没有什么人。

　　莫问峰倒是轻车熟路，七拐八拐，拐入了一处院落。

　　崔青见这里是柴禾堆成的院落，角落里堆着一些麦秸和黄泥，一位老者佝偻着身子，穿了一件汗褂，正在往麦秸扎成的草人上糊泥。

　　这是一个泥人匠。