第69章 野火烧不尽

嘭！

　　箱子被守卫重重搁在地上，崔青感觉胸口像是重重被擂了一拳。

　　他终于弄清楚了箱子里是什么，因为他现在就在箱子内。

　　也大概明白了郭方、范举人、福生药铺的东家在忙碌一些什么事。

　　这里，大概是一座炼丹房。

　　只是炼丹的原材料是童男童女的血。

　　这座丹房存在多久了，清河县还有多少大户参与，这背后的水究竟有多深？

　　这些问题，崔青仅仅是想一想，便觉得头皮发麻，脑袋嗡嗡地响个不停。

　　冷静，冷静。

　　他不断地深呼吸，说服自己冷静下来。

　　他心里有一股冲动，将这里摧毁，把困在这里的孩子救出来。

　　但，不是现在。

　　自己一个人力量有限，最好叫上白夫人、邋遢道人、莫问峰一起帮忙才好。

　　虽然，这个过程中，还会有人被害，但这也是没有办法的事。

　　忽然，箱子里的小女孩嘤咛一声，经过这一路颠簸，她大概已要醒来。

　　这痛苦的声音，已将崔青刚刚努力经营的心理建设一扫而空。

　　自己可以从理性的角度分析，做出最佳选择。

　　但是，她就在自己身边，呼吸相闻，自己做不到看着她去死。

　　自己等不了，就是现在，自己要毁掉这个地方。

　　内心的冲动再也遏制不住，崔青的大脑却愈发冷静。

　　他的手伸到怀里，悄悄打开了千里狐香。

　　只要白夫人收到自己的信号，便会赶过来，二人一起联手，未必没有可能做到。

　　这时，周围已安静下来，郭方与周耀武也不再说话。

　　他们大概是离开了，自己正好从箱子中脱身。

　　崔青悄悄将箱子推开一道缝，看到外面无人，这才大着胆子推开箱子，将头慢慢抬起来。

　　嘿嘿。

　　他几乎刚刚冒出头来，身后便响起了一道笑声，崔青回过头来，看到郭方和周耀武站在自己身后。

　　紧跟着，一根大棒便向自己头上砸来。

　　……

　　崔青再睁开眼睛的时候，发现自己已被关在了笼子里，笼子被吊在半空之中。

　　额头大概是肿起了一块儿，头痛得要命，看东西也有些不清楚。

　　慢慢，崔青才看清楚，郭方与周耀武站在自己面前，一脸得意地看着自己。

　　郭方晃了晃手中的引魂铃，道：“我自己的东西我能不认得嘛，刚刚出城我便发现你了，可惜你不敢动手。没想到最后又从范老头的车上混了进来。”

　　是他在引魂铃上留了某种信息么？

　　崔青一边琢磨，一边观察着四周。

　　那丹炉就在自己不远处，笼子里关着童男童女，有的一脸麻木，有的已经哭哑了嗓子。

　　这笼子本来是关小孩用的，崔青在里面站也不得站，坐也不得坐，身体格外痛苦。

　　周耀武以手帕掩面：“莫要与他废话了，找个地方埋了也就是了。”

　　“不急，陪他耍耍。”郭方冷笑道，“我还没过瘾呢。”

　　他用力一推木笼，崔青在笼子里晃来晃去。

　　“说话呀，你怎么不说话了！我倒想听听你说什么？”郭方穷凶极恶道。

　　“人有人言，兽有兽语，学生才疏学浅，只听得懂人言，不会讲兽语。”

　　郭方一愣，与周耀武对视一眼，几乎同时露出微笑。

　　“他好像骂我们是畜生，莫非，他还是个一身正气的读书人？”郭方道。

　　“这样的人，已越来越少了。”周耀武叹道。

　　“你该不会觉得，这些孩子都是我们骗来的吧？”郭方笑道。

　　崔青心底忽地咯噔一下，脊背顿时一阵阵发凉。

　　的确，世道不易，填饱肚子越来越艰难。

　　穷人家卖儿卖女，将孩子卖到大户人家做仆役，甚至是一条不错的出路。

　　卖给人做仆役是一条路，卖给人炼丹当然也是一条路。

　　崔青觉得胃里一阵抽搐，差点把昨天吃的东西都吐出来。

　　山洞里至少有七八个孩子，大多面黄肌瘦，但也有一两个像是养尊处优长大的。

　　郭方说的那种情况，不说全部，也是有的。

　　嘭。

　　郭方用力踹在笼子上，笼子又一次在空中晃来晃去。

　　崔青没有理睬他们，心里在思考着脱身之策。

　　现在，他的手脚已经被困住了，身上的东西，大概已被搜了去。

　　千里狐香瓶打开，白夫人应该已能收到自己的信息，只是不知，她来不来得及救自己。

　　自己还是要靠自己脱困。

　　在崔青思考的时候，郭方却说个不停。

　　“这些贱民，把孩子卖了，还能得一笔钱。这些孩子少受些苦，老爷们有了红丸，我们也是在做好事呐。”

　　崔青一直没有吭声，忽然抬头瞥了他一眼，道：“你晚上睡得着么？”

　　郭方愣了愣，脸上顿时白了几分：“老子当然睡得着觉，老子每天都睡得很好，老子才不会害怕。”

　　越是炫耀什么，越是掩饰什么。

　　郭方啰里啰唆说个不停，想要说服的不是崔青，其实是他自己。

　　倒是一旁的周耀武，让崔青有些看不透。

　　郭方举着棍子，用力摔在木笼上，木笼在空中晃来晃去。

　　崔青冷冷地看着这一幕，忽然张开口，发出一道尖锐的啸声。

　　郭方和周耀武眼神里同时闪现出一丝迷茫，倒是山洞里的小孩，在短暂的沉默之后，哇哇地哭了起来。

　　魅音是唤起人内心的欲望，借此达到扰乱心智的目的。

　　借着崔青的声音，反而将这些孩子内心求生的欲望唤了起来。

　　崔青趁着这个机会，用力撞击身处的木笼，借此增加晃动的幅度。

　　只听得嘎吱嘎吱声响，悬挂木笼的绳索突然断开，木笼重重地摔在地上。

　　崔青以头触地，感觉骨头都要折断了，他从腹内丹田中吸取幽冥之力，使用肉体复苏的能力，加快伤口的恢复。

　　虽然痛得要命，但崔青确实站了起来，摆脱了束缚。

　　周耀武却并不慌乱，他身子往后退，有两个身穿道袍的中年男人上前，将崔青围在当中。

　　从他们的气质判断，便不是好相与的，大概是坐镇丹房的打手。

　　魔修之间的战斗，往往是先下手为强。

　　若是等他们两个出手，可能自己连出手的机会都没有了。

　　可惜自己掌握的神通，都是buff辅助型的，正面战斗力比较弱。

　　忽然，他摸到了袖子有一个纸团，这是莫问峰给自己的清白纸，郭方大概不认得宝物，并没有收走。

　　崔青心中一动，用幽冥之力为墨，在上面写下了一句诗：

　　“野火烧不尽。”