第6章 怪

几个小孩围着崔青吵吵闹闹，倒是打发了许多寂寞。

　　只是和平常相比，崔青要无精打采许多。

　　毕竟，人都是会累的。

　　直到红日西斜，柳荫向东，几个小孩方才告辞离开。

　　崔青回到屋内，将小孩送来的干果摆在桌上，点燃油灯，继续读昨天没有读完的书。

　　他时不时抬起头，看一看桌上的灯火，再看一眼半敞着的房门。

　　灯花没有响，门也没有被推开，只是偶尔有风吹过窗户纸，墙上的蜘蛛慢慢结着它的网。

　　今日是不来了么？

　　崔青有些郁闷，昨日温存的感觉缠绕在心头，挥之不去。

　　他今天迫不及待想要见到沈烟，与她有肌肤之亲，为此特意备下了干果。

　　只是，黑夜才刚刚开始，距离子时还有很长时间。

　　在这个时间段内，沈烟随时有可能出现，但也有可能不出现。

　　崔青掰着手指头算了算，那还有很长一段时间。

　　现在不比前世，没有手机可以用，不能随时联系到对方。

　　自己能做的只有慢慢等待，此外别无他法。

　　时间如灯盏里的菜油一般慢慢耗尽，崔青打了个哈欠，困意渐渐上涌，已有几分熬不住了。

　　估计，她大概是不会来了。

　　崔青郁闷地捡起桌上一颗红枣，随手丢在口中，用力嚼了几下。

　　忽然，他只感觉一股香甜的滋味在口腔中化开，本来昏昏欲睡的他，顿时变得精神起来。

　　咦？

　　崔青看向桌上的枣子，红彤彤的，在油灯下泛着诱人的光芒。

　　这枣子味道不错呐，甘甜爽口，又解饥又解馋。

　　每日清粥咸菜，崔青嘴里也没什么滋味。

　　他顺手摊开桌上的书，摇头晃脑地背诵着：

　　“子曰，学而时习之不亦乐乎，人不知而不愠不亦君子乎。”

　　崔青发现，吃了两粒枣子后，大脑变得格外清醒，平时需要看好多遍的内容，如今看一遍就能背下来。

　　不错不错，没想到几个小孩送来的食物，竟还有提神醒脑，增强记忆力的作用。

　　到了第二天，几个小孩又来了，依旧给崔青带来了吃的。

　　也不是什么值钱的东西，无非便是甜菜根、烤蚂蚱、山上的野果等等。

　　他们伸长了脖子，眼睛发亮，似乎正等待崔青的夸奖。

　　似乎对崔青进行投喂，是一件蛮开心的事情。

　　此后几日，都是这般如此。

　　几个小孩每天都过来，顺手给崔青带一些吃的。

　　崔青凭此果腹，倒是度过了缺粮危机，不用回家吃哥哥嫂嫂的白眼。

　　这段闲暇的时光，给崔青带来了许多乐趣，他渐渐觉得，自己好似一开始就出生在这里，关于前世的种种，似乎已慢慢忘怀。

　　这一天夜里，崔青正在屋里读书，因为天气越来越热，崔青将门窗都打开，只穿了一条短裤，肩上披着汗衫。

　　忽然，耳边响起了轻轻的脚步声，崔青下意识抬起头，惊喜地看到，沈烟就站在门口，斜倚着门框，笑盈盈地看着自己。

　　“你怎么来了？”崔青忙站起来道。

　　“听崔公子的意思，好像不希望我来。”

　　“怎么会，我是担心你不来。”

　　沈烟走进了房间，上下打量着他，忽地捂住红唇，悄悄笑出声来。

　　崔青这才恍然大悟，忙披起袍子，胡乱系在身上。

　　“呆子，不必穿了，还怕我看见不成。”沈烟捂着嘴偷笑。

　　“毕竟是读书人，总该有些读书人的体面。”崔青不好意思道。

　　“呆子，看我给你带来了什么。”

　　沈烟将一本书递了过来，正是崔青要寻的那本科举范文。

　　他迫不及待地接过来，只觉一股淡雅的墨香扑面而来。

　　纸张干净，印刷整齐，没有漏字错字。

　　“这是书局里出来的书，质量这么好，沈夫子竟有这样的藏书。”

　　现在普通人想要找到一本书并不容易，大家习惯的方式便是借书抄书。

　　“我赶紧抄，争取三天抄完，然后给你送回去，莫让夫子察觉。”崔青觉得，如这样的珍本，沈夫子肯定不舍得借出来，说不得，就是沈烟悄悄偷来的。

　　这若是被沈夫子知道，还不要打断自己的腿。

　　“不着急，你慢慢看，不会有人催的。”沈烟道。

　　注意到她的目光，崔青抬起头来，见沈烟正目不转睛地看着自己。

　　今日她穿着一件纱裙，勾勒出婀娜的身姿，从上到下，纱裙下的曲线格外诱人。

　　“对了，我差点想起来了，我还给你准备了吃的。”

　　崔青一拍脑门，将自己挂在房梁上的篮子放下来，里面是几个小孩送来的红枣、花生、杏仁等物。

　　之所以吊在梁上，也是为了防老鼠偷吃。

　　“难得你还想着我。”

　　沈烟似乎有些感动，轻轻捏起一根枣子，放在鼻尖嗅了嗅，忽然脸色一变。

　　“崔郎，这吃的你是哪里来的？”

　　“是附近农家的孩子，跟着我读书，有时候会送来一些吃的。”崔青道，“我特意留给你的。”

　　沈烟又用鼻子嗅了嗅，然后摇摇头，看向崔青的表情变得严肃起来：“你难道不觉得他们有些奇怪嘛？”

　　崔青皱起眉头，困惑道：“不觉得呐，我感觉他们还蛮有趣的。”

　　“你说他们怪，他们是哪里怪？莫非这些果子不能吃？”

　　“能吃倒是能吃，却也都是山间的好东西。”沈烟张开红唇，轻轻含住一颗枣子，用猩红的舌头舔了舔。

　　她似乎有几分享受，吸吮着唇齿间的香甜味道：“只不过，他们来历不明，崔郎还是要小心些。你一片赤子之心，不识世道险恶，容易被蒙蔽。”

　　崔青心想，几个小孩能蒙蔽自己什么，不给自己课时费嘛。

　　这时，沈烟又抄起一颗枣子，吱溜含在口中。

　　瞧着她诱人的模样，崔青再也按耐不住，轻轻将其揽在怀里。

　　沈烟倒也不抗拒，嘴里嘟囔着：“刚刚不要你穿，如今又要脱……”

　　一夜无言。

　　等到第二天，崔青醒来时，枕边已空空如也。

　　她好似从不留到天明。

　　外面已响起说话声，似乎还伴随着小孩子的哭声。

　　崔青走到门外，见青青、一撮毛、石头和短尾几个聚在门前，像是霜打的茄子似的。青青红着眼圈，不停地往下掉眼泪。

　　“你们哭什么？”崔青好奇道，“咦，怎么不见大志，他今天没和你们一起来嘛？”

　　“大志，大志丢了。”青青哭哭啼啼道。