第62章 三碗不过岗

黄千户哈哈大笑一声，撩袍而入，见案上搁着一只烧肘子，兀自端过来，用旁边的小刀切下三块，咕噜噜吞入口中。

　　接着，又取过装满酒的酒盏，仰起头来，将杯中酒一饮而尽。

　　旁边一位老者见他饮尽，赶忙起身，端起酒坛为他斟满。

　　黄千户一连饮了三盏，最后一抹嘴巴，络腮胡上还挂着酒液。

　　“好好好！”

　　“千户当真是海量。”

　　黄千户理了理袍子，挺直脊背后笑道：“某今日原本有事，没料到有酒宴，因此才来迟。等下还要离开，请诸位莫怪。”

　　“既然千户有事，便少饮几杯，如今世道不太平，走夜路小心安全。”

　　“嗳……这是哪里话，千户一身本事，区区几杯水酒算得什么，来，我敬千户一杯。”

　　崔青见到黄千户坐在那里，来者不拒，杯到酒干，宛若鲸吞牛饮一般。

　　他心里暗自着急，这黄千户能不能少喝一些，他若是喝醉了走不了怎么办。

　　他打量着酒桌上的客人，有些名字他也听说过，皆是清河县的头面人物，大多身穿绫罗绸缎。

　　李酒娘虽然也在席间，却一直没有落座，只是在一旁伺候着倒酒。

　　崔青稍稍放心，看来，李酒娘并非这酒席的核心人物。

　　“黄千户慢饮，此乃是李家酒铺的酒，酒劲儿大，平常人喝半斤也就醉了。”其中一个花白胡子的老头，崔青认得他乃是清河县的范举人，家中有万亩良田，还不用向朝廷缴税。

　　黄千户袍袖一甩，道：“小杯喝得不过瘾，取大碗来。”

　　有人给换上白瓷碗，黄千户咕咚咚喝了一碗，打了个酒嗝，双眼依旧保持着清醒。

　　“黄千户，你等下要走夜路，喝这么多酒没有关系么？”

　　“不妨事，某天生海量，喝一分酒便有一分力气，喝十分酒便有十分的力气，若是喝不过瘾，身子反倒不舒服。”

　　“好好好。”

　　周围人瞠目结舌，一片叫好之声。

　　黄千户目光扫了一圈，道：“怎么不见此间主人？”

　　“后面丹房临时有些事，要我替他向大家赔罪。”福生生药铺的东家周耀武大腹便便，压低了声音道，“他备了一样礼物，特地拿出来招待各位。”

　　说着，他拍了拍巴掌，只见一个童子模样的人走过来，手中捧着一个托盘，托盘上搁着一个玉瓶。

　　看到玉瓶后，众人的眼睛立刻瞪直了，那范举人满头白发，伸出手颤颤巍巍，竟有些不敢相信。

　　周耀武哈哈一笑，伸手接过来，取过一个白碗，将瓶中的东西倒入碗内。

　　看到碗里的东西后，桌上的客人几乎同时站了起来。

　　崔青站在墙外，只能透过漏窗往里面瞧，根本看不清碗里的东西是什么。

　　他心中有些好奇，在座的几位客人非富即贵，等闲的金银珠宝根本不会被他们看在眼里。

　　玉瓶中究竟是什么宝物，值得几人如此珍重。

　　就在崔青准备继续看下去的时候，耳边忽然听得一阵异样的声响。

　　沙沙，沙沙。

　　崔青顿时一激灵，几乎已对这声音产生应激反应。

　　是野狗。

　　它怎么又来了？

　　或许，它根本没有消失过。一直躲在暗处，盯着自己，养精蓄锐，寻找合适的机会。

　　崔青扭回头，警惕地看了看四周，那【沙沙】声消失了，仿佛根本没有出现过。

　　但崔青相信自己的直觉不会错，那只野狗又出现了，就躲在附近，正恶狠狠地盯着自己。

　　他心中知道，眼下最好的选择，便是第一时间离开。

　　可他实在舍不得院中的酒宴，想要知道周耀武带来的东西究竟是什么。

　　周耀武长身而立，捧着一口干净的白碗，冲周围人笑道：“主人舍出了四粒，让我招待诸位，大家一人可以分上半粒。”

　　他取过一柄薄刀，往碗里切了切，先分给黄千户与郭方。

　　崔青看不见他们分食的是什么，只见黄千户接过来后仰头吞下，整个人脸上冒着红光，显得神采奕奕，格外精神。

　　剩下几人也如获至宝，那范举人弯着腰，从怀里取出手帕，小心翼翼包了起来。

　　“范举人是不舍得吃么？”周耀武笑道。

　　“这可是比性命还要金贵的宝物，我那孙儿刚刚出生，我留下半颗与他，保他身强体健，百病不侵。”

　　“哈哈哈。”

　　周耀武笑道：“隔辈亲，辈辈亲，范老实在是令人感动呐。”

　　忽然，一阵清风吹过，那桌上的手帕竟被吹了起来，手帕里包着的东西也被吹到了地上。

　　崔青睁大眼睛，只见半粒红色的丹丸从空中划过，约莫也就拇指肚大小，在空中隐隐泛着红光。

　　范举人赶紧弯下腰来，在地上翻找起来。

　　“快，给范举人取灯笼过来，不要把红丸踩坏了。”

　　范举人几乎是跪在地上，费了一阵力气，才把那红丸捡起来，视若珍宝似的收在怀里。

　　沙沙。

　　耳边又响起轻轻的响声，崔青虽然没有看到野狗，但已能感觉到，它就在自己附近，随时准备出手。

　　不能再留在这里了，否则，它下一刻便有可能扑过来，撕断自己的脖子。

　　崔青往身后看了一眼，见周围没有身边人，便悄悄离开了围墙下。

　　他没有离开这处宅子，而是绕到了宅门前的榆林中。

　　黄千户若是还出来，肯定是从这里离开，自己若是能跟上他，便还有机会。

　　同时，他又盯着四周。

　　月光下的榆林一片静谧，仿佛并没有什么妖魔鬼怪。

　　崔青不敢掉以轻心，时而盯着宅门，时而盯着四周。

　　随着天越来越晚，不断有马车离开，但一直没有看到黄千户。

　　他大概会宿在这里，难道今夜便没有机会了。

　　约到了后半夜，崔青已差不多快要放弃的时候，宅门前忽地响起一个粗犷的声音。

　　“我没醉，没事，不用送我。”

　　黄千户在一伙人的簇拥下从宅子里走出来，手中还抱着一个酒葫芦。

　　“黄大人，您喝了太多了，我让人赶上马车送您吧。”

　　“滚蛋，不用你多管闲事。”

　　黄千户大踏步离开，沿着官道，醉步踉跄地往前。

　　崔青眼前一亮，悄悄地跟了上去。

　　此时明月在天，大地一片皎白，黄千户的身影被月光拉长，口中时不时发出一声长啸，宛若高歌。

　　崔青和他保持着一定的距离，心里琢磨着如何通知莫师与白夫人。

　　凭自己一人，可不敢擅自向黄千户出手。

　　他走了一阵，速度越来越快，最后已接近狂奔。

　　崔青赶忙发动了腿上的甲马，却仍是跟不上他的速度。