第65章 自作主张

几人来到白夫人的宅邸，因为忙碌了一夜，由白夫人安排了住处后，便匆匆歇息。

　　崔青因为内丹的事情有些兴奋，躺在床上并无什么睡意。

　　尤其是肚子还发着光，随着呼吸一亮一亮，更是让崔青睡不着觉。

　　他索性检查一下身体的状况，看吞下这颗内丹之后，身体是否有什么变化。

　　首先是身体强壮了许多，小腹肩膀腰背等处，又多了一些肌肉——崔青觉得，这主要是自己吞食掉了野狗身上的血气，与体内妖丹关系不大。

　　其次便是识海中的变化，张木兰的魂灯又亮了几分，而且自己释放神通时也发现了，可以自己从内丹中提取幽冥之力。

　　其他最令崔青关心的变化，便是假•沈烟的魂灯也多了一些光亮，按照目前这个趋势，或许用不了多久，自己便能重新见到她。

　　他躺在床上，手摁着结实的小腹，望着一闪一亮的魂灯，表情十分无奈。

　　咚咚咚。

　　门外忽地响起轻轻的敲门声，紧跟着便听见了白夫人的声音：“崔公子，你睡了没有？”

　　崔青吓了一跳，忙道：“已经睡下了。”

　　“刚刚人多，有些事我不方便对你说，所以才这个时候过来，你服下了那人的内丹，也不能掉以轻心，现在身子不要紧吧？”

　　崔青感觉解决掉黄千户后，白夫人心情放松许多，做起事来也更主动了。

　　“不要紧不要紧，夫人，天马上要亮了，有什么事，我们明天再说吧。”

　　“那好吧，公子早些休息。”

　　白夫人叹了口气，语气既娇媚又委屈，听得崔青心中一荡，险些将门打开。

　　第二天早上，大家又在大厅内聚齐。

　　当崔青到的时候，发现其他三人的目光唰地一下看向自己，重点是自己的肚子。

　　崔青兀自踏入大厅，他在小腹上缠了一块毛巾，白天的话，勉强看不出来。

　　莫问峰收回视线，道：“白夫人，你的心腹大患已经解除，我之前拜托夫人的事？”

　　白夫人轻摇团扇，衣襟微敞，显得端庄丰腴，只是看向崔青时，总是情不自禁流露出一丝春情。

　　只听她缓缓道：“莫师放心，你们男子汉一言既出驷马难追，小女子的话也不是说说就算。现在那贼受了重伤，已奈何不得我。我便在这里等着，到时候必然会助莫师一臂之力。”

　　“只不过……”她话锋一转，道，“莫师所图之事不小，不知可有什么具体打算？”

　　“我的几位同门，正在赶来的路上，等他们到了，我便会邀夫人出手。利用这段时间，我会再想办法请一些朋友助阵。”

　　“那我就在这里等着莫师，只等莫师召唤。”

　　“在下便先告退了。”莫问峰起身行了一礼，准备向白夫人告辞。

　　“慢。”

　　白夫人伸出手，看着崔青柔情款款道：“多谢你帮忙，我还有几件东西给你。”

　　她又取出一副甲马，交给崔青，然后又取出一瓶千里狐香，道：“若是遇到危险，便打开瓶子，这次可不许再交给别人了。”

　　一旁的沈烟已经是一头雾水，这崔青究竟有什么本事，值得白夫人如此看待。

　　回去的路上，莫问峰时不时看向崔青，最后忍不住道：“你对女人真的没有什么天赋？”

　　就连沈烟也投来了好奇的眼神。

　　“学生一心读书，不理风月，大概是白夫人相中了在下的人品吧。”

　　“哦。”莫问峰收回视线，其中的道理，他也无法理解。

　　“不知莫师接下来有什么打算？”崔青趁机问道。

　　“接着，我会带你去见几个高人，想办法请他们出山。这对于你来说，也是好事，可以帮你涨一涨见识。”莫问峰内心十分纠结，一方面感觉自己和崔青的性格不合，他不适合做自己的弟子，另一方面，却又觉得接下来的事离不开崔青。

　　“莫师，学生家中还有一些事，怕是不能常侍在莫师左右。”崔青道。

　　“嗯，你的意思是？”莫问峰皱起眉头。

　　崔青叹了口气，道：“莫师也知道，学生家境贫寒，如今正是秋收的季节，实在脱不开身，我那八岁的小侄女，每天早上都要打猪草，实在是……”

　　莫问峰算是看出来了，崔青是想要钱。

　　倒也不是不可以，毕竟，这一次他也算立了一桩大功。

　　只是，自己的囊中也羞涩呐。

　　他想了又想，从腰带上摘下一个银扣，递给了崔青：“你先拿着这个贴补家用吧。”

　　“多谢莫师，莫师若有事用得着学生，说一声便是。”

　　崔青喜气洋洋的接了过来，这一幕看在莫问峰眼里，更觉失望。

　　天下德才兼备的读书人，已是越来越少了。

　　郁闷的是，自己还偏偏离不开崔青。

　　身边的沈烟脾气禀性倒是与自己蛮投缘，却又发挥不了什么作用。

　　“莫师，我可以替你做什么？”沈烟道。

　　“你嘛……”莫问峰也想不起她可以做什么，忽然心中一动，道：“你们这几日留心一个穿着破破烂烂，蓬头垢面的道人。若是找到了，便去县学通知我，我记你们一功。”

　　崔青顿时眼前一亮：“莫师，可有钱拿？”

　　莫问峰气得鼻子都冒烟了，狠狠地瞪了崔青一眼，却拿他没有办法。

　　崔青又不傻，你拿根书院弟子的萝卜吊着我们，我就活该替你出力么。

　　说服白夫人，除掉黄千户，自己也算立了一功。

　　有了前世的经验教学，崔青明白，别人答应你的不是你的，拿在手中的才是自己的。

　　临别之前，莫问峰递给崔青一个小铃铛，若是有事召唤，铃铛便会响起，在一定范围内，崔青都可以收到。

　　铃铛只有一个，沈烟看得格外眼馋。

　　回到县城后，崔青先在城门口转了转，却没有发现晒太阳的邋遢道人。

　　他去干什么了，还欠着自己银子呢。

　　转了一圈后，崔青又回到之前投宿的客店，站在二楼窗前，看着不远处的小巷。

　　郭方逍遥法外，崔青仍旧咽不下这口气。

　　郭方、李酒娘、黄千户、周耀武、范举人、小巷深宅、榆林宅邸……这些之间究竟有什么关系。

　　崔青隐隐已有决定，要凭自己的力量，将郭方绳之以法。