第64章 休伤我的崔郎

崔青哈哈大笑，笑得黄千户有些糊涂。他不屑地挥挥手：“死到临头，还不自知，你是被吓疯了么。”

　　崔青脸上的笑容戛然而止，紧盯着黄千户，眼底藏着一丝戏谑。

　　忽然，他面色一变，腹内忽然变得炙热滚烫。肚子里正在慢慢发光，透过肚皮，能瞧见一粒发光的珠子。

　　崔青睁大眼睛，脸上浮现恐怖的表情，摸了摸肚子，不理解自己身上发生了什么。

　　半只虎魂窜了出来，直扑崔青的识海。

　　“哈哈哈。”

　　瞧着模样诡异的崔青，黄千户笑得更大声了。

　　老子的内丹也敢吞，也不看看自己的斤两。

　　你配嘛！

　　他已能感觉到自己的神魂窜入崔青的识海，接下来便是秋风扫落叶一般，吞掉他的神魂，将这具身体炼成伥鬼。

　　瞧着他的模样不错，人也年轻，说不得能弃了现在这幅身躯，彻底占有崔青的身体。

　　此时，内丹中的一半神魂已进入崔青的识海，眼前是白茫茫一片。黄千户驱使神魂，寻找崔青的本命神魂。

　　一般都是很好找的，怎么忽然寻不见了。

　　忽然，黄千户有一种喘不过气的感觉，他抬起头，看到一尊神魂从崔青的识海中升起，如山如海，磅礴巍峨，此刻，正一脸促狭的看着自己。

　　“你，怎么会！”

　　黄千户意识到事情有些不对，转身就要逃，可已经来不及了。

　　那强大的威压令他匍匐在地上，身体动弹不得。

　　体内的神魂张口巨口，将其一口吞下，宛若是一只爆汁的八爪鱼，香辣酸甜，充满营养。

　　张木兰在一旁收拾着一些残羹碎屑，脸上浮现满足的微笑，她的魂灯陡然明亮了几分。

　　饱了，吃得太饱了。

　　果然，跟着大佬是没有错的，若靠自己，不知要勾引多少男人，才能吃到这么多魂力。

　　现实世界中，黄千户脸色陡然而变，整个人如遭重击。

　　虽然神魂一分为二，藏在自己的内丹当中，但依旧与自己性命相关，两者同为一体。

　　现在一半神魂落入崔青腹中，他好似自己的身体被撕裂了一般，在痛苦暴怒的情绪下，径直向崔青扑了过来。

　　崔青整个人都慌了。

　　虽然自己的神魂很强大，但肉身仍是普通人，面对一只斑斓猛虎，并无什么战斗力。

　　他只能一边倒退，一边驱使张木兰，口中发出影响心神的声音。

　　黄千户恍惚间，看到白夫人站在自己不远处，眉眼带笑，满脸春意。

　　“樱妹，你想得我好苦。”

　　崔青也不知黄千户看到了什么，总感觉他看自己的眼神不太正常，瞧着色眯眯的。

　　他口中又发出一阵啸声，黄千户膝盖一软，差点跌倒。

　　崔青发现，自己吞了内丹之后，再使出神通，威力似乎比以往强了许多。

　　正在他琢磨着似乎有一战之力的时候，忽然耳边一声厉喝，白夫人手持利刃出现在黄千户面前：

　　“休伤我的崔郎！”

　　黄千户恍然惊醒，第一时间发现了白夫人，以及和白夫人结伴而来的莫问峰。

　　莫问峰手持紫竹阴阳扇，横在身前，随时准备动手。

　　黄千户已发现情况不妙，他看着白夫人，眼神痛苦非常：“樱妹，你好狠的心。”

　　说罢，他也不再犹豫，转身便逃。

　　“妖孽休走！”

　　莫问峰迈步就要追。

　　黄千户速度极快，一个眨眼的功夫，便已窜入密林消失不见。

　　莫问峰转过身来，瞧着崔青，道：“怎么回事，你怎么一个人碰见了这妖孽？”

　　崔青把事情经过说了一遍，没有提自己吞下内丹的事，最后道：“幸亏你们来得急，否则，我怕是要命丧虎口。”

　　白夫人冲着他温柔道：“我追踪千里狐香的味道，本以为能碰着你，谁知道碰着了她。”

　　她伸手一指旁边的沈烟，连头也没有回。

　　“我们二人骗过伥鬼上了山，并没有看到目标的踪迹，这才发现了你留下的帽子，又通过路上的腥味，一路找到了这里。”

　　“你没什么事吧？”莫问峰问道。

　　“没有什么事。”崔青摆摆手，示意这对自己来说，只是衣角微脏罢了。

　　莫问峰皱起眉头，眼神古怪道：“这虎妖难斗得紧，便是我碰上他，也没有什么胜算，你竟可以安然无恙？”

　　“大概是我运气好吧。”崔青淡淡道。

　　一旁的沈烟实在忍不住了，伸手指了指道：“你的肚子还在发光欸？”

　　“嗯？”

　　崔青低头一看，腹中的内丹还在隐隐透亮。

　　莫问峰板起面孔，道：“我平生最恶不诚之人，发生了什么，你老实说一遍？”

　　崔青尴尬得差点扣出一座四合院，只好交待了自己吞下内丹的事。

　　莫问峰与白夫人听罢之后，皆是大吃一惊，难以置信地看着崔青。

　　“你竟把他的内丹吞下了？”

　　“然后，你还可以安然无恙？”

　　崔青低头看了一眼发光的肚子，这也不好说是安然无恙。

　　“这妖丹乃是妖类本命所修，不知耗费了多少光阴打磨，其中既有他的本命神魂，也有日夜不停积累下来的幽冥之力。等闲人莫说吞下，便是碰一碰，都要大病三天。但是你将这颗内丹生吞入腹中，却可以毫发无损！”

　　莫问峰与白夫人看着崔青，都想到了一种可能。

　　不管是肉身还是神魂，崔青应该都具备某种特殊性。

　　或许可以称之为天赋。

　　“莫师，我这样会不会出问题？”崔青问。

　　“若是死掉了，便是有问题，若是没有死掉，便是好事，大大的好事。”

　　莫问峰心情格外郁闷。

　　刚刚因为崔青不诚的缘故，他其实已经否掉了崔青成为书院弟子的资格。

　　但是，接着又发现崔青的天赋实在太好了。

　　这样一个人，是有可能继承书院的衣钵，将书院发扬光大。

　　现在不是崔青需要书院，也不是莫问峰需要崔青。

　　而是书院需要崔青。

　　自己岂能因个人好恶，置书院的千秋大业于不顾。

　　“好在我那对头已经被击退，他失了内丹，至少十年之内不会找我麻烦，我还要多谢各位。

　　如今城门尚未开启，几位也回不得城，不如先到我的宅子歇歇脚。”

　　白夫人热情相邀，沈烟出于女人的直觉，却瞧出了一些端倪，白夫人真正想邀请的只有崔青一个人。