第63章 盗丹

崔青的速度并不算慢，但也只跟了一刻钟，便失去了黄千户的踪迹。

　　“有来有回。”

　　崔青默念三声，收起神通，前前后后看了一遍，也看不到黄千户。

　　此时他应该还是回蛤蟆岭，只要自己沿着来时的路往前走，便有很大可能遇见他。

　　目前没有别的法子，只能这样一试。

　　崔青沿着故道往前走。

　　此时明月在天，道路两侧都是庄稼地，有些田地刚刚收获，还没有来得及播种下一茬作物，月光照上去白茫茫一片，宛若水泽。

　　崔青一边赶路，一边盯着四周，寻找黄千户的踪迹。

　　耳边传来一阵有节奏的声响，宛若雷鸣。

　　崔青精神一震，下意识放慢脚步，寻找声音的源头。

　　他沿着声音传来的方向走了一阵，前方是一片苞米田，苞米刚刚收割，秸秆尚未来得及运回家，便胡乱堆在一起。

　　崔青定睛看去，待看清楚后，整个人便是一呆。

　　黄千户倒在秸秆堆中，四仰八叉，怀里还抱着一个酒葫芦，正打着雷鸣般的呼噜。

　　崔青揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了，此时秸秆里倒着的，哪里是黄千户，分明是一条斑斓猛虎。

　　这猛虎由头至尾，至少有一丈长短，身上披着黄袍，下身有一根钢鞭粗细的尾巴，此时浑身酒气，随着呼吸，胸口鼓起又落下，正睡得酣熟。

　　崔青屏住呼吸，连心脏都忘了跳动。

　　眼前的猛虎虽然睡熟了，但仍有滔滔杀威，自己只是稍微靠近一些，便觉得脊背发寒。

　　怪不得白夫人要约了莫师才动手，这一次的妖孽是一个很大的东西。

　　崔青没有转身，倒退着往后走，与秸秆中的黄千户拉开距离。

　　自己先行后退，然后想办法通知莫师与白夫人，接下来如何降妖，便交给他们了。

　　这时，黄千户翻了个身，变成仰面朝天，一道月华从天而降，恰好落在他身上。

　　那洁白的月华宛若实质，黄千户张开大口，虽然睡熟了，但就像是在喝水一般，大口吞咽。

　　这就是妖孽的修行方法么？

　　崔青看得呆了，只觉他虽是妖孽，但一呼一吸之间有一种莫名的美感，贴合自然之理。

　　待崔青准备再看得仔细些的时候，从黄千户的口中缓缓飘出一颗白色的珠子。

　　约有鸡卵大小，散发着白色光泽，飘浮在黄千户头顶三尺处，好似在吸收着落到周围的月华。

　　随着黄千户的呼吸，这枚白色的明珠落下又飞起，瞧着煞是有趣。

　　崔青停下了倒退的脚步，直勾勾地盯着空中的珠子，眼底闪过一丝贪婪。

　　莫非，这就是传说中妖怪的内丹。

　　崔青虽然不了解修行界的事，但一些话本小说还是看过的。

　　自己若是能夺了这珠子，黄千户必定实力大减，到时候想要对付他便容易多了。

　　而且，黄千户这个姿势，这个角度……若是自己不对他做点什么，有些实在说不过去了。

　　虽然要冒一些险。

　　但从来富贵险中求，干了这一票之后，说不得就一波暴富了。

　　崔青已打定主意，便不再犹豫，接下来便是琢磨如何动手。

　　此时，他距离黄千户大概三丈左右，三丈之内，不能被黄千户发觉，还要盗走他的内丹。

　　崔青深吸一口气，发现自己格外冷静，并没有干大事前的紧张感觉。

　　他一只手提着青雀剑，双眼紧盯着黄千户，放慢了脚步，缓缓靠近。

　　这时，黄千户翻了个身，那内丹又落回他的口中。

　　崔青钉在原地，一动也不动。

　　又过了一会儿，黄千户又将内丹吐了出来，继续吸收月华。

　　一步，两步，三步……

　　眼看要贴近黄千户时，崔青将青雀剑挂在腰上深吸一口气，猛地向前冲刺。

　　他一个三步上篮，身子从黄千户头顶越过，抓住空中的内丹，双脚稳稳落地。

　　吼！

　　一道巨吼从身后响起，天地仿佛都在震颤，崔青感觉背上一痛，如遭重击。

　　他根本不敢回头，默念法诀，催动了甲马。

　　有来有回，有来有回，有来有回。

　　速度第一时间便催发到极致，双手扣住内丹，此时它热得像火球一般，不断向外挣扎。

　　崔青根本不可能松手，既然已经干了，便要干到底。

　　身后接连传来虎哮，黄千户四肢着地，狂奔不止。

　　崔青没有回头。

　　一路不知跑了多久，最后，崔青倒在一片柳林当中，哇呀吐出一口鲜血。

　　腿上的甲马已经裂开，刚才黄千户那一声虎哮，也伤到了自己心肺。

　　崔青靠在柳树上，大口大口地呼吸，只希望恢复一些力气，能逃脱黄千户的追杀。

　　沙沙，沙沙。

　　崔青还未来得及喘匀气，耳边便听得熟悉的声响。

　　他抬起头，那野狗又出现了，安静地注视着自己。

　　许久不见，它又变胖了一些，大概已恢复了元气。

　　人形而犬首，身上披着一件破旧道袍，四肢着地，慢慢向崔青靠近。

　　一步，两步，三步……

　　崔青口中忽然发出一道尖锐的啸声，那野狗脑袋一痛，差点倒在地上。

　　崔青一只手握紧内丹，另外一只手丢出了青雀剑，正中野狗的左边眉骨，刺出了一道伤口。

　　“吞食。”

　　他发动神通，大量血气从野狗体内挤出，涌入崔青体内，修复着他受伤的心肺。

　　野狗脸上浮现痛苦的表情，努力挣扎，摆脱崔青的束缚，转身逃入野林之中。

　　与刚刚相比，它整个瘦了一圈，毛发也失去了光泽。

　　崔青倒是趁机恢复了力气，身体的肌肉又变得结实了一些，被黄千户所伤的地方，已经彻底恢复。

　　“嗯……”

　　这是专门给自己送血包来的么。

　　崔青还未来得及起身，耳边忽然嗅到一阵腥气，眨眼之间，那黄千户便出现在他身前。

　　他从四肢着地站了起来，此时半人半虎，既保持着人形，也有虎类的特征。

　　虽然与崔青还保持着一定距离，但身上的威压已让崔青喘不过气来。

　　崔青立时举起了内丹，威胁道：“你若是敢过来，我便吞了它。”

　　黄千户冷哼一声，表情十分不屑，显然根本不将崔青看在眼里。

　　崔青也是发了狠，不管不顾，直接将内丹放入口中，咕咚一声，嚼也不嚼，便直接咽入了腹中。

　　黄千户脸上的表情抽搐了一下，忽然背着双手，放声大笑。

　　“你笑什么？”崔青不解道。

　　“无知小儿，这内丹与我性命相关，有我一半神魂，你将它吞在肚子里，恰好让我占了你的身体，将你炼成伥鬼。你这完全是自食恶果，哈哈哈。”

　　崔青一愣，随之也哈哈大笑起来。