第60章 行动计划

因为崔青手中捏着清净草，又及时移动了位置，所以黄袍人只是往这里扫了一眼，便收回了目光。

　　崔青心脏砰砰直跳，白夫人说得真准呐，自己守在城门口，还真被自己守到了。

　　他另一只手伸进怀里，捏住瓷瓶，已准备释放千里狐香。

　　这时，从城门中又走出几人，将黄袍人簇拥在当中。

　　“千户慢走，我家主人准备了好酒，千户今天一定要多饮两杯。”

　　“千户海量，千杯不倒，万杯不醉，我们都不是千户的对手。”

　　“主人已经准备了马车，千户何须步行。”

　　……

　　崔青搁在怀里的手又收了回来，按照白夫人的吩咐，若是黄袍人身边跟着其他人，自己便不需声张。

　　听旁人称他为千户，莫非他身上还有官职，自己在清河县并没有听过这号人物。

　　他悄悄盯着黄袍人的背影，见他身材高大，举止粗犷，一言一行颇有豪气。

　　此时他出城又是为了什么？

　　崔青想着立刻去通知白夫人，或者悄悄跟上去，探一探他的行踪。

　　眼见黄袍人已要从视线中消失，崔青鬼使神差迈开脚步，悄悄跟了上去。

　　虽然发现了黄袍人，但却没有查到什么有用的信息，见了白夫人也没什么好说的。

　　他手中捏着清净草，放慢了脚步，免得被人发觉。

　　好在天黑城门要关之前，许多人要出城，也有许多人要进城，崔青混在行人当中，也并不显眼。

　　日暮西垂，黄袍人踏着大步，身边还跟着一辆马车，偶尔还停下来，负着双手，看一看周围的景色。

　　崔青不敢靠得太近，所以也听不见他们在说什么。

　　一路走过去，天色已黑，这时，黄袍人才撩袍上了马车。

　　车前挑着一只灯笼，许多随从跟在马车前，一路小跑。

　　崔青担心追丢了，便悄悄发动了甲马。

　　只见漆黑的夜色里，马车驶入一片榆林，林中有一座宅邸。

　　虽然是黑夜，却是灯火通明，黄袍人从车里下来，大踏步走了进去。

　　崔青眼见这宅子周围还有看守的家丁，自己若离得太近，就难免会被发现。

　　他心里琢磨着，黄袍人既然进去了，便肯定会出来。

　　自己守在外面，等他回去的时候，悄悄跟着他，查清楚他在城中的住处，也是一个有用的信息。

　　崔青唤出体内的张木兰，指给她盯梢的任务。

　　然后自己裹了裹身上的袍子，闭上眼睛恢复精神。

　　一直到第二天早晨，林中泛起了白雾，崔青的衣服已被露水打湿。

　　张木兰回到他的体内，告诉他昨夜并没有人出来。

　　眼见天已经要亮了，自己再守在这里，便有可能被人发现。

　　崔青发动甲马，一路返回了白夫人的宅邸，将昨夜发生的事对白夫人说了一遍。

　　白夫人听罢后，责怪地看了他一眼，道：“你不该这么冒险，他警觉得很，若是被他发现，你只能是他爪下亡魂，以后不可再这么莽撞了。”

　　说着，她摆摆手，唤丫环过来，给崔青收拾一下。

　　丫环捧着热水过来，用白毛巾给崔青擦脸，摘去身上的草屑树枝。

　　崔青只得任人摆布，感觉手脚都没有地方放。

　　只听白夫人在一旁道：“既然你已见到了他，那么月圆之夜，他便会出城修行。也该去问问莫师，看他准备得怎么样了。”

　　“夫人，我这就去通知莫师。”崔青立刻道。

　　白夫人摇摇头：“你辛苦了一夜，难道不觉得累，我差人去也就是了，用不了多少时间。你在我这里喝一壶好茶，吃点东西，好好养养身子。”

　　崔青无可奈何，只好听从白夫人的安排。

　　约过了一个时辰左右，外面响起熟悉的脚步声，莫问峰已与沈烟一起来到白宅。

　　想起崔青时，莫问峰心中觉得有些对不起他。

　　也不知他这几天过得怎么样，在这陌生的环境中，进退维谷，说错一句话便有可能引来杀身之祸。

　　莫问峰琢磨着，若是崔青能够平安活下来，自己回头一定要补偿他一些什么。

　　心里想着的时候，已经同沈烟步入前厅，抬起头一看，见崔青换了一件袍子，正翘着腿坐在椅子上，旁边的小几上摆着一壶热茶和两三样点心。

　　崔青刚往嘴里放了一个酥糕，睁眼就看到莫问峰与沈烟进来，赶忙起身行礼，嘴里塞得鼓鼓的。

　　“呃……”

　　莫问峰看到书院珍藏的青雀剑，此时已挂在了崔青的腰上。

　　白夫人轻摇着团扇，微笑道：“多亏了他，我已查到我那老对头的下落，不知莫师准备得怎么样了？”

　　莫问峰收回心思，躬身道：“正要与夫人说，我从书院请来两张竹符，可以隐去身形，相信可以骗过守山的伥鬼。”

　　白夫人正色道：“我那位老对头的实力不简单，普通的法术，怕是瞒不过他。”

　　“这一点夫人可以放心，这竹符乃是书院夫子亲手所书，夫人可以过目。”

　　说着，他从怀里取出两张竹片，递到白夫人面前。

　　白夫人接过来，看到上面各自写着一个【隐】字，自己轻轻催动，能难受到其中含而未露的元气。

　　白夫人还过去一枚，自己留下一枚，道：“既是夫子所书，我便放心了，接下来，咱们商量一下该如何行动。”

　　“夫人了解实情，全凭夫人吩咐便是。”

　　白夫人微微点头：“我之前已经想过了，月圆之夜，他会上山修行，夜半三更，是他最虚弱的时候。我们只需凭这竹符，骗过守山的伥鬼，两人联手，应该能对付他。”

　　崔青眨了眨眼睛，道：“我可以做什么？”

　　“嗯……”莫问峰板起面孔，严厉地看了崔青一眼，然后又冲白夫人道，“弟子没有规矩，还请夫人勿怪。”

　　“莫师还是太严厉了，他也是一片好心。”白夫人微微一笑，又冲崔青道，“不过这件事太危险了，你插不上手。”

　　莫问峰和沈烟对视一眼，都觉得事情有些不对劲。

　　白夫人对崔青好像格外温柔。

　　很快，几人便商量好了计划，月圆之夜时，崔青与沈烟守着城门，盯着黄袍人的行踪。

　　莫问峰与白夫人一起上山，崔青与沈烟在山下接应，以防不测。