第74章 风月骤变

月色之下，云中叟扭头看了崔青一眼，微微眯眼：“小友忽然气血乱涌，不知所为何事？”

　　“某……不胜酒力，大概已经醉了。”崔青的牙齿好像黏在一起，脸涨得通红，心脏砰砰直跳。

　　云中叟好似也不期待崔青的回答，早已扭过头去，继续算着今日的彩头。

　　崔青早已经是汗流浃背，这场雅集看似风雅，实则暗藏杀机。

　　因为恐惧的缘故，他已产生了不可遏制的生理反应。

　　不行，再这样下去，自己肯定会露馅的。

　　崔青走过去，忽然捧起一坛新开封的美酒，捧在胸前，咕咚咚往嘴里灌了起来。

　　青崖客三人往这边看来，同时露出讶异的表情，接着又展颜微笑。

　　“好好好，好酒量，好兴致。”

　　“此番良晤豪兴不浅，咱们可不能被后辈年轻人比了下去。”

　　三人也捧起酒碗，开怀畅饮，饮到高兴处，云中叟长啸作歌，青崖客手舞足蹈，清河老人击节赋诗。

　　崔青努力把自己灌醉，用一种生理反应克制另一种生理反应。

　　最后，他被拖上了乌篷船，伴着天上明月，一路顺流而下，重又回到了清河水府。

　　他直醉了一天，次日方才醒来，此刻算是勉强镇定下来。

　　崔青去向清河老人请辞。

　　“这便要走了？”清河老人有些吃惊。

　　“嗯呐，家中有些事，还是要回去看看。”

　　“红尘俗物斩不断理不乱，你是有天赋的人，莫要让这些耽误了你。”说着，清河老人笑道，“你不会觉得我太好为人师吧？”

　　“不会不会。”

　　清河老人见他心事重重，也没有细问，挥了挥手道：“我这里可以常来，你住的那间屋子我一直给你留着，我还有许多问题向你请教咧。”

　　“当然当然。”

　　清河老人不觉皱起了眉头，暗想，他究竟遇到了什么事，竟如此心不在焉。

　　“对了，我差点忘了。”

　　清河老人起身而起，从靠墙的黄花梨条案上，取过一个瓷瓶，从里面倒出了三粒丹丸。

　　一红一白一黑，皆是拇指肚大小。

　　崔青忍不住啊了一声。

　　“怎么，你认得它们？”清河老人好奇道。

　　“倒也是不认得，只是见它模样可爱，光泽流转，应该是宝物吧。”

　　“哈哈哈，这是你应得的，昨日的赌局可多亏了你。”

　　崔青忍着反胃与恶心接过来，压抑住心跳道：“这些有什么用处？”

　　“其间妙用，你试过便知道了。”清河老人脸上露出一抹诡异的笑，挥挥手道，“来人呐，与崔公子备车。”

　　崔青虽然内心恐惧，却不敢推辞，以免被人看穿心迹。

　　这里的仆人对崔青也是格外尊重，毕竟，水府门客虽多，但像崔青这样车接车送的，却也没有几个。

　　一路之上，崔青维持着情绪，待来到清河县城前，他和送自己归来的车夫告别，看着马车吱嘎嘎的远去，崔青一颗心方才慢慢沉到谷底。

　　冷汗已不受控制地流出来，打湿了贴身的小衣。

　　这时，他已想通了许多事情。

　　崔青擦了擦额头的冷汗，迫不及待想要见到莫问峰。

　　此时城门已关，崔青并没有离开，就裹着袍子窝在城门前。

　　虽然是深夜，他却毫无睡意，只感到寒意刺骨。

　　天快亮的时候，城门前稀稀疏疏有了人群，有送水的，拿药的，挑担卖菜的。他们都和崔青一样，候在城门前，等待入城。

　　城门刚刚打开，崔青几乎是第一个闯入城中，迫不及待跑向县学。

　　若自己见到莫问峰，一定要第一时间给他一个大比兜。

　　实在太坑人了。

　　正往前走着，前方忽然涌过来一群人，崔青几乎是下意识躲到了路边。

　　一群捕快走在道路两侧，中间簇拥着一个人，正是崔青要寻的莫问峰。

　　他现在整个人灰头土脸，看上去格外狼狈。

　　在他身后还跟着一个妇人，约有三十余岁，穿着薄荷绿的衣服，一边走一边哭哭啼啼。

　　街上的百姓越聚越多，冲着莫问峰指指点点。

　　“他瞧着相貌堂堂，一本正经，没想到竟会做这种事。”

　　“越是这种人越喜欢做这种事咧。”

　　“听说那妇人被扯开了腰带，他的手都伸进去了，然后教谕闯进去，恰好逮了个正着。”

　　崔青竖起一只耳朵悄悄听着，已渐渐明白发生了什么。

　　据说，那教谕的夫人去县学送饭，恰好被莫问峰遇见，莫问峰将其引到房间，欲行不轨，恰好被闻声赶来的教谕捉住。

　　崔青知道莫问峰最重视名节，现在押着他往大街上行过，恰如将他千刀万剐一般。

　　果不其然，在秋日的阳光下，莫问峰一张脸涨得通红，紧握着拳头，强制维持着镇定。

　　这时，他抬起头，恰好撞见了崔青的目光，然后冲着崔青摇了摇头。

　　他似乎有很多话想对崔青说，只是隔着人群，他没办法开口。

　　崔青身边忽然多了一人，扭过头来，冲着崔青点了点头。

　　崔青认得他，正是泥人匠身边的那个年轻后生。

　　他木讷着一张脸，依旧惜字如金：“你跟我来。”

　　崔青跟在他身后，穿过街道，来到一处无人的老庙。

　　泥人匠蹲在地上，正用双手和泥，黄泥在他手中变得又软又细。

　　“莫师怎么突然出事了？”

　　“唉……”泥人匠叹了口气，“几天前他找到我，交给我一些东西，让我若是遇见了你，便对你照看一二。”

　　崔青心中稍稍有些感动，莫问峰虽然不大瞧得上自己，但做人的确没得说。

　　泥人匠道：“与那样的做对手，早该想到的，他来之前大概便已准备好了。”

　　“我想见莫师一面，前辈能不能帮帮忙。”崔青道。

　　“你当真要见他，不怕卷进来后难以自拔？”

　　“有些话只能面对面才能说清楚，人活一世，有些事情总要问个明白。”

　　泥人匠扫了崔青一眼，几乎没有如何犹豫便道：“黄昏时，你到县衙后面的院子前等我，莫师会被关在那里。”

　　……

　　黄昏之时，天空灰蒙蒙的。

　　崔青准时出现在县衙后。

　　这里有一条小巷，光线昏暗，平时不会有人经过。

　　正对着县衙后门有一处院子，年久失修，墙上已生满蒿草，此时却多了两名看守院子的守卫。

　　崔青不敢靠的太近，一直游弋在附近。

　　泥人匠身边的年轻后生姗姗来迟。

　　“这里防卫森严，你有什么办法混进去？”崔青扫了他一眼，“莫非，你身上有什么能够骗过他们的宝物？”

　　后生微微皱眉，口中道：“我身上有银子。”

　　然后，崔青就看到他走到大门前，掏出一锭十两的银子，只听吱呀一声，大门对崔青敞开了。