第76章 我来劫狱

村里的男女老少行动开来，家家户户都派出了人——虽然邻里之间平日难免有些嫌隙，但到了关键时候大家还是愿意帮一把的。

　　他们以村子为中心，慢慢向外搜寻。

　　“崔妮平时会去田里打猪草，会不会是掉到了水塘里。”

　　“已经一天一夜了，她又能往哪儿去。”

　　“会不会被大虫叼了去。”

　　“不要胡说。”

　　崔青从昨天夜里到现在，都没有喝过一口水，此时只觉得口干舌燥，肺里像是往外喷火一样。

　　他想到了一种可能，却不敢继续想下去。

　　若真和自己猜测得一样，那在村子附近是不可能找到的。

　　崔青暗暗打开了天眼，看四周有没有妖魔作祟留下的痕迹。

　　此时晴天白日，朗朗乾坤，村子里并无异常。

　　他转了一圈，重又回到家中。

　　村里人都撒出去了，只有几个妇人陪着已经哭昏过去好几次的嫂子。

　　崔青来到隔壁崔妮的房间——也就是原先崔青读书的屋子。

　　在这里，他打开天眼，慢慢扫过屋子，希望在崔妮常用的物品上，找到蛛丝马迹。

　　一缕若有若无的阴气，萦绕在枕头附近。

　　崔青掀开枕头，又掀开下面的席子，发现这里搁着一叠点心纸。

　　这都是崔青偶尔带东西回来，崔妮把糕点吃了，包点心的纸却不舍得掉，上面一些小花样，她暗暗收藏起来，压在炕席下，如今已压得平平整整，没有一丝褶皱。

　　那鬼气的源头，就在这些包装纸上。

　　“伥鬼的气息。”张木兰从崔青的识海中钻了出来。

　　“伥鬼？”

　　崔青心中咯噔一下，现在几乎可以确定，崔妮的失踪与红丸事件有密不可分的关系。

　　那么，她就不可能在村子附近。

　　崔青又急匆匆跑出家门，向村子东边的后山狂奔。

　　她已经失踪了一天，现在还来得及嘛？自己已经摧毁了一座炼丹炉，其他炼丹炉又在什么地方？

　　她能够平安无事么？

　　崔青心乱如麻，一直跑向后山。

　　远处的山坡上，出现了一道人影，慢吞吞的正向村子走来。

　　崔青跑过去一看，正是崔妮。

　　她穿着一件灰布土褂，脸上灰扑扑的，头上还粘着草屑。

　　“你去做什么了？”崔青喝道。

　　崔妮一愣，下意识后退一步，随即哇哇大哭。

　　崔青意识到自己可能吓到她了，忙将她抱在怀里，她方才算是止住哭声。

　　“我，我在山中睡着了？”

　　“就是这样？”

　　“就是这样。”

　　这时，崔大领着一帮人冲冲过来，见到崔妮之后，大叫一声，眼球差点掉到外面：“你干什么去了，知不知道家里人都急疯了。”

　　“我，我……”

　　刚刚有些好转的崔妮又被吓得哭了起来。

　　过了一阵，她才哭哭啼啼道：“我去找小惠玩了，她一直不来找我玩。”

　　周围人也纷纷劝崔大不要责怪孩子，人找到便好。

　　崔大推开众人，将崔妮揪到身边：“小惠是谁，咱们村根本没有这个人呐？”

　　崔妮一怔，想起崔妮上次身边的女伴，那人，原来当时已被伥鬼控制么？

　　想到这里，崔青惊出一身冷汗。

　　他现在已经知道，郭方和黄千户都是红丸事件的重要参与者。

　　若不是自己先后解决了他们，或许今天，崔妮便真的回不来了。

　　无论如何，人找回来便好，崔大将崔妮扛在肩上，驮着她往家里走。

　　村民簇拥着他们，大家渐渐放松下来，一路说说笑笑，也很是热闹。

　　崔青停留在原地，注视着他们的背影。慢慢，他从怀里取出那封莫问峰写给自己的荐举信，毫无顾忌地将信封拆开，取出了里面的信瓤。

　　在信中，莫问峰对自己极尽溢美之词，皆是夸赞，没有一点诋毁。

　　崔青微微一笑，莫师当真写得一手好字。

　　一笔一画，干干净净，就像他的为人一样。

　　他扯碎了信，转过身去，像是下了某种决心。

　　……

　　夜里，县衙后的小巷。

　　两名捕快守着小院的大门，夜渐深了，他们也忍不住打了声哈欠。

　　忽然，一物重重飞来，嘭的一声砸在一人脑袋上，直接将他砸晕了过去。

　　另外一人腾地站了起来，手握木棒，左顾右盼：“暗器，有暗器！”

　　一道黑影径直扑了过来，手握着半块砖头，趁对方还没有反应过来，便直接甩了出去。

　　直接砸晕。

　　黑影轻轻一推，便推开了院门。

　　屋子里，莫问峰盘膝而坐，听到外面的动静后，他忽然睁开眼睛，眼射精光。

　　在看到窗户外面的崔青时，他微微一怔，诧异道：“你又回来做什么，我不是让你走了么？”

　　崔青压低声音道：“莫师，我来劫狱，救你出去。”

　　“劫什么狱，胡闹！我已经说了，我在这里待不了多久，过几天便能离开。”

　　“莫师，我觉得你想做的事，还得做下去呐。”

　　“你？”莫问峰忽然理解了崔青的意思，诧异地看着崔青，怀疑他是不是被人夺舍了。

　　“你可知道，你要对付的人是谁，牵扯多少大人物，里面有多少凶险。”莫问峰道，“便是书院，也需慎之慎之。你只是一个小人物，此事根本与你无关。”

　　“莫师，小人物就不能执行一次公义么？”

　　莫问峰认真地打量着崔青，这才发现他相貌英俊，双眸澄清，眼底虽然有功利，却依旧有一颗读书人的赤子之心。

　　难道，自己竟一直错看了他。

　　“莫师，世有不平，便有人挺身而出，学生也想铲一次不平。”

　　“我不会跟你走的，我若是走了，便会坐实我的罪名，背负一辈子的骂名。”

　　说着，莫问峰扭过身去，坐在倒扣的米缸上，不再去看崔青。

　　崔青想了想，道：“莫师，你为了自己想做的事，连骂名都不敢担么？如此，又算什么虽千万人我往矣。”

　　莫问峰如被击中眉心一般，猛地睁大眼睛。

　　自己总以为自己不图财不图官，便算是君子。

　　没想到被崔青一语道破，自己也有在乎的东西，便是名声——君子的名声。

　　若不敢背负骂名，又怎么算得上君子。

　　想到这里，他长身而起，轻轻一推，门环上系着的麻绳便被扯断了。