第79章 小院

烛光之下，崔青盯着桌上的铜板，陷入沉默当中。

　　刚才他已经试了十几次，结果全部一样，都是正面朝上。

　　刚刚和清河老人研究术算，崔青也是数学思维入脑——这根本不符合概率学呐。

　　有古怪，绝对有古怪。

　　这枚尚元通宝，崔青之前拿在手中把玩过，并不是次次都正面朝上。

　　怎么到了清河水府，突然就变得古怪起来了。

　　是和时间有关系，还是和地点有关系？

　　崔青拿不准答案，此刻夜色已深，崔青没有条件验证自己的想法，只能按下自己的想法，等到明天再说。

　　第二天早上，崔青迫不及待醒来，手里还捏着一枚铜板。

　　他先到屋外，轻轻抛起铜板，最后的结果依旧是正面朝上。

　　又来到后花园试验了一次，结果还是一样。

　　看来，并不是时间的关系。

　　那自己就离得再远些，验证一下，是否和地点有关。

　　他手中握着铜板，走出了清河水府的大门。也无人阻拦，门房见到他之后，欠身行了一礼。

　　此时，正有几个门客钓鱼回来，其中一个青衫人，头上戴着斗笠，肩上背着鱼竿，手中提着一尾青色鲤鱼，足有七八斤重。

　　崔青将铜板收在怀里，避过了他们，又往前走了二三里，见左右无人，方才将怀中的铜板取出来。

　　他站在槐荫之下，将手中的铜板抛起，又轻轻用手背接住。

　　啪。

　　崔青定睛看去，见已是光滑的背面。

　　他又重复了几次，已经是各有正反，归于平常。

　　崔青扭过头，目光看着不远处的清河水府，陷入思索当中。

　　果然印证了自己的猜测，这枚铜钱的古怪，其实和地点有关。

　　这枚铜板是邋遢道人留下的，而自己在不久前，曾在清河水府撞见过他。

　　崔青想到了一种可能：邋遢道人如今会不会就在清河水府，甚至说，已经遇到了某种危险。

　　崔青又回到了清河水府。

　　坐在房间里，他将铜板抛起又落下，次次都是正面朝上。

　　邋遢道人不会没有缘由地丢给自己一枚铜板，甚至有可能，他在这枚铜板中留下了一些信息，让自己可以通过这枚铜板找到他。

　　遇事不决，可问铜板。

　　关键在于，自己该如何问？

　　崔青盯着桌上的铜板端详了一会儿，依旧是不得其解。

　　最后，他索性离开了屋子，打算先在院子里转上一转，可能不能找到一些线索。

　　如今正是午时左右，水府里格外安静，院子里几乎没什么人。

　　清河老人豢养门客，大多放浪形骸，不拘小节，生物钟严重颠倒。

　　当然，其中也不乏一些健身党、自律党严格遵守作息时间。

　　因此，白天反而是水府最安静的时候，崔青选择这个时候出门，被人撞见的可能性比较低。

　　他先是来到了厨房，见这里的十几孔小灶都冒着火，火上热着各种吃食。

　　有厨房的杂役来来回回忙碌。

　　崔青停在这里，吃了一份烤鱼，虽然填饱了肚子，但心中的困惑并没有解开。

　　他从厨房离开，继续在水府当中探索，为免引起旁人注意，他不敢走得太快。

　　这清河水府比外面看上去更大，楼阁之中，有人正在抚琴。花园之内，有人小心伺弄着盆景，还有人如痴如醉，手里捧着一轴画卷。

　　这里的怪胎实在太多了，自己在这里，竟显不出奇怪。

　　崔青手里一直攥着那枚铜板，期待它能给自己一些提示。

　　忽然，崔青手心一热，这尚元通宝忽然变得滚烫起来。

　　咦？

　　崔青感觉有些不对劲，故意放慢了脚步，脸上却保持着平静。

　　他攥着铜板，仔细体味他的温度变化，渐渐来到一处小院前。

　　这处小院格外偏僻，处在一片灌木当中，几乎被完全遮住。

　　而手心的铜板已经越来越热，已快要握不住了。

　　崔青现在已经确信，古怪的源头就在这处小院中，它里面一定藏着一些什么东西，可能是邋遢道人，也可能是别的什么。

　　不管是什么，自己都应该进去看看。

　　想到这里，崔青迈步向前走去，忽然，一只黑白点交织的恶犬从灌木中跳了出来，冲崔青凶狠地龇起獠牙。

　　崔青吓了一跳，下意识往后退了一步。

　　“公子，是要往哪里去？”

　　一个声音在身后忽然响起，崔青扭过头来，看到那经常打扫院子的老仆正盯着自己。

　　崔青尴尬地笑笑，很快恢复了镇定：“吃了些东西，中午睡不着觉，随便出来走走。”

　　然后，他又反客为主地问道：“你怎么在这里呀？”

　　“老奴就住在这里，这里是我们下人的房间。”他指了指一排低矮的房屋，“公子请回吧，这里不干净，莫要弄脏了公子的鞋底。”

　　“我正要回去了，只是这里太大了，一时迷了方向。”崔青笑道，“有老伯带路，自然是再好没有。对了，这处院子是做什么的？”

　　经常在清河老人面前做高压表演，崔青的城府提升许多，这点小场面对他来说已经不算什么。

　　“一处废弃的院子，主人堆了些没有用的东西。”老仆一边走一边道：“主人将它养的狗放在这里，一直也训不熟，就派它来看门。”

　　崔青脸上笑呵呵的，心里却有一根弦紧绷着。

　　果如这老仆所说，他是无意间撞见自己，还是说，他根本就一直盯着自己。

　　崔青不相信，清河老人执掌这么一大摊子事，是一个没有手腕心机的人——若真是那样，他早就被架空了。

　　反正自己暴露是迟早的事，当然，一定要想办法弄清楚清河老人的行踪。

　　在这之前，也一定要进那小院中探上一探，弄清楚里面究竟有什么。

　　崔青又回到了房间，让仆人端上一壶茶，假意品茶，心中却是不停的思考。

　　现在自己想要进去的那座小院，外面拴着一只恶犬，旁边还是仆役的住所。

　　他们都是清河老人的死忠，也不知道他们究竟是人是妖。

　　想要混进去谈何容易。

　　只是自己时间不多，容不得自己从长计议。

　　崔青觉得一切要快，最好是在一两天内，就前往后院，探一探那座隐在灌木中的宅子。