第70章 野火

不安的能量在空气中蓄积。

　　以幽冥之力为燃料，以文字为引，以清白纸为载体。

　　嘭。

　　巨大的能量在空气中爆发，化作一颗橘红色火球，袭向了崔青面前的两名打手。

　　他们还没有来得及出手，全身上下已经被火焰包裹。烈火焚烧头发和衣服，发出焦煳味道。

　　山洞内响起阵阵惨叫之声。

　　火焰四散溅开，火星游走在空气中。

　　一种不安燥热的气氛扑面而来。

　　崔青口中发出一道尖叫，直逼人的耳膜。

　　众人眼前好似看到了种种幻想，喜悦莫名，悲伤刻骨，情不自禁手舞足蹈。

　　崔青感觉到张木兰吞了黄千户的残魂后，魅音的能力有了变化，已经进化成了群魔乱舞。

　　从短时间扰乱心神到一定程度内硬控身体。

　　趁着这个时间，崔青到旁边的石台上，收回了自己装备，包括照骨镜和青雀剑。

　　崔青一个进步，来到其中一名打手面前，贴着他灼热的身子，剑直接递了进去。

　　青铜剑穿过火焰，燃烧的衣物，皮肉和筋骨，直透心脏。

　　触感清脆。

　　燃烧的尸体应声而倒。

　　道道嘶哑的哭泣声响起，火光刺激着笼中的童男童女，他们彻底爆发了心中的恐惧。

　　崔青挥动青雀剑，劈开一座座木笼，青铜剑从未像此刻一样锋利。

　　郭方摇动引魂铃，企图干扰崔青的行动，但崔青神魂特殊，几乎不会被影响。

　　这时，另一名打手的嘴巴呈漏斗状，深吸一口气，像是漩涡一样，将身上的火焰吸进了肺叶中。

　　食火之术。

　　他身上的火焰已荡然无存，火焰烧焦了他的眉毛和胡子，却没有造成根本伤害。

　　崔青心中暗急，解决掉一名打手后，自己已经失去了先手优势。

　　不断有守卫从外面涌进来，山洞中的童男童女四散而逃，又被守卫堵在洞中。

　　他们身体孱弱，几乎已没有什么行动能力。

　　“并肩子上，他的神通已用过，不能再用了。”郭方大叫。

　　这倒是提醒了崔青，他张开嘴巴，又发出一阵啸声。

　　群魔乱舞。

　　郭方捂住脑袋，身体不可抑止的颤抖，如一种诡异的舞蹈。

　　他完全无法理解崔青身上发生的事。

　　神通的使用与魂力和幽冥之力有关，使用过后，需要一定时间的恢复。

　　除非以燃烧生命为代价，才能换来多次释放。

　　但崔青似乎根本不会受到影响。

　　趁着这个时间，崔青一个闪身来到周耀武身边，飞起一脚，将周耀武踹翻在地。

　　他刚刚已经发现，周耀武只是普通人，体内没有阴魂入驻。

　　周耀武就地一滚，一招野狗撒尿，向崔青踹了过来，身手竟然很是麻利。

　　他的确是普通人不假，但他的拳脚功夫却是不弱。

　　张木兰从崔青身上钻出来，往周耀武身手贴。

　　周耀武不可能不被影响。

　　崔青的剑已搁在了他的肩上。

　　周耀武身子僵住，冲着赶紧来的护卫道：“住手。”

　　众人投鼠忌器，不敢上前。

　　“小兄弟，你还年轻，千万不要冲动。”周耀武好言相劝。

　　崔青冷笑一声：“放这些孩子出去。”

　　周耀武只是略有犹豫，崔青的剑便已压了下去。

　　“让他们出去。”周耀武立时做出决定，不过是一些药渣而已，他也不甚在意。

　　崔青看到那些受伤的童男童女互相搀扶着离开了山洞，心里稍稍松了口气。

　　周耀武见崔青态度稍缓，继续劝道：“其实我们也是做好事，这样给他们家里一条出路，总比看他们穷死饿死好。”

　　他侃侃而谈的时候，崔青握紧了剑，心中有很多话想说，却又觉得没有必要。

　　有些事情是说不清楚的。

　　他一个近身，重重一拳砸在周耀武的腰眼上，在他前扑摔倒的时候，将其拦腰抱起，重重地冲向山洞中央熊熊燃烧的炼丹炉。

　　滚滚热浪扑面而来，周耀武根本反应不过来，抬起头，只看到烧得冒白汽的炉鼎。

　　他终于感受到了恐惧，喉咙中发出一道尖锐的惨叫。

　　他的脸与炉鼎接触在一起，皮肤被烫熟，散发着阵阵肉香。

　　嘭。

　　崔青放开了他，他跌入炉鼎下的炭火之中，浑身烧灼，眼神里满是恐惧和哀求。

　　“放，放过我。”

　　崔青居高临下地看着他，道：“你高贵什么呀？”

　　郭方以及寨子里的守卫一拥而上，袭向崔青的后背。

　　崔青飞起一脚，重重地踹在丹炉上，鞋底都被烧糊了。

　　咚。

　　咚。

　　咚。

　　一丈高的丹炉遥遥欲坠，顶部晃了三下，然后轰然倒塌。

　　灼热的药液流淌出来，丹炉恰好砸在周耀武身上，火焰四飞，点燃了山洞中的木炭。

　　山洞顶部的天窗恰好形成烟囱效应，火焰猛烈燃烧，山洞中热浪滚滚，几乎已不能视物。

　　崔青从腹部的内丹中汲取幽冥之力，在肉体复苏的神通下修复被灼伤的身体。

　　……

　　当白夫人赶到时，只看到寨子里蹲着一些伤痕累累的童男童女，火焰从山洞中喷出来，眼前黑烟滚滚，直冲天际。

　　忽然，她心中一动，看到一道人影从山洞里走了出来。

　　崔青浑身焦黑，身上的衣服已经被烤焦了，但身体却没有受什么影响。

　　他身后还拖着郭方，被腰带缠住脖子，直接从山洞里拖了出来。

　　看到崔青后，白夫人顿时眼睛一亮。

　　“咱们先离开这里，有些话回头再说。”

　　崔青心疼地捏了捏身上焦黑的衣服，看了一眼寨子里的小孩，道：“他们怎么办？”

　　“要灭口嘛？”白夫人问。

　　崔青：“……”

　　白夫人意识到自己错会了崔青的意思，又道：“先带到我那里去，回头再慢慢处置。”

　　崔青点了点头。

　　白夫人看了一眼崔青身后拖着的，已经没有呼吸的郭方，道：“你还留着他做什么？”

　　“我还有些用处。”

　　二人也不再废话，赶起郭方驾过来的马车匆匆离去。

　　他们刚刚离开不久，一群劲装汉子便赶到了寨子。

　　为首一个面白无须、头戴方巾的男人皱紧了眉头。

　　一段时间后，身体几乎已经被烤焦的周耀武被人从山洞里拖了出来。