第78章 一枚铜板

老板弯下腰，从柜台后取出一个布满油污的钱袋子。

　　崔青一看，便知道这是邋遢道人的东西，旁人的东西不可能有这么脏。

　　他接了过来，在里面翻了翻，找出了一枚铜钱，外圆内方，里面刻着四个字：尚元通宝。

　　崔青知道，尚元乃是先皇的年号，当时的大晏比较有钱，铜钱又厚又纯，常被民间收藏起来，铸造佛像等物。

　　如今大晏的国力不如从前，铜钱不仅薄了，里面的铅也变多了。

　　崔青又捏了捏钱袋子，里面空空荡荡，已经没有别的东西了。

　　“就只有一枚铜钱么？”崔青道，“还有没有别的东西？”

　　“就只有这一个钱袋子，你一直不来，我都快忘了。”老板道，“他好像还留下一句话。”

　　“说什么？”崔青认真问。

　　“他说你们之间的账清了，遇事不决，可问一问铜钱。”

　　“清了！”崔青顿时睁大眼睛，“他欠我许多钱，才一枚铜板就想清账？”

　　看崔青如此紧张，酒馆老板忍不住问道：“他究竟欠你多少钱？”

　　“至少也有五六两。”

　　“嘶。”

　　酒馆老板倒吸一口凉气，道：“那你可得好好找找，说不定能再找到他。你们这些年轻人呐，太容易相信别人了，这也不是一个小数目。”

　　崔青从酒馆离开时，手里还捏着那枚铜板。

　　他总觉得邋遢道人不会故意坑自己银子，他留下这枚铜板，肯定是有其目的。

　　只是，如果真的有事，他为何不肯说明白。

　　崔青摇摇头，手中的铜板抛起又接住，默默将其收回了钱袋中。

　　他又在县城的四座城门转了转，也没有碰到邋遢道人，如此才放弃继续寻找他的打算。

　　接下来，便该做正事了。

　　崔青轻舒一口气，沿着滔滔而下的清河逆流而上。

　　……

　　花了一些时间后，崔青又一次来到清河水府。

　　门房见到崔青后，也没有询问崔青的来意，只是欠身行了一礼，便退到了一旁。

　　崔青迈步跨过了门槛，心中多少有些忐忑。

　　毕竟，这一次，自己可是带着任务来的。

　　他又回到了上次居住的客房，屋子里收拾得纤尘不染，被褥应该也经常拿出来晾晒，没有半点潮湿。

　　清河老人还真是一个言行如一的人呐。

　　崔青在屋里坐了一会儿，手里把玩着那枚铜板，琢磨着该如何着手自己的任务。

　　莫问峰的计划是趁他出门时动手，可若他一直不出门，难道自己便一直耗在这里。

　　据崔青所知，每隔一段时间，他便会出门与青崖客等人聚会。

　　若是没有别的机会，只能等他下次聚会时动手。

　　崔青做好心理准备后，迈步走出了房间。

　　今天天气晴好，院子里只有一个老仆在打扫。

　　崔青冲他招了招手，他立时走了过来，躬身道：“公子有什么吩咐？”

　　崔青背着双手道：“你家主人在何处？”

　　“启禀公子，我家主人出门去了。”

　　“出门了？”崔青吃了一惊，“去哪里了，什么时候回来？”

　　老仆摇摇头：“小人就不知道了，若公子有什么需要的，尽管吩咐我们便是。”

　　崔青一阵无语，坏消息是清河老人不在府上，自己恰好错过了。

　　好消息是，他不是一个宅男，还是很喜欢户外活动的。

　　在这里吃住全免，自己也不用一分一毫的算计。崔青索性也放开了，既然他不在，那自己就好好享受一下。

　　没过多久，崔青便摸清了这里的规则。

　　这里有日夜不熄火的厨房，想要吃什么，尽管同后厨吩咐。此外还有藏书阁，搜罗了许多书籍，看得崔青直咽口水。

　　许多珍本孤本，平时便是听都没有听过。

　　清河水府养了许多门客，平日有各种文集雅集，大家交流诗词歌赋琴棋书画，还有不同的歌舞美姬。

　　当然，对于她们不能用强，但若是凭魅力征服，府中也无人计较。

　　崔青因为相貌英俊，自从住进来后，不断有美姬暗送秋波。

　　但崔青记得自己的任务，皆以身体不适为理由拒绝了。

　　只是清河老人一直不见回来，也不知他做什么去了。

　　崔青虽然每天吃饱喝饱，却难免有些心不在焉。

　　这一日，他正在屋中闷坐，百无聊赖地将手中的铜板抛起。

　　这时，房门突然被敲响，崔青一分神，铜板落在地上，滚到了一旁。

　　他也顾不上去捡，将房门打开，看到那经常打扫院子的老仆站在门外。

　　老仆躬身道：“我家主人回来了，请公子去一趟。”

　　崔青心中一喜，没有表露出来。

　　老仆引着崔青来到清河老人经常歇息的花厅，见清河老人正下人的服侍下拭手。

　　见到崔青后，他便豪爽地笑出声来：“我刚回来，便听说你在这里，正好我有几道算题向你请教。”

　　崔青躬身行了一礼，迈入厅中，看清河老人风尘仆仆，也不知是做什么去了。

　　“红尘俗事太多，我来先生这里躲躲清净。”

　　“我这里你想住多久便住多久。”清河老人拉着崔青来到一旁的罗汉床上，隔着中央的小几，将平日积攒的难题拿了出来。

　　经过交谈，崔青发现清河老人的术算水平没有接受过系统的训练，全凭爱好，基本上也就是民科的水平。

　　自己的水平虽然也不是很强，但因为背靠大山，指点他几句还是绰绰有余。

　　清河老人对崔青却是越发佩服，忍不住问道：“这些东西，都是小友自己想出来的？”

　　“嗯呐，我平日比较喜欢琢磨。”崔青暗地有些心虚。

　　“啧啧。”清河老人赞不绝口，道，“小友，不如我干脆拜你为师，你把会的东西都教给我。”

　　“啊！”崔青赶忙摆手，“不敢当，不敢当，我们互相切磋也就是了。”

　　“我这点水平，哪有资格和你切磋哟。”

　　二人继续谈论术算，崔青却是有些心不在焉，暗自琢磨，清河老人这次做什么去了。

　　他下次出门又是什么时候，若是一直不出门，自己能不能骗他出门。

　　一直到夜深人静，清河老人才放崔青离开。

　　回到房间后，崔青立时端来一盆热水，仔仔细细洗了一遍手。

　　虽然清河老人举止潇洒，但一想到他背后所做的事，崔青便觉得恶心反胃。

　　刚刚和他近距离接触，崔青差点没有克制住自己的情绪。

　　过了一会儿，他恢复镇定，才弯下腰把掉在桌子下面的铜板捡了起来。

　　上面写着四个字，尚元通宝。

　　崔青随手一抛，将其抛在手背，打开一看，又是字的一面。

　　嗯？

　　崔青觉得有些奇怪，重又试了一次，在烛光下，任其高高抛起又落下。

　　依旧是正面朝上，写着尚元通宝。