第73章 红丸 黑丸

崔青由人引着来到客房，躺在松软的架子床上，竟有种如梦似幻的感觉。

　　没想到眨眼之间，自己便成了清河水府的上宾。以清河老人的身份地位，若是能抱紧他的大腿，以后的路肯定一顺百顺。

　　咚咚咚。

　　这时，敲门声忽地响起，打破了崔青的畅想。

　　崔青吓了一跳，暗想，在这清河水府，也会有鬼祟半夜敲门嘛。

　　“公子睡下了嘛。”外面响起一个软糯娇媚的声音，“主人担心公子半夜寂寞，派我来服侍公子。”

　　崔青这才松了口气，大户人家有拿姬妾待客的习惯。自己今日和清河老人聊得投机，他派人来敲门也不奇怪。

　　最后，崔青以身体不适为由，拒绝了门外的女人。

　　第二天，当崔青再见到清河老人时，清河老人还拿这件事取笑：

　　“崔生颇有些不解风情呐，害美人独自倚窗落泪。”

　　崔青尴尬一笑：“学生一心读书，对于男女之事实在不太擅长。”

　　“书要读，风月要懂，好女人和好书一样，都不可错过。”清河老人举止潇洒，可俗可雅，皆不让人反感。

　　仆人已经在码头备好了一艘乌篷船，有一个摇橹的船夫在船上静候。

　　清河老人引着崔青上了船，并没有带仆人跟随。

　　崔青也不知道他们动用了什么神通，只见小船逆流而上，行于河面之上，速度竟半点不慢。

　　清河老人高冠博带，一边煮茶一边道：“我与另外两名老友相识多年，以术算结交，兼谈诗词歌赋。这些年来，我们每次相聚，各自都会准备一道术算题，若是能难住对方，便算是获胜，赢一些彩头助兴。

　　实不相瞒，计算鸡子的题，便是他们给我出的，我想了很久，也想不明白，还多亏了崔生助我。”

　　面对清河老人的夸赞，崔青也格外谦虚，表示这些不算什么。

　　此时秋风不紧，天气不冷不热，二人对坐烹茶，崔青也觉得心头少了许多郁愤，整个人好似都清爽了许多。

　　约走了半日，二人弃船登岸，前方出现了一片枣林。

　　如今树叶早已落光，光秃秃的，上面挂着一些没有落尽的红枣。

　　枣树下，有两个老者正在对弈。

　　他们席地而坐，丝毫不顾及身上的袍子染上尘土。

　　其中一人大约四十余岁，生得身材高大，穿着一件绛色短褐，肌肉隆起，腰背结实，像是山间的樵夫。

　　另外一人则是宽袍大袖，胡须和头发都白透了，垂到胸前，没有一根杂色，宛若飘然世外的老神仙。

　　“清河老人，何故来迟，这一局我已杀得青崖客丢盔弃甲。”白须白发的老者笑道。

　　被唤作青崖客的短褐男人闷声道：“云中叟莫急，待我盘活这条大龙，再大杀四方。”

　　“哈哈哈。”

　　清河老人怀里捧着一坛酒，大踏步而来：“二位不要急，我今天请来一位高手，怕你们都要成我的手下败将。”

　　青崖客与云中叟同时抬起头，目光落在崔青身上。

　　云中叟眼睛微眯，道：“能得清河老人如此夸赞，不知是何方神圣。”

　　崔青拱手行礼：“学生崔青，清河县人士，见过二位高人。”

　　青崖客与云中叟对视一眼，同时哈哈大笑。

　　“我们可不是什么世外高人，山野间的闲人罢了。”

　　清河老人也盘腿坐下，冲着青崖客道：“你那道题我解出来了。”

　　“哦？”

　　青崖客与云中叟同时吃了一惊，然后看向崔青。

　　青崖客道：“莫非是这位小友解出来的？”

　　清河老人拍开酒封，自顾自倒了一碗酒，道：“崔生可是一个不世出的术算天才，今日便由他替我出战，输赢都算我的。”

　　“当真？”云中叟问道，“术算一道博大精深，他如此年轻，即便有些天赋，又能知道些什么？”

　　“君子说一不二，我说的话自然是算数的。”

　　青崖客与云中叟来了兴趣，棋也不下了，同时面向崔青。

　　青崖客道：“我有一题，请试解之。问，面前有八只酒碗正放，每次只能翻转三只，需要多少次才能将它们全部扣住。”

　　云中叟和清河老人听罢便立刻思考起来，清河老人直接取出八只酒碗，在地上试验起来。

　　过了半晌，他依旧是不得要领。

　　崔青也不禁皱起了眉头，这青崖客问得比较刁钻，便是自己也需好好想想。

　　好在有前世的数学经验，想了一会儿，还是给出了答案。

　　另外三人听罢之后，皆是瞠目结舌，枣林之中忽然变得格外安静。

　　过了半晌，云中叟叹道：“清河老人说你是天才，我还不太相信。”

　　“现在你信了？”清河老人饮了一杯酒笑道。

　　“将信将疑，除非你解开我这一题。”云中叟也饮了一口酒，然后问道，“城中有一大河，河中有两座岛，两岛与河岸之间，共有七桥相连。问，如何一次走过七座桥，每座桥只走一遍。”

　　清河老人听着便直皱眉头，道：“这题也太古怪了，便是想一想便觉得脑壳痛。”

　　崔青心中暗喜，这是比较经典的七桥问题，而自己恰好知道，这道题是没有解的。

　　他假装思考了一阵，方才给出答案。

　　震惊得另外三人竟不知如何是好。

　　青崖客颓废道：“本以为自己也有些天赋，但和崔生一比，就实在不算什么了。”

　　清河老人也叹道：“我知道崔生有天赋，却没想到他的天赋竟如此之高。”

　　“这么高的天赋，真是羞杀我等，让我等望尘莫及。”

　　崔青表示了谦虚，在这三位世外高人面前，他可不敢显露骄气。

　　青崖客摆摆手：“有本事便是有本事，直来直往，你也不用谦虚。清河老人，你也出题考考我们？”

　　这时，清河老人也拿出来事先准备好的算题。

　　青崖客与云中叟加紧思考，过了一阵，云中叟解了出来，青崖客只得告负。

　　接下来，几人便一起交流着术算方面的心得。

　　就在枣林之内，借着天上明月，四人且谈且饮。这个时候，都忘了各自的身份，只以算题相交。

　　聊得兴起，云中叟起身长啸，声震枣林。

　　崔青也颇觉惬意，大家以文会友，没有那么多勾勾绕绕。

　　过了一阵，酒喝得差不多的时候，青崖客三人开始算起了彩头。

　　三人之间的赌局，若是出得题难住了对方，便赢了对方的财物，反之则要输东西给对方。

　　因为是三个人，算来算去颇为复杂，崔青端着酒碗，看着天上的明月，也懒得分心思考。

　　只听清河老人道：“我胜了青崖客，输给云中叟，所以我该给云中叟两颗，青崖客该给我两颗。”

　　崔青往旁边瞟了一眼，见清河老人从怀中取出一个瓷瓶，从里面倒出两粒红丸。而青崖客手里同样有一个瓷瓶，从里面倒出了两粒黑丸。

　　崔青只觉头皮发麻，酒意已荡然无存。