第77章 四样奇

县城外，小李庄，无人光顾的破旧院落。

　　泥人匠手里托着烟袋锅子，旁边那年轻好生赤着上身，正一声不响的和泥。

　　莫问峰解开心结，此时已无多少狼狈之相，坐在树下一马扎上。

　　崔青垂首立在一边。

　　泥人匠手里的烟袋锅子在板凳上敲了两下，发出梆梆响声。

　　“不二先生既然出来了，说明这次的事情你还想做下去。不知你的计划是什么，正好讲出来，让我们也帮着你参谋参谋。”

　　“清河水府里面门客众多，不乏本领高强的奇人异士。”莫问峰道，“所以，我们不能在水府动手。想要动手，只能在他离开水府的时候，你我一拥而上，将其拿下，替清河县除掉一害。”

　　“那老妖物实力高深，神通广大，莫师手中凑了多少人头，书院肯出多少力？”泥人匠年事已高，已经是越老越精明。

　　“首先自然是古道热肠，手眼通神的泥人匠老前辈了。”

　　“我已经老了，奉承话对我来说没有用。”泥人匠吐出一口烟，下意识抿起嘴角，显得格外受用。

　　“另外还有老槐庄的白夫人，人和昌的郑老板，走街串巷的朱皮匠，打更的王七。”莫问峰近些日子也没有闲着，四处寻访帮手：“还有一位高人，乃是道观的柳道人，只是他云游天下，居无定所，听说是到了清河县附近，我却一直没有寻见他。”

　　“柳道长神通广大，若是能找到他当然是再好没有。但他仙踪难觅，我们未必能寻见。”

　　泥人匠顿了顿道，“凭现在手头上这些人，怕是依旧对付不了那老妖物。”

　　“实不相瞒，我已从书院中请到了四件宝物，分别由书院的四名弟子执掌。若是给我们一个直面他的机会，某有自信将其拿下。”

　　莫问峰目光转了一圈，像是下定某种决心似的，索性和盘托出：

　　“一为清白纸，由书院的铁线郎执掌。”

　　泥人匠微微点头：“铁线郎书画双绝，尤以白描傲世，据说他笔下的人物钢筋铁骨，就像是站在眼前似的，可惜老夫缘薄，尚没有机会亲眼目睹真迹。”

　　“二为是非笔，由无尘先生执掌。”莫问峰继续道，“无尘先生曾任宫中起居郎，因为秉笔直书得罪了当今圣上，被派到边疆养马。后来他云游天下，寄情山水，最近已经来到了清河县附近。”

　　“秉笔直书，铁口不易，当然也拿得起是非笔。”

　　“第三件宝物乃是山河砚，由我书院的同门秦飞执掌。他在边塞任游击将军一职，这次告假返回中原，还带了十三名帮手，都是军中老卒。”

　　“第四件宝物乃是裁纸刀，由本人亲自使用。”莫问峰说到这里，微微抬起了头。

　　泥人匠抬起布满皱纹的脑袋，又看了它一眼，道：“经过这一事，不二先生更沉稳了，当然拿得起对错刀。”

　　“前辈以为如何？”莫问峰问。

　　“看来书院这次也是花了大力气，据我所知，书院也不剩多少家底了。若是真如你所说，凭这四件宝物的确有可能斩掉那老妖物。罢罢罢，老夫年纪一大把，半辈子与鬼神打交道，如今也不怕死了，便舍出一把老骨头，为子孙后代谋一份机缘。”

　　“接下来，便是弄清楚老妖物的行踪，只要找到机会，我们便一起动手。”

　　说着，莫问峰看向崔青，“怕是要你冒些险了。”

　　崔青拱了拱手，一切皆在不言中。

　　“书院一代又一代，还真是野火烧不尽，春风吹又生。”泥人匠咧嘴笑笑，又叮嘱道，“记住，这件事一定要快，越快越好。老夫便在这里等着，等你准备好了再来通知我，到时候不说挺身而出，至少也有一臂之力。”

　　莫问峰站起身来，冲着泥人匠行了一礼，然后带着崔青告辞离开。

　　离开小李庄后，在村外的岔路口，莫问峰叮嘱崔青道，“记得，你的任务只是查清楚目标的行踪，其他的事不要管，也不要看，免得引来杀身之祸。”

　　“莫师接下来有什么打算？”崔青问道。

　　“我么，接下来会在附近转转，等你的消息，看能不能寻到柳道长。”

　　“莫师一定要小心些。”

　　自从崔青带着莫问峰越狱之后，县城便贴出了关于莫问峰的通缉令，正与那放火大盗的通缉令贴在一起。

　　莫问峰扪心自问，自己可以不在乎名声，书院也可以不在乎嘛。

　　有时候，名声不仅是虚名，还是很重要的。

　　若是这件事成不了，自己就有可能成为书院的千古罪人。

　　崔青沉默片刻，道：“莫师，我既然冒这么大险，是不是有什么好处？”

　　“呃……”莫问峰眼皮跳了跳，将手伸到怀里，取出一张清白纸，“我也没有多少了。”

　　崔青摇摇头：“只是想拜托莫师照看我的家人，不至于让他们被殃及。”

　　“原来是为了这件事，我这就去安排，暂时将他们劫走。放心，书院虽然大不如从前，但还是有些势力的。”说着，莫问峰将清白纸递到崔青手中，“拿着吧，你也小心些。”

　　崔青也不推辞，接过来之后，相对行了一礼，然后踏上不同的岔路。

　　殊途，却又同归。

　　崔青从小李庄离开后，又去了一趟与邋遢道人约好的酒馆。

　　那老板还是窝在柜台后，托着下巴打盹。

　　崔青站在他面前，待了一小会儿。

　　虽然莫问峰答应会将哥嫂送走，但是天下之大，若没有人挺身而出，任由妖魔作祟，那么他们又能躲到哪里去呢。

　　莫问峰、白夫人、泥人匠……他们虽然有各自的利益诉求，但到关键时刻，他们依然会挺身而出。

　　也正是有了他们这些人，酒馆老板还可以在午后，安安稳稳地打个盹儿。

　　现在，自己也成了他们之中的一员。

　　崔青并不后悔自己的决定。

　　人，总会做些不值当的事，这糟糕的世道也才不算太糟糕。

　　酒馆老板醒来后，看到崔青一脸暧昧地站在自己面前，表情有些诡异。

　　他下意识裹紧衣领：“做什么，吃饭还是喝酒？”

　　崔青摆摆手：“老板，可见过上次与我一起的道人？”

　　“没有没有，好久没有见到他了。”老板恍然想起什么，道：“对了，他还在我这里留了一样东西给你？”