第72章 一见如故 相谈甚欢

看着莫问峰睁大的眼睛，崔青率先打破了沉默：“莫师也喜欢这家馆子？”

　　“嗯呐，偶尔过来。”莫问峰勉强镇定下来，挥了挥筷子寒暄道，“要不要一起吃点？”

　　“好啊，莫师请客么。”

　　莫问峰眼皮抖动了一下，暗中掂量着怀里的银子，够不够请崔青吃一顿。

　　崔青知道莫问峰也是囊中羞涩，所以只是假意开个玩笑，然后便借口有事，从酒馆中告辞离开。

　　莫问峰如释重负地松了口气，自己终于可以放心享受美食了，他仍不放心，向外张望一眼，警惕崔青会不会去而复返。

　　崔青独自一人返回客店。

　　虽然将郭方绳之于法，算是去了一桩心病，但崔青并不觉得事情到这里便结束了。

　　郭方背后肯定还有别的人。

　　郭方、黄千户、周耀武、范举人……他们之间究竟有什么利益纠葛。

　　清河县境内，会不会还有别的炼丹炉。

　　有些问题，崔青仅仅是想一想，便觉得头皮发麻。

　　回到客店后，崔青刚刚回到房间，店小二便从外面进来了。

　　“客官这几天住得还舒服，若小的有伺候得不到的地方，客官直说便是。”店小二提着水壶，满脸堆笑。

　　崔青知道他是来讨要店钱的，其实除掉郭方后，自己便没必要在这里继续住下去了，毕竟二楼的上房也不便宜。

　　只是他已经与清河水府的人约好，离了这里，自己只能再回丁家老宅。

　　“我再住上三天吧，需要多少银子？”

　　“公子是老主顾，可以给您优惠些，只要二两银子。”

　　“嗯……”崔青捏了捏袖笼中的散碎银两，道：“有没有便宜一些的房间？”

　　一段时间后，崔青便搬到了后院，好在他也没有什么行李，只要早晚送一壶热水就好了。

　　接下又过去两天，莫问峰不知在忙些什么，崔青去了两趟县学，也没有遇见他。

　　到了这一天上午，崔青刚刚起床，店小二便从外面进来。

　　崔青埋怨道：“小二，拎一壶热水过来，搬到后院，连热水都没有了嘛。”

　　“公子，先不要管热水的事了，外面来了好多人，点名要见公子。”

　　“嗯？”

　　崔青穿过后院，来到前厅，见已有人在这里等候。

　　“崔公子，我家主人请公子赴宴，专门派我们来接公子。”

　　崔青点点头，随着他们来到街上，见客店的门前停着一辆气派的马车，就连车帘都是用蜀锦织成，上面繁复的花纹更是见所未见。

　　拉车的是一匹大宛白马，马鞍鎏金，勒口镶嵌宝石。

　　仅仅是这辆马车停在门口，便引来街上许多人围观，人们张口结舌的议论着。

　　“这是哪里的马车，竟然如此气派。”

　　“听说是专门来接崔青崔公子的。”

　　崔青心想，怪不得店小二前倨后恭，原来是被这辆马车镇住了。

　　“崔公子，崔公子，该上车了。”

　　清河水府的仆人一连唤了数声，崔青才假装回过神来。

　　他放慢了脚步，在众人瞠目结舌的表情中，施施然登上了车厢，又在一片赞叹声中扬长而去。

　　车厢内的空间足够宽敞，坐垫也松软舒适，崔青坐在里面，竟感受不到任何颠簸。

　　只感觉马车一路出了城门，沿着清河而上，崔青甚至躺在里面睡了一觉。

　　当他再醒来时，马车已停到了清河水府的大门外。

　　崔青有人搀着从车上下来，对方温言道：“崔公子一路辛苦，我家主人在里面等您。”

　　“也谈不上辛苦。”

　　崔青转过身来，看了一眼身后的马车，胸中思绪起伏。

　　大丈夫生不五鼎食，死当五鼎烹，果然有几分道理呐。

　　他有人引着，迈过大门，沿着抄手游廊，从一侧的宅门步入花园一侧的花厅。

　　还未靠近，便看见清河老人坐在等下，宽袍大袖，手中捧着一卷书。

　　闻听脚步声，他抬起头，将书卷搁在一旁：“小友，你让老夫好找，老夫还以为你看不上老夫这座水府咧。”

　　“红尘俗人，诸事缠身，比不得先生清闲自在。”崔青迈过门槛，躬身行了一礼。

　　清河老人捋了捋下巴上的络腮胡，摆摆手，请崔青落座，命人端上来一壶香茶。

　　“老夫上次请教的问题，不知小友可有答案？”清河老人认真问。

　　崔青拱了拱手：“晚生薄有愚悟，愿请老先生赐教。”

　　“当真。”清河老人命人取来一个鸡蛋，一脸期待地望着崔青。

　　崔青整了整衣冠，利用前世的积累侃侃而谈。

　　清河老人越听眼睛瞪得越大，听罢之后，抚掌沉思良久，最后忍不住叹道：“老夫想了很久，都没有答案，没想到竟有这么多法子。老夫原本不相信世间会有天才，见到崔公子之后，方才知道山外有山天外有天。”

　　崔青心想，也不是自己有多高明，只因自己有前世上千年的数学积累罢了。

　　清河老人又道：“难得请公子来一趟，老夫这里还有几道术算上的难题，能不能一块儿向公子请教。”

　　“请教不敢当，愿与先生交流。”

　　清河老人摆摆手，命人取来笔墨纸砚，还有自己平时演算思考用的小册子。

　　崔青发现，这清河老人的确痴迷术算，上面积攒了许多问题，还有平时他思考的痕迹。

　　只不过，他毕竟只有一个人，肯定比不上崔青站在巨人的肩膀上。

　　许多难题，崔青只是稍稍一讲，他便恍然大悟，愈发佩服崔青，恨不得拜崔青为师。

　　而除了术算之外，他在美食美酒美人上的见闻，也令崔青瞠目结舌。

　　二人一见如故，相谈甚欢。

　　和莫问峰相比，自己和这位清河老人要投脾气许多。

　　不知不觉，夜已经深了，烛台下已积了许多烛泪。

　　“主人，天色不早，该让崔公子去休息了。”一旁的仆人道。

　　清河老人恍然大悟，道：“怪我怪我，聊起这些，便把什么都忘了。”

　　他看着崔青，道：“老夫有一个不情之请，需要崔公子帮忙？”

　　崔青拱拱手：“有什么学生能做的，先生直说便是。”

　　“明日我与几位老友有一个聚会，都是交流术算上的事，能不能请崔公子与我一起同去。”

　　崔青心想，清河老人的朋友，必然也都是大有身份之人。若是能接触到他们，对于自己也是好事。

　　他拱手答应，清河老人乐得哈哈大笑，摆摆手道：“来人呐，带公子下去休息。”