第71章 绳之以法

清河县的早晨。

　　张老汉一如往常一样，提着扫帚，清扫着县衙前的街道。

　　城门未开，街上没有什么人，能碰到的也就是熟悉的那几个。

　　背着箩筐拾粪的是肖瘸子，卖炊饼的吴大，练拳的薛阿七，卖豆腐的陈大姑。

　　几个人都上了些年纪，张老汉有时候会想，若是等这些人死了，清早的街道上是不是就没有人了。

　　他又扫到县衙大门的墙上，这里当然要打扫得干干净净，不然县令老爷看见是会不高兴的。

　　扫帚沙沙扫过路面，不知怎的回事，张老汉眼皮直跳，感觉今天有些不太对劲。

　　他下意识扭过头来，清晨的白雾被风吹散，他睁大眼睛，发现今天的街上多了一个人。

　　一个被麻绳挂在墙上的人。

　　县衙大门正对面的墙上，一个人被拴着脖子挂在上面。

　　张老汉下意识退后两步，见墙上那人脸色铁青，眼球凸出，像是在盯着自己看一样。

　　“啊！”

　　清晨的县城被吵醒，越来越多的聚集到街道上。

　　当县令赶到时，这里已经里三层外三层围了许多人。

　　看到墙上郭方的尸体时，他顿时皱起眉头，脸黑得像黑锅底一般。

　　很快，这件事便传遍了整个县城，给大家的添了许多谈资。

　　“你可知道，那脖子伸出了这么老长，都垂到了胸口。”饭馆内，一个人捋起袖子，说得吐沫横飞。

　　“舌头怎么可能垂到胸口，那岂非是有一尺长。”

　　“我亲眼看到还能是假！”

　　“不要说这些死人的事了，瘆人不瘆人，小心晚上鬼敲门。”

　　“这世上哪有鬼呀，站出来给我瞧瞧。”

　　当莫问峰见到崔青时，见他正坐在酒馆的角落里，面前摆着一盘卤牛肉，一碟花生米，还有一壶黄酒。

　　“吃这么好？”莫问峰有些吃惊，不是说家境贫寒嘛。

　　“心情好，吃点好的。”崔青发现莫问峰明显咽了口吐沫，主动邀请道，“莫师要不要一起吃点？”

　　“我已经吃过了，你随我来。”莫问峰板起面孔道。

　　崔青风卷残云般扫清了桌上的餐食，起身跟着莫问峰离开了酒馆。

　　他心中隐隐有些打鼓，这条路似乎是往县城的路。

　　莫非，莫师是要拿自己进大牢。

　　不知不觉间，便已来到了县衙前。平时这里也没有守卫，今日却多了两名站岗的捕快。

　　墙上挂着的尸体已经被移了去，但还有许多百姓围在四周，谈论着今天早上发生的事。

　　莫问峰转过身来，目光直直地盯着崔青：“你可有什么想说的？”

　　崔青顿时有种五雷轰顶的感觉，心想自己做事密不透风，怎么竟被莫问峰知晓了。

　　“我想说什么？”崔青感觉喉咙有些发紧。

　　“你可听说了早上的事？”

　　“听说了一些。”

　　“你可知道背后的隐情？”莫问峰问。

　　崔青稍稍松了口气：“还请莫师赐教？”

　　莫问峰负着双手，盯着面前的高墙：“都说城里出了一个恶徒，杀人示威，火烧了福生生药铺在城外的仓库，现在官府已经下了海捕文书。

　　但是，我却知道，他其实做了一件好事，一件大大的好事。”

　　“以身犯险，惩恶扬善，甘冒天下之大不韪，可以称之为侠。”

　　莫问峰说罢，看了崔青一眼，意有所指。

　　崔青却是越听越困惑，莫问峰说这些有什么用意。

　　见崔青仍然不明白，莫问峰摇摇头，一副孺子不可教的姿态。

　　“人总是需要一些精神的，不能只为钱粮谋，为禄位谋，还有更重要的事，便是世间的公道正义。”莫问峰道，“你我虽无师徒之缘，但我也想你跳出粮米的枷锁。你有些天赋，不该为铜臭营营苟苟一生。”

　　“嗯？”崔青睁大了眼睛，若有所悟。

　　“假若设身处地，你能够为民请命，挺身而出嘛？”莫问峰问罢，又自顾自地摇摇头：“我不收你为徒，并非你天赋不好，实在你做人做事和书院不是同一路，不必强行凑在一起。”

　　崔青恍然大悟，躬身行了一礼：“莫师的教诲我明白了。”

　　莫问峰点点头：“我那几位同门正在赶来的路上，用不了多久，便会赶到清河县。到时候，我还需要你帮手，当然，答应你的事仍旧算数，到时候我会提前把写好的信给你。”

　　崔青问道：“莫师究竟要对付什么人，现在还不能说么？”

　　“到时候你便明白了。”

　　莫问峰抛下一句话，便轻飘飘的离开。

　　崔青摇了摇头，他既然如此慎重，对方来头必然不小。

　　他心中也在考虑，要不干脆就这样算了，没有必要跟着莫问峰冒险。

　　毕竟，白夫人也为自己安排了许多路。

　　只不过拿人家的手软，吃人家的腿软，崔青已经欠了白夫人很大人情，不敢再欠下去。

　　崔青一边想一边在街上胡乱走着，正对面走过来两个人，一下把崔青围在当中。

　　“敢问可是崔公子？”

　　“你们想做什么？”崔青刚做了一件大事，还有些心虚。

　　“公子莫慌，我们是清河水府的人，主人一直在找公子，我们去了县学，却不知道公子的住处。我们在城里找了好久，不曾想竟能在这里遇见公子。”

　　“公子什么时候随我们走一遭，主人想请公子去府上作客。”

　　崔青悬着的心这才放下去，想了想，报了客店的位置。

　　“改日我们登门请公子作客。”

　　二人行了一礼后离开。

　　崔青继续走在街上，最近发生的事情太多，一件接一件，自己竟把清河老人的事忘了。

　　按照常理来说，自己该与他多亲多近，有了清河老人的提携，自己在士林也算有了靠山。

　　心里想着这些事，不知不觉间，崔青又走到刚刚的酒馆。

　　在他琢磨着晚上吃些什么的时候，忽然发现莫问峰竟坐在客店里。

　　他要了一壶黄酒，一碟花生米，还要了一盘卤牛肉，正吃得大快朵颐。

　　猛抬头发现崔青时，莫问峰整个人一愣，一粒花生米从他嘴巴里掉了出来。