第75章 真相

小院年久失修，只有三间土坯房。

　　如今，莫问峰被关在屋内，残破的木门只有一条麻绳拴住门环，似乎并不担心莫问峰逃出去。

　　他们似乎期待着莫问峰逃出去。

　　崔青隔着窗棂看到莫问峰，他站在屋内，铁青着一张脸，立成了一杆标枪。

　　当看到崔青时，神色流露出不满：“你不该来的，我已找过别人，让他关照你，难道他没有找到你？”

　　崔青盯着努力维持着体面的莫问峰，没有去问他被关在这里的具体缘由。

　　他白日已被过了一堂，当着阖城百姓的面，中间细说他与那妇人之事。

　　对于莫问峰而言，这乃是奇耻大辱。

　　“莫师现在是否愿意告诉我，这次的目标是谁？”

　　“这与你无关！”莫问峰严肃道。

　　“他是谁？”崔青近前一步，贴近窗棂，低声说了四个字：“清河老人？”

　　莫问峰一怔，诧异地看着崔青。

　　“红丸？”崔青接着又吐出两个字。

　　莫问峰眼睛睁得更大，满脸不可思议。

　　崔青也不是傻瓜，其实早就该想到的，莫问峰努力让自己接近清河老人，总不会是无的放矢。

　　他只是没有敢往这个方向去想，清河老人举止豪爽，作风潇洒，崔青不敢相信他就是红丸的幕后黑手。

　　但仔细想想，清河县方圆百里，也只有他的身份地位能压得住红丸的事。

　　莫问峰慢慢消化了震惊的情绪，缓缓点头道：“你是聪明人，猜到也不奇怪。只是，真正的聪明人，有时候要学会装糊涂。”

　　崔青双手交叉在胸前，认真行了一礼：“还请先生以诚相待。”

　　莫问峰避不开崔青的目光，最后轻叹口气，道：“好好好，今日我便把这件事的始末缘由说与你听，你知道后，也未必是好事。”

　　“书院弟子帮朝廷做事，也行走四方，斩妖除魔。”莫问峰站在窗后道，“大概一年半之前，清河县境内不断有人失踪，只是这消息根本走不出县城，便会消弭无声。我也是一个偶然的机会，方才听到一些风声，于是独自一人来到清河县暗中调查。

　　最后我才知道，在清河县境内，竟有一伙人勾结起来，利用童男童女和妇人的性命炼丹。男儿炼的丹名曰蓝丸，女儿炼的丹名曰红丸。

　　他们通过秘密渠道，将这种丹药卖给京城的达官贵人，赚取大量财富。

　　一旦有人追查此事，便会消失得不明不白。”

　　崔青心里咯噔一下，道：“那莫师既然已经查到了此事，会不会也会有危险？”

　　“我么？不会。”莫问峰摇摇头道，“我是书院弟子，他们不敢真的对我如何。这一次的事情，只是为了给我身上泼脏水，反正这种事说也说不清楚，辩也辩不明白，他们是想搞得我一身腥，让我灰溜溜的离开。”

　　莫问峰有些颓废道。

　　“那么，在莫师原先的计划中，我起到什么作用？”崔青问。

　　“我对你并无恶意，原先的计划，是让你通过术算天赋，进入清河水府，得知目标的行踪，动手的事情由我来。事后不管成或败，都和你扯不上关系。”莫问峰道，“我承认，是我失了算计，有时候事情的变化，我也想不到。”

　　“那么，莫师接下来有何打算？”崔青又问。

　　“你不用担心我，我大概会被关上几天，他们便会还我清白。只是流言已经传了出去，还是会有人相信，书院的不二先生，原来是个卑鄙好色之徒。”

　　莫问峰无力的摇摇头，又看向崔青：“我答应你的信已经提前写好，交给了泥人匠。你去找他，拿上信离开清河县，去找我的故友，他会给你一个前程。

　　你和这件事牵扯不深，他们不会为难你，也不会牵连你的家人。”

　　崔青沉默了一阵，最后拱手告辞。

　　当他走出院子时，那寡言少语的泥人后生靠墙而立，从怀里取出一封信，递给崔青。

　　借着天上的月光，崔青看到信封上有几个墨字：

　　玉山兄敬启。

　　崔青把信揣在怀里，与泥人后生分开，匆匆离开了县衙后的小巷。

　　此事，城门已经关了，崔青暂时出不得城，只得等到天亮。

　　他没有投店，一个人缩在墙角，独自等待着天亮。

　　崔青的家东关村就在东门外，早上城门打开后，崔青第一时间便出了城。

　　现在可以离开了，只要回家与兄嫂告别，便独自离开，此生怕是再不会踏入清河县。

　　好在，自己与兄嫂感情不深，清河县也没有什么牵挂的人。

　　怀里揣着的信沉甸甸的，这是自己日后的前程。

　　以自己蝇营狗苟的能力，抱上大人的大腿，日后未必不能飞黄腾达，荣华富贵。

　　再也不用住破屋吃冷粥，睡硬板床。

　　可是，为何自己每一步走出去都觉得不踏实，像是踩在沙子里。

　　罢罢罢，就连书院的不二先生都心灰意冷，想要放弃了，自己一介穷书生，兜里连二两银子都没有，又能做什么事呢。

　　不知不觉，崔青已回到了东关村。

　　村口照例有几个老头老太，无所事事地议论着什么。

　　很长一段时间，崔青都是他们口中重要的谈资。

　　只是经历了这么多之后，他们如今已伤害不了崔青了。

　　眼看一个老妪站了起来，崔青放慢脚步，甚至想要听听她说什么。

　　“二郎，你可算回来了，快回家看看吧，你家里出事了。”

　　崔青一愣，大步流星地向家中走去。

　　未等靠近家门，便见院子里已经围了许多人。

　　大嫂瘫坐在院子中，几个妇人围着他，已经哭得不成人形。

　　这时，崔大从外面进来，黑着一张脸，像是天塌了一般。

　　“找到了没有？”

　　“已经一天一夜了，她一个小女孩能去哪里。”

　　“二郎，你总算回来了，昨天你家崔妮走掉了。”

　　崔青一怔，好似一盆冰水兜头泼下。

　　“大家莫要慌，莫要乱，各家各户都出几个人，在附近好好找找。”

　　村长及时发话，倒是一呼百应，村里家家户户，谁都没有推辞。

　　崔青已想到一种极坏的可能，崔妮会不会也……

　　他不敢再想下去，立时转身向外奔去。