第7章 野狗

“好端端的大活人，怎么丢了？”说话的同时，崔青将他们几个仔细打量了一遍。

　　四个人都是一般身高，有鼻子有眼睛，有胳膊有腿——完全看不出哪里奇怪。

　　“大志给先生捉鱼，被野狗捉走了。”青青哭着道。

　　“什么野狗，这是怎么回事？”崔青道，“阿毛，你脑袋好使，你来说。”

　　“是，先生。”一撮毛立时站了起来，“上次先生说要吃肉，大志便一直记在心里。今天他和我们约好，去坑子里捉鱼，结果却闯进了野狗的地盘。野狗来追我们，我们就和大志跑散了，现在不知道他在哪儿。”

　　崔青一听这还了得，若是传出去自己这当先生的太馋了，害得学生失踪，以后还要不要做人。

　　他从大门后提起顶门的杠子，道：“走，我们快去把他找回来。”

　　“先生，不能去不能去。”青青吓得直摆手，“那野狗利害得很，有一人多高，这么大，还喜欢吃人肉喝人血。”

　　青青连说带比划，显然对野狗十分恐惧。

　　“先生是大人了，先生不怕野狗。”崔青将杠子扛在肩上，“如果找到那野狗，先生就把它打死。”

　　几个小孩暗暗佩服：先生实在太厉害了。

　　“先生，我带你去，我知道大志是在哪儿丢的。”一撮毛指着远处道。

　　“走，我们一起去，把大志找回来。”

　　崔青扛着顶门杠一马当先，引着几个小孩，渐渐走上一条山间小路。

　　道路曲折，两旁的树木越发茂盛，空气中一股闷热潮湿的味道。

　　崔青扯了扯领口，回身看顾身后的几个小孩，道：“你们见他是在哪里丢的？”

　　“先生，我知道，我们就是在前面捕鱼，然后遇见了野狗。”一撮毛指着路的前面道。

　　青青缩着脖子，看着周围密密麻麻的草木，紧张道：“先生，那野狗可能就在附近，咱们小心点，别撞见它了。”

　　“不怕，先生在这里，一杠子便将它的腰砸断。”

　　崔青记得一句老话，正所谓麻杆腿，豆腐腰，铁脑壳。只要自己一杠子砸中，这野狗保证站不起来。

　　只是周围忽然变得格外安静，连鸟叫声都消失了，崔青擦了擦额头的汗珠，觉得气氛有些压抑。

　　继续往前走，前面出现了一处水池，大概是经年累月雨水积下来的，附近有凌乱的脚印。

　　崔青发现了一个狗的爪蹄印，他用自己手掌比划了一下，比自己的手掌还要大一些。

　　崔青暗暗有些纳闷，这是什么狗呐，体型竟然这么大。

　　“你们记不记得，大志往哪里跑了？”崔青问。

　　“我闻一闻，看能不能找到。”青青道。

　　崔青皱起眉头，闻什么闻，你又不是狗。

　　只见青青抽了抽鼻子，极为专注地在空中嗅了嗅，道：“那边，大志往那边去了。”

　　崔青有些纳闷，你真当自己是狗鼻子呐。

　　只不过现在也没有什么线索，崔青也是姑妄听之。

　　他继续提着杠子，领着几个小孩，穿行在密林中。

　　靠着青青的鼻子指路，穿过密密麻麻的灌木，几个人都是满身大汗。

　　忽然，崔青停下了脚步，只见前面空地中出现了一座大坟。

　　这坟茔已不知有多久时间，外面用石头垒了一圈，坟前倒着一块石碑，年深日久，已看不清楚上面的字迹。

　　坟茔侧面有个土洞，黑洞洞的，一直通到坟丘深处，外面有爪子留下的痕迹。

　　青青几个吓得哆哆嗦嗦，几张脸都变白了，冷汗一层一层地往下落。

　　“先生，先生，野狗就住在这里。”

　　不知为何，他们似乎对这条野狗极为恐惧。

　　崔青倒是还好，无非是一条野狗，最多也就是体形大一些。

　　若是它真的出现，自己可以让几个小孩先跑，自己手中还有一条杠子，可以和野狗拼命。

　　现在的关键是找到大志，他可千万不要出事才好。

　　“先生，先生……”

　　这时，不远处传来大志的声音。崔青定睛一看，见坟边一棵老杨树，大志就趴在树上，正冲着自己眨眼睛。

　　见到大志安然无恙，崔青悬着的心才算放了下来，他立时摆摆手，道：“你快下来，爬那么高做什么。”

　　大志手脚麻利，很快从树上跳了下来。

　　崔青立刻将他拉过来，上上下下检查一遍，确认他没有受什么伤。

　　“先生，你看鱼！”

　　大志举起手，手里用草绳穿着一尾鱼，约莫有一斤重。

　　看他这般模样，崔青也发作不得，只好揉了揉他的脑袋，道：“咱们快回去吧，以后不可再胡闹了。”

　　正这时，远处传来一声犬吠。

　　崔青就没有听过这么难听的声音，感觉就好像牙齿和骨头在互相摩擦一般。

　　“是那条野狗么？”崔青攥紧杠子，想着要将它赶跑，免得它在附近生事。

　　“是是。”

　　几个小孩吓得瑟瑟发抖，青青拽着崔青的衣角，道：“先生，我们快回去吧，我怕。”

　　看几个小孩的模样，崔青也没有逞强，他拍了拍青青的脑袋：“走吧，别怕，有先生在这里呢。”

　　“先生最厉害了。”一撮毛道。

　　“如果野狗碰见了先生，肯定被一棒子打死。”

　　几个人围绕着崔青，渐渐去了恐惧之心，又变得有说有笑。

　　在他们离开不久，红日西沉，四周围的光线变得昏暗起来。

　　远处传来嘎吱嘎吱的声响，好似有什么巨物碾过树枝。

　　渐渐，一条黑灰色的野狗从密林中爬了出来，它体形巨大，足有一人多长，最奇怪的是，身上穿了一件破破烂烂的八卦道袍，脏兮兮的，已看不出原先的颜色。

　　它仰起头，在空气中嗅了嗅，然后用一双红色的眼睛，望向了崔青离开的方向。

　　……

　　崔青一直将几个小孩送回了家，直到小路尽头，一撮毛指了指远处道：“先生，我们到家了，可以自己回去了。”

　　“嗯，你们以后前往小心些，不许乱跑了。”

　　崔青又嘱咐了两句，方才提着鱼离开。

　　他回到丁家老宅，将大门半敞，趁着天没有黑，赶紧拿出那本科举范文，在空白的纸张上抄写起来。

　　抄完了让沈烟还回去，免得被沈夫子发觉。

　　此后几天，崔青节省下所有时间用来抄书，青青几个小孩一直没有来。

　　崔青心里推测，大概是他们回家之后，挨了父母责骂，毕竟，他们年纪太小，在外面跑来跑去太危险了。

　　说实话，他们帮崔青打发了许多无聊的时光，一想到以后可能再也见不到了，崔青心里还有些不适应。

　　这几天时间，沈烟也没有再出现。

　　到了这天下午，崔青正在屋里抄书，忽听得外面响起了轻轻的拍门声。

　　崔青走出去，将大门打开，看到青青几个小孩挤在门外。

　　“你们又来了……”

　　崔青还还没有说话，忽然一怔，只见他们几个身后还站着一个白衣女人。

　　崔青一下子呆住，心中忍不住去想，人间竟有这样的绝色。

　　这白衣女人冲着崔青浅浅行了一礼，道：“见过先生，听说上次是先生救了这几个孩子。”