第89章 决战之日（四）

崔青想了想，只想到一种可能，那便是自己的神魂比清河老人强大，所以才可以轻而易举地摆脱梆子声的影响。

　　可惜，自己空有强大的神魂，却不知如何利用，就像是捧着一个金碗讨饭。

　　他置身局外，看到王七头顶飘着一团黑云，在黑云当中有一个年迈苍苍的老婆子若隐若现。

　　这便是他体内养着的阴魂么。

　　崔青看向其他人。

　　郑通天头顶是一个泫然欲泣的女子，穿着戏班的衣服，给人一种悲伤的感觉。

　　莫问峰头顶是一只黑白相间的野兽，瞧着憨态可掬。

　　咦？

　　崔青吃了一惊，原来体内养着的阴魂，并不局限于人类，就连野兽也可以。

　　倒是自己学浅了。

　　而白夫人头顶，则是一头冰雪般晶莹剔透的白狐，身后拖着三根毛茸茸的尾巴。

　　崔青忽然想起，白夫人应该是妖怪才对，难道妖怪的脑袋里也可以养魂。

　　崔青觉得脑袋有些乱，毕竟，自己对魔修的知识，了解得并不算太多。

　　现在几人纷纷显出阴魂，说明他们已经使出了全力，连体内的阴魂也祭了出来，方才能与清河老人抗衡。

　　崔青看向清河老人，他陷入时间的混乱感知中，却依旧能撑得住，抬起手指，试图发动雷法。

　　崔青觉得，若是自己可以帮手的话，凭自己的神魂，一定能镇住清河老人。

　　只可惜，自己并不知道该如何与他们合理。

　　眼看清河老人已要摆脱束缚，崔青忽然想起来自郭方的引魂铃，立刻从怀里取了出来。

　　同样是对神魂施加影响，群魔乱舞是范围技能，而引魂铃则可以对单一目标施法。

　　随着引魂铃的轻轻摇晃，铃声与梆子声混在了一起。

　　清河老人刚刚抬起的手指，又无可奈何地放了下去。

　　在他的体内，一只庞然大物似乎要摆脱身体的束缚，渐渐探出头来。

　　崔青看向山下。

　　凭自己几人，只能暂时困住清河老人，也不知莫问峰的那几个同门能不能及时赶到。

　　否则，大家也困不了清河老人多久。

　　……

　　水面之上。

　　铁线郎手中墨笔一甩，便是一副泼墨山水。

　　郑官人举着铜钵，将河水转移到空中，化作滔滔之雨，冲破了水墨山河。

　　墨汁变得混乱，渐渐流入河中，化作一条条细细的黑线，将河上的两只小舟围在当中。

　　“起！”

　　铁线郎用墨笔一挑，一头黑鳄从水里窜了出来，直接将郑官人存身的小舟掀翻了去。

　　郑官人一时不察，扑通一声落入水中。

　　只见他在河里起起伏伏，随着水流而下，口中远远道：“铁线郎的本事见识到了，山水有相逢，改日再请教。”

　　铁线郎不屑地冷哼一声，看了一眼天色，忽然意识到已经过去了一个半时辰，立刻驱动身下的小舟，向葛山方向而去。

　　……

　　虎跳岭。

　　山林之中，正在进行着一场血战。

　　秦飞并十三名老卒已经从马上下来，解下背上的刀，与拦路的地痞无赖厮杀在一起。

　　他们是军中战法，稳扎稳打，一刀一杀，干脆利落，没有任何花里胡哨。

　　然而他们的对手不同。

　　这些都是街上的地痞，打起架来无所不用其极。

　　暗弩、石灰粉，屎尿汤各种下作手段层出不穷。

　　况且，对方的数量要远远超过己方。

　　渐渐，他们已被围上了绝路，一群闲汉骂骂咧咧，用石子砸了过来。

　　“启禀东家，他们已经被围住了。”

　　“呵呵呵。”

　　周耀武咧嘴而笑：“老卒碰上无赖，也是没有办法呐。告诉他们，谁能伤了对方，赏白银百两。谁能砍下对方的脑袋，赏白银千两，美女一名。”

　　“杀！”

　　山下顿时变得热闹起来。

　　面对这群像是打了鸡血一样的闲汉，秦飞也是束手无策。

　　“将军，我们掩护你冲出去，先把东西送到要紧。”一名脸上挂着刀疤的老卒道。

　　秦飞咬紧牙关，努力克制心中的痛苦。

　　身为军人，他懂得牺牲的道理，有时候，自己要主动做出这样的决断。

　　但，真的要让他们死在这里么，死在一群无赖闲汉手中。

　　忽然，一声高呼从山林对面传来：

　　“秦将军休慌，往这边来。”

　　一个声音远远地，从前方传来。

　　“究竟是什么声音，谁在说话？”

　　双方都在问。

　　秦飞将心一横：“不管了，先冲过去再说，或许还有救。”

　　“将军，我们留下来与你们断后。”

　　“此话休提，该让你们死的时候，我自会下令。”

　　秦飞重新爬上马背，手中长枪一点，率先冲了出去。

　　在崎岖的山路中，他操控着身下的追月驹，为身后的老卒趟出一条路来。

　　一群闲汉从身后追来，在这山林当中，马跑得并没有人快。

　　前方是一片狭窄的山谷，山谷入口，有一个皮肤黝黑的老者，正悠闲地抽着烟袋。

　　“秦将军快走，这里有我断后。”

　　“老前辈，他们人可多！”

　　“不怕，我自有神兵神将下凡助我！”

　　秦飞不再犹豫，拨马便走。

　　一群闲汉骂骂咧咧的追了过来。

　　等他们闯入峡谷当中时，发现这里有许多泥像。

　　有披甲执刀的力士，有怒目而视的金刚，有夜读春秋的将军……

　　一个个栩栩如生，盯着闯入山谷的闲汉，宛若活了过来似的。

　　“杀。”

　　“杀”

　　“杀尽世间不义之徒。”

　　“吃吾神一刀。”

　　……

　　误入山谷的闲汉，已被吓破了胆。

　　有的倒在地上，瑟瑟发抖，身下流出一堆黄白之物。

　　有胆子大的则是屁滚尿流，转身就逃。

　　……

　　清河县，界碑旁。

　　无尘生躬身接过圣旨，感觉手腕格外沉重。

　　他以为自己早已看开了，放下了，人间的功名富贵早已如过往云烟，自己已决心做一个出世散人。

　　可接过这圣旨时，方才意识到自己并没有放下。

　　一辈子混迹官场，空有才名，却无实职。

　　仗着傲气，惹恼了帝皇，被发配边疆，与人割草喂马。

　　今日，终于得到了一个实缺，虽然只是区区县令，虽然自己已是须发皆白，但一身才华，总算有了用武之地。

　　他看向远处的葛山，再看看牛车上的是非笔。

　　是非黑白真的重要么？

　　沧浪之水可以濯我缨，沧浪之水难道就不能濯吾足？

　　即便背负骂名，自己也要做出一番事来，方不愧毕生所学。

　　方县令躬身上前，道：“李大人，圣旨上说了，让您即刻上任。”

　　无尘生将心一横，把圣旨揣着怀里：“我走。”