第82章 放胆一回

清河老人听罢，眉头微微皱起过了一会儿眼睛越睁越大，叹道：“是啊，为什么呢？”

　　崔青摊开双手，道：“我也是想不明白，最近一直在琢磨。”

　　清河老人越想越糊涂，时而摇头叹息，时而皱眉苦思，最后，竟拿出了纸笔，在上面写写画画起来。

　　崔青暗自松了口气，以他民科的水平，这就够他琢磨好几年了。

　　“好好好！”

　　清河老人忽然大笑着赞了三声，倒是将崔青吓了一跳。

　　“问得好，问得好。下次聚会，我便将这题拿出来，肯定能难住他们。”

　　接着，他扭过头来，一脸欣赏的盯着崔青：“小友的数算水平之高，可以说当世第一。”

　　“不敢当，先生这句话可是有捧杀之嫌。”

　　“大丈夫该当则当，小友也莫要过谦。”清河老人舒展身体，冲着崔青笑道：“重阳降至，天清地爽，老夫知道附近葛山之上，有一片枫林正好。我等不妨呼朋唤友，登高望远，诗歌助兴，小友以为如何？”

　　“这自然是再好没有，到时候诗酒为伴，当是人生一大快事！”崔青的脑袋还在思考，嘴巴却已接住了清河老人的话。

　　从花厅离开时，崔青又喜又忧。

　　喜的是清河老人终于要出门了，一直以来的猎杀机会也该开始施行。

　　忧的是重阳节大概不是清河老人渡劫的日子，此时动手，难度要大上许多。

　　是重阳节便动手，或是再等一等，等自己查清楚他渡劫的时间地点。

　　崔青想来想去，无法作出决断。

　　最后决定，将实情据实汇报给莫问峰，由他来做决断。

　　他独自一人，向大门口走去。

　　“崔公子是要出去啊。”门房罕见地打招呼。

　　“去附近逛逛，看看风景。”

　　“崔公子慢走。”

　　崔青的步伐不紧不慢，心中却在打鼓。

　　今日他为何偏偏向自己打招呼，莫非，这其中有什么隐情。

　　离开水府之后，崔青催动甲马，直奔小李庄。

　　在破旧的小院中，崔青正好撞见莫问峰与泥人匠。

　　崔青将清河老人对自己说的话，又对二人说了一遍。

　　莫问峰听罢之后忍不住赞了一声：“好，等了这么久，终于让我们等到一次机会。重阳节就在两日后，到时一起动手，将老妖物围杀在葛山之上。”

　　“不过，还有一件事。”崔青道，“我在水府查明了一件事，他每年的秋冬之交，都会外出渡劫，此时，应该是他实力最弱的时候。若是能再给我一些时间，查清楚他渡劫的时间地点，我们趁他渡劫时动手，可以省许多力气。”

　　“真有此事，你是如何查到的？”

　　崔青知道，想要莫问峰相信，便要说出邋遢道人的事。他索性和盘托出，把邋遢道人被困井中的事情说了。

　　“当初竟是柳道长传信给我，如今还被困在水府！”莫问峰吃了一惊，又小声道，“可是，道观高手如云，他为何不自己动手？”

　　“道门逍遥世外，不如书院这么积极。”泥人匠道，“柳道长虽然被困，但自保无虞，不二先生还是想一想，是重阳动手，还是再等等。”

　　莫问峰不禁皱起眉头，虽然请动了书院的四样奇物，又有许多江湖豪杰助阵，但他也不敢确保万无一失。

　　可若是再等下去，崔青就一定能查到嘛。这个过程中，又会有多少人被害？

　　过了半晌，莫问峰摇头叹道：“我也不知呐。”

　　崔青道：“我不能出来得太久，反正还有两日时间，莫师可以慢慢考虑。到时要不要动手，莫师给我个信号也就是了。”

　　之后，崔青便告辞离开，又回到了清河水府。

　　……

　　距离九月九还有两天，崔青却保持了难得的平静，没有想象中的紧张。

　　他只是安静的等待着那一天的到来，或是一场你死我活的大战，或许，便是普通平静的一天。

　　时间过得飞快，弹指便是九月初九。

　　到了这一日，清河水府分外热闹，除了崔青之外，还有十余人同行。大家各自背着酒壶、画板、烤炉等物。

　　清河老人坐在马车上，掀开车帘，冲崔青招了招手：“小友，来来来，你我同乘。”

　　许多人都向崔青投来或羡慕或嫉妒的目光，能得清河老人如此青睐，可不是一件容易的事。

　　“这样不太好吧，我还是与大家一起便好了。”

　　“嗳……这里距离葛山还有段距离，你我正好交流一下术算。”

　　崔青无可奈何，只好登上马车。清河老人取出事先准备好的问题向崔青请教。

　　车声辚辚，沿着清河，向下游而去。

　　崔青手里捧着写着算题的草纸，向外望了一眼。

　　忽然，他瞥见河畔有一渔翁，冲着崔青轻轻点了点头。

　　这渔翁正是佟正生假扮。

　　崔青心中咯噔一声，知道今日便是猎杀的日子。

　　“小友似乎有心事？”清河老人望着他，脸上带着淳淳笑意。

　　崔青自然而然地叹了一声：“天高地阔，鹰争鱼跃，好男儿当有一番作为。可惜学生空有志向，仍是名利两无，思之难免郁郁。”

　　“玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞。小友才貌双全，日后必有一番作为，如今的些许寂寞，也不失为人生的点缀，今日何妨开怀大笑，笑对天地。”

　　“哈哈哈，白日放歌须纵酒，今日我便听先生一言，放歌纵酒，大胆一回。”

　　二人边说边笑，不知不觉，已到了葛山脚下。

　　山上一片枫林，红叶如血，间或有野兔之类的小兽蹦蹦跳跳着远去。

　　一行人沿着山路上山，站在半山坡上，恰好能看到远处的龙门水库。

　　崔青知晓，莫问峰如今已经埋伏在葛山之上，或许自己的一举一动，都在他的眼中。

　　只不过，清河水府身边跟着许多门客，自己不妨将他引开，好方便莫问峰动手。

　　“关于那道车轮难题，我忽然有了些想法，不知阁下有没有时间？”

　　清河老人立刻道：“怎样，你有解了么，我想了好久也想不明白？”

　　“这里人多嘈杂，也说不明白，我们不妨上山寻个安静地方。”崔青道。