第81章 渡劫

崔青眼睛一亮，迫不及待道：“还请道长赐教。”

　　虽然只扯松了一根锁魂链，但邋遢道人的压力已小了许多，说话也有了力气。

　　“我盯着这座水府这么久，也并非是一无所获。我已查到，每年秋冬之交时，老妖物便会离开水府一阵子，谁也不知道他的行踪。据我猜测，他应该是去渡劫了。”

　　“妖怪还需要渡劫么？”崔青睁大眼睛问。

　　“当然要，毕竟是不容于世间之物，妖怪有，鬼祟有，就连修魔的人也有，三灾六难，逃是逃不过的。”邋遢道人道，“我之前便算到，我要在井中被困十日，没想到应在这里。”

　　“此事说来话长，回头我再说给你听。”邋遢道人道，“渡劫之时，也是他最虚弱的时候，若是能查出他渡劫的时间和地点，便能省下许多力气。”

　　崔青点点头，但想到邋遢道人看不见，便又道：“我知道了，我先将这铁链松一松，回头道长自己出来。”

　　说着，崔青便握住一根铁链，透过冰冷的铁链，一只只冤魂争先恐后地钻入他的识海中，却又化作丰富的养料。

　　崔青有一种化身饕餮，大嚼特嚼的感觉，好似无论有多少食物，都填不饱自己虚空一样的胃。

　　张木兰也捞到了不少好处，变得越发珠圆玉润，本命魂灯也变得明亮了几分。

　　直到锁住井口的铁链锈迹斑斑，崔青方才离开小院。

　　当它从墙头跳下来时，那猎犬又看到了它，支吾一声，赶忙趴到了地上。

　　“你这不行呐，这么快就服软了。”崔青开始怀念那只百折不挠的野狗。

　　此时大火还在熊熊燃烧，人群乱糟糟一片，崔青挤进去时，只见火势虽然已被控制住了，但火焰并未被熄灭。

　　该不会一直烧下去吧？

　　崔青心中如此想，却也不甚关心，反正也是藏污纳垢的地方，烧毁了自己也不心疼。

　　他仍在琢磨着邋遢道人的话，每年秋冬之交，清河老人便会离开一段时间。

　　自己该如何盯着他，才能把握他的去向呢？

　　“郑官人来了，郑官人来了……”

　　随着声音，身穿青衫的郑官人缓缓而来，手中托着一个纹着公鸡的白碗，崔青看到里面有清水在轻轻晃动。

　　他分开人群，来到燃烧的木楼前，冲着大火泼出了碗里面的水。

　　崔青还在琢磨，就这么一点儿水，又能做什么的时候，只见碗中的清水滔滔不绝，浇在火焰上时，一股白烟冲天而起。

　　“这……”

　　崔青忍不住倒吸了一口凉气，这公鸡碗最多能装半升的水，但此时看上去，却像是永无止尽一般。

　　莫非，这就是传说中的储物法宝？

　　不过，根据崔青的直觉判断，似乎是这口碗暗中与水府外的水库相连，不是碗里装了许多水，而是通过碗把水运了过来。

　　当然，这同样神奇可怕，比自己手中的几件宝物强多了。

　　有了这口公鸡碗，火势已被稳稳地控制住。

　　直到下午，火势才算被彻底熄灭，眼前多了一片湿漉漉的废墟，约莫烧毁了一亩大小的地方。

　　水府里的仆人都被派出来清理废墟，便是崔青这样的门客，也得干一些力所能及的活。

　　对此，崔青倒是不太抗拒。

　　一边干活他一边思考着，怎么一直不见清河老人出来。

　　按理来说，出了这样的大事，他是应该出来看看的。

　　会不会他根本不在府中？

　　想到这里，崔青心中咯噔一下，若是错过了他渡天劫的危险期，再动手的时候，可就是难上加难了。

　　自己要不要去花厅看看，他究竟还在不在府上。

　　这时，一个仆人过来，冲着崔青道：“我家主人请公子过去。”

　　“我这就去，先洗洗手。”崔青一边拖延时间一边思考，他现在要自己去是做什么。

　　“主人让公子现在就过去。”

　　“喔，就来就来。”

　　崔青听这仆人说得不容置疑，心中暗暗有些打鼓。

　　会不会是对方已发现了一些什么。

　　他跟在仆人身后，一路来到花厅，还未跨过门，里面便传来清河老人爽朗的笑声：“小友，你在我府上可是做得好大事。”

　　崔青心里激灵一下，怎么，还是被他发现了么。

　　自己现在跑还来不来得及。

　　下定决心前，崔青已有赴死的准备，但不代表他想着随随便便去死。

　　只见清河老人大踏步从阴影里走出来，指着崔青衣服上的黑灰笑道：“堂堂的术算天才，竟如个烧炭的一般。”

　　崔青如释重负，道：“先生折杀我了，见到府中出事，帮些忙也是应该的。”

　　“老夫请你来，可不是做这些的，来来来，我正有几道难题请教。”

　　崔青接过手中的湿毛巾，擦了擦身上的黑灰，便与清河老人探讨起术算题。

　　“对了，我听人说起，崔公子第一次到这府上时，挂的是书院的令牌？”清河老人从纸卷中抬起头，目光灼灼，似乎已掌握了什么，“崔公子是书院弟子么？”

　　崔青已非吴下阿蒙，如今已能掩饰自己内心的波澜。

　　他心中加紧思考，既然莫问峰肯让自己挂着令牌进来，说明他已有所准备，而且，当事人多眼杂，此事也瞒不过别人。

　　“倒也不是，只是作为一个读书人，难免向往书院，学生一直是想做书院弟子的，也找到了一位老师。”

　　“后来呢？”

　　“他看不上我。”崔青耸了耸肩，“书院规矩森严，大小规矩无数，学生为人疏狂了些，实在守不了许多规矩，自然入不得高人法眼。”

　　“哈哈哈。”清河道人大笑，“小友这性子做不了书院弟子，与我却分外投缘，人生一世，就该想做便做，不用顾虑太多。”

　　说着，他又敲了敲脑袋：“书院的人，死脑筋，看不开，其实，我也派人去请过他们，可是，他们也看不上我，不肯登门呐。”

　　崔青与清河老人相对而笑。

　　“最近小友可有研究什么算题？”清河老人问。

　　崔青想了想道：“确是有一道，学生一直苦思不得其解。”

　　“哦，连小友也解不开嘛，且试着说来。”清河老人顿时两眼放光。

　　“试问，有一车轮，中心还有一小车轮，推动大车轮向前，可是大小悬殊的两轮，转动的圈数相同，移动的距离也相同？”