第86章 决战之日

水面之上，一叶扁舟缓缓而来。

　　一个矮胖的中年人站在船头，腰上揣着墨笔，肩上背着一捆纸。如一个老农巡视自己的庄稼一般，扫过眼前的山水，似乎想要将一草一木都印在脑海中。

　　忽然，他眯起眼睛，目光看着前方。

　　水面之上，停泊着一艘渔船，一个青衫斗笠的男人卧在船头，用手撑住脑袋，像是已经睡熟了。

　　中年人皱起眉头，随着小船继续向前，视线一直在青衫人身上。

　　船上的青衫人打了个哈欠，缓缓站了起来，手中托着一只铜钵。

　　中年人脚下的小舟也自然而然地停了下来。

　　“清河水府郑大，见过铁线郎前辈。”

　　铁线郎拽出腰上的墨笔，笔端竟凭空渗出了黑墨：“你想拦我么？”

　　说罢，他手中的墨笔一划，便是一座巍峨大山，向着青衫斗笠的郑官人压了过去。

　　“不敢说拦，只是奉命留下铁线郎前辈半个时辰。”

　　说着，他将手中的铜钵丢到空中，然后便有滔滔雨水倾泻而下，打湿了压在自己面前的墨山。

　　大山被雨水浸湿，化作湿漉漉的墨汁落在水里，激起一圈一圈的涟漪。

　　“起。”

　　郑官人爆喝一声，一道渔网猛然弹出水面，足有一亩方圆，恰好将铁线郎的渔船围在当中。

　　铁线郎轻声一叹，原来这里早已布置好了罗网，等着自己投来。

　　……

　　清河县，虎跳岭。

　　崎岖的小路之上，秦飞座下是一匹高头大马，号称追月驹，乃是他在边关征战时，从蛮人大将手中夺来。

　　今日，他丝毫不爱惜马力，鞭子挥得飞快，马蹄落在石面上，溅出了点点火星。

　　在他身后，还有十三骑，虽然没有披甲，肌肉虬起，腰背坚实，皆是军中老卒。

　　他们马上跨枪，肩上背刀，小腿处还缠着一柄短刃。

　　这样的老卒，放在军中皆能以一敌十，若是丢在敌后，即便只有一人，破坏力也不输一支小队。

　　众人快马加鞭，动作整齐划一，马蹄声同时响起又同时消失，虽然是十四匹快马却宛若只有一人。

　　却又走出了千军万马的气势。

　　忽然，一声鹧鸪鸟叫打破了山林的肃静。

　　忽律律！

　　秦飞勒住缰绳，座下马一声长嘶，前方的山道之上，出现两块巨石，拦住了前往清河县的道路。

　　拦路的石头旁，多了几个闲汉。

　　他们穿着汗褂、短褐，蓑衣，三五成群，闲聚在一起，等到秦飞的骑兵过来，齐齐地扭过头，往这边看了过来。

　　秦飞一眼便看出来了，这些人皆是城里无所事事的地痞无赖。

　　欺男霸女，蹭吃蹭喝，经常被有钱人养在家里，为了一碗酒便豁出命去。

　　这样的人越聚越多，从最开始的七八个，到后来的几十个，上百个。

　　还有人源源不断地从山林中涌出。

　　周耀武一身黑衣立在山坡上，头顶撑着一把黑伞，整个烧焦的身体隐在斗笠之下。

　　他的半边脸都被烧毁了，露出下颚的牙齿，看上去狰狞可怖。

　　但是没有关系，主人已经答应自己，等解决了这件事，便多炼两炉红丹，为自己重铸肉身。

　　自己今天的任务，便是杀死想从这里通过的每个人。

　　……

　　清河县界。

　　一块界碑立在古道一侧。

　　一匹牛车远远而来，赶车的是一个须发花白的老者，生得头圆脸圆，颇有福相。

　　他看了一眼身侧的锦盒，似乎又想起了什么，微微一笑，往日的功名利禄已被他抛在脑后。

　　牛车继续往前。

　　前方的官道之上忽然多了一群人。

　　为首一人，头戴乌纱帽，身穿碧色圆领袍，腰缠素银带，胸前的补子上绣着鸂鶒，正是本地县令方远谋。

　　他身后还有县衙的主簿典吏，三班六房，皆是身穿官衣，站得整整齐齐。

　　牛车停在官道正中央。

　　车上的老者没有起身，手放在一旁的锦盒上，悠悠道：“你们也想拦我么？”

　　方远谋上前一步，从袖子里抽出一轴黄绢，轻声道：“有旨意。”

　　老者一怔，整个人呆在原地。

　　只听方远谋缓缓念道：“奉天承运皇帝，诏曰：

　　今查，有李克坚，才识明敏，操守端方，历事勤勉，克尽厥职。兹特授尔为福远县令，钦此到任，抚绥地方，振肃纲纪。

　　由清河县方远谋代为传旨，敕命到日，即刻赴任，不得延误。”

　　然后，方远谋举起手中的圣旨，在空中晃了晃：

　　“李大人，还不接旨，是想抗旨么！”

　　……

　　葛山之上，枫林当中。

　　清河老人长身而立，虽然被三人包围，但他依旧一副气定神闲的姿态，丝毫不将崔青、白夫人、莫问峰三人看在眼里。

　　莫问峰重新捡起了地上的对错刀。

　　为了避免泄露行踪，所以自己的另外三名同门都没有提前进入清河县。

　　他们一旦踏入清河县，便必定会被拦住。

　　眼前的老妖物凶狠狡猾。

　　不是靠抽冷子，打闷棍就能解决的战斗。

　　这是决战，需要付出性命的那一种。

　　莫问峰抬起头，看了一眼天色。

　　今天是个好天气，长风浩荡，天晴气爽，正适合杀人。

　　只是不知道，死的是自己，还是旁人。

　　他收回心思，目光落在清河老人身上，心里已经有了赴死的准备。

　　这时，山下传来沉重的脚步声，众人不约而同地扭过头，想要看看上山的人是谁。

　　一道沉重的人影拖着长长的尾巴，慢慢从山下走了上来。

　　黄千户刚刚看到白夫人，便立刻龇起了牙齿。

　　“贱人，你竟敢耍我！”

　　白夫人心中一咯噔，己方本来就处于弱势，谁料又来了一个帮手。

　　黄千户虽然丢了内丹，但依旧十分难缠，无法轻易料理。

　　黄千户的目光却掠过她，看向被他护在身后的崔青。

　　他又想起被崔青骗走内丹的事，顿时火冒三丈，杀意滔滔。

　　“混蛋，把我的内丹还回来。”

　　崔青摸了摸微微有些发热的肚子，实话实说，肚子里的内丹已经被自己消耗得差不多了。

　　因为有源源不断的幽冥之力补充，自己刚刚才可以在清河老人面前屹立不倒。