第88章 决战之日（三）

面对众人的包围，清河老人丝毫不惧。他好整以暇地拍了拍身上的土，眼神扫过众人时，流露出一丝不屑。

　　“并肩子上，莫要与他废话。”白夫人喝道。

　　“呔！”

　　郑通天喝了一声，已经率先出手。

　　他整张脸忽然黑得像黑锅底似的，黑脸黑须，杀气腾腾，扑向了不远处的清河老人。

　　清河老人沉肩收肘，一拳向对方撞去。

　　邦！

　　这时，一道梆子声在耳边响起，清河老人立刻意识到，自己对时间的感知出了一些问题。

　　他第一时间收拳，身子往后退。等摆脱影响之后，见郑通天持枪而立，而在他不远处，王七笑眯眯的，手握着打更的梆子。

　　若不是自己反应快，刚刚已主动撞到枪上。

　　他尚未来得及喘口气，背后的杀机已经到了。

　　莫问峰先是画圆，一步出现在清河老人身后，手中的对错刀画点，重重一击，斩在清河老人背心。

　　白夫人的攻击也已经到了，她从空中落下，白衣飘飘，手中多了一团火球，直接砸在清河老人头顶。

　　清河老人尚未避开火焰，迎面一杆长枪再次砸中他的胸口。

　　邦！

　　梆子声再次响起，影响了清河老人的行动，这一枪扎了个结结实实。

　　众人联手合力攻击，发挥出来的威力，便不是一加一那么简单。

　　崔青一颗心已经揪了起来，紧紧盯着前方：这真能伤到清河老人么。

　　哈哈哈。

　　这时，一阵熟悉且嚣张的笑声响起。

　　清河老人处在众人的包围中，遭受了刚才的一轮攻击，身上的衣物已经破损得不成样子。

　　秋风一吹，露出了里面银灰色的皮肤。

　　宛若山石，又似金铁。

　　崔青看仔细了，刚才大家合力联手，竟也只划破了他的衣物。

　　他的皮肤上，连半点伤口都没有。

　　与此同时，清河老人笑得更大声了。

　　崔青见机不妙，急忙喝道：“退，快退！”

　　然而已经来不及了，清河老人身子一震，口中吐出一个字：“雷。”

　　空气中无形的力量被引动，躁动不安，轰的一声响，电光闪闪，包围着清河老人的众人一下被弹开。

　　清河老人从电光之中走了出来。

　　他身上只有一条裤子保持着完整，上衣已经破烂不堪，露出坚实的肌肉。

　　倒在地上的几人勉强撑起身子，互相看看，皆从彼此眼中看到了恐惧。

　　雷法最正，对阴魂的杀伤力最强。

　　而天下魔修的力量来源，几乎都是从阴魂鬼祟中来。

　　它平等地克制所有人。

　　“他究竟是什么怪物？”郑通天抛出了这个疑问。

　　“我也不知。”莫问峰摇摇头，书院调查对方良久，只知道他实力强大，却不知他是妖魔鬼怪的哪一种。

　　“不行了，凭我们几个，根本不是他的对手，只能死在此处。”白夫人道，“江湖险恶，诸位对不住了，我先撤了。”

　　白夫人身形一闪，来到崔青身边，抓着他的胳膊就想走。

　　崔青心中有些慌乱，若是自己留在这里，其实也只是死路一条。

　　可若是就此走了，他还是有些不甘心。

　　“走？你想走就走得了嘛？”

　　清河老人身形一闪，已经出现在崔青与白夫人对面，紧跟着一拳向二人砸来。

　　白夫人利用幻术，在原地留下一道残影。

　　崔青躲闪不及，被重重一拳砸飞了出去。

　　“崔郎！”

　　白夫人心头一紧，立刻扑了过去。

　　只听嘎吱嘎吱声响，崔青又一次从地上爬了起来。

　　众人皆露出不可思议的表情。

　　清河老人这一拳绝不是小孩过家家，是打算把崔青往死里砸的。

　　可他偏偏活了下来。

　　崔青手捂着胸口，感觉小腹内渐渐消失的内丹。

　　就算自己体质特殊，照这个势头砸下去，估计也挺不了几拳了。

　　清河老人背着双手，傲视众人：“上天有好生之德，老夫也不愿多造杀业。只要你们愿意向老夫效忠，今日便可以饶你们一条性命！”

　　众人同时被激怒，恶狠狠地盯着对方。

　　大家隐于市井之中，皆有一颗打抱不平的心，所以今日才会在葛山相聚。

　　因为诸多考虑，大家未必会舍出性命，奉陪到底。

　　但让他们向这种恶贼屈膝，是万万不可能的。

　　只不过，这老贼实力高深莫测，即便众人联手，也未必能占到什么便宜。

　　“你的人什么时候到？”白夫人冲着莫问峰喝完，自己好生生的日子不过，非要陪他们来这里玩命，也不知当初是怎么想的。

　　莫问峰摇摇头：“有些事我也算不到，只能是靠天意。”

　　白夫人脸上一白，惨然道：“可天意若要我们去死呢。”

　　清河老人面带微笑的扫视众人，像是狸猫看着爪下的田鼠。

　　“我倒是有个办法，说不定能困住他。”刚刚恢复过来一些体力的王七道。

　　“你有什么办法？”众人同时看向他。

　　王七取出随身的梆子，轻轻敲了敲。

　　邦！

　　一道清脆的声音响起，崔青抬起头，感觉头顶的天空，好似忽然变暗了几分。

　　但他知道，这是不可能的事。

　　若能改变时间，那便是大神通了，不是凡人可以染指的力量。

　　王七只是利用魂器，改变了大家对时间的感知。

　　一天可以是一刹那，一刹那可以是一天。

　　时间没有乱，感知却乱了。

　　清河老人脑袋一晃，立刻清醒过来。

　　他的神魂格外强大，一般的能力几乎无法影响到他。

　　邦！

　　又一道梆子声响起，加深了对神魂的影响。

　　清河老人正从时间的错误感知中挣扎出来。

　　王七紧皱眉头，已不是之前的轻松。

　　他透过魂器，直接与清河老人对抗，而他的神魂，远没有清河老人强大。

　　莫问峰几人也陷入时间的错误感知中。

　　但对于他们而言，这并不重要，只要能拖住清河老人，便达成了目的。

　　他们站在王七身后，显出神魂，一起助他施法。

　　清河老人无可避免地受到影响，渐渐，他的感知系统已经变得混乱。

　　但他试图从这种混乱中摆脱时，却又有无数只手抓着他，让他继续往下沉。

　　崔青除了最开始晃了一下，之后，几乎并没有受到什么影响，依旧清醒得置身局外。