第85章 烧

清河老人看着他双手握剑，踉踉跄跄的姿势，不屑道：“你也懂用剑？”

　　“不懂。”

　　崔青老实答道：“但我也有伏魔的心。”

　　“天下这么大，总有一些找死的傻瓜。”

　　清河老人一步迈出，迅如闪电，已来到崔青面前。

　　紧跟着一掌拍出，直接将崔青拍翻在地，扑倒在泥土与枯草当中。

　　过了一阵子，崔青才慢慢爬起来。

　　清河老人再次袭来，崔青闪避反击，却完全跟不上清河老人的速度，再次被撂翻在地。

　　他又一次站了起来，面对清河老人的突袭，他再次格挡反击，依旧是无能无力。

　　数次之后，崔青又一次站了起来。

　　清河老人的眼神中难掩吃惊，以自己攻击的力气，几乎已可以夺走崔青的性命。

　　他当然明白，崔青身怀保命神通，所以才可以在受伤之后，迅速恢复过来。

　　但以清河老人对魔修的理解，一般这种神通，对于神魂、幽冥之力都是消耗巨大。

　　没有人可以做到一次次从濒死中恢复。

　　但崔青做到了，一次又一次之后，他仍固执地站在自己面前，护住身后的莫问峰。

　　“我本不忍心杀你，奈何是你自己寻死，便也怪不得我了。”

　　清河老人站在一丈之外，伸出手指，冲着崔青轻轻一点：“雷。”

　　一点点不安的力量在他的指尖聚集，越来越庞大，已隐隐可见瘆人的蓝光。

　　这危险的力量顺着他的手指一点，向崔青袭来。

　　刚刚恢复过来的崔青喘息未定，诧异地看着逼近的雷光，几乎是愣在当场。

　　他终于明白了一件事，清河老人如今是第一次动用神通，之前，他一直是用肉身的力量便放倒了自己和莫问峰。

　　这是怎样可怕的实力。

　　崔青心中再次浮起那个疑问：他究竟是一头怎样的怪物。

　　眼看雷光逼近，崔青反应不及，只能下意识往后退。

　　忽然，空中一声厉喝，一道熟悉的声音在耳边响起：

　　“呔，休伤崔郎。”

　　白夫人刚刚出现，便从袖笼中取出一物，乃是手掌大小的一口棺材。

　　她将棺材丢在崔青面前，恰好拦住了这电闪雷鸣的一击。

　　崔青只感觉眼前火花爆裂，棺材被击得纷纷碎。

　　白夫人出现在他身侧，拽着他的胳膊，将其拉到一旁，与清河老人拉开距离。

　　崔青惊魂未定，刚才那一击威力巨大，若是被击中，自己就算拼着不死，估计也会重伤。

　　白夫人目光扫了一圈，看到一旁调息恢复的莫问峰：

　　“其他人呢？”

　　她刚刚问出口，心里便明白了，其他人应该同自己一样，被人给拦住了。

　　今日这一切是一个局，每人都拥有猎人与猎物的双重身份。

　　意识到事情不妙的白夫人扯住崔青的手腕，道：“我们走。”

　　从掌心传来一股拒力，崔青摇摇头道：“我不能走。”

　　“你是个傻子么，你我根本不是他的对手。”白夫人道。

　　崔青摇摇头：“我们还有机会。”

　　崔青知道自己体内有一尊庞然大物，若能释放其力量，未必会比清河老人弱。

　　况且，书院的四样奇尚未聚齐。

　　若是想办法拖延时间，拖到清白纸、山河砚、是非笔与对错刀一起出手，未必不能斩杀清河老人，替清河县除掉一恶。

　　崔青不忍心看到那些像崔妮一样的小女孩小男孩，成为某些人打赌下注的丹药。

　　白夫人瞥了他一眼，见这个向来温和的男人眼中露出不可置疑的目光，便知道再多说也是无益。

　　她无奈地摇摇头，看向清河老人道：“既然如此，我便替你挡他一挡，事先说好，若是事情不妙，我肯定会拖你走的。”

　　清河老人微微眯眼，笑道：“你一个妇道，不守着你的富贵日子，也想来送死嘛。”

　　白夫人作为清河老人的邻居，早已知晓他的所做所为，心中虽然极其厌恶，但没有理由，也不会与这样的庞然大物为难。

　　今日既然走到了这一步，自己也是退无可退。

　　谁让自己也是一个多情之人呐。

　　她手中持剑，略微躬身：“前辈请指教。”

　　“嗯，我得道之时，你或许还是山中一野兽，唤我一声前辈，也是理所应当。且让我看看，你究竟有什么神通，值不值得我指教。”

　　白夫人暗骂一声，不喜对方的居高临下，但是对方的实力强过自己许多，她也无可奈何。

　　她身子一晃，口中吐出一个【火】字，清河老人面前的空气被点燃，一股热浪扑面而来。

　　她当然知道这一招伤不了对方，所以也只是虚招，整个人已经闪身到一旁，原地留下一道替身幻影。

　　暗中布置着能量，空气中的温度越来越热，隐在暗处的白夫人口中吐出三个字：

　　“青云烧。”

　　轰！

　　清河老人周围的空气被迅速点燃，将他围在当中。眼前红彤彤一片，几乎逼得人睁不开眼睛。

　　崔青、莫问峰、白夫人都认真盯着眼前的火海，虽然情知清河老人不会轻易被杀死，但也想知道他会如何应对。

　　一道高大的人影从火海中缓缓走出。

　　他身上的衣服被烧损，露出里面银灰色的皮肤。

　　胡须头发被烧焦了一些，除此之外，竟没有受什么伤。

　　“不错不错。”

　　清河老人拍灭身上的火星，赞道：“会玩火，也能幻术，你这小狐狸本事也不错。能烧毁我的衣物，也足够你骄傲了。你也尝一尝，我这一招如何。”

　　说着，他已向白夫人扑了过去，其速度之快，白夫人想躲也来不及。

　　忽然，旁边响起一道尖锐的啸声。

　　关键时刻，崔青使用群魔乱舞的技能，直扑清河老人。

　　便是清河老人，也难免被群魔乱舞影响。

　　他的速度一慢，白夫人便有了机会，原地留下一个幻影，身子已经闪到一边。

　　清河老人扑了个空。

　　莫问峰从地上站了起来，恢复一些气力的他，重又看到了希望。

　　三个人加在一起，可以发挥出一加一加一大于三的实力，只要自己拖下去，拖到同门聚齐，一样可以将清河老人斩于刀下。

　　清河老人一击落空，倒也不恼。他仿佛看穿了莫问峰的心意，冷笑道：“我既然已知道你的计划，难道就不会安排。你觉得，他们今日还能赶来嘛？”