第83章 奉旨降妖

葛山之上，枫林之中。

　　一帮门客饮酒的饮酒，作画的作画，都沉浸在各自的世界中。

　　崔青与清河老人沿着山路往上，边走边聊，崔青已不复最开始的紧张与稚嫩，如今已是面不改色，对答如流。

　　二人渐渐来到山上，远离了人群，周围幽静得只能听见风鸣鸟叫。

　　清河老人放慢了脚步，冲着崔青道：“小友，这里还不够安静么。”

　　叮叮叮。

　　忽然，崔青悬在腰间的传信铃猛地响个不停。

　　莫问峰已经到了，这里已经布下了天罗地网，清河老人在劫难逃。

　　崔青完成了自己的任务，顺利将清河老人引入杀局。

　　接下来行动，便不需要他参与了。

　　崔青双手抱拳行了一礼，躬身往后退。

　　清河老人微微眯起眼睛，骤然心有所感，扭过头去，见不远处的枫树下站着一人。

　　头戴斗笠，身穿黄袍，手中一柄折扇。伞骨为竹，上有斑斑泪痕，扇面一黑一白，被他轻轻握在手中。

　　清河老人尚未反应过来，只听对方道：“书院弟子，奉旨降妖。”

　　清河老人眉间闪过一抹困惑，忽地恍然大悟，哈哈大笑道：“我给了书院面子，决定放你一条生路的，你可千万不要给脸不要脸。”

　　最后一个字落地，他便猛地窜了出去，身形宛若游龙走蛇，已经扑到莫问峰身前，猛地拍出一掌。

　　莫问峰横起紫竹阴阳伞黑的一面，从中冒出一团团黑气，宛若有生命一般，抓住了清河老人的干枯的手爪。

　　莫问峰趁势往后退，再一次与清河老人拉开距离，林中的落叶被惊起，宛若翩翩起舞的血蝶。

　　崔青并没有真的离开，而是隐在林中，远远观察这场战斗。

　　清河老人的行动能力，给他造成了巨大的心理冲击。

　　谁说魔修只修魂不修肉身的。

　　清河老人在枫林中的行动，简直就是一台肉身推土机。

　　摧枯拉朽，神佛皆杀。

　　莫问峰的动作，也颇有可圈可点之处，绝不是肉身孱弱的普通人能比。

　　崔青之前已经意识到了这一点，自己使用吞食来吞吐血气，身体强壮的速度要比撸铁快上许多。

　　在崔青思考的时候，远处，清河老人已逼得莫问峰节节败退。

　　关键时刻，莫问峰将手中折扇举在身前，口中吐出一个字：“横。”

　　崔青已意识到，莫问峰发动了他体内阴魂的神通。

　　透过折扇斩出一道黑气，其形如剑，攻向清河老人。

　　清河老人袖子一挥，被斩去一圈袖子。

　　“竖。”

　　莫问峰紧跟着又斩出一击，趁着清河老人不备，袭向清河老人的胸口。

　　崔青恍然意识到，为何会由莫问峰使用对错刀，因为他，的确很擅长斩击之道。

　　可是，他已经使出了两样神通，却也只斩下了清河老人半幅袍袖。

　　清河老人只用肉身的强度，便扛住了他的神通攻击。

　　双方的强弱悬殊实在太大了。

　　莫问峰斩出两击之后，微微喘息，显然对他消耗不轻。

　　他目光看向山下，隐隐皱起了眉头。

　　崔青也有些困惑，这里怎么只有莫问峰一个，其他人呢？

　　“怎么？在等你的帮手么？”

　　清河老人索性摘掉外面的袍子，露出一身黑色劲装。在阳光之下，他须发皆张，肌肉隆起，精悍得像一头山中野兽。

　　山路之上，白夫人刚刚出现，便有一道人影拦在她身前。

　　黄千户身披黄袍，手脚粗大，袍子后面拖着一条粗粗的尾巴。

　　“樱妹，你想得我好苦！”

　　白夫人手中捧剑，轻叹一声，踩着细泥往后退了一步：“你我之间，也该有个了断了。”

　　山麓的另一侧，一个白衣男子沿着山路向上。

　　他大概在四十岁左右，生得眉清目秀，温文尔雅，眉眼流转间，似乎比女人还有风情。

　　嘎嘎嘎。

　　伴随着一阵蛙鸣，从一旁的山石后，跃出一头黄皮蛤蟆，它浑身长满脓疱，此时正在往外渗着黄水。

　　“世间竟有如此浊物，实在脏人的眼睛。”忽然，他以折扇遮面，声音一变，脸上多了一幅浓墨重彩的油彩，“待俺杀上前去，扫一扫这世间的污浊。”

　　人和昌，郑通天。

　　……

　　一个提着拨浪鼓的的皮匠已经上山。

　　他腰上揣着驴皮，肩上背着褡裢，里面装着凿子、麻绳、月牙刀、鱼胶。

　　走着走着，前方多了两个人。

　　一人背着画板，手中抓着一杆粘着墨水的墨笔。

　　一人腰上别着酒葫芦，手中握着渔竿。

　　画师盯着皮匠肩上的褡裢，忍不住道：“皮匠也会作画嘛？”

　　皮匠盯着面前二人，忽然咧嘴露出一口黄牙：“会，尤擅画皮。”

　　补尸人，朱皮匠。

　　……

　　“要学神仙，驾鹤飞仙，点石成金，妙不可言。”

　　王七已来到山上，沿着林中小径，左顾右盼，忽然发现，自己已迷失了路径。

　　前方的石头上，忽然多了一个白衣人，面前摆着棋盘，正一个人下棋。

　　他抬起头，冲着王七道：“阁下已入我的局中。”

　　……

　　“你是否好奇，为何你的帮手一个都没有出现？”一身劲装的清河老人冲姿态狼狈的莫问峰道，“那个姓佟的，早已把你的计划合盘托出。”

　　“我知道。”莫问峰收拾气息，慢慢站直了身体，“有人背叛了我，向你泄露了今日的猎杀计划。”

　　“你竟会知道？”清河老人心电急转，不知在思量着什么。

　　“我当然知道。”莫问峰向远处的崔青瞥了一眼，“我看人的眼光，倒也不至于一错再错。”

　　“莫非，他是你故意安排的？”清河老人道。

　　莫问峰摇摇头：“有些事可以猜到，却没办法故意安排，我其实，也不想他走出这一步。”

　　“你明知今日是局，但你还是来了，莫非，你还有其他底牌？”清河老人不安道。

　　“不管你知不知道，能将你引出来便好。既然是局，我钻进来便是。”

　　说罢最后一个字，莫问峰的身形陡然消失。

　　清河老人猛地回过头来，莫问峰已出现在他的身后，迎接他的不再是折扇，而是一柄一尺左右，薄如蝉翼的裁纸刀。

　　书院四样奇之对错刀。