第87章 决战之日（二）

仇人相见，分外眼红。

　　黄千户四肢着地，闷吼一声，已经向崔青扑了过去。

　　崔青的应对手段不多，举剑后退，姿势狼狈。

　　“休伤我的崔郎。”

　　白夫人横剑一拦，拦在黄千户面前，张口吐了一个火字，便有一团火球出现，砸向黄千户面门。

　　黄千户不闪不避，虽然被砸了个焦头烂额，却丝毫不惧。

　　他眼中又怒又恼，恶狠狠道：“混蛋，抢了我的内丹，还想抢我的女人，有胆子不要躲在女人后面。”

　　崔青知道黄千户肯定误会了自己与白夫人的关系，但现在不是解释的时候，也解释不清楚。

　　他再次释放群魔乱舞，试图给白夫人创造攻击的机会。

　　黄千户无可避免地受到影响，可白夫人看崔青的眼神也变得情意绵绵，错失了动手的机会。

　　崔青无奈，自己这神通是群体性攻击，无法只针对黄千户一人。

　　在崔青的影响下，黄千户愈加愤怒，已经是四肢着地，宛若犁地一般，在枫林中趟来趟去，荡起一阵尘烟。

　　虎威难犯。

　　崔青心中一动，忽然想到一丝可能。

　　他的口中不断发出啸声，连续不断地释放技能。

　　就连清河老人也开始心潮起伏，气血翻涌。

　　他暗暗有些纳闷，从崔青的表现判断，他的实力不强，最多也就是刚入道的黄阶修行者。

　　但为何他的神通，连自己也能影响到。

　　嗯，此子身上颇多神异之处，留之恐后患无穷。

　　可惜了。

　　吼！

　　忽然一声虎吼，惊得山林动荡，鸟兽惊飞。

　　在崔青的不断影响之下，黄千户再也控制不住体内的神魂，幽冥之力在体内乱蹿，身体显出种种诡异的变化。

　　他的脑袋隆起，手臂变粗，身上的衣服被撑破，头顶出现了一个王字花纹。

　　他正在由妖向怪转变。

　　妖，尚有神智。

　　怪，更趋近于野兽。

　　清河老人率先看出端倪，口中喝道：“痴儿，还不醒来！”

　　崔青再次释放技能，抵消了清河老人的雷音之喝。

　　清河老人屈指一点，释放了一点雷光，试图用天地间至刚至阳的力量，让黄千户恢复清醒。

　　毕竟，这只猛虎自己也得之不易。

　　吼，吼，吼！

　　黄千户连续三声怒吼，再也控制不住，仰起头来，震彻山林。

　　此刻的他，已经完全接近于兽，而远离了人，只是身上还披着残破的几缕布条。

　　因为清河老人刚刚的攻击，他第一时间向清河老人扑了过去。

　　虎威不可挡，连清河老人都得暂避锋芒。

　　看到自己的得力干将，竟被对方所利用，清河老人又气又恼，偏偏也不舍得对黄千户痛下杀手。

　　这正趁了崔青几人的意，他们的目的只是拖延时间，拖到书院的四样奇聚齐。

　　……

　　山脚下。

　　郑通天手中握着一杆长枪，脸上抹着浓重的油彩，眼前却已失去了黄蛤蟆的踪迹。

　　空气中一股令人作呕的腥气，周围的草木好似也失去了本来的颜色。

　　他忽然意识到一件事：自己已经中毒了。

　　黄蛤蟆的神通之中，一定有与下毒有关的能力。

　　自己必须尽快离开这里，否则，这毒药无声无息，自己迟早会倒下再也站不起来。

　　他握着枪往前走，警惕地盯着周围的草木。

　　忽然，一旁的泥潭晃了晃，一头庞然大物扑了出来，冲着郑通天吐出一股黑水。

　　“呔！”

　　郑通天喝了一声，袖子一甩，脸上的油彩已经变了模样：

　　赤红为底，黑金勾边，额间火鸦纹，眉心一抹火焰熊熊燃烧。

　　正是火龙岛主，火神罗宣。

　　“万里火云生！”

　　随着他一声暴喝，熊熊火焰燃烧起来，顺着黄蛤蟆吐出的黑油，直接烧到了他身上。

　　黄蛤蟆落地之后大叫，翻滚着想要将火焰扑面。

　　到他翻滚着逃走时，火焰已快要将其烤熟。

　　郑通天袖子一甩，已经恢复了本来面目。

　　他知道蛤蟆怕火，所以才请出了火神罗宣，只是这捕风捉影的通神之术消耗巨大，自己也用不了几次。

　　现在还不知山上如何了，自己赶快去山上看看。

　　他迈步向上，忽然胸口一痛，下意识皱起眉头。

　　那黄蛤蟆的毒，依旧影响着自己。

　　……

　　半山坡，一棵老槐树下。

　　棋士手捻白子，面前有一副石刻的棋盘。

　　在他对面，王七蹲坐在地上，皱眉苦思，长考良久之后，方才在棋盘上落下一子，接着拍手笑道：“你输了，你输了。”

　　棋士投子认负，微微一笑：“这盘棋下了三天，阁下的事已耽误了，请回吧。”

　　王七抬起头，道：“什么三天，明明才一盏茶的工夫。”

　　棋士捋起胡子，笑得愈发灿烂。

　　忽然，他的笑容僵住，看到面前的王七同样笑盈盈地看着他。

　　“是一盏茶还是三天？”

　　“是三天还是一盏茶？”

　　他的脑袋有些混乱，好像自己的感觉出了某些问题。

　　邦！

　　一道梆子声在耳边响起，只见一片槐叶慢悠悠地，从自己身前飘过。

　　而刚刚与自己下棋的王七，早已不知何时离去。

　　“是一盏茶，原来才过了一盏茶。”

　　棋士说着说着，忽地呜呜哭了起来。

　　自己本想用烂柯棋局困住对方，却不知对方早已跳出局外，是自己钻入了对方的局中。

　　……

　　山上。

　　清河老人被逼无奈，不得不出手。

　　砰砰砰。

　　他的拳脚飞快，一拳一拳砸在猛虎的脑袋上。

　　猛虎力气虽大，但在他的拳头面前，几无什么抵抗力。

　　过了不久，已变得奄奄一息，但怒气未消，仍瞪大了双眼，紧盯着清河老人。

　　清河老人双手一甩，将其丢到了一边，再看向崔青三人时，已不复之前的从容淡定。

　　“你们，都要给我死！”

　　三人心中一凛，知道对方没有说大话。

　　直到现在，三人还没有试出对方的真正实力。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　伴随着声音，两个人影一前一后，相继出现。

　　清河老人微微眯眼，已判断出了对方的身份。

　　白衣白面的是手眼通神的郑通天。

　　一身短打，年轻无须的是走街串巷的打更人王七。

　　他们先后突破封锁，来到了山上。