第80章 锁魂井

房间里，崔青将自己随身的宝物拿了出来。

　　一是来自郭方的引魂铃，被崔青小心收藏。

　　二是来自白夫人的照骨镜，能够看破大多数目标的伪装。

　　三是来自白夫人的千里狐香瓶，只要自己打开瓶塞，一定范围内，白夫人都可以找到自己。

　　四是来自白夫人的甲马，绑在腿上方便自己长途跋涉，比马更快，比车更稳。

　　五是青雀剑……嗯，也是来自白夫人。

　　六是清白纸，这是来自莫问峰，虽然只有一张，威力却大，崔青也不舍得乱用。

　　……

　　崔青只有一个人，需凭着这几样东西，神不知鬼不觉地潜入宅好的小院。

　　…………

　　他再一次离开房间，四处闲逛，看似无所事事，却是在悄悄研究清河水府的布局，琢磨自己该从哪里下手。

　　他一个人离开清河水府，在走出一段距离后，眼见四周无人，悄悄发动了腿上的甲马。

　　崔青健步如飞，没有用多少时间，便来到了小李庄。

　　院子里，那寡言少语的后生依旧揉着黄泥，却不见泥人匠与是莫问峰。

　　“他们不在么？”崔青目光转了一圈问道。

　　那后生摇摇头：“你有什么话，与我说也是一样的。”

　　崔青把自己盯着清河水府的事情讲了一遍，没有提邋遢道人的事。

　　泥人好生沉默良久，在崔青都快睡着时，他方才开口道：“我知道了，你先回去吧。”

　　“没有别的事了么？”崔青问。

　　泥人好生再次恢复沉默，不再说话。

　　在崔青已准备离开的时候，泥人后生开口道：“会有人在外面盯着，策应你的行动。”

　　崔青告辞离开，再次回到清河水府。

　　到了第二天，他一早便离开清河水府。

　　在水府的下游的芦苇荡中，崔青见四周无人，便打开了千里狐香的瓶塞。

　　然后，便是安静等待着。

　　大约过去了半个时辰的光景，崔青只觉一阵香风扑面，睁开眼睛时，白夫人已来到崔青面前。

　　“崔公子唤妾身是有什么事？”白夫人轻摇团扇，深情款款地问道。

　　崔青赶紧从草丛中站起来，客客气气地行了一礼，道：“需要劳烦夫人放一把火？”

　　“放火？”白夫人皱起眉头，不知崔青有何用意。

　　崔青将情况简单一说，又道：“我已看好了地方，那里是清河水府的库房，绝对牵一发动全身。”

　　“夫人一定要小心，水府里高手许多，莫要被发现了。”崔青又叮嘱道。

　　“难得，崔公子还会关心妾身。”白夫人悠悠道。

　　崔青挠了挠头，不知道该如何应对。

　　自己这是又欠了她一个人情，一时也还不起，以后还不知拿什么来还。

　　“放心，你不用为难，你的事我自然会放在心上。”

　　崔青拱了拱手，告辞离去。

　　他又催动甲马，返回了水府，在院子里撞见了老仆。

　　崔青微微一笑，便钻回了房间。

　　然后，便是安静地等待着。

　　忽然，院子里响起一阵噪杂声响。

　　“快来人呐，走水了，走水了。”

　　“是库房那边，不要让火烧起来。”

　　接着，便是匆匆的脚步声从门前经过。

　　崔青等了一会儿，方才推开房门。

　　只看到西北方向，黑烟滚滚升起，直冲天际。

　　崔青忍不住倒抽了一口凉气，白夫人真的挺会放火的，这火焰的规模，比自己想象得大得多。

　　他不再犹豫，沿着早已探明的路径，往宅子后面跑去。

　　之所以选择白天动手，也是有原因的。

　　如清河水府这样的地方，不知藏了多少龌龊，夜里必然严防死守。

　　到了正午，恰恰是最容易放松警惕的时候。

　　此刻，大家都忙着救火，谁也没想到崔青逆向而行，一路跑到了后院。

　　杂树之中，那只黑白点的猎犬又窜了出来。它张开才要狂吠，崔青已晃动了手中的引魂铃。

　　猎犬双眼一阵失神，强打着精神没有倒地。

　　嘭。

　　崔青已拎起青雀剑，像棍子一样，直接砸在了它的脑袋上。

　　法宝配板砖，神仙都挡不住。

　　猎犬晃晃悠悠的倒地，崔青来到它的身前，冲着它脑袋伤口的位置张开了大口。

　　吞食。

　　血气进入崔青的身体，崔青感觉自己此刻仿佛充满了力气。

　　他不敢吃得太饱，免得吸干了野狗，被人看出了端倪。

　　趁着此时力气足，身手也变得矫健起来，崔青来到墙边，纵身一跳，扒住墙头，就猛地窜了上去。

　　他已轻轻落到了院中。

　　首先映入眼帘的便是一口枯井，上面放着一块磨盘大小的石头，上面一层层的，挂满了手臂粗细的铁链。

　　而此刻崔青怀里的铜钱已经炙热难挡。

　　“小友，是你嘛小友，你总算是来了，让我等的好苦。”从井中响起一个声音。

　　崔青一惊，这声音正是邋遢道人的声音。

　　他三两步到井前，隔着石头，也看不清井中的情形。

　　“道长，你怎么落到了井中？”

　　“唉，别提了，阴沟里翻船。我来这里是为了调查那清河老人，你大概不知……”

　　“道长，我已经知道了。书院的不二先生还要请你出山，一同出手。”

　　“我知道，是我暗中送信，引他来到清河县的。”

　　“呃……”崔青愣了愣神，没想到这中间竟然如此复杂。

　　“道长，这里不是说话的地方，我先救你出去，这锁链该如何解开。”

　　“先不要动手，这九条锁魂链乃是用上百亡魂炼成，你若是轻轻一碰，便会钻进你的体内，占据你的识海。”

　　邋遢道人说话时，崔青的手已经抓住一根铁链，只感觉无数阴魂钻进自己识海之中。

　　随之，便化作了丰富的营养，被他的神魂吞食。

　　“呃……”邋遢道人也觉得镇压在井口的石头松懈了几分。

　　“你先不要扯断铁链，这里一出事，那老妖物必然警觉。”

　　崔青这才松开手，道：“道长，我该如何救你出去？”

　　“你把每根铁链扯松几分，我还有余力，只要机会一到，必可从井中脱困。”邋遢道人隔着石头道：“你不是想让他离开水府嘛，我却知道一个法子。”