第8章 一叶障目

妇人的年纪在二十七八上下，着一件素色的对襟绸裙，包裹着杏色内衬，鹅蛋脸，面白如月，肤色细腻，一双丹凤眼，琼鼻挺翘，朱唇不点而红，手中握着一柄缂丝团扇。

　　崔青收回眼里的震惊，振了振衣袖，躬身行了一礼：“在下姓崔，不知夫人怎么称呼。”

　　妇人轻摇手中团扇，温声道：“奴家姓白，就住在老槐庄，附近的人都唤我白夫人。”

　　“见过白夫人。”

　　“崔公子客气了，我早就听这几个不成器的小子说了，最近一直跟着公子读书。前几日更是蒙公子相救，今次我特意登门道谢。”

　　崔青看了一眼缩在白夫人身后的几个小童，困惑道：“他们是？”

　　“公子不要见怪，他们生活在老槐庄附近，我见他们可怜，便收养在老槐庄。”白夫人道。

　　崔青暗暗有些纳闷，这白夫人生得雍容华贵，头上的金钗，手中的碧玉手镯，腰间的美玉瞧着都不是凡品。

　　这几个小孩子虽然也穿得整整齐齐，但实在不像是有钱人家的孩子，至少，不该穷得连名字都没有。

　　“夫人客气了，我与他们也是投缘，若他们真的出了事，在下怕是要自责一辈子。”

　　“公子当真有古君子之风。”白夫人由衷地赞了一声，目光落在崔青身上，上下打量一遍，慢慢皱起了眉头。

　　在她的目光下，崔青忽有种自惭形秽的感觉。自己本该请她进去坐坐，喝上一杯茶，如此方为待客之道。

　　奈何自己实在太寒酸了，寒舍简陋，而且还不是自己的，实在没有招待客人的条件。

　　白夫人注视了好大一会儿，慢慢点了点头，忽然道：“公子最近忙么？”

　　“倒是不怎么忙。”崔青下意识道。

　　“若是不忙，明日我在家中略备薄酒，请公子前去赴宴，算是酬谢公子对他们几个的照看。如此，不打扰吧？”

　　“不打扰不打扰。”崔青忙摆手道。

　　“既然如此，便说定了，明日我派人来请公子。”

　　说罢，白夫人便行了一礼，然后乘轿离去。

　　注视她们离去的身影，崔青心里有些纳闷。

　　瞧这妇人的言谈举止，衣着首饰绝不是一般人家。

　　清河县附近，有这样的富户吗？

　　崔青摇了摇脑袋，如今不比前世，信息流通不便，相隔七八里发生的事情自己便未见得知道，何况，自己还是一个初来乍到的外来客。

　　回房之后，崔青立时捧出书来读，研究之前科举考试的范文。

　　越是和这个世界接触，便越是能感觉到自己的寒酸。

　　同样是青春年少，年轻气盛，他也不想一直这样下去。

　　心静如水，平心静气，偶尔乏了，便捡一粒枣子放在口中，随着咀嚼，慢慢恢复精力。

　　不觉已是夜深，忽然吱呀一声门响，一阵香风扑面而来，沈烟已出现在门口。

　　崔青喜不自禁，恍然想起什么，忙取出上次沈烟送来的科举文选，道：“书我已经抄完了，你可以给夫子带回去了。”

　　“我刚来你便说要我回去的事？”沈烟嗔怪道。

　　“那我哪里敢，我想要你不走才好。”崔青道，“只是读书人嗜书如命，我担心夫子知道了，与你为难。”

　　沈烟在他鼻子上刮了一下，道：“这还差不多，书便放在你这里吧，不着急，下次不要再费力去抄书了，你想要看什么书，我替你寻来。”

　　她拿住崔青的手，放在唇边轻轻吹了吹。

　　崔青还欲再言，忽见沈烟皱起眉头，道：“什么味道？”

　　崔青还不知该如何回答，却见沈烟直勾勾地看着自己，道：“你这里有人来过？”

　　崔青恍然大悟，道：“附近有座老槐庄，今日那白夫人登门，请我明日去她家中赴宴。”

　　沈烟刚坐到崔青腿上，听到这话，立时站了起来，道：“崔郎，你不能去？”

　　见她如此惊慌，崔青困惑地挠挠头：“我怎么不能去？”

　　沈烟急得不知该如何说起，无奈道：“你不觉得这件事很怪嘛？”

　　“哪里怪了？”

　　沈烟道：“附近并无什么村庄，却无端端有位白夫人，你以前可听说过她？”

　　“确实没有听说过。”崔青道，“但我大门不出二门不迈，一心备战科举，本来也不认识许多人。”

　　沈烟倒吸一口凉气，拉住崔青的手耐心劝道：“你仔细想想，从一开始到现在，就没有什么事让你觉得奇怪。崔郎，我仔细与你说，这凡间和你看到的并不一样。王法到不了的地方，鬼祟丛生，妖魔横行，你千万要小心才是。”

　　崔青听到这话愣了愣，忽地哈哈大笑：“亏你也读过书，怎么能信这些愚夫愚妇的话。如此清白世道，朗朗乾坤，哪里有鬼祟，我怎么没有见过，哈哈。”

　　沈烟听着这话，眼神渐渐变得古怪起来。

　　过了片刻，她轻轻叹了口气，从袖笼中取出一片樟叶：“崔郎，这是我来时为你备下的，本不准备拿给你。

　　明天，你在这樟叶上面刺破一个窟窿，然后透过樟叶上的小孔往外看，便能相信我说的话了。

　　你记得，无论如何，明天你千万不要赴宴，切记。”

　　见她说得如此郑重，崔青也有些纳闷，他摊开掌心，只见一片樟叶搁在手中，绿油油的，泛着青光，宛若翡翠一般。

　　眨眼到了第二天，崔青忽然有些心绪不宁，总是忍不住想起昨夜沈烟的话。

　　那片樟叶就搁在桌上，普普通通，看上去并无出奇之处。

　　直到他开始读书，心神慢慢沉进去，才感觉渐渐安静下来。

　　不觉已是黄昏时分。

　　门外忽然响起轻轻的叩门声。

　　“崔公子在家嘛，奶奶派我们来请公子。”

　　“来了来了。”

　　崔青穿过门洞，将大门拉开，见一顶小轿停在门口，两个轿夫模样的人等着自己。

　　青青和一撮毛立在一旁，兴奋道：“先生，咱们快走吧，奶奶备了好吃的。”

　　崔青恍然想起什么，道：“你们稍等一下，我去取点东西。”

　　说着，他回到了屋里，抄起桌上的樟叶，将其放在了袖笼中。