第84章 让你一剑

一点寒芒，分开对错。

　　莫问峰奇迹般地出现在清河老人身后，对错刀的锋芒，点的是清河老人的脊背。

　　清河老人初时有些惊讶，接着舒展眉头，身体一斜，竟然用肩膀直直撞了过来。

　　对错刀割破了衣物，露出里面石灰般的肌肤。

　　刀尖发出一阵嘶鸣，藏在里面的阴魂尖锐地叫着，试图割破清河老人的皮肤。

　　嘭。

　　一股巨力撞来，沛不可当，莫问峰竟被直直地撞飞了出去，就连手中的对错刀也甩飞到一旁。

　　崔青忍不住倒抽一口凉气，对错刀的致命一击，竟然破不开清河老人的防御。

　　他是一个怎样可怕的怪物！

　　莫问峰在地上撞了三撞，方才借着一棵枫树稳住身形。抬起头来，只见清河老人一步一步，踩碎地上的树枝枯叶，向自己走来。

　　“书院弟子，我问你，你奉谁的旨杀我？”

　　莫问峰吐出嘴里一口血沫，恶狠狠道：“你这恶贼，草菅人命，丧尽天良，人人得而诛之。”

　　“哈哈哈。”

　　清河老人放声大笑：“如今这天下，怕只有书院还相信什么公道正义。你不说也没有关系，待将你擒回我的水府，老夫有的是办法料理你。”

　　莫问峰重新举起紫竹阴阳扇，阳面朝外，冲着清河老人扇了两扇。

　　立刻有狂风卷起，吹动地上的落叶，向着清河老人吹来。

　　清河老人不闪不避，继续走向莫问峰，狂风将他身上的衣物吹起，却吹不动他分毫。

　　他劈手一夺，夺过莫问峰手中的纸扇，大手随意撕扯，撕拉撕拉两下，便将纸扇撕得粉碎。

　　纸扇中的阴魂趁势蹿出，立刻向远处逃去。

　　清河老人大手一抓，将其抓了回来，张开大口，三两下便将其放在口中嚼了个干净。

　　莫问峰一向清贫，手中并没有什么宝物。

　　对于这偶然得来的纸扇格外喜爱，却轻而易举毁在清河老人之手。

　　他比自己想象得更加强大。

　　清河老人已来到他身前，居高临下地看着他：“书院弟子，不过如此。”

　　崔青这个时候，已从怪石后钻出来，一路小跑，捡起落在草丛中的对错刀。

　　刚刚握住用棉麻缠住的刀柄，就感觉到一股抗拒之力，刀中的阴魂并不愿被自己使用。

　　眼见那清河老人要向莫问峰出手，崔青已没有多少时间考虑。

　　仓促间，他从怀里摸到一个纸团，立时心中一定。

　　“看剑！”

　　他口中高喝一声，用诗句点燃了诗句中潜藏的力量：

　　“十步杀一人，千里不留行。”

　　纸团丢在空中，便化作一道冲天剑意，擦着清河老人的肩膀飞了过去。

　　清河老人转过身来，眼睛微微眯起，笑道：“小友，为何刚才要喊上一声，若你悄悄的动手，或许真有可能伤到老夫。”

　　崔青抱拳道：“当时在水府，学生被逼得走投无路，多蒙先生回护，解了许多窘迫。这一剑，是我该让你的。”

　　“让我一剑？”

　　清河老人表情一怔，忽地展颜微笑：“有趣有趣，许久没有听到这样的话了。小友你表面谦逊，骨子里却傲气得很呐。”

　　崔青站直身体，拔出了腰上的青雀剑：“对于先生只是无意之举，学生却不能不感恩在心。但是，你草菅人命，残害无辜，天地亦不容，我也不会袖手旁观。”

　　他已拔出了剑，指向清河老人：“吾不是书院弟子，也信公道正义。”

　　急剧喘息的莫问峰一怔，难以置信地看着崔青。片刻之后，他无奈地摇摇头，不得不承认自己看错了人。

　　这个人虽然贪财好色，却也不失读书人的赤子之心。

　　清河老人闻言哈哈大笑：“有趣，有趣，小友果然是一个趣人。只是……”

　　他声音尚未落地，人已经窜了出去，眨眼之间，便已经来到崔青面前，一掌拍向崔青胸口：

　　“你是什么东西，也配让我一剑。”

　　……

　　山林之中。

　　黄千户长身而立，手中握着一截虎尾鞭，痴痴道：“樱妹，当初你我在山林中问道修行，我在山前，你在山后，多么逍遥快活，难道你就不想想往日的情意。”

　　白夫人手中持定三尺宝剑，寒意深深：“你我之间本无什么情意，是你想瞎了心，我岂能与你这等茹毛饮血的妖怪为伍。”

　　“妖怪又怎么了，大家本就是畜生，吃人喝血本就是寻常事，难道穿上衣服，就真当自己是人了。”黄千户苦苦哀求道：“而且我已经改了，平均一月才吃一次人。”

　　“呸，休要拿我与你相提并论，我与你不同。”

　　黄千户已经由爱生怒，骂道：“贱奴，好生与你说你不听，非得吃虎大爷一鞭，你才肯服嘛。”

　　说着，他手中的虎尾鞭一扫，其势浩荡，卷起一阵腥风，径直扫向白夫人。

　　白夫人眉头微皱，身形一闪，便避开了黄千户的攻击。接着出现在他背后，红唇轻吐，一剑刺去。

　　“火。”

　　一道诡异的火焰突然升起，烧着了黄千户的袍子。

　　黄千户好似早有预料，三两下便扑灭了火，破损的袍子里，露出两条毛茸茸的大腿。

　　他眼睛瞪大，直接趴在地上，猛地向白夫人扑了过去。

　　直接将白夫人扑倒在地，张开大口，将其脑袋咬在口中，嘎吱嘎吱嚼成血水。

　　白夫人出现在其身后不远处的树下，看到黄千户凶相毕露，身下压着一截枯木。

　　她摇了摇头，转身向山上走去。

　　……

　　清河老人一掌拍了出去，莫问峰暗道一声不好，想要阻拦却已来不及。

　　崔青的胸脯肉眼可见地塌陷了一块，身体径直飞了出去，然后又重重地摔倒在地上。

　　“没有人可以让我一剑，谁也不可以，你更不行。”清河老人抓狂道。

　　莫问峰绝望地闭上眼睛，他终于明白，崔青有资格成为书院的弟子，比所有人都有资格。

　　然而，如今什么都晚了。

　　忽然，他下意识睁开眼睛，见地上的崔青竟慢慢站了起来，胸部的伤口，竟在以极快的速度恢复。

　　“你？”

　　莫问峰和清河老人同时露出不可思议的表情。

　　崔青吐出一口血沫，道：“我让你一剑，你打我一掌，现在我们两清了，接下来动手，可不要怪我欺负老年人。”