第9章 老槐庄

崔青坐进了轿子里，两个轿夫一前一后抬着轿子，青青和一撮毛跟跟在一旁。

　　这是他第一次坐轿，摇摇晃晃，其实有些不适应。

　　轿内的空间比较狭窄，自己坐在里面不敢乱动，放下轿帘便好像与外面的空间隔开一般。

　　崔青摸出了袖笼里藏着的樟树叶，在手中捻了捻，好像碧玉一般。

　　他又想起昨夜沈烟对自己说的话，心中暗想，没有必有吧。

　　太阳悬在天空，晴天白日，怎么会有鬼祟。

　　他其实也知道，村里的愚夫愚妇会传一些谣言，结伴去庙里烧香，信一些姑子先生什么的。

　　但自己可是读书人，你和我扯这个，我读春秋的。

　　只不过……

　　宁可信其有，不可信其无，有些事，试试也无妨。

　　反正也不会有什么损失。

　　他用指甲在樟叶中间扣了一个窟窿，将其放在眼前，正准备掀开轿帘往外看的时候，外面忽然响起青青的声音。

　　“先生，你睡着了没？”

　　“没，先生精神得很，怎么会睡着。”崔青捏着手中的樟叶道。

　　“奶奶给先生准备了好大一桌菜，有先生最喜欢吃的肉。”一撮毛兴奋道。

　　“咳咳。”崔青尴尬地咳嗽两声，“不要胡说，先生平时都是吃素的，不喜欢吃肉。”

　　每天都是冷粥咸菜，崔青嘴里淡出个鸟来，提起吃肉也有些兴奋。

　　然而，自己毕竟是读书人，总要有读书人的体面。

　　我读春秋的……

　　他忽然想起一事，开口问道：“你们这位奶奶……也就是白夫人，平时靠什么度日？”

　　“嗯？”

　　听青青和一撮毛的意思，他们都有些困惑，不太明白崔青的意思。

　　他们毕竟都是小孩子，许多事都不清楚。

　　崔青只得耐下性子解释，道：“白夫人养活一大家子人，总要做些事，她家里是不是有许多田产？”

　　青青和一撮毛同时摇摇头：“奶奶家里并没有什么田地？”

　　“那么，莫非她在县城有许多商铺？”崔青又问。

　　两个小孩又摇摇头：“县城里也没有什么商铺。”

　　“既没有田产也没有商铺，那就只有一种可能了。”崔青笃定道，“家里肯定有当官的？”

　　“好像也没有。”一撮毛道。

　　青青在一旁补充道：“奶奶好像是生来的富贵，有一大笔家产，一辈子都吃穿不尽。”

　　生来的富贵？

　　崔青心想，莫非这位白夫人，还是一位皇亲贵胄。

　　他知道如今是大晏天下，天子姓齐，并不清楚贵族中有没有姓白的。

　　也许是皇族八竿子打不着的亲戚。

　　几个人边走边聊，过了一会儿，却也安静下来。

　　崔青摩挲着掌心的樟叶，将其放在眼前，闭上一只眼睛，然后用另外一只手，将轿帘掀开一条缝。

　　前面抬轿子的轿夫约在五尺左右，生得魁梧，穿着黄布短衣。

　　他肩上扛着轿子，脚下崎岖不平的道路走起来如履平地。

　　在他黄色短衣的屁股后面，拖着一条毛茸茸的，硕长的大尾巴。

　　崔青顿时吓得魂飞魄散，差点当场昏厥过去。

　　但他毕竟两世为人，勉强还有些定力。

　　赶忙将眼前的樟叶移开，透过轿帘的缝隙，重新向外看去。

　　那轿夫扛着轿子，走起路来摇摇晃晃，显得怡然自得，屁股后面并没有什么尾巴。

　　崔青又重新将樟叶搁在眼前，继续向外看去。

　　毛茸茸的尾巴又出现了。

　　瞧上去，好像是一条大狗的尾巴。

　　他感觉心脏已经到了喉咙，砰砰乱跳，随时有可能跳出来。

　　他掐了掐胳膊，让自己没有当场崩溃。

　　然后，他又在狭窄的空间中扭过头，将轿子后面的篷布拽开一道缝，把樟叶竖在眼前。

　　“崔公子放心，我家奶奶待人最好，听说公子教这个孩子读书，对先生感激不尽。”

　　后面那轿夫侃侃谈着。

　　可是崔青透过樟叶中央的小孔，看到了一个脸上长满黄毛，嘴巴凸出来，张开间显出满嘴獠牙的丑陋面孔。

　　崔青自己捂住嘴巴，才没有叫出声来。

　　抬着轿子的，竟是两只黄狗。

　　更确切地说，是两只黄狗妖。

　　“先生，咱们再走一会儿就到了，你先别着急。”

　　外面响起一撮毛的声音。

　　崔青按住胸口，感觉心脏正在砰砰跳动。

　　如果抬轿子的轿夫不是人，那么，青青和一撮毛又是什么。

　　他将轿帘掀开一道缝，透过樟叶往前瞧。

　　青青走起来一蹦一跳，不失活泼可爱，在她的屁股后面，拖着一条青色的尾巴。

　　一撮毛身后也有一条尾巴，而在他头上，却有一丛白毛，显得分外特殊。

　　崔青这个时候想了许多。

　　【平时他们都不把我们当人，看到我们非打即骂，还朝我们丢东西，只要先生对我们好，把我们当人看】

　　不怪别人不把你们当人看，因为你们压根就不是人呐。

　　他又想起沈烟的话。

　　【王法到不了的地方，鬼祟丛生，妖魔横行】

　　原来这世上真的有鬼怪。

　　怪不得他们几个小孩连姓什么都不知道，原来并不是家贫那么简单。

　　如果他们都不是人，那么，请自己赴宴的白夫人又是什么东西？

　　她派人将自己抬到府中，又抱着怎样的目的？

　　崔青想都不敢想。

　　“你们能不能先把我放下来，我忽然想起了一些事？”崔青声音发干，努力压抑内心的恐惧。

　　“崔公子有什么事，现在天已经快黑了，夫人还在等着，不如等去了再说。”在前面抬轿子的轿夫道。

　　崔青心想，自己若是去了，还有回来的机会么。

　　可如果这时候想要跳轿而跑，必然逃不脱，说不得还会被两只狗妖一左一右，扯断了胳膊。

　　他心里紧张得直落冷汗，一时之间，却也不知该如何是好。

　　“先生，我们到了。”外面忽然响起青青的声音。

　　崔青掀开轿帘，往外面张望了一眼，只看到一座宏大的宅子，白墙蓝瓦，豪华气派，比丁家老宅有过之而无不足。

　　门口两个伺候的丫环，将大门打开，里面张灯结彩，似乎专为迎接崔青而来。

　　崔青又借着樟叶看了一眼，忽然发现，眼前哪里有什么宅子，不过是一株参天古槐，以及四周由老槐衍生出来的槐树林。

　　前面迎接自己的也不是什么丫环，而是两只老鼠，它们描眉画眼，穿人衣，学人言，矫揉造作，瞧着份外瘆人。

　　“崔公子，咱们已经到了。”轿夫催促道，“夫人还等着咧。”