第99章 正气歌

如果崔青此刻站在自己面前，莫问峰一定一巴掌拍醒他。

　　因为他根本不懂得魔修的基本原理。

　　肉身、魂力、幽冥之力乃是魔修的根本。

　　而神魂释放的魂力又是根本的根本。

　　一旦己方的神魂变弱，饲养的阴魂便会反客为主，霸占肉身。

　　这种事曾经发生过无数次。

　　一个人的魂力只能控制一只阴魂，使用魂器，其实是取巧的手段。

　　书院的四样奇物当中，都藏着极为凶恶的阴魂。

　　秦飞、莫问峰、铁线郎、无尘生四人与魂器相伴多年，修炼多年，方才能保证相安无事。

　　莫问峰曾试图同时使用两样奇物，但几乎被器物中的阴魂榨干，而且已对神魂造成了不可逆的伤害。

　　据莫问峰看来，崔青连控制一样魂器的能力都没有。

　　但他却试图控制四样魂器。

　　小子太不知道天高地厚了。

　　随着崔青挥过来的一道墨，莫问峰身周缠绕的死气被打开一道缝隙。

　　他瞅准机会，立刻挣扎着脱困，体内的阴魂也出来帮忙。

　　同时，对错刀也被崔青卷了去。

　　必须阻止崔青，阻止他这种飞蛾扑火的送死行为。

　　多少年了，书院终于又出了一个好苗子，他不应该折在这里。

　　崔青在水中半起半浮，伸手握住对错刀。

　　初时，它如是非笔一般试图反抗，但仅仅一个照面，便在崔青强大的神魂面前宣告屈服。

　　黑龙的巨尾拍来，砸起水浪，崔青趁势而起，伸出手来，握住飞过头顶的山河砚。

　　当铁线郎、莫问峰、秦飞相继脱困而出，便看到崔青右手是非笔，左手山河砚，脚下是清白纸，腰上是对错刀。

　　孤身一人，持书院四样奇物。

　　换作凡人，早已被阴魂反噬，疯癫而死。

　　可是崔青一身白衣立于风雨之中，四样奇物散发着瘆人的黑气，却并没有脱离他的掌控。

　　铁线郎倒抽一口凉气，用满是羡慕的语气道：“莫师，你收了一个好徒弟呐。”

　　莫问峰摇摇头，注视着风雨中的那道身影：“我怕是没有资格做他的老师。”

　　此子的天赋，骇人听闻。

　　崔青抬起头，眼神明亮了几分，四样奇物到手，至此，已经有了翻盘的资格。

　　恶龙垂首低昂，也觉察到了危险，但却不愿意承认。

　　萤火之光也想同日月争辉。

　　巨龙抬头，发出一声咆哮。

　　风雨雷电，得到号令，同时向崔青涌去。

　　狂风过处，摧枯拉朽。

　　暴雨如同瓢泼，雷电宛若紫蛇。

　　杀气腾腾，浩浩荡荡。

　　崔青立于一页清白纸上，平静地注视着漫天风雨。

　　他看到了风雨之中的杀气、怨气、怒气、龙气、云气、妖魔鬼怪之气。

　　他看到了大地之上，妖魔乱走，视苍生为鱼肉。

　　他看到了殿堂之上，朽木为官，将百姓当猪狗。

　　风雨雷电，齐齐涌来，杀气腾腾，浩浩荡荡。

　　可崔青胸中只有一气，郁郁不平，愤愤终日，早已呼之欲出，不吐不快。

　　于是他提笔，饱蘸浓墨，出手便是大狂草。

　　作正气歌。

　　“天地有正气！”

　　只用五个字，便定住了漫天风雨，八方水汽。

　　人们举目看过去，崔青面前似乎有一道无形的屏障，无论风雨怎么摧残，都无法将其动摇。

　　崔青继续书写：

　　“下则为日月，上则为日星。”

　　黑龙感觉一座大山悬在自己面前，压住了自己的力量。

　　自己呼风唤雨的本事，竟然被限制住了。

　　不可能，不可能是这样的。

　　莫问峰三人得到机会，已经可以营救囚笼中的童男童女，试图将他们转移到高地。

　　见到崔青动笔，三人不约而同回过头来，想看看崔青书写的是什么，能否与书院院长的斩妖赋比肩。

　　听到那响彻天地的声音，三人心头一震，竟不约而同哈哈大笑，跟着吟诵起来：

　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。”

　　崔青握着笔，不动声色，像是一个厨师，面对案板上的鲜鱼落下薄刃。

　　“时穷节乃现，一一垂丹青。”

　　字字如山，砸在了黑龙身上，黑龙兀自昂首，却扛不过砸在身上的墨字，一点一点被砸落水中。

　　落在他身上的死气乱走，如一柄柄锋利的刀刃，从大坝上扫过。

　　刺啦一声，方县令急忙低头，身旁的师爷却已被斩掉了半边脑袋。

　　他试探着抬头看去，见众人抱着脑袋慌张躲避，刚刚还载歌载舞的巫觋已经抱头鼠窜。

　　可那扫荡而来的死气，却没有放过，像是一把大扫帚一般，扫清人间的腌臜污秽。

　　方县令瑟瑟发抖，他看到丁二的脑袋裂开，看到范举人被利刃妖斩。

　　“老祖！”

　　方县令举手高呼，“救救我们呐！”

　　黑龙重新在水里抬起头，愤愤不平地盯着崔青。

　　你也想挡我的化龙之路嘛，在清河水府，你不过是我施舍的一个乞丐。

　　他闷吼一声，向崔青撞了过去。

　　崔青仿佛视若无睹，站在水上，继续书写。

　　“在齐太史简，在晋董狐笔。

　　在秦张良椎，在汉苏武节。

　　为严将军头，为嵇侍中血。

　　为张睢阳齿，为颜常山舌……”

　　他书写的速度越来越快，墨字一个又一个跳出来，连绵不断。

　　从山河砚中渗出的墨水，被是非笔牵引，落在清白纸上，透过文字的力量，化为种种兵刃，落在黑龙身上。

　　那原本坚不可摧的鳞片，在刀刃的攻击下，直接剥落，显出里面的血肉。不断有血水流下，滴入水中，浩浩一池黑水，已经化作一团血红色。

　　有一种罪叫作十恶不赦。

　　有一种刑叫作凌迟碎剐。

　　现在，崔青便是以正气为刃，一刀一刀，切割着黑龙身上的血肉。

　　黑龙昂首，发出不甘地嘶吼。

　　时隔三百年，他又一次体会到了自己的孱弱。

　　“或为出师表，鬼神泣壮烈。”

　　忽然，崔青身子一晃，吐出一口黑血，皮肤龟裂，渗出一道道血线。

　　莫问峰心中一惊，崔青强制控制四样奇物，已经属于奇迹了。

　　但是，一个人体内积蓄的幽冥之力是有限的，何况，崔青书写的又是千古绝唱正气歌。

　　他积攒的幽冥之力，根本无法支撑这样的消耗。

　　莫问峰看向另外二人，他们却也不约而同地摇摇头。

　　三人被困在水中，勉强活命，但身体已不支持他们使用书院的奇物。

　　他们帮不了什么忙。

　　虽然三人都有赴死之心，但死，有时候并不能解决问题。

　　黑龙也看到了机会，不禁仰头大笑。

　　蚍蜉也想撼树，螳臂也想挡车？

　　凭你一个穷书生，也想学别人做英雄么。

　　他身子腾空，呼喝风雨，向崔青撞了过去。

　　崔青抬头，低眉，站在清白纸上，往后退了一步。

　　当时，一根镇魂钉钉入他的脑后，让崔青看见了一些东西。

　　一道通往死亡的门。

　　崔青的第一个神通，黄泉之门。

　　崔青手握墨笔画圆，在中心轻轻一点，口中吐出一个字：“开。”