第90章 书院的大餐

牛车来的方向，变成了回去的方向。

　　老牛拖着车驾，吱吱嘎嘎，似乎比来时更沉重了一些。

　　方远谋望着牛车的背影，露出得意的神情。

　　师爷立在一旁，赞道：“大人高啊，不费吹灰之力，便去了一大敌。”

　　方远谋捋了捋胡须，得意道：“世间诸般法术，总是敌不过名利二字。若是爱名，便给他名，若是重利，便予他利。若是名利都不爱，便予他权力。”

　　“大人，若他连权力都不爱呢？”

　　“呵，这种人活着和死了有什么区别，干脆死掉算了。”

　　师爷奉承了两句，道：“万一有贼子隐在暗处，图谋不轨，我们还是派人跟上去，免得他们将人劝回来。”

　　“你说的有理，便让你领一帮捕快，暗中跟随。”

　　“我？”

　　……

　　远处的杏林当中。

　　沈烟与泥人匠后生暗暗瞧着远去的牛车。

　　沈烟暗自气恼道：“他怎么能就这样走了，岂不是坏了先生的大事。”

　　泥人匠后生思索一阵，道：“我想办法跟上去，你回去报信，若我能将是非笔追回来，自然会送到山上。”

　　沈烟想了想，道：“如今也只好如此，我脚程不快，在前面等你，你一定要小心些。”

　　说罢，她翻身上了一旁的猪嘴骡子，快马加鞭，往葛山方向去了。

　　……

　　葛山。

　　铁线郎背着一卷纸，沿着山中小径，一路往上。

　　不知不觉，他走到到一片竹林前。

　　翠竹长势正好，山风吹来，随风摇曳，送来阵阵清新的空气。

　　铁线郎驻足凝视，忽地愣愣地哼了一声：“雕虫小技。”

　　接着，他握紧腰上的墨笔，以幽冥为墨，牵动死气，朝着竹林重重甩下一片墨点。

　　墨点落在竹林，像是被一副画卷挡住，眼前的竹林慢慢消失，原来是一片光秃秃的石头。

　　朱皮匠被困在竹林当中，来来回回找不到方向，只等着眼前的竹林慢慢消失，他才恍然大悟，原来自己已置身对方的画布当中。

　　距离朱皮匠不远处，画师和渔夫并肩而立。

　　看到铁线郎出现后，渔夫瞬时握紧了手中的渔竿，想要试着将对方的阴魂钩出来。

　　画师摁住了他的手腕，轻轻地摇摇头。

　　都是同行，他能感知到对方的强大。

　　己方不出手则已，若是出手，死的必然是自己。

　　“我们走。”

　　画师警惕地盯着铁线郎的手，立时远遁。

　　朱皮匠愤愤不休，若不是自己着了对方的道，原本不至于输得这么惨。

　　铁线郎摆摆手，也没有客套：“我们先上山。”

　　山上，枫林如血。

　　莫问峰等人合力施法，敲动梆子，困住了清河老人。

　　清河老人屡次抬手，想要释放雷法，都被崔青用铃声打断。

　　随着急促的脚步声，两道人影一前一后从山下上来。

　　一人身上背着画板，一人提着渔竿鱼篓。

　　待看到眼前的局面后，二人心中也是一惊。

　　以主人恐怖的实力，竟然也会被困住。

　　他们立时发现了此局的薄弱处，便是一旁摇铃铛的崔青。

　　画师立时出手，手中墨笔一抖，一张白纸向崔青裹了去。

　　渔夫抖了抖渔竿，试图将崔青的阴魂拽出体内。

　　崔青只觉得眼前一花，周围已变了景象，从一片枫林，变成小桥流水的市井瓦弄。

　　原来自己掉进了画里。

　　意识到这一点后，崔青下一刻便从画中跳了出来。

　　恰好那渔钩钩到了他的头顶。

　　渔夫只觉得手腕一沉，好似钩中了什么了不得的东西。

　　他急忙扯断鱼线。

　　刚刚自己已经意识到，若是再不放手，被鱼吞掉的便会是自己。

　　崔青还没弄清楚怎么回事，画师和渔夫看向他的眼神已经充满惧意。

　　这，或许不是局势的薄弱处。

　　真相可能恰恰相反。

　　也就是这一愣神的功夫，清河老人已经抬起了手指，一团雷光在他指尖含苞欲绽。

　　崔青重新握紧铃铛，试图摇动引魂铃。

　　“急！”

　　渔夫一时心急，直接将手中的鱼篓丢了出去。

　　从里面掉出一条红色鲤鱼，向着崔青手腕扑来。

　　崔青下意识躲避。

　　清河老人指尖的电光已经绽放。

　　轰！

　　电光四射，宛若银蛇乱走。

　　莫问峰等人不得不散开，将溢出体外的阴魂收回体内。

　　清河老人愣了愣神，也方才醒悟过来。

　　刚刚在他的感知中，其实才过去几个呼吸，但事实上已经有大半天功夫。

　　黄昏已经降临。

　　他目光扫过惊魂未定的众人，气定神闲道：“我的承诺依旧有效。若是你们愿意臣服于我，我许你们荣华富贵，黄金万两。”

　　他格外意味深长地看了崔青一眼：“你例外，老夫最讨厌背叛。”

　　崔青无语，握紧剑，上前一步道：“道不同不相为谋，学生信的是天地良心，从未背叛过。”

　　“好！”白夫人忍不住赞了一声，死也要死得豪横些，不愧是自己看重的男人。

　　“我会让你陪着你的良心一起去死。”清河老人笃定道。

　　这时，铁线郎与朱皮匠一同来到山上。

　　莫问峰心中一喜：“师兄……”

　　铁线郎摆摆手，目光转了一圈，道：“其他人呢？”

　　“某已经到了。”

　　秦飞引着身后的悍卒，虽然伤痕累累，精气神却是不弱。

　　“吾来得迟了，没有误了你们的大事吧？”

　　“没有，没有，来得正好。”

　　莫问峰看向山下，刚刚放下去的心，又提了起来：

　　“还差一人，还差一物。”

　　清河老人负手而立，道：“他不会来了，我花了大本钱，请动圣旨，为他谋了个出身，他现在怕已喜滋滋地上任去了。”

　　众人心头一凛。

　　无尘生虽然一副不为五斗米折腰的精气神，但谁都能看得出来，他自负才学，无处施展，经常郁郁不平。

　　这的确是他的软肋。

　　莫问峰还来不及高兴，一颗心又沉了下去。

　　“如今之计，只能我们三人联手，想法子斩杀此獠。”

　　“没有是非笔，便少了许多重要之处，威力要大打折扣。”铁线郎道。

　　“只能我以刀做笔，院长传下来的那篇长秋除妖赋，我也是学过的。”

　　三人互相看看，铁线郎摘下身后的纸卷：“如今也只好如此。”

　　画师和渔夫试图打断，却见清河老人摇摇头：“我对书院慕名良久，也想看看，他们为我准备了什么大餐。”