第94章 龙之一怒

大雨滂沱。

　　雨点砸在人身上好像石子一样。

　　密密麻麻的雨线遮住了视线。

　　崔青抹了一把脸上的雨水，抬起头来，见黑色的雨幕当中，黑龙半个浮于水上，双目似闭非闭，黑色的鳞片暴露在空气中，尽情承受雨水的浇灌。

　　所有人都能感受到黑龙身上的怒火与杀意。

　　这意味着毁灭。

　　雨越下越大，水越聚越多，一旦冲毁大坝，下游的清河县必将生灵涂炭。

　　崔青的心脏砰砰乱跳，在大雨中喊道：“道长，您还有什么神通？”

　　邋遢道人摇了摇头：“贫道已无能为力。”

　　“现在数十万百姓的性命都在你面前，你神通广大，本领高强，怎么可以说自己无能为力？”

　　邋遢道人：“其实，我只是普通人。”

　　“啊？”崔青吃了一惊。

　　“我总觉得让别人钻进自己脑袋里比较膈应，所以一直没有这么做，现在我还是凡人，和普通人一样。”

　　崔青完全不知该如何表达自己的心情，只能用一句我艹概括。

　　邋遢道人忽然抓住崔青的手，伸手指着黑龙道：“他如今正在渡劫！”

　　“渡劫？”

　　“由蛇化龙，要一层层蜕壳，方能脱胎换骨。本身也为天地所不容，必降天劫杀他。

　　你我，都可能是他的劫数。”

　　邋遢道人面容冷峻，紧张道：“现在看来，他显然已没有这个耐心了。要水淹清河，用数十万百姓的死助他化龙。”

　　崔青的心脏重重跳了一下：“也就是说……”

　　邋遢道人点点头：“现在杀他，是唯一的机会。”

　　崔青再次看向那庞然大物，他不动如山，身周缠绕着代表幽冥的黑气，杀意滚滚，不容质疑。

　　雨水落入水库，水位不断攀升，渐渐没过了大坝，哗啦啦流向下游。

　　即便是清河水府的门客，也感受到了恐惧，稍不留神，就有可能被大雨冲下大坝。

　　莫问峰轻叹一声，重新握紧对错刀：“如今也只能拼死一试了。”

　　秦飞与铁线郎不约而同地点点头。

　　他们经历过一场鏖战，此时也不剩多少力气。但面对这条恶龙，却又必须往前，不能退后。

　　生死之外无大事，书院弟子却早已把生死看开。

　　书院弟子问是非，问清白，问对错。

　　不问生死。

　　柳道人默然立于雨中，轻轻地摇摇头。

　　书院弟子一代又一代，还有多少年轻的血可以流。

　　“崔青何在？”莫问峰忽然喝了一声。

　　崔青快步上前：“学生在。”

　　“你可愿拜我为师，成为书院弟子？”

　　崔青立刻道：“学生愿意。”

　　他知道莫问峰一直看不惯自己，对自己有很多意见。

　　但最后他还是认可了自己，觉得自己有资格成为书院弟子。

　　在慷慨赴死之前，他愿意让自己成为书院弟子，把火种传承下去。

　　莫问峰抬起手指，指着面前的恶龙：“你真的准备好了吗？”

　　崔青不知该如何回答。

　　自己真的能做到像他们一样，舍身赴死，不论祸福嘛。

　　崔青的犹豫莫问峰看在眼里，心中也有了答案。

　　“你还没有准备好，不必强求。”

　　说罢，他便直直地走了过去，握紧了手中的对错刀。

　　横平竖直，一点一划。

　　被对错刀牵引的幽冥之力，向黑龙身上砸去。

　　秦飞和铁线郎也是各显神通。

　　秦飞祭起山河砚，铁线郎丢出清白纸。

　　他以笔作画，借助清白纸化作实物，纷纷砸向那呼风唤雨的恶龙。

　　恶龙兀自低眉，众人的攻击破不开他身上的鳞片。

　　莫问峰知道已经拖不得，身体忽然消失，再出现时，已经是在恶龙的头顶。

　　他手握对错刀，重重一点，点向黑龙的眉心。

　　一直垂首的黑龙忽地抬头，张开大口，发出一声龙吟。

　　声彻百里。

　　整座清河县都被这道龙吟惊醒。

　　人们走出屋子，看到黑云聚于空中，如一座悬山，大雨瓢泼，云层之中雷鸣电闪。

　　即便是凡人也能感受到这场大雨中的毁灭与杀机。

　　龙之一怒，水淹千里，伏尸百万。

　　随着他的抬头，身周的黑气散开，宛若一张巨口，猛地将莫问峰含在口中。

　　秦飞与铁线郎都没有逃过去。

　　“不好，快逃。”

　　看着四散的黑气，柳道人第一个警觉起来。

　　崔青将柳道人扛在肩上，迈步就要逃，忽然心有所感，扭过头来，只见那黑气直冲着自己而来。

　　清河老人是不肯放自己走的。

　　“道长，我顾不了你了。”

　　崔青一把将柳道人推了出去。

　　那道黑气将其缠住，拖着他往水里去。

　　“崔郎！”

　　白夫人挥剑追来，却见崔青向其摇了摇头。

　　黑龙对自己是志在必得，白夫人即便冲过来也是白白送死。

　　白夫人手中握着剑，再三皱眉，最后才转身离去。

　　崔青欣慰地松了口气，感觉那黑气丝丝缕缕，将自己的身体缠住，拖到了水面之下。

　　他想要挣扎，却已使不上力气。睁开眼睛，只能看到那恶龙悬在自己头顶。

　　清河老人对自己恨意未消，只等着他蜕壳成功，便会着手收拾自己。

　　黑气层层叠叠，没有放过崔青，丝丝缕缕，往自己血肉里钻。

　　清河老人明显对自己的识海不感兴趣，只想着侵蚀自己的身体。

　　一旦黑气入体，自己这具肉身就算是废了。

　　其他人也面临着同样的情况，大家飘浮在黑龙四周，身体动弹不得。

　　崔青专心同入侵的黑气对抗，渐渐已无心他顾。

　　雨，却一直在下。

　　县衙大堂，方远谋来来回回走了无数遍，眉头已拧成一个疙瘩。

　　“夫人和少爷都送出去了么？”见到师爷回来，他立时迎了上去。

　　师爷无奈地摇摇头：“启禀大人，县里几个主要出路都被水淹了，唯一一条能走的路，也聚满了百姓。咱们的车驾一旦出现，肯定会被百姓掀了。我转了一圈，又把夫人和公子送回来了。”

　　“刁民，一帮刁民！”

　　方远谋恶狠狠地骂了一声，又透过天井，看着头顶的乌云道：“他究竟要做什么，要把我们全都淹了，拉着大家一起陪葬嘛。”

　　师爷道：“大人，应该是书院激怒了他，他要借此发泄。”

　　“可是我没有得罪他啊，我们是一条绳上的，我还帮过他。”方远谋急得跳脚，心中暗骂了一声，畜生便是畜生，根本不能沟通。

　　师爷道：“如今之计，只能上报朝廷。”