第96章 童男童女

大雨浇灌着祠堂顶部的瓦片，夜雨如织，连天光都透不进来。

　　崔青猛地睁大眼睛，看到灯笼的光在眼前闪过，一张脸又青又白，格外瘆人。

　　有人抓着他的双腿，有人抬着他的肩膀，放进了一口榆木棺材中。

　　“帮把手。”

　　“放踏实了没有。”

　　“把棺材盖抬过来。”

　　耳边响起吱吱呀呀的响声，四五个人同时动手，说话不多，干净脆利。

　　“钉上，抓紧钉上。”

　　梆梆，梆梆。

　　木锤敲击着棺材钉，敲得人心惶惶。

　　直到敲上最后一枚钉子，棺材板已经严丝合缝，不露半点缝隙。

　　丁二贴上去敲了敲，这才放心，轻轻摆了摆手。

　　祠堂里几名家丁立刻离开。

　　崔青躺在棺材里，听到丁二凑在棺材前低声说：“祖奶奶，您好生睡在这里，就能保咱们丁家福泽延绵，代代昌盛。”

　　说着，他直起身，慢慢走出了祠堂。

　　几名家丁披着蓑衣立在雨中，一脸期待地盯着慢条斯理，锁紧门窗的丁二。

　　咱们帮二爷做了这么大事，二爷肯定不会亏待了我们。

　　银子美酒和美女，那还不是说有就有。

　　丁二锁好了门，慢慢转过身来，嘴角带着一丝笑容。

　　他一张脸忽然出现了变化，眼睛拉长，下巴变尖，腮边长出了白毛。

　　在几个家丁还没有反应过来时，他已扑了过去，如兽般撕扯开他们的喉咙，暴饮鲜血。

　　一段时间后，丁二已恢复本来面目，舒服地打了个饱嗝，只是地上多了几具尸体，泡在大雨中。

　　他撑起一把油纸伞，踱步离开了后花园。

　　一边走一边思考。

　　祖奶奶重新躺回了祖宗祠堂，就能镇住丁家的气运不散。

　　这件事不能声张出去，知道的人越少越好。

　　回头再让张家物色一个守宅人，算是给祖奶奶的血祭，想来想去，还是那些无根无基的穷书生最好。

　　他想着想着，便走远了，大雨依旧下个不休。

　　……

　　祠堂里，摆着一口黑漆棺材。

　　除了密密麻麻的雨声外，这里格外安静。

　　忽然，瘆人的寂静被打破，祠堂内响起嘎吱嘎吱的声响。

　　像是有老鼠在用木头磨牙，也好像是有人在棺材里，大口大口地喘息。

　　崔青躺在棺材里，仰面朝上，眼前漆黑一片，一点光亮都没有。

　　自己大概会死吧。

　　这个想法冒出来的时候，崔青心中倒是很平静。

　　不是他不知道恐惧，而是因为他的识海已经被钉住了，思考的速度也越来越慢。

　　一根铁铁穿透识海，宛若定海神针一般贯穿天地。

　　识海、肉身、阴魂，

　　皆被钉住。

　　这时，他反而看清了许多东西。

　　在自己眼前，好似出现了一扇门，只有门框，没有门扇，腐朽难堪，生满青苔，从中不断有死气冒出。

　　一道，通往死亡的门。

　　自己大概会死吧。

　　崔青沉默地想。

　　也不知过去多久，被镇魂钉钉住的他，已经失去了对时间的感知能力。

　　忽然，耳边响起嘎吱嘎吱的响声，似乎是有人靠近棺材，正在将钉住棺材的黑钉起开。

　　猛地一声响，棺材盖被挪开一道缝，崔青首先看见的，是一只白皙干净的手。

　　……

　　清河县。

　　方远谋带着县衙的书吏捕快并县城的乡绅富户聚在一起。

　　他们都拿出了最体面的衣服，胡须和头发收拾得一丝不苟，戴上了镯子和玉佩。

　　今日有一场大祭，祭祀黑龙，祈求风调雨顺。

　　全县百姓已做好了准备。

　　一路风雨颠沛，终于来到了龙门水库。

　　原先的水库已经变成了平泽，一条大坝勉强支撑，滔滔河水随时有可能席卷之下。

　　站在摇摇欲坠的大坝前，面对巍峨的黑龙，大家怎能不惊心动魄。

　　但方远谋只能强打精神，半条小腿踩在水里，由人搀扶着来到黑龙身前，距离两三丈时停下。

　　他勉强控制住慌乱的心情，从怀中取出一物，乃是以范举人为首的乡绅们，群策群力，写出的一篇《玄冥黑龙赋》

　　“若夫玄冥之渊，幽冥无极，水凝为魄，寒结为精。龙潜其中，千载不鸣。一招怒发，天地晦暝。”

　　方远谋用力诵读，声音越来越大，气息却渐渐稳定下来。

　　在远处岸边，跪倒了一大片人，诵读到某处，有人暗暗点头，对自己的文采颇为得意。

　　这时，有人抬起头，惊喜道：“雨小了，快看，雨已经小了。”

　　随着方远谋的诵读，周围的雨声已慢慢小了下来，从瓢泼大雨变成了绵绵细雨。

　　“腾则云崩，九霄为之倾仄。啸则风裂，万木因而摧折。”

　　方远谋吐字清晰，慷慨激昂。

　　人们伸出手，感受风中的雨丝，这时风也停了一些。

　　跪在地上的乡绅皆长长地出了一口气。

　　雨总算是要停了，有了这场暴雨，明年的庄稼兴许能有个好收成。

　　趁着水涝成灾，庄稼户青黄不接时，自家还可以多吞并一些田产。

　　“龙之为灵兮，隐显无常。玄冥为体兮，天道为纲。世人只见其怒兮，不知其伤。”

　　趁着风消雨歇，师爷急忙下令，将花船推入水中。

　　船上用鲜花、绿叶、丝绢和彩纸布置，堆着各样蔬果，白面蒸成的三牲。

　　这样的花船，一共有八艘。

　　于此同时，清河县的百姓皆守在河边，垒土烧香，将馒头、烧饼、猪肉等物丢进水中，祈求龙王息怒，收了这场洪水。

　　方远谋念罢祭文，也松了口气。

　　只要平了这场祸事，自己从中说和，必然是大功一件，升官加爵也是迟早的事。

　　忽然，一阵狂风吹起，空中云团汇聚，雨势又骤然变大。

　　方远谋吓了一跳，忙问郑官人，道：“这是怎么回事，老祖还有甚不满意么？”

　　郑官人快走几步，站在黑龙身前，只见他嘀嘀咕咕，自言自语，像是在和黑龙对话，却也听不清他说着些什么。

　　半晌，郑官人去而复返，方远谋忙问道：“老祖可还有其他事，怎么雨突然又变大了？”

　　“祈求老祖收了神通，保佑清河县风调雨顺。”众乡绅齐声道。

　　“这……”郑官人有些为难，开口欲言又止。

　　“有什么事直说便是，我们会上奏朝廷，只求老祖息怒。”

　　众人忐忑的盯着郑官人，只见郑官人咧咧嘴，为难道：“老祖还要三百童男三百童女，投入水中，方肯散去风雨。”