第95章 看见

“上报朝廷？”

　　方县令有些犹豫：“朝廷知道了，会不会怪罪下来？”

　　师爷摇头道：“事情已经闹大了，不管我们上不上报，朝廷终究会知道。

　　大雨连绵不休，清河水府的主人雷霆一怒，要水淹清河，也不过是要个说法罢了。

　　朝廷得知此事，只有两条路，要么是战，要么是和。

　　战的话不知还要耗费多少，最后还是会向清河水府的主人妥协。

　　大人从中斡旋，若是能将此事办得漂漂亮亮，说不得还能连升三级。况且，我们还有京城的人脉。”

　　方县令捋了捋下巴上的胡子，若有所思道：“如此说来，这件事要是办好了，说不得还能坏事变好事。”

　　“关键要办得漂漂亮亮。”

　　方县令点点头，大手一挥道：“立时上报府衙，把这边的事传过去。也要派出人去清河水府转一转，看他们究竟是如何态度。”

　　大雨依旧下个不停。

　　城中的富户已在手忙脚乱地转移家人和财产。

　　只是大雨毁了道路，仅有的一条官道也是人满为患，泥泞难行。

　　雨多下一刻，河便多涨一分，将县城附近的沟沟壑壑填得平平实实。

　　平时一些低洼的地方，已经灌满了水，土坯房倒了一座又一座，人们无处立足，只得爬上高地，期盼着这场大雨早点停止。

　　沈烟划着船从街上经过，看到有人躲在屋脊上，满目迷茫，不知该如何是好。

　　她回到家中，沈夫子正挽起袖子，把书一叠叠的堆在衣柜上。

　　“毁了，全毁了。”夫子抹了一把脸，也分不清是汗还是水。

　　“阿爹，我们该走了，再不走，水便要淹到这里。”

　　“我不走。”沈夫子看着眼前的藏书道，“我要和我的书在一起，你自己逃命去吧。”

　　看到这一幕，沈烟便气不打一处来，她双臂一用力，将沈夫子辛苦垒起的藏书都推到了水里。

　　“你做什么，这都是我一辈子辛辛苦苦攒下的。”沈夫子赤足站在水中，将被污水浸湿的书本一本本捡起来。

　　沈烟横眉冷对，喝道：“读书人的气节在心里，不是你抱着这些旧破烂，自己便是读书人了。”

　　“你胡说！”沈夫子顿时恼羞成怒，他之所以发怒，是因为沈烟骂得都对。

　　一辈子功名无成，也只能靠这些藏书，安慰自己了。

　　这个女儿向来不温顺，这一次又切切击中了他的要害。

　　看着水里泡烂的书，已明显抢救不过来。

　　他无力地摇摇头，道：“现在外面怎么样了？”

　　“府衙派了人来，说是要建龙王庙，立碑做传，祈祷这场大雨停下。”

　　作为当事人之一，沈烟知道更多的内情，只是无法向沈夫子说明。

　　看目前朝廷的态度，是已经打算向恶龙妥协。

　　府衙许下了三件事，一是建龙王庙，二是为起立碑作传，三则是朝廷日后不会向清河县派官，这里的大小官吏只能由清河水府指派。

　　沈烟也读过书，明白如此一来，清河县便成了清河水府的自留地，数十万百姓也就成了妖魔嘴边的鱼肉。

　　趁早离开这里吧，趁现在还来得及。

　　她搀扶着夫子上了船，举目望向龙门水库方向，那里水越积越高，如一条悬河，随时有可能落下。

　　……

　　清河县外，一处高耸的山峰。

　　一个紫衫人登高望远，目光望着清河县方向。

　　黑云压城城欲摧。

　　大雨滂沱不止，即便站在雨线外，也能感受到百里外不安的煞气。

　　紫衫人揉了揉眉心，感觉有些疲惫，他约莫四十岁左右，皮肤白皙细腻，眼角却已有了淡淡的鱼纹。

　　这时，一个劲装男子上山，腰间缠着宝刀，脚蹬牛皮快靴，步伐紧实有力。

　　来到紫衫人身后，劲装男子屈膝跪倒：“启禀主人，刚刚得到消息，府衙已与清河水府谈妥，要在清河县为其立庙。”

　　“京城也有许多大人物走动，愿意促成此事。”

　　“书院暂时无消息传来。”

　　紫衫人双眼微微眯起，偶尔有精光闪动，似乎正寻思这些消息背后的含意。

　　过了一会儿，他轻叹一声，口中只说了三个字：“知道了。”

　　……

　　龙门水库。

　　水位不断攀升，已经越过了大坝，不断向下游流去。

　　大坝摇摇欲坠，随时可能崩塌。

　　黑龙浮于水面，黑色鳞片暴露在暴雨中，低眉垂首，像是已经睡熟了。

　　在他身周，还有几人起起伏伏，正与不断入侵的黑气抗争，已经无暇他顾。

　　郑官人手中撑着一柄雨伞，驾舟而来，身后还跟着一艘小船。

　　越是靠近，便能感受到强大的压迫力。当小船靠近黑龙附近时，他双膝发软，已经情不自禁地跪倒。

　　这是低等生命对高等生命天然的畏惧，当站在他面前时，除了臣服，已没有其他选择。

　　“主人……”

　　郑官人的声音发干发涩，站在他面前，即便开口都需要极大勇气。

　　“朝廷已经允诺，将清河县交给主人，并在河边主持一场大祭，算是朝廷向我们低头了。”

　　说罢，郑官人仔细观察黑龙的反应，如今，他是唯一能和黑龙交流的人，依靠细微的动作，确定对方的态度。

　　若是仔细观察，就会发现，黑龙外面的躯壳正慢慢剥离，内里有新的生命生成。

　　一种更强大的生命。

　　半晌，确认了黑龙的态度后，郑官人松了口气，然后又道：“丁家想要将那人的尸体讨回去，定住丁家的气运。”

　　说罢，郑官人心中有些忐忑，不知主人会如何决定。

　　渐渐，水面荡开，一人被黑气抬出水面。

　　跟在郑官人身后的丁二大喜过望，立时将崔青接了过来。

　　此时，他双目紧闭，黑气不断地侵入他的身体，一张脸已经变成了青白色。

　　丁二带着崔青离去，一路送回了丁家老宅。

　　此时大概是午夜子时，院子里黑漆漆的，只闻雨声。

　　几个壮汉抬着崔青，快步而行，将其湿漉漉地放在祖宗祠堂的供桌上。

　　“翻过来，我要亲自动手。”

　　丁二一手拿着锤子，一手拿着钉子，用手指在他后脑勺摁了两下，确认准确位置。

　　然后用钉子瞅准，一锤砸了下去。

　　梆梆，梆梆。

　　镇魂钉深深地扎了进去。

　　崔青猛地睁开眼睛，瞳孔中忽然看见了什么。