第97章 河中大祭

“啊！”

　　众乡绅张大嘴巴，一时之间竟不知该说什么。

　　过了一会儿，方远谋才勉强道：“怎么又要三百童男童女。”

　　“要得这么急，一时之间，我们又哪里凑得齐。”

　　“这是老祖要的，以示你们的诚心。最多三天，若是凑不齐，到时候水淹清河，任谁也救不活了。”郑官人心里清楚，三日后，便是主人破劫而出的时候，也是他最虚弱的时候，急需进补。

　　方远谋与诸位乡绅互相看看，最后他摆摆手道：“莫要在此停留了，还不快去准备，要等着水淹清河，把你们的田产地业都冲干净么。”

　　“只有三天时间，哪里去找这么多童男童女。”

　　“只能去找那些穷苦百姓，让他们凑一凑，这也是为了他们好。”

　　“大不了多给他们一些金银，换来家人衣食无忧，他们也是能理解的。”

　　“范老爷，我听说你的孙子刚满五岁！”

　　“胡闹，那是我的命根子。”

　　……

　　老槐庄，大雨也灌进了这里。

　　众人收拾着行囊，堆上了马车，一撮毛和青青等人守在车前，不断向远处张望。

　　“回来了，夫人回来了。”

　　远处，白夫人踏水而来。

　　青青立刻问：“夫人，寻见了先生没有？”

　　白夫人被雨水淋湿了头发，几缕发丝贴在腮边，无力地摇摇头。

　　她最近一直活跃在清河水府附近，试图将崔青救出。

　　然而，那老怪实力强大，自己根本找不到下手的机会。

　　她心里明白，崔青大概是活不成了。

　　虽然活了很多年，见到许多人在自己身边离去，她已看开了生离死别，但真正发生在身边时，还是令人觉得难过。

　　罢罢罢，自己也该走了。

　　她见人和物都装上了马车，众人纷纷看向她。

　　她站在老槐庄前，口中默念法诀，不断有黑气从宅子里涌出，落在她的掌心。

　　面前的宅子，以肉眼可见的速度缩小，不多时，便化作了棋盘大小。

　　她走过去，将宅子搬起来，搁在马车上，轻轻一招手，众人便赶着马车渐渐远去。

　　……

　　古道瘦马，邋遢道人一人独行。

　　行不知多久，他来到一片荒草萋萋的野地。

　　野地之中，有一座坟茔，年深日久，已看不清墓碑上的文字。

　　邋遢道人在坟前驻足良久，脸上的表情变来变去，却始终下不定决心。

　　过了良久，他才屈起手指，敲了敲乱草之中的墓碑。

　　“来了？”忽然，坟丘里响起一个瘆人的声音。

　　“来了。”邋遢道人今天的声音又干又涩。

　　“唉，当年我遇见你时，你还是个小道童，天赋异禀，冠绝同辈。当时，若是让我住进你的识海，你今日怕应该已是道观主持。”

　　坟茔里的声音笑了笑：“可你却嫌我瘆人，为了这可笑的理由，将我拒之门外。你可知道，有多少人求之不得，想要我助他们修行。”

　　坟边有许多白骨，皆是求法而不得之人，坟茔之中的声音也并没有吹嘘。

　　“但我算到，你我有缘，迟早你还是会来的。我就躺在这里等啊等的，等到连个烧纸的人也没有。你也从二八少年，变成了个邋里邋遢的老头。”

　　邋遢道人摇头叹息：“这修魔之术，实在有点膈应。”

　　“咋的，你还想修仙呐？”坟中的声音道。

　　邋遢道人无奈地沉默，又道：“这些年，我利用祖传的捉鬼炼器之术，炼制了不少魂器。浪迹天下，降妖除魔，倒也不违本心，逍遥快活。

　　这一次，实在是有了过不去的事，不然，我不会找上你的。”

　　“你想清楚了？”

　　忽然，一阵黑气变幻，青色的石碑上冒出一道人影。

　　她穿着已经泛黄的嫁衣，乌黑的长发垂至腰间，眉眼清冷，姿色无双。

　　事隔多年，她散发的阴气依旧令人瑟瑟发抖。

　　邋遢道人虽然没有入魔，但行走世间，还是留意几处阴魂存身的位置，为的就是关键时刻，以身饲魔，换取莫大的法力。

　　这嫁衣女子便是他所有存档中，最厉害的那个。

　　“会疼么？”邋遢道人问，“要不要容我再想一想。”

　　嫁衣女子眉头皱起：“要么做，要么不做，磨磨叽叽算什么。”

　　邋遢道人一咬牙，坚定道：“我再考虑考虑。”

　　“容不得你了。”

　　嫁衣女子冷哼一声，手指一点，一缕黑气袭向邋遢道人。

　　邋遢道人紧张得绷紧肌肉，他一向对阴魂鬼怪有着很深的抵触，虽然今日已做好了准备，但身体难免会有所反应。

　　嫁衣女子的眉头却是越皱越紧，过了半晌，她手指一勾，渗入邋遢道人体内的那团黑气又收了回来。

　　身形一扭，又一次钻进了坟茔之中。

　　邋遢道人试探地睁开眼睛，活动了一下身躯，道：“成功了么，怎么没有什么反应？”

　　“你知不知道，有一种体质，是无法入魔的。”

　　“我知道啊，世间凡人种种，并不是谁都可以与阴魂结伴……呃！”邋遢道人猛然想到一种可能，自己其实就是那种人。

　　他一时愣在当场，大脑中一片空白。

　　自己行走天下，许多次也曾纠结过，要不要找一个阴魂修行。

　　最后发现，自己其实也是白纠结了，因为自己根本就是凡人之躯，无法种魔。

　　“滚吧。”坟茔中的女子又道，“让我再睡一觉。”

　　……

　　清河县外的高山上，紫衫人依旧坐在这里，独面风云。

　　劲装男子出现在其身后，屈膝道：“启禀主人，刚刚收到消息，那老龙又要三百童男童女，方才肯散去风雨。”

　　“三百童男童女，胃口不小呐。”紫衫人叹道，“还有别的消息么？”

　　“现在大雨不息，道路被隔断，我们的人进不去。”劲装男子道，“刚刚从京城传来的消息，斩妖司的人也已经到了清河县附近，也是因为被大雨隔绝，他们进不去。”

　　“斩妖司也到了。”

　　紫衫人蹙眉良久，然后轻声吐出三个字：“知道了。”

　　……

　　大雨之下，方远谋再次见到了郑官人。

　　“凑够了，总算是凑够了。”

　　方远谋慌慌张张，连伞也顾不得撑：“好说歹说，总算是凑够了三百童男三百童女，大的不超过十六，小的刚刚五岁。”

　　远处，一个人影哭喊着：“孙儿，放过我的孙儿。”

　　郑官人远远看过去，认得那是范举人。

　　“没有办法，凑不够数了，临时抓来应应急。”方远谋解释道。