第91章 上山

山林之中不闻人声，却能感受到清河老人的冲天傲气。

　　在众人的目光中，他负手而立，好似擎天一峰。

　　铁线郎、莫问峰、秦飞对视一眼，缓缓点了点头。

　　白夫人出现在崔青身侧，拉着他往后撤。

　　这个时候没有人离开，大家都想知道，书院究竟为清河老人准备了何物。

　　铁线郎率先解开身上的纸卷，里面显出一叠厚厚的白纸。

　　书院奇物，清白纸。

　　相比莫问峰赠给崔青的那页，这张纸要大上许多，足有一尺见方。

　　它将一页纸丢到空中，清白纸迎风便长，变得足有磨盘大小，似乎想要将众人包裹在其中，令人望而生畏。

　　秦飞解开身后一包裹，显出里面的一只砚台。

　　他咬破指尖，挤了一滴血到砚台中，从那砚台中冒出一团团黑烟，浓得化不开，好像里面藏着什么怪物似的。

　　秦飞催动体内的幽冥之力，注入砚台，砚台中冒出的黑烟越来越浓，黏稠得似乎正往外滴水。

　　莫问峰握紧对错刀。

　　刀尖也被黑烟缠绕，厚厚一团，莫问峰的手臂忽然觉得格外沉重，连抬一抬手指的力气都没有。

　　随着莫问峰手臂抬起，山林中忽然刮起长风。残阳如血，缓缓落山，夜幕一点点降临。

　　四周围死气滚滚，好似黄泉开门，请君入瓮。

　　画师与渔夫脸色一变，紧张道：“主人，情况有些不对，要不要阻止他们？”

　　清河老人面容冷峻，轻轻摇了摇头：“你们往后，老夫要见识一下书院的手段，他们筹备良久，老夫不能辜负了他们的良苦用心。”

　　莫问峰抬起手臂，他手握的对错刀好似一杆笔。

　　而刀尖恰恰成了天地气机的中心。

　　随着刀尖划动，周围的死气也掀起波澜。

　　莫问峰开口，唇齿变得格外沉重，好似每个字都有千钧之重。

　　“岁次玄月，霜凋碧书，余闻山妖鬼啸，胸中不平，乃作此赋。”

　　对错刀带着黏稠的死气，从空中划过。像是漩涡的中心，牵引着如墨的死气，落在清白纸上。

　　一笔一画，黑白分明。

　　撇如刀，捺如钩；横如梁，竖如针；点如坠石，折如断金。

　　一撇一捺，一横一竖。

　　或刀或钩，或梁或针。

　　一一从空中落下，砸在清河老人身上。

　　清河老人避也不避，直立于黑烟之下，银灰色的肌肤隐隐发亮。

　　砰砰砰。

　　沉重的攻击砸在他身上，发出重重的响声，余力震荡出去，连脚下的泥土都荡起三寸。

　　然而，清河老人依旧毫发无损。

　　他嘴角浮现一抹冷笑：“不过如此。”

　　莫问峰紧咬牙关，继续挥刀，口中吟道：“残阳坠而妖氛起，冷雾浮而魅影斜。”

　　“于是书生仗剑而出，袖藏雷符，足踏禹步。”

　　“剑光起处，北斗垂芒。”

　　“咒语诵时，东岳降威。”

　　“赤霄贯月，劈山分海。”

　　“紫电裂空，焚妖炼魂！”

　　随着莫问峰落笔，一张张白纸飞到空中，在山河血墨的作用下，化出种种异象。

　　或为宝剑，或为大刀，或为紫电，或为烈火，飞沙走石，寒冰迷雾。

　　纷纷扬扬，一一落下。

　　崔青看得目瞪口呆，脸色煞白。

　　本以为魔修就是鬼鬼祟祟，鼓捣一些小玩意，不料，竟有如此匪夷所思，惊世骇俗的威力。

　　不仅仅是崔青，就连白夫人、朱皮匠、郑通天等人也是瞠目结舌。

　　书院三大高手联手施法，方才有此天地变色的神通，已经接近于天阶高手。

　　清河老人处于风暴的正中央，迎接着一道道攻击，几乎已无人形。

　　莫问峰也是脸色煞白，动作越来越慢。

　　在原先的计划中，由他执掌对错刀，利用审判的能力，给予目标致命一击。

　　如今却要由对错刀代替是非笔，有些为难这把刀。

　　其实也有些为难自己。

　　但无论如何，自己也要扛住，哪怕拼出性命不要，也要将此恶贼斩于山上。

　　铁线郎与秦飞同样承受着极大压力。

　　书院的四样奇，里面都藏着格外凶悍的阴魂。

　　想要这些阴魂，不付出一些代价是不行的。

　　而且，在关键时刻，它们还有可能反噬主人。

　　莫问峰在不可能处挥刀，落下了此赋最后一句：

　　“子曰，不亦重乎。”

　　在他的笔下，一座大山缠绕着黑烟，缓缓而出，向清河老人的头顶压了过去。

　　所有人的心都揪了起来。

　　莫问峰三人已经到了极限，那么清河老人呢，他是否能扛得住这一击。

　　清河老人脸色肌肉紧绷，双手托在头顶，已不复之前的从容淡定。

　　画师与渔夫看在眼里，急在心头，但此刻却插不上手。

　　大山缓缓压了过来，清河老人举起双手，身上的肌肉似乎都要撑裂了。

　　……

　　葛山脚下，水流不断。

　　沈烟骑着猪嘴骡子，来到河边，放下坐骑，浮水来到对岸。

　　刚从水里钻出来，便看到对面来了一人，正是那沉默寡言的泥人匠后生。

　　他匆匆赶来，手里还托着一个锦盒。

　　她顿时眼睛一亮，挥舞着双手道：“喂，我在这里，你赶快过来。”

　　泥人匠后生站在岸边，下意识往后退了一步，面对河水有些畏惧。

　　“快过来吧，咱们把宝物送到山上去，他们肯定用得着。”

　　泥人匠后生犹豫了片刻，举着盒子，扑通一声落入水中。

　　他双脚踩水，将木盒举出水面，起起伏伏，渐渐向沈烟靠近。

　　沈烟看到这一幕，心中暗喜。

　　自己成功把宝物送到，也算是完成了一件任务，也不知先生会不会收自己为徒，让自己成为书院弟子。

　　渐渐，泥人匠后生已游过了河。

　　沈烟弯腰接过木盒，顺手去抓他的手腕，想要将他拽上来。

　　结果，却抓到了一把软泥，只见河水之中，泥人匠的身体缓缓融化，化作黄泥，被河水缓缓冲散。

　　“你！”

　　沈烟睁大眼睛，恍然想到一种可能。

　　这后生的身子，原来是泥做的，自己要他过河，其实是害了他。

　　“你快些上来，快些。”

　　她伸手乱抓，想要挽留些什么，但却已经来不及了。

　　泥人匠后生最后挤给她一个笑容，缓缓在河流里融化，从口中挤出两个字：“上山。”