第98章 风雨见白衣

郑官人收回看向远处的视线，淡然道：“范举人年纪大了，不懂得以大局为重。”

　　“是是是。”方县令附和道，“读书太多，脑子坏掉了。”

　　“嗯。”郑官人微微点头，“老祖正在闭关，等他破关而出之时，便将祭品投入水中。老祖满意了，自然会收起神通，散去风雨。”

　　方县令一揖到地：“清河县上下，数十万百姓，世世代代感念老祖的恩德。”

　　在方县令身后，是一排排囚笼，里面装着的，便是今日的祭品。

　　每只囚笼里有二十人，十名童男十名童女，一共三十只囚笼。

　　他们都用热水泡过，洗的干干净净，身上披着简单的棉袍，用一根麻绳系在一起。

　　有的知道自己的命运，兀自啼哭不止，有的却因惊恐过度，麻木地睁大双眼，大脑中一片空白。

　　不远处，有各村的巫觋浓妆艳抹，载歌载舞，祈祷黑龙收去神通，保佑清河县风调雨顺。

　　福生药铺的东家，来自京城的丁家，包括一部分清河水府的门客。

　　众人聚在一起，静等着清河老人破壳而出。

　　虽然没有刻意表露，但举手投足间，众人还是会流露出胜利者的喜悦。

　　连朝廷都得向老祖妥协，日后这清河县，还不是咱们说了算。

　　众人的目光落在黑龙之上。

　　风雨之中，他的形态又发生了变化。

　　外表黑色的壳慢慢剥离，内里一团新生命呼之欲出。

　　他更强壮，更可怕，也代表着更高级。

　　忽然，他昂起头颅，张开大口，冲着天空发出一声嘶喊。

　　这是从未听过的龙吟，就连风雨也得听令行事。

　　笼中的童男童女已经吓得面色苍白，众人只觉双腿瑟瑟发抖，下意识想要跪伏在地。

　　郑官人勉强保持镇定，挥手道：“快，把祭品投入水中。”

　　他已经听出来了，清河老人破关后的第一声嘶吼，除了强大，还有饥饿。

　　县衙的捕快打开第一只囚笼的木门，用长枪短棒驱赶着童男童女往外走。

　　他们大声啼哭，下意识反抗，大坝上已经是乱糟糟一团。

　　黑龙的身体慢慢从躯壳中脱离，刚刚蜕壳成功，他的皮肤是鹅黄色的，甚至有些细嫩。

　　他身躯从水库中浮起，淅沥沥的雨水顺着黑色鳞片流下，张开大口，望着坝上的祭品，已经忍不住流出口水来。

　　自从三百年前的惊鸿一瞥，自己便有了问道之心。一步一步，苦心经营，逐渐蜕变，越来越接近那种传说中的生物。

　　但这还不够，远远不够。

　　自己今日要的不仅仅是蜕变，还有化龙。

　　眼前这三百童男童女只是开胃菜，清河县数十万百姓，方才是真正的祭品。

　　而清河县，也仅仅是一个开始罢了。

　　他慢慢垂首，朝着坝上的祭品露出血盆大口，身躯起伏间，浊浪翻滚。

　　忽然间，他有了一丝危险的感觉，巨目看去，见慌张的人群当中，有一道人影面无表情，冷冷地看着自己。

　　是他！

　　黑龙心中一惊。

　　在双方对视的刹那，崔青也开始行动。

　　他拨开身群，斩开身上的绳索，迈步来到水边，身子高高跃起，手中一柄青铜古剑，朝着黑龙的眉心斩下。

　　刚刚还隐在人群中泯然众人的他，忽然变得显眼起来。

　　“怎么是他！”

　　“他不是死了么。”

　　“你们是怎么做事的，怎么让他混进了祭品里。”

　　丁二也是目瞪口呆。

　　自己亲手钉的镇魂钉，又亲手将其封在棺材里，并且杀光了知情的所有人。

　　他无论如何也不该在这里。

　　可他偏偏还是来了。

　　他决绝的跃起，双手持剑，刺的是黑龙的眉心。

　　刚刚蜕壳，尚未从躯壳里钻出来的黑龙，此刻，正是他最虚弱的时候。

　　昂！

　　黑龙低首发出一声闷响，忽然，从水里探出一条黑色的尾巴，裹夹着千钧之力，重重地将其扫到了一边。

　　众人看着那道孤绝的身影落入水中，皆是长长地松了口气。

　　“螳臂当车不自量力。”

　　“这和送死有什么区别。”

　　“莫要因为他影响心情。”

　　众人纷纷收回目光，用膜拜的眼神注视着已初步蜕变成功的黑龙。

　　那些祭品歇斯底里的喊叫，在漫天风雨当中，也显不出什么声音来。

　　咕咚咕咚。

　　这时，有一连串微弱的气泡声，却显得分外刺耳。

　　黑龙扭回头望去，见刚刚落水的身影并未偃旗息鼓，反而奋力向水底游去。

　　那里有一物闪闪发光，似乎正在等待着他。

　　是非笔。

　　不好！

　　黑龙心中咯噔一声，隐隐嗅到了阴谋的味道。

　　这时，崔青已经握住了是非笔。

　　笔杆在其手中挣扎，想要脱离他的掌。

　　崔青原先将其理解为宝物反噬的力量，现在才隐约明白，这其实是恐惧。

　　笔中阴魂对自己的恐惧。

　　崔青五指发力，用力攥住笔杆，身上的魂力一股脑地注入。

　　像是最烈性的女子被摁住脖子推倒，本来不安躁动的笔杆，忽然变得温顺起来。

　　崔青已跃出水面，一道白衣，出现在所有人眼前。

　　“雷！”

　　黑龙口吐雷音，一道如柱的闪电兜头砸下。

　　崔青手握是非笔，以幽冥之力为墨，挥手写出一句诗：惊雷势欲拔三山。

　　以文字导引着幽冥之力，化作一道水桶粗细的闪电，与天空的落雷撞在一起。

　　訇然巨响，光明绽放。

　　众人眼不能视物，下意识地闭上了眼睛。

　　待众人睁开眼睛时，崔青已原地消失，不知去了何处。

　　沉在水底的莫问峰却是看见了。

　　他一直在和侵入身体的死气对抗，虽然肉身动弹不得，思维却仍保持着清醒。

　　他看到崔青借着雷光遁去后，立时拼命游向同样沉在水中的铁线郎。

　　崔青想做什么？

　　他用是非笔一勾，勾出一股力道，解开了铁线郎身上的束缚。

　　同时，铁线郎身边的清白纸也被解开，一张又一张，涌出水底，铺在了水面之上。

　　崔青还不罢休，又用墨笔连书两道，一道墨袭向莫问峰，一道墨卷向秦飞。

　　莫问峰心中一惊，忽然明白了崔青的用意。

　　他是想用一己之力，控制四样书院奇物。