第93章 化龙

白色巨猿从空中落下，轰的一声，溅起草木山石，大地好似都在颤抖。

　　他的大手在地上一拍，抓起一把石头，猛地甩出，其劲力如子弹一般，势不可当。

　　众人纷纷闪避。

　　四周的树木都被石子扫倒一片，威力之大可想而知。

　　白猿将清河老人提在肩上，用睥睨的眼神望着众人，兽口吐出人言：“要不要把他们全杀掉，杀人，可是另外的价格？”

　　清河老人兀自抬起头，眼神凶狠道：“留着他们，我要亲手调理。”

　　“好！”

　　白猿大喝一声：“那我便助你脱困。”

　　他扛起清河老人，迈步便走，大脚落下之处，山石化为齑粉。

　　莫问峰等人互相看看，心头颤抖不已。

　　清河老人便是一头大獠，为了对付他，众人已经是绞尽脑汁。

　　而他在暗处，还埋伏了一个帮手，比清河老人只强不弱。

　　如今他想走，众人拦得住嘛。

　　“休走！”

　　只是短暂的犹豫后，莫问峰便已做出决断。

　　他并非不明白对方的强大，但想要除掉此獠，这是唯一的机会。

　　他用是非笔挑动山河砚中溢出的死气，向着白猿砸了过去。

　　白猿不闪不避，只是加快了脚步。

　　只见他健步如飞，翻山越岭如履平地。

　　莫问峰一众人在其之后紧追不舍，距离却是越拉越远。

　　崔青发动腿上的甲马，落在了后面。

　　他扭回头一看，只有白夫人与郑通天追了过来，王七和朱皮匠并没有跟来。

　　白夫人一边赶路一边嘟囔道：“呆汉子，你跑那么快做什么，又帮不上什么忙。”

　　“兴许能帮上忙。”崔青知道自己体质特殊，关键时刻，或许能发挥一些作用。

　　眼看清河老人已经破防，他不想看到对方逃之夭夭。

　　只见白猿行于山岭，一路负月而行，逃向了清河水府。

　　前方的山坡之上，忽然多了一人，拦住了白猿的必经之路：“休走，贫道恭候多时了。”

　　正是被困于井中的邋遢道人。

　　在井中算到劫数将满之后，他便脱困而出，埋伏在这山坡之上。

　　他仍旧穿着那件布满油污的道袍，手里端着一只木鸟，瞅准了奔驰而来的白猿。

　　白猿忽然紧张起来，下意识看向木鸟飞来的方向。

　　只见那飞鸟在空中化作一道烈火，速度极快，像是将黑夜撕开了一道缝。

　　白猿陡然加速，想要躲开扑面而来的火鸟。他一步跨出，便是三四丈的距离，宛若云中飞行。

　　但这依然不够，这飞鸟好像出手之前便已锁定了他，空中划出一道弧线，在其身后紧追不舍。

　　白猿脸上越来越焦急，一步跨到山顶，抓起肩上的清河老人丢向清河水府。

　　“老友，我管不了你了。”

　　清河老人刚刚被丢出去，身后的火鸟便扑了过来，白猿身上顿时燃烧起来。

　　他不敢停留，连滚带爬的往远处去了。

　　众人没有余力管他，纷纷看向空中的清河老人。

　　山下，便是龙门水库，清河老人的身影在空中划了一道弧线，落到了水中。

　　莫问峰等人再次聚在一起，低头看过去，黑暗的水库中荡起白色的水花，水波经久不散。

　　难道他就这样死了么？

　　众人心头均如此想，可悬着的心尚未落下，总觉得事情有些不太安稳。

　　“咱们下去，活要见人死要见尸。”

　　一群人从山上来到山下，面前是一条长长的大坝。

　　有清河水府的门客守在这里，阻止众人靠近。

　　“吾等奉旨行事，斩妖除魔，尔等是想抗旨么！”莫问峰大喝。

　　“主人平素待你们不薄，今日他生死不祥，你们是要弃他于不顾么。”郑官人站在人群中喝道。

　　人群互相看看，最后有了决断，齐齐向莫问峰等人冲来。

　　就连崔青也不得不承认，清河老人潇洒大气，对府中的门客着实不错。

　　士为知己者死，在这关键时刻，竟没有几个人离他而去。

　　莫问峰有苦难言。

　　山上一场鏖战，众人已经是筋疲力尽。

　　而清河水府中的这些门客，大多数人其实是无辜的，并不知道清河老人暗地里的勾当。

　　为的就是一个义字而已。

　　但在这个时候，自己又必须痛下杀手。

　　大坝之上，乱战一片。

　　空中一轮上弦月，洒下清冷的月辉，冷冷地注视着这一幕。

　　忽然，乱战的双方同时停下动作，看向一旁的水库。

　　水库之中，一股不安的能量在躁动，令人心头乱缠。

　　咕咚咕咚。

　　天上的月也落在水中，忽然冒出咕咚咕咚的水泡，捣碎了月亮。

　　巨大的水花砸开，一道白浪冲向空中。

　　白浪之中，一条黑色的怪物浮于水面。

　　头上生角，身上长鳞，足有七八丈长，水桶粗细，浮在漩涡之中，立于月光之下，灯笼般的双眼居高临下地注视着大堤上的众人。

　　众人好似连呼吸都停住了。

　　龙。

　　一条黑龙！

　　崔青感觉不到自己心脏的跳动，只是睁大眼睛，看着悬于头顶的怪物。

　　怪不得清河老人的防御惊人，甚至可以说刀枪不入。

　　原来，他的原身竟是一条黑龙。

　　崔青忍不住倒吸一口凉气：这真是一只很大的怪物。

　　崔青又有些想不明白，据他所知，鬼祟的历史不过三百年。

　　难道说，三百年前，这方天地已经有龙了？

　　还是说，他是在近三百年内产生的？

　　崔青感觉脑袋有些乱，这世上不为人知的隐秘还有许多。

　　柳道人从远处赶来，注视着黑龙叹道：“我已查明，他的原身是一条黑蛇，经年修炼，有了神智。

　　他的神魂附着于人身，原身藏于水中，每年的秋冬之交，便要蜕一次皮，再给他几年时间，他怕就真的要化蛇为龙了。”

　　崔青这才发现，眼前的黑龙也有些不像龙。

　　比如，他头上只生了一只角，腹下也没有脚，只有几处古怪的凸起。

　　即便如此，他依旧有可怕的威慑力，让人望之生畏。

　　“我们还有机会么？”崔青问。

　　在这强大的威压下，他就连张口说话，也要承受很大的压力。

　　未等邋遢道人回答，空中的黑龙忽然开口，像是吞吐什么似的。

　　从他口中吐出了两个字：“有风。”

　　当他说有风的时候，立时便有了风。

　　狂风推着乌云，层层叠叠，盖住了天上的月光。

　　然后他又说：“雨来。”

　　轰隆一声，电闪雷鸣，云团与云团碰撞，惊起一道道闪电。

　　于是大雨瓢泼而下。