第19章 公子可信了？

那群汉子也被钱有才叫住，让他们一起跟着自己去老宅一探究竟。

　　好让人知道不是他钱家风水坏了，以至于子孙不孝，祖宗哀叹。

　　事先，汉子们自然不愿意参和这种事情。

　　对此，钱有才先是冷冷一笑，然后一挥手。

　　七八个凶悍武夫就齐齐前出。

　　就当众人以为钱有才要仗势欺人时，那几个武夫却同时从腰间解下一个袋子朝前一抛。

　　大把的铜钱混杂着碎银子洒落四方。

　　钱有才的声音也随之响起：

　　“公子我有的是钱，来不来？”

　　如此一来，谁还不去？

　　“来来来！”

　　“公子我们都来！”

　　....

　　就这样，钱有才带着一群人浩浩荡荡的进了他家老宅。

　　管事的一见二公子来了，急忙上前来迎。

　　却是见钱有才大手一挥道：

　　“把桌椅都给我搬来大堂前面。在准备好一晚上用的火把灯笼。好酒好肉也给我伺候上。”

　　“公子这是？”

　　钱有才回头指了指杜鸢和汉子们说道：

　　“哼，我要让这牛鼻子死的心服口服。更要让这群糙汉知道，我钱家才没有什么诡谲之事，有的只是一个想钱想到了我钱家头上的牛鼻子！”

　　管事不明所以，但钱有才是主家，主家发话，他自然照办。

　　大堂前的院落很快摆满了七八张桌子。每一张桌子上都放着提神用的烈酒，和下酒的熟肉。

　　多为地方做法的鸡鸭之肉，至于小说里常见的牛肉，那是真没有。

　　毕竟耕牛贵重！

　　但即使如此，也让汉子们一阵心神大动。

　　能吃肉，还吃的这么好，对于他们而言真的是少之又少。

　　所以一时之间，酒肉甚欢。

　　杜鸢没有喝酒，他不喜欢喝酒，因为他觉得酒能乱性。

　　只是在旁边吃着不知道是什么做法的鸭肉。

　　味道鲜美又肥而不腻。

　　可谓是把鸭肉的醇美发挥到了妙处。

　　一旁的钱有才喝了一口烫好的温酒道：

　　“牛鼻子，不喝酒壮壮胆？”

　　杜鸢精神一振道：

　　“我身有神通，心有正气，何须壮胆？”

　　钱有才讥讽笑道：

　　“嚯，我说的是等到一会儿真相大白，准备送你见官时，你可别吓的昏死过去！”

　　杜鸢连连摆手道：

　　“天色尚早，莫要大话。”

　　和武夫们坐在一起的钱有才越发笑道：

　　“你个牛鼻子可能不知，但我可是知道，朝廷最近对你们这些坑蒙拐骗的家伙，甚为不满啊！”

　　杜鸢洒脱笑道：

　　“哦，那可和我无关，毕竟我与旁人不同！”

　　“哼，等着瞧，牛鼻子！”

　　“贫道拭目以待，钱公子。”

　　杜鸢也不怕汉子真的搞错了，因为就算这件事是假的也没关系，毕竟他是实打实的‘真’！

　　这件事从一开始对于杜鸢而言就是标准的旱涝保收。

　　是真，皆大欢喜，是假，他继续顶上就是。

　　只不过是按照情况不同，选择不同的说法罢了。

　　且杜鸢不觉得汉子说的是假话，因为那种藏满了畏惧的眼神，杜鸢在桥水镇见过。

　　所以这儿多半是真有事情。

　　随着明月高悬。

　　众人都纷纷打起精神看向了屋门洞开的大堂。

　　只是自从天黑一连二三个时辰都是无事发生。

　　所以酒兴都散了又来，来了又散好几回的众人，纷纷狐疑的看向了最开始说话的汉子和杜鸢。

　　而那坐在最前面的钱有才更是冷笑不止的盯着杜鸢二人。

　　汉子本人也很奇怪，因为这都快五更天（凌晨三点到五点）了，怎么大堂一点动静没有？

　　看着众人乃至同伴狐疑的眼神，汉子简直汗如雨下。

　　钱有才也在这个时候，突然说道：

　　“糙汉，五更天都快了，怎么还没见你说的那些神神鬼鬼啊？”

　　看着钱有才身后摩拳擦掌的武夫们，汉子简直快给人跪下了。

　　他只能对着大堂左看右看，抓耳挠腮。

　　最后来了一句：

　　“二公子，小人真的没有撒谎啊！”

　　“哼，还没撒谎。”

　　钱有才冷哼一声吓跪了汉子后，不在去看他，只是看向杜鸢道：

　　“牛鼻子，你呢？”

　　杜鸢笑道：

　　“这儿乌泱泱的二十多条壮汉，阳气本来就盛。更何况”

　　杜鸢的视线又扫向了这灯火通明的堂屋和院落道：

　　“曾有山中猎户夜归撞见过‘鬼打墙’！兜兜转转，竟是在原地约莫十来丈的地方走了二三个时辰都出不去！”

　　“幸好，这猎户虽然从没孝敬过山神老爷。但遇到带崽子的禽兽还是会特意放过，没长好的山货也会留着，算是做到了礼敬山野众生。”

　　“故而山神老爷虽没有亲自搭救，但还是送了一缕清风拂过，吹散了他灵台瘴气。”

　　“让他记起了自己偏巧还揣着未灭的火折子。待到那团黄豆大的光焰才是飘起，前路竟是浮现身前，直到此刻他才知晓原是鬼怪怕见人间烟火！”

　　这么一个不长不短的故事，说的汉子们纷纷凑上前去，想要听一听这从没听过的故事。

　　就连那几个武夫都是不自觉的伸长了脖子。

　　毕竟他们平日里听的都是说书先生们说了不知道多少回的玩意。

　　这么新鲜的可是头一回见！

　　武夫们的表现让钱有才觉得丢了面子。

　　旋即猛的一拍桌子道：

　　“还敢胡言，行，我就在顺你一回，你们两个出去封死院门，不能让这牛鼻子摸黑跑了！”

　　“还有你们，熄灯，灭火！”

　　主家再度发话，武夫们马上动手。

　　最开始脖子伸的最长，也因此被点出去的两个武夫更是为了表现而在路过杜鸢身边时，特意亮了亮没有出鞘的腰刀。

　　看得杜鸢一阵好笑摇头。

　　等到大门紧闭，所有的灯火都是熄灭。

　　四周只剩下了皎洁月色照亮人间。

　　左右看了一圈后，还是没等到幽叹传出的钱有才怒斥道：

　　“牛鼻子，这下子你可有话要说？”

　　“唉！”

　　“嘿，牛鼻子，你还好意思叹气？”

　　钱有才正要发作，却见身后武夫不停的扯着他的衣袖。

　　这让他不耐烦的回头道：

　　“扯我袖口作甚？”

　　白天还跟熊罴一般悍勇的武夫此刻已经抖成了筛糠子，他喉结剧烈滚动，浑浊的瞳孔死死盯着堂屋深处，络腮胡上还沾着未擦的冷汗：

　　“公子，是后、后面有东西在叹气......！”

　　“嗯？！”

　　钱有才瞬间瞪大了双眼。

　　回头看向供奉了他家列祖列宗的大堂时，他也听见从空无一人的堂屋中传出了一声：

　　“唉——！”

　　愕然片刻之后，钱有才还是强装镇定道：

　　“点火，举灯！”

　　武夫们已经哭了出来：

　　“公子啊，早就试过了，点不燃火了！”

　　钱有才愕然看向身旁，只见两个武夫死命的打着火石，哪怕火花都打的四溅了，也还是还没能点燃裹着火油理应一着就透的火把！

　　更在此刻，钱有才只觉后颈窜起无数细针般的麻痒。因为他清晰无比的从堂屋中听见：

　　“你啊——！”

　　哐啷一声，钱有才猛然跌倒在地。

　　在这惊悚无比之时。一盏燃灯从钱有才身后递出，照亮了小小的一片天地。

　　抓住了救命稻草一般的钱有才大喜过望道：

　　“谁，谁点燃了灯笼？公子我大大有赏！”

　　杜鸢所言的鬼怪也惧人间烟火，此时此刻真的是根植进了他们的心底，成了最后一丝希望。

　　当视线顺着灯火向上看去。

　　钱有才的惊呼卡在喉咙里——方才还说着“鬼怪惧火”的年轻道士，此刻正用两指随意勾着灯笼提梁。

　　似笑非笑，又俯瞰众生一般的对着他说道：

　　“公子可信了？”