第16章 《好了歌》

‘皇令’二字掷地有声，檐角铜铃都似凝在半空。张县丞被惊的耳畔嗡嗡作响。紫云真人更是差点晕死过去。

　　他不过是想要乘机捞点好处，怎么就要进死牢了？！

　　只能是求助一般的看向张县丞。

　　对方没有看他，而是快速回神对着房县令问道：

　　“你我同住府衙，为何我不知道？”

　　不是怀疑，而是疑问。

　　虽然张县丞对这个出身寒门的流官上司没有什么好感，但他还是知道对方为人的。

　　莫说是这种大事，就算是玩笑话，他都不会开的。

　　房县令弹了弹官袍，上面绣着的鸂鶒跟着抖了一抖，彷佛作势要出。

　　在张县丞的不解之中，他从官袍下取出了一份红漆公文。

　　就这个颜色，张县丞便知道是内阁下来的。

　　“这是清晨才送到的，当时张县丞你还不在衙门之内自然不知。我本来还等着你们回来后，好一并告知，现在到也合适。”

　　“给，这可是批了红的内阁票拟。”

　　张县丞急忙将票拟接来。

　　一经查看，果不其然。

　　“西南大旱，妖道煽动百姓谋逆，一时之间从者甚巨。如此时局，皇上自然会下令地方严防此类愚事再生。”

　　“张县丞先前不知，自然是个不知者不怪，但现在，你知道了吧？”

　　看着手中实打实的票拟。

　　张县丞喉头耸动了几下后，就败下了阵：

　　“是下官愚钝！”

　　见状，听到声音进来的衙役们才在县令微微不满的眼神中，拿下了神色大变的紫云真人。

　　后者自然不甘就此入了死牢。他极力挣扎道：

　　“那在西南作乱的是妖道，可我不是啊，县令大人，僵尸，青县真的出了僵尸，就在桥水镇！”

　　他不说还好，一说，房县令就直接炸了。

　　“僵尸，僵尸，西南的妖道还说他会撒豆成兵呢！左右，给我再加三十大板！”

　　那岂不是六十大板？！

　　这我还能活命？！

　　紫云真人越发惊恐的喊道：

　　“真的，我说的是真的，不信，你们去桥水镇一看便知啊！”

　　“还敢妖言惑众，给我拉下去！打，往死里打！”

　　就这样，在紫云真人的哭天喊地之中。

　　房县令愤懑无比的对着张县丞说道：

　　“你啊，你啊，平时也就算了，怎么这个节骨眼上，你还敢把这么一个货色带到衙门里来？”

　　“你是嫌御史台太无聊了，没有参我们的机会吗？”

　　正常情况下，御史台对县一级只是定期巡查和不定期抽检。

　　不过现在不同，西南大乱，朝廷直接增设出了一个御史吏的职位专门下放各县。

　　为的就是监管地方。

　　以免有人想要借着灾年效仿西南。

　　要知道，当今朝廷昔年就是这么换了前朝的。

　　张县丞惭愧拱手道：

　　“此人在我青县颇为有名，且与我也算略有来往，加之他事先言之凿凿，我，我不还是担忧我青县百姓吗？”

　　房县令听的连连摇头：

　　“所以就连僵尸这么胡扯的事情你都能信？”

　　房县令开始甚至想过这会不会是张县丞想要借机做点什么。

　　但现在他觉得自己想多了，因为正常的人都应该知道，西南有妖道作乱的节骨眼上，搞这种怪力乱神，那绝对是茅坑里提灯——找死。

　　张县丞越发汗颜，但还是忍不住问道：

　　“那桥水镇那边？”

　　“还怎么？真带着一群衙役去查僵尸？我的天啊，能不能不要没事找事了！”

　　“这个，这个，不怕一万，就怕万一嘛！”

　　房县令简直叹为观止，他此前和对方斗的法，怕是多数都是在和空气斗智斗勇。

　　最终，房县令也只能怜悯的看着自己这个似乎脑子不太好的同僚道：

　　“你相信西南的妖道真的能撒豆成兵，呼风唤雨吗？”

　　“那肯定不能！”

　　这要真能撒豆成兵，朝廷的税赋肯定早就收到一百年后了！

　　至于呼风唤雨就更扯淡了，真这么厉害，西南还能旱三年？

　　“既然如此，你还信僵尸？咋，它跑出来咬人了啊？”

　　张县丞面红耳赤的拱手道：

　　“下官告辞！”

　　“先别走，你是本地出身，你帮我联系联系县内的士绅们，朝廷又加了一笔赋税，我想让他们把这个钱先凑出来，不然今年年末可就真的是我青县百姓的年关了！”

　　说完，房县令就要拉着张县丞出去，不过走前，他不忘对着主簿交代道：

　　“对了，张主簿，你草拟几份告示贴出去，就说，再有什么淫僧妖道敢冒出来，不问缘由，立刻捉来县衙问罪！”

　　-----------------

　　青县官道之上。

　　一群汉子正在树荫下乘凉。

　　他们不是马帮那种的行脚商，就是一群赶路的普通农户。

　　此时此刻都在树荫下天南海北的胡乱交谈。

　　一会儿说今天背进县城的菜卖出去多少，一会儿又说看见那家的娘们偷了汉子。

　　就在大家热火朝天，其乐融融的时候。

　　他们突然听到有人远远唱道：

　　“世人都晓神仙好，只有金银忘不了！”

　　“终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。”

　　直白却又味道十足。

　　且因为是白话，不讲究什么结构韵律，没有了文雅壁垒。

　　属于是那种没读过书的糙汉子都能听出味道的东西。

　　所以，汉子们一听这话就纷纷静声看去。

　　想要知道是谁在唱这个。

　　循声望去，只见道旁老槐树下立着个短髪青年，简朴衣衫随山风轻晃，正负手吟哦：

　　“世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！”

　　“君生日日说恩情，君死又随人去了。”

　　半阙唱罢，汉子们见那青年朝他们歪头一笑。天边残阳正巧漏过枝桠，将这人周身镀成赤金，倒似从云头跌落的散仙。

　　杜鸢精心设计的一幕，自然让汉子们一时之间颇为惊异。

　　纷纷觉得此人肯定不俗。至少比他们这些糙汉子懂得多。

　　不多时，便有汉子招呼道：

　　“小哥，天色尚早，不妨过来一叙？”

　　杜鸢拱手回应：

　　“好说好说。”

　　曹雪芹老先生的《好了歌》还是好用啊。既有神仙向往，又有小民雅致。还通透直白十分贴合这个时代的背景。