第14章 小西天，雷音寺

杜鸢笑着点了点他的心口道：

　　“你此前行事，对错难分，故而我今日不再作评。可你又问我求解脱之法。”

　　说到此处，杜鸢转身看着远方田亩说道：

　　“比如那些田亩，既然是你花钱买来的，那自然不能平白施舍出去，你可以允许他们继续为你耕作，定一个标准。让他们可以重新拿回自己的田亩地契。”

　　这让庄老爷听的难受，乡绅的地那真的是他们的命根子。

　　哪怕是让人原价买回去，也还是心头滴血。

　　但活佛开口，且是自己求的，庄老爷依旧准备照做。

　　“又比如。”

　　杜鸢拉长尾音走到了院落之外，踩了踩那黄泥路道：

　　“世人烧香拜佛，求的就是一个仙佛庇佑，可往往是大把银钱花出去了，反而什么好处都没落得。”

　　“毕竟人心浑浊，所求之事大多为利为名为己，真真是个不堪入目。所以仙佛闭目，不见污秽。”

　　“庄老爷若肯捐些石料修缮巷路，往来邻里踩在实处，心里头的念诵可比庙里的香火更暖人。”

　　末了，杜鸢看着庄老爷深深一笑道：

　　“所谓积德行善，余庆之家，不外如此。”

　　庄老爷惊喜道：

　　“所以，所以我那三个孩儿就？”

　　杜鸢摇头又点头道：

　　“我先前说过，这些事情，你心中有一杆秤，天地亦有一杆秤，能成不能成，不是问我，而是问你，问他们，问天地良心！”

　　庄老爷听的双眼大亮，赶紧一一记下，修桥铺路，他其实想过，只是觉得没好处就马上熄了心思。

　　不曾想，真正的好处竟是这些看不见摸不着，却又处处紧要的东西。

　　引人向善，不如引人向利。

　　很现实，但也很好用。

　　整个人都红光满面的庄老爷心悦诚服的对着杜鸢拜道：

　　“往昔，小老儿我贪嗔痴愚钝，只知积攒钱货，不管亏不亏心，有无德行，今日得活佛点化，实在是倍感庆幸。”

　　“否则小老儿我怕是到死都不知道究竟做错了什么，届时定然连累乡里，又无颜面见地下的列祖列宗！”

　　庄老爷再度捧起灵芝道：

　　“活佛，这一次，还请您万万收下此物，因为小老儿我是真心实意的想要感谢活佛点化。”

　　杜鸢却依旧摇头。

　　桥水镇一行他已经拿了最好的回报了！

　　且今日之后，庄老爷肯定多多破费，杜鸢不愿意再拿他的东西了。

　　庄老爷大急道：

　　“活佛，弟子得活佛点化，怎能没有表示？”

　　周围的下人和村民们也是纷纷出声求道：

　　“请活佛收下吧！”

　　杜鸢再度摆手，但为了堵他们的口，也为了自己最开始的目的。

　　杜鸢对着庄老爷说道：

　　“既然如此，我就拜托庄老爷你一件事可好？”

　　庄老爷当即信誓旦旦的表示：

　　“莫说一件，十件，百件都没有问题啊！”

　　“不是什么大事，就是我的路引找不见了，庄老爷可能帮衬一二？”

　　听到这话，庄老爷和周围村人都是深感活佛慈悲。

　　因为这明摆着是活佛不愿收受他们的供奉，又不愿他们对此念念不忘。

　　只是庄老爷先是一喜随后又是一苦道：

　　“活佛，我府上的确有一个现成的路引可以给您用，只是，只是。”

　　“只是什么？”

　　“只是，那是先前一个叫紫云真人的骗子让我为他准备的，他想要以此前往京师参加天下水路法会。那是西南大旱皇上想要为天下祈福筹备的一等一的盛事。”

　　杜鸢恍然道：

　　“所以这个路引上的名字是他的？”

　　“那倒不是，这是小老儿靠着我那长子的同窗之情，从州府那边求来的。是专门给各路法师准备的。”

　　“和寻常路引相比，没有籍贯姓名，却不局限一州一道，可通天下各路。但唯一的问题是，那是给道士准备的，而活佛您...”

　　给道士用的路引？！

　　这么说我终于可以摆脱和尚的身份了？！

　　这不是正好！

　　杜鸢当即说道：

　　“无妨！”

　　“既然如此，那小老儿马上差人去取！”

　　“嗯，我在这儿等着便是。”

　　待到管家匆匆而去。

　　觉得时间还早的杜鸢问道：

　　“西南大旱是怎么回事？”

　　“活佛您不知道？”

　　庄老爷有点惊讶。这事最开始就是一等一的大事，且随着旱情加剧，朝廷镇灾不力。

　　那边听说更是出了民变，有无数流民都裹着黄巾在造反呢！

　　杜鸢则自嘲一笑道：

　　“久在深山里，不知天下事啊。”

　　庄老爷恍然道：

　　“原来如此，活佛，那西南两州已经旱了整整三年，逼得皇上都要大开水路法会以祈福万民。您的那路引也是因此才有的。”

　　“就是前不久听说朝廷的钦差办事不力，激起民变。弄出了颇大祸事，惹得皇上震怒之下又停了水路法会。嘿嘿，也是因此，这路引才一直留在小老儿手里！”

　　杜鸢听的微微皱眉道：

　　“那这路引可还能用？”

　　“自然是能用的，朝廷那边并没有停用这类路引的公文。”

　　那就好。

　　杜鸢微微颔首，不过旱了整整三年吗？

　　想到了周大化作的僵尸，还有那马妖的杜鸢又是稍稍挑眉。

　　这究竟只是天灾还是...

　　在杜鸢思索之时，管家已经带着路引跑了回来。

　　“活佛，您的路引！”

　　接过路引之后，看了一眼天色的杜鸢没有答应继续留下来，而是准备前往青县。

　　杜鸢就此拜别了桥水镇依依不舍的百姓们。

　　艳阳高照，杜鸢衣衫飘然而行。

　　诸多桥水镇百姓都在杜鸢身后，伏地大拜道：

　　“恭送活佛！”

　　杜鸢没有回头，只是挥手示意。

　　等到活佛的背影消失在了视线之中后。

　　起身的庄老爷先是不舍的看了一眼杜鸢消失的方向。随后才是拿起了灵芝，端详片刻后。

　　洒脱一笑的庄老爷将其交给了管家道：

　　“老刘，张佃户的药引子，不是一直缺一株上了年份的灵芝吗？”

　　“老爷？”

　　管家大惊。

　　佃户的贱命哪能和能当贡品的灵芝比啊！

　　庄老爷却是摇头笑道：

　　“我要是早些遇到活佛，兴许周大就不会病死了，既然如今我已经遇到了活佛，那我岂能再坐视一条性命从我眼前西去？”

　　“否则，我岂非辜负了活佛点化？”

　　管家怔立原地，彷佛第一次见到自己的老爷。

　　在庄老爷的轻笑之中。

　　整个桥水镇的上空突然响起了玻璃碎裂的声音。

　　只是这声音，天地听不到，桥水镇的百姓也听不到。

　　唯独已经走远的杜鸢听得到！

　　回头望去。

　　只见桥水镇上空，一颗凭空出现的珠子正龟裂碎落，马上就会彻底消失。

　　这是？！

　　不等杜鸢细想。

　　他就听见了一声怒喝：

　　“是谁！！！”

　　暴喝劈裂虚空！

　　其声如玄铁崩山自九幽深渊冲天而起，又似青铜裂鼎自九霄云外倾轧而下，裹挟着亘古未散的雷霆之威，轰然碾过现世。

　　真可谓是煌煌天威！

　　奇怪的是整个天地却又分外寂渺，彷佛从无此声。

　　杜鸢笃定，这声音是在冲着自己来的。

　　故而在片刻的凝视后。

　　天威之下，衣衫烈烈的杜鸢朗声笑道：

　　“小西天，雷音寺！”

　　“秃驴好胆！！！”

　　灵珠彻底消散之前，杜鸢只听见了这么一声喝骂传来。

　　于此同时，某座上古大墓之中，一樽居于侧宫的棺椁剧烈抖动。

　　已经浓郁成了液体的灵气从抖动的棺椁之中疯狂逸散。

　　似乎下一刻，棺椁主人就会破棺而出。

　　只是就在这么一个紧要时刻，一个无悲无喜的声音从主殿传来：

　　“莫要自误。”

　　棺椁之中传出了无比的愤怒：

　　“时候未到，我也不惧，大不了两败俱亡！”

　　可出乎了祂预料的却是那声音道了一句：

　　“不惧天宪，自封西天，岂你能敌？”

　　剧烈颤抖的棺椁瞬间平静，疯狂外溢的灵液至此隔绝。

　　整座大墓也归为平静。

　　彷佛什么都没有发生过一般。

　　只是那外溢的灵气，却是在透过了层层大阵之后，都还能够引来无数水兽。

　　它们不知此为何物，只知此地大妙！