第13章 求活佛赐教！

庄家在庄老爷子的指挥下一阵鸡飞狗跳。

　　不过最终还是颇为迅速的带着孝敬朝着杜鸢这儿出发了。

　　远远的，杜鸢就瞧见了庄老爷子一行。

　　庄老爷子今日特意换了件银鼠灰的杭绸直裰，领口浆得硬挺。身后跟着好几个下人，先前那个衣着体面的男人也在庄老爷身后。

　　想来他应该是庄家的管家之类的人物。

　　杜鸢还注意到那些下人都捧着一个红布裹着的托盘。

　　不知道里面是什么。

　　只是瞧了几眼，杜鸢就猜到了这应该是他要找的桥水镇首富。

　　还没等庄老爷子走近。

　　杜鸢就远远听见他朝着自己高呼：

　　“活佛大驾光临小镇，实在是三生有幸啊！”

　　等到他喜气洋洋的走进了杜鸢身前，庄老爷子先是悄悄看了一眼那已经被抬回堂屋准备换上寿衣的周大。

　　随后才是越发灿烂的对着杜鸢拱手说道：

　　“鄙人庄大财，算是这镇子的话事人，听闻活佛慈悲，超度了周家大郎，特意略备心意，想要孝敬活佛。”

　　说着，他身后的下人们便是掀开了托盘上的红布，露出了二十枚雪花银。

　　每一锭都是足额的十两纹银！

　　其实庄老爷子还想要拿更多出来表示心意，但一时之间，能够成套拿出的，品相也不错的，就这么一点了。

　　所以在亮出了银子后，庄老爷又急忙自己掀开了最后一个托盘，露出了里面的灵芝。

　　漆盘里躺着株巴掌大的灵芝，通体朱红，最奇的是伞面光滑完整，不见寻常灵芝的皲裂纹路，倒像匠人用整块血玉雕琢的摆件。

　　这品相纵是送入宫闱也当得起贡品之名，更遑论此刻出现在这样的小地方。

　　这本来是庄老爷子费尽心力搞到，想要留着打点关系用的。

　　当时几乎去了他小半家财。

　　那劳森子紫云真人也眼馋了许久，但庄老爷子一直不肯出让。

　　如今，见了杜鸢，倒是毫不犹豫的拿了出来。

　　不得不说，能当上乡绅的总归是有眼力和果决的。

　　他笃定，今天就是这株灵芝拿出来的时候！

　　只是说，杜鸢却是兴趣不大。

　　抬手把玩了一下自己也是第一次见到的灵芝后，杜鸢便将其在庄老爷子错愕的眼神中，放回了原位道：

　　“不错的品相，庄老爷算是得了宝贝。”

　　“额，活佛可是不满意？”

　　杜鸢摇摇头道：

　　“不是，不是，非我之物，不可取也！”

　　庄老爷急道：

　　“活佛，这就是我给您的孝敬，不，这是我给佛祖的孝敬！”

　　杜鸢已经不想说自己不是和尚了。

　　只是摆了摆手道：

　　“我有件事情想要问问庄老爷。”

　　庄老爷急忙点头道：

　　“活佛您说。”

　　杜鸢指了指那个衣着体面的男人道：

　　“这位先生就是庄老爷派来帮衬周家大娘的？”

　　庄老爷回头看了一眼自己的管家，随后有点摸不着头脑的说道：

　　“正是，活佛您是问？”

　　杜鸢看了一眼抱着小五不说话的老妇人笑道：

　　“庄老爷为了这件事花费了不少钱货吧？”

　　一听这话，庄老爷马上一惊，他猜到了杜鸢可能是在点自己。

　　毕竟他是乡绅，周大一家只是农户，虽是一个镇子的，但终究是两个世界的人。

　　互相拧成一股绳的是桥北边的这些人，不是他们南边的富户。

　　故而他会派出自己的管家帮忙，便是因为周大娘愿意把周家的地契转让给他。

　　所以，他大手包办了一切。

　　否则周家大娘可没办法找来这么多僧道。

　　这一点，杜鸢来了周大的家后，就差不多猜了出来。

　　这种时代，乡绅肯定是要想尽办法兼并土地的。

　　就看谁心善一点，谁手黑一点了。

　　所以庄老爷急忙说道：

　　“哎呀，活佛啊，这个，这个，小老儿我总归还是你情我愿，各取所需的！”

　　杜鸢点点头道：

　　“我知道，不然，周大就不是在屋子里撞墙了。”

　　“啊？！”

　　庄老爷和他身后的下人都是一惊。

　　旋即纷纷看向了周大的遗骸。

　　杜鸢的声音适时响起道：

　　“若非如此，周大怕是早就去你家了。”

　　“活佛，这这这！我，我，我！”

　　庄老爷是真的又惊又怕，自己是差点在鬼门关上走了一遭？！

　　杜鸢拍了拍庄老爷的肩膀道：

　　“我知道你做的事情算不得什么罪过，只是，无错便是对了吗？”

　　杜鸢每拍一次庄老爷的肩膀，庄老爷就会不自觉的矮上一分。

　　也在此刻，一直不说话的周大娘突然带着小五过来对杜鸢低头说道：

　　“活佛，我知道您是菩萨心肠，慈悲为怀，但我们老周家也是有一口气的，庄老爷子这件事，真是我们自愿，庄老爷收购田亩也是按着市价走的。”

　　她先前沉默，就是不想以活佛的威风去裹挟逼迫庄老爷让出地契。

　　只是没想到活佛的确是活佛，什么都瞒不过他。

　　庄老爷子简直快要喜极而泣。

　　他算不得为富不仁，但也够不上乐善好施。

　　不过他知道杜鸢定然是真菩萨，多半是不满他借机兼并周家土地，夺了周家立身根本。

　　这件事上，他是没错，可他也的确让周家祖孙没了最后一点依靠。今后不是为奴为婢，就是饿死街头。

　　此时此刻周家的人能够说上一句好话，那想来他在活佛那边定然是能讨个好的。

　　杜鸢摆手道：

　　“我知道，知道，所以我才说，这算不得什么罪过。毕竟没有道理要求庄老爷一定要自己掏腰包去帮别人。”

　　庄老爷听的汗如雨下。

　　“活佛您教训的是，今后，我一定痛改前非。额，诸位乡亲，这些银两我庄某人就分给大家了！”

　　活佛的确没说他要怎么怎么样，但这种时候。

　　活佛说不说，那是活佛的事情，他做不做，那就是自己的问题了！

　　说着，庄老爷子就想要捧着银子去分给诸多村人。

　　可托盘才到了他手上，杜鸢就抬手按住了他道：

　　“不是这样。”

　　“啊，那，那活佛放心，小老儿我回去，就就把田亩地契送回各家！”

　　杜鸢继续摇头道：

　　“也不是。”

　　庄老爷差点晕死过去。

　　他放下托盘就要跪下，但却被杜鸢抬手拦下。

　　只得是想跪又跪不成的哭丧着连连拱手道：

　　“活佛，您给小老儿个准话吧，小老儿究竟要如何才好？”

　　杜鸢看着他笑道：

　　“这些年，你靠着类似的事情，攒下了多少田亩？”

　　庄老爷子有心细数，可杜鸢却突然打断他道：

　　“哎，不必说出来，这件事，你自己心中有一杆秤便可。”

　　“你虽是卡着要害占地，但终归是借力，而非自己强卖强买。所以是个无错又有错。”

　　“因为你终究为此沾了因果。”

　　庄老爷的行为很难说是错的，也不好说是对的。毕竟受限时代，受限人心。

　　杜鸢只能折中处理，尽量让大家都可以其乐融融。

　　“长此以往，你庄家自然可以富贵有余，可也就仅此而已了。”

　　听到这里，刚刚还哭丧着的庄老爷突然一怔。

　　因为他听出了一点味道。急忙问道：

　　“活佛，您莫不是说，我那三个孩儿会因为我而科举不成？只能落第！”

　　杜鸢没有回答，只是轻轻一笑。

　　而庄老爷则是如坠冰窖，三个孩子的未来是他最大的盼头，他努力积攒家业，不就是为了三个孩儿可以闯的更高，走的更远吗？

　　好在管家是不在此山中，自然不被迷。

　　所以他急忙扯了扯庄老爷的衣角，还耳语了一句：

　　“老爷，活佛说不得有解脱之法！”

　　庄老爷顿时一个激灵。

　　“求活佛赐教！我不能害了我那三个孩儿啊！”