第17章 钱家老宅

杜鸢走入了人群之后，就有汉子问道：

　　“小哥是个读过书的？”

　　杜鸢微微点头：

　　“算是读过几本书。”

　　“哦，那小哥你这头发？是刚还俗？”

　　也有汉子好奇的看着杜鸢寸短的头发。

　　杜鸢忍不住心底一喜，这一次终于有机会摆脱和尚的身份了。

　　所以杜鸢当即摇头道：

　　“不是，不是，我是个道士的！”

　　“道士？！”

　　汉子们纷纷惊呼出声。

　　“没错，你们看，我有路引为证！”

　　杜鸢拿出了自己从庄老爷那里得到的路引。但让杜鸢有点无语的却是汉子们纷纷摇头道：

　　“您给我们看这个可没用，我们不识字的！不过，路引您都拿出来了，那看来您还真是个道士，就是，您这头发怎么？”

　　身体发肤，受之父母。

　　在这样的时代，没头发的确是非常奇怪的事情，虽然杜鸢只是头发短...

　　不过对此，杜鸢早有准备。他对着汉子们摆手笑道：

　　“前尘旧事，不值一提。”

　　如此一来，既回答了汉子们的问题，又给自己塑造了一个颇有经历的伪装。

　　可能仅此一点没什么作用，但这些东西，都是相互叠加的。

　　我是有路引为证的道士，我唱了一首通透直白味道十足的《好了歌》，我有一个似乎十分神秘的过往。

　　这些加在一起。

　　就足以在汉子们心里慢慢建立起一个这人怕是颇为不俗的潜意识形象。

　　而这一点做好了，再往后就轻松了。

　　自然上来就是佛光普照最为简单。

　　但杜鸢一是不想继续当活佛，二是和尚的自己还被那个不知名存在惦记着呢，三的话那就是杜鸢也想要继续试验一下自己的能力。

　　比如，自己已经获得的能力，是否会被身份的改变所影响。

　　果不其然，此话一出，汉子们看杜鸢的眼神都带了几分敬畏。

　　纷纷心道这位道长多半走过见过不少事情。

　　又因为杜鸢是道士，且唱了一首《好了歌》。

　　那开头的世人都晓神仙好，勾起了汉子们的话匣子。

　　不用说这样一个时代，就是在杜鸢家乡，神仙鬼怪也是一等一的话题。

　　“小道长，您刚刚唱了世人都晓神仙好，您说世上真有神仙吗？”

　　一听这话，周围的汉子都不自觉的围拢了上来。

　　这些事情他们都想过，也谈过，但还从没有在道士嘴里听过。

　　“正所谓举头三尺有神明，所以神仙神仙，自然是有的！”

　　杜鸢抬手指天。

　　众人脸上神色越发火热，正欲就此细细追问。

　　却是听见人群之中有一个汉子插嘴道：

　　“那既然真有神仙，岂不是妖魔鬼怪也是同样有的？”

　　人群的热络为之一顿。

　　有人想要责怪为何说这个。

　　但更多的人却是真想听听这个。毕竟神仙有点远，鬼怪却似乎很近。

　　他们纷纷看向杜鸢，希望得一个说法，杜鸢也如他们所愿的说道：

　　“自然也是有的，而且不少呢！比如”

　　拉长了尾音的杜鸢突然停下，扫视了一圈众人后，直到越发勾起了他们的兴趣，才继续说道：

　　“比如青县之内的桥水镇！”

　　“我知道，我三叔家的女儿就嫁到了桥水镇，桥水镇里，还有个为人十分不错的庄老爷呢！”

　　杜鸢没想到还能遇上这个，也没想到，在他认知中算不得好也算不得坏的庄老爷，居然在人们心中已经是十分不错...

　　所以是一个比烂的时代吗？

　　“桥水镇我也去过，小道长，桥水镇怎么了？”

　　杜鸢指了指桥水镇的方向道：

　　“桥水镇出了僵尸啊！”

　　“哎呀！”

　　人群又是一阵惊呼。

　　“怎么可能，我前几天才去过桥水镇，那儿不是好好的吗？”

　　“对啊，当时我们结伴去的，小道长可是在寻我们开心？”

　　就在人群七嘴八舌的否定时，却有人踌躇说道：

　　“但我昨天的确听说桥水镇找来了不少法师来着。”

　　“还有这事？”

　　众人惊异的看向了说话之人，那人却是急忙摇头：

　　“我也只是听说。”

　　杜鸢适时插入道：

　　“的确如此，桥水镇周家周大因为放不下自己的女儿，故而执念化气堵在喉头，生不得，死不去。”

　　“以至于化作僵尸，不入轮回。桥水镇这三天来到处找寻僧侣道士，为的就是想要超度周大。”

　　“只可惜，这世间大部分所谓修士法师，都只是坑蒙拐骗之辈。”

　　“不仅没能超度周大，反而被吓了个屁滚尿流。”

　　众人听到此处，几乎半数都信了，剩下一半也是将信将疑。

　　因为桥水镇不是京都，他们随时可以过去看看。

　　撒谎，是不能撒这种容易戳破的谎的。

　　“那桥水镇如今岂不是龙潭虎穴？”

　　杜鸢再度摆手道：

　　“这倒不是，因为日前已经有一位高僧途经桥水镇，并超度了周大！”

　　杜鸢终究是没好意思说自己是活佛。

　　最开始把话题引入了鬼怪的那个汉子，突然朝着杜鸢问道：

　　“小道长您既然知道这件事，那您知道那位高僧去向吗？可是还在桥水镇？”

　　这么关心这个，事先又主动开口把话题引向了妖鬼。

　　视线扫向那个汉子的杜鸢顿时了然道：

　　“那位高僧已经云游而去，我也不知去向，但是居士可是有所求？”

　　我本来是想要循序渐进，你若真的有事，那正好互惠互利！

　　众人循声看去，那汉子却是摸着脑袋略显愁苦。

　　杜鸢宽慰道：

　　“居士不用多想，有什么事情直言开口便是。”

　　汉子旁边的同伴也是说道：

　　“对了，你今天不是说你要去紫云观吗？难不成是家里遇到了什么事情？”

　　至此，汉子才是不再犹豫的对着杜鸢拱手道：

　　“小道长，其实不是我，是我东家。”

　　“居士可否详细说来？”

　　汉子挠着头道：

　　“小道长应该不知道，我的东家是青县有名的富户钱家。家里的布匹生意在整个州府都算红火。”

　　“不过，钱家已经没人在这儿了，只是因为这儿是钱家祖宅所在。我才被雇了去打扫宅院，日常跑腿。”

　　杜鸢只是听着，也不开口，就那么似笑非笑的看着汉子，彷佛什么都被杜鸢看透了一般。

　　这样的神态也让汉子越发顺口的说了下去。

　　“原本我也觉得自己只是多想，去紫云观不过是想拜拜神像图个安心。”

　　“但您这么一说，我觉得可能真的出了点问题。”

　　说到最后，汉子哪怕是在白天，都是忍不住抱住了自己双臂上下摩挲，彷佛他此刻不是在人群之中，而是在冰窖之内。

　　“毕竟，每逢深夜，我总能听到钱家老宅大堂里传来叹息声。”

　　汉子们一阵骇然之下，正欲追问，却是听见旁边不远传来一声怒喝：

　　“住嘴，我钱家积德积福，百善之家。哪里会有如此诡谲，我看分明是你这糙汉胡乱嚼舌，意图毁我钱家清誉！”

　　众人急忙循声望去，只见一骑着高头大马的年轻公子，正带着几个同样骑在马上身着短打的武夫气势汹汹的看着他们。