第10章 我悟了！

雷音炸响天地，整个小镇都回荡着杜鸢的问话。

　　那被金色佛光压制在地的周大，却是挣扎不断，似乎想要起身继续朝着杜鸢扑来。

　　这让杜鸢眉头微皱。

　　也让四周的村人们壮着胆子走出了屋门。

　　瞧见了周大真的被金光压制在地。

　　村人们无不是急忙朝着杜鸢连连磕头道：

　　“活神仙啊！”

　　“求神仙老爷施法超度周家大郎吧！”

　　“求求神仙老爷了！”

　　“活佛老爷发发慈悲啊！”

　　...

　　山野小民，虽然算不得处处受制的蛮人，但日子也过的艰难。

　　他们的脊梁骨里压着世代磨就的粗粝艰辛，所以邻里之间，多有抱团。

　　以至整座村落便成了拴在同一根草绳上的蚂蚱，风雨来时，连咳嗽声都能拧成一股绳。

　　不如此，就难以在这世道生存。

　　所以，面对化作僵尸几乎快把整个村子逼向衰破的周大。

　　他们还是能够等着周家大娘想办法找来法师为其超度，而非是要直接将其带着房子烧毁。

　　如今见了杜鸢这般高人，所求的也依旧是一个希望对方能够超度周大。

　　到处都是纸钱，糯米的青石板上，老妇人将孙女紧紧箍在怀里，枯枝般的手掌不住颤抖。

　　浑浊泪水在沟壑纵横的脸上冲出两道水痕，不停的叩首更是将身前的青石和纸钱染上了一抹殷红。

　　“老婆子我没有什么东西可以供奉您，但哪怕是要老婆子这条性命去换，老婆子也愿意求佛爷能够超度我这可怜的孩儿！”

　　蜷缩在祖母臂弯里的小女孩忽然挣出身子。她眼眶发红，死死捏着自己的衣角。

　　“菩萨爷爷，我、我能每天帮您捡十捆柴火！还能把过年留的饴糖都供上给您！”

　　说着，她也学着自己祖母，直接在地上磕起了头。

　　“一定请菩萨爷爷超度我的爹爹！”

　　怎么佛爷跟菩萨爷爷都出来了？！

　　而且怎么说的我好像是什么吃人恶鬼一样？

　　我不仅不是和尚，我更不是藏传密宗的那帮喇嘛啊！

　　杜鸢差点被他们这一出给当场破功。

　　可回头瞥见了那对祖孙已经磕破了的额头后，就什么情绪都没有了。

　　不过是抓住了最后一丝希望的可怜人罢了。

　　在看了一眼四周跟着跪拜的村人。

　　杜鸢所有的情绪都化作了一句：

　　“放心，有我。”

　　村人无比大喜：

　　“多谢活神仙！”

　　最开始还好，可随着老妇人开口，就慢慢都变成了：

　　“多谢佛爷！”

　　“多谢佛爷啊！”

　　这一次，哪怕是杜鸢都忍不住回头道了一句：

　　“我不是和尚，更不是佛爷！所以，别这么叫了！”

　　“啊，那多谢活佛！”

　　都说了我不是和尚...

　　杜鸢心头百感交集，但眼下也不是计较这些的时候。

　　而是...杜鸢将自己的视线集中在了化作僵尸的周大身上。

　　先前对敌马妖，佛光是直接将它击飞以及打的原形毕露。

　　为什么这一次，却是将周大给压在了地上动弹不得？

　　这个中为何有此差异？

　　明明前后两次我都是念叨的同一段话。

　　若说是有什么不同...

　　那难道是我所想的不同？

　　我先前在荒野之上，只是喊了让妖孽原形毕露，所以马妖就原形毕露了？

　　而现在，则是不想要直接打杀了周大，故而只是压制？

　　不对，还是感觉什么地方不对！

　　因为杜鸢觉得，按照他想的，至少周大这儿不应该是简单的压制。

　　思索间，杜鸢猛然看向了周围的村民和依旧在不停叩首的周家祖孙。

　　前后两次，要说什么显著不同，那自然是所处的地方和周围的人不同。

　　所以，问题是在这儿？

　　因为人群不同而导致能力的表现不同？

　　不对，应该不是人不同，人是一样的，没道理这么点距离就让马帮和村民产生了什么迥然不同的地方。

　　等等！

　　有！

　　杜鸢豁然顿悟——那就是我！

　　我让他们想的不同了！

　　先前对敌马妖我喊的是让它原形毕露，用的佛家语，所以显的是佛光，马妖也被打的原形毕露。

　　而现在，我还是用的佛家语，但我让村民们所想的却是，说不得我这个先生真的可以超度周大！

　　是了，这应该就是导致表现不同的地方。

　　所以是我说的话只要周围人信了，就会有对应的表现？

　　不过，这还需要验证。

　　仅仅几个呼吸之间，杜鸢就想到了一个非常可能的关键。

　　而为了验证，也为了全众人心愿。

　　杜鸢回头对着小女孩说道：

　　“小丫头，你可是求你父亲能够超度往生？”

　　老妇人一听这话急忙抱住了小女孩说道：

　　“活佛，有什么您对老婆子我说就行了，孩子真的太小了，我怕她做不好！”

　　这既是怕小家伙做不好，以至于超度失败。

　　也是怕这件事太危险，会让小家伙都不安全。

　　此外还有一层因素则是她先前见过的和尚也好，道士也罢。

　　这些人全都是群混球。

　　故而哪怕见了杜鸢能耐，下意识的也还是担心会有不好的事情发生。

　　三者相加，自然开口。

　　杜鸢没有多想，只是点点头道：

　　“你和周大是母子，小家伙和他是父女，这都是血亲之中的血亲，嗯，你们二人若是能够都上前来自会更好！”

　　“所以，老人家，你看是怎么来啊？”

　　老妇人当即开口道：

　　“让老婆子我来就是！”

　　“小五我也要！”

　　老妇人急忙打断了自己的孙女：

　　“小五听话，让奶奶我去就可以了。”

　　不等她们说完，杜鸢先打断了她们道：

　　“不是什么危险的事情，你们都来便是。”

　　杜鸢开口，老妇人在不能说什么。

　　只是略显紧张的带着小五走到了杜鸢身前。

　　“活佛您看我们要做什么？”

　　“很简单。”

　　杜鸢弯腰从身下捡起了两枚纸钱。

　　又看了一圈周围的村人。

　　杜鸢特意举起那两枚纸钱对着他们说道：

　　“我还需要一碗公鸡血！”

　　“活佛稍后！”

　　杜鸢才是说完，就有村人毫不犹豫的送走了一只足足养了两年半的大红公鸡。

　　不多时，一碗新鲜鸡血便是被端着送来了杜鸢身前。

　　“活佛，您看接着是？”

　　端着鸡血的村人因为自己是帮了活佛，又是在周围诸多村邻跟前露了大面。

　　所以下意识的就想要挺直腰杆，可因为活佛在前，又努力的压低自己的头颈。

　　所以弄得他的姿势有点不伦不类的怪异。

　　杜鸢看了轻笑一声后接过鸡血道：

　　“我要帮周大了却遗愿，散去那口堵在他心头的阴郁之气。”