第12章 坐，上座。茶，上茶！

周围的村人没有说话，只是从原先见了高人的兴奋慢慢变成了不住的叹气。

　　周家大郎死了，周家就已经垮了一半。后面为了送走周家大郎又折腾了最后一点家底。

　　他们真的不知道周家大娘要怎么拉扯小五长大。

　　他们也有心帮忙，可说到底，他们自己都是勒紧裤腰带过日子的人。

　　帮又能帮多少呢？

　　所以在沉默之中，村人们全都默默做着一些自己力所能及的事情。

　　比如收拾凌乱的房子，打理周大的遗骸，张罗下葬等等。

　　对于这些，杜鸢都看在眼里。

　　不过看了一圈，杜鸢又有点奇怪。

　　那就是最开始那个衣着体面的男人呢？

　　-----------------

　　时间稍微往前一点点，杜鸢才是唤出佛光压制了周大时。

　　那男人就被惊的张大了嘴巴。

　　旁边的小孩看了，第一反应就是这人的嘴巴现在怕是能塞下两三个鹅蛋进去。

　　而那人则是大张着嘴巴指着杜鸢激动的语无伦次。

　　片刻之后，急忙给了自己一巴掌的男人，在勉强镇定下来后，就急匆匆的朝着村子南边去了。

　　桥水镇被一条小河分成了南北两部分。

　　北边就是杜鸢现在所处的地方，这边都是一些穷苦人家，人最多，但钱和地都最少。

　　南边则是杜鸢此行的目的地，那边都是一些富户，特别是桥水镇首富庄家，更是整个青县有名的乡绅。

　　几乎可以算是望族。

　　而且庄老爷子膝下有三子，个个都被名师称为科举有望。

　　故而庄老爷子是卯足了力气的在三个儿子身上下功夫，为的就是他们能够出仕，从而真正跻身望族之列。

　　哪怕只是个小望，那也是望族啊！

　　门第姓氏之别，高低贵贱之分，都在这个望字之上！

　　庄家宅邸之内。

　　庄老爷子正背手在四四方方的院落之中略显愁苦的望着青天。

　　自己的长子和次子已经赴京准备春闱。

　　自己的幼子也是快要参加乡试。

　　虽然很多人都说皇上大开科举是徒劳无功，九品中正才是真正的国策。可这话十几年前在说，如今还在说。

　　显然世家大族，流言蜚语挡不住皇上的决心。

　　而科举之路，也是自己这等人唯一跻身上流的路子。

　　否则如今这太平天下，哪里有他们上去的法子？

　　但上下打点也是不能少的。

　　所以，最开始知道周家出事时，他是很开心的，因为这代表着，都不用等到天灾，他就能收下周家的田亩。

　　这一点一直到他知道了周家大郎真的变作了僵尸时，都是没变的。

　　因为他认识紫云真人！

　　那可是有名的高人，一个连房门都出不去的僵尸算什么？

　　可等到他听说找去的各路大师，连带着紫云真人都屁滚尿流的逃跑了后。

　　他才后知后觉的意识到，原来那群所谓的高人，都特么是骗吃骗喝骗财骗色的混球玩意！

　　曾经，他亲眼见过紫云真人隔山打牛的一掌吹动了竹林。

　　可现在想来，定是那家伙事先在竹林里藏了什么东西。所以才糊弄了自己，而如今遇到了真的僵尸，自然是原形毕露，贻笑大方。

　　想清了原委后，庄家老爷子简直要气的鼻孔生烟。

　　因为这些年他在紫云真人身上花了好几百两银子！

　　但如今想这些也没用，真正麻烦的是，那个僵尸要怎么处理？

　　而且自己的两个孩儿马上春闱。可老家却出了僵尸，这是不是某种不吉之兆？

　　他庄家会不会因此遭灾？

　　问题一堆接着一堆。

　　快要把他逼疯。

　　就在这时，下人突然来报道：

　　“老爷，新找来的那群废物又被吓跑了！”

　　一听这话，庄老爷子直接破口大骂道：

　　“一群畜生！这等本事没有，还敢收受我们的供奉，混账，简直是混账啊！”

　　不过很快，又一个下人小跑着说：

　　“老爷，老爷，我刚刚听说，镇子前面又来了一个年轻先生接了这件事。要去周家降伏周大呢！”

　　“又来，他管个屁用！”

　　庄老爷子简直气的不行，一个个的，本事没有，还赶趟来！

　　可又听那下人说：

　　“老爷，这回这个可能真不一样，我远远看了一眼，发现这位年轻先生十分自若，可能真有本事？”

　　一听这话，庄老爷子半信半疑的说道：

　　“既然如此，那就不妨先叫他过来。对了，不用备茶，椅子也不用，我就在这儿问他。”

　　下人们当即准备。

　　但不等他们下去，那个衣着体面的男人就擦着汗的跑了进来。

　　“老爷，老爷，不好了，不好了啊！”

　　一听不好了，庄老爷子脸色大变道：

　　“莫不是那周大跑出来了？光天化日都敢出来？快快，快关大门，再把糯米火油拿出来！”

　　“啊?不，不是这个，周大没出来。”

　　见不是周大跑出来了，庄老爷子脸色不善道：

　　“那是什么事？”

　　男人上前指着身后道：

　　“是新来了一位年轻先生说可以降伏周大。”

　　“这我知道。”

　　庄老爷子十分不耐。

　　但马上就听见男人激动说道：

　　“可这位真有本事！他一出手就金光大放，把周大制住了！”

　　“啊？！真有本事啊！”

　　庄老爷子大惊，旋即对着还没走的，同样面露惊色的两个下人说道：

　　“快，打扫正堂，备茶，备上茶！我要在祖宗牌位面前招待这位先生！”

　　下人们急忙去做。

　　男人则是想要喝口水都不行的，马上被庄老爷子踢了一脚道：

　　“你快去账房支取，额，支取五十两银子，我要孝敬给这位先生。”

　　最近到处都要打点用钱，富贵人家也没有多少余财啊。

　　男人只得点头要走。

　　可前脚才迈开，后脚就见了又一个他们家的佃户神色兴奋的冲了进来。

　　“老爷子，老爷子，活佛，活佛来了啊！”

　　“活佛？！”

　　庄老爷不解的看向了他，怎么活佛又来了？

　　佃户看了一眼衣着体面的男人后，顿时知道他说了杜鸢的事情。

　　所以补充道：

　　“老爷子您不知道啊，那位小活佛法力无边，神通惊人，不仅制住了周大化作的僵尸，还略施小术就从鬼门关唤回了周大的魂儿。”

　　“如今更是帮周大了了遗愿，让他可以安生上路了啊！”

　　“哎呀我的老天爷啊！”

　　庄老爷子一听这话，顿时又是一脚踢向了男人道：

　　“你愣着干啥啊，还不快去！”

　　男人急忙道：

　　“好好，我这就去账房支五十两银子。”

　　一听这话，庄老爷子勃然大怒道：

　　“五十两你也敢说？两百两！给我支两百两银子，再给我把那株灵芝取来，我要去孝敬活佛！”

　　说着，庄老爷子更是对着周围的几个下人佃户说道：

　　“还有，你们快快打扫房间，说不得我就有幸请活佛来我庄家小坐一二，这可是沾佛气的大事。”

　　“要是出了岔子，我可不留情面！”

　　庄老爷不怒自威，周围人等全都惶然点头。