第18章 定是你这牛鼻子招摇撞骗！

骑着高头大马的年轻公子汉子们无人认识。

　　也不知道他究竟是不是钱家的人。

　　但那几个穿着短打的精悍武夫，可着实不是作假的。

　　所以一群在土里刨食的乡汉瞬间就退缩了。

　　不和官斗，不和权斗，不和势斗，古来如此。

　　只有那个开口的汉子急忙摆手说道：

　　“公子莫要如此，我是真的没有说谎，不然我去紫云观干什么？”

　　年轻公子已经从马上下来。随行的武夫自然跟在身后。

　　直到此刻汉子们才惊讶发现，这些武夫人人都带着兵器，而且不是钻朝廷空子的朴刀。

　　是正儿八经的腰刀！

　　看着做工比衙役们用的都要精良。

　　如此一来，汉子们自然是更加畏惧，也不敢开口给同伴撑腰了。

　　年轻公子本人没有武器，可一出手就轻易把汉子抓着衣领拽到了跟前。

　　显然平日里没少习武炼体。

　　“不是胡乱嚼舌，那你这糙汉告诉我，朗朗乾坤之下，我钱家哪里会有怪力乱神之说，还是我家大堂？！”

　　年轻公子是真的气炸了。

　　这个时代里，很多人家都会将祖宗牌位专门供奉在大堂。虽然也有一些人会选择修建专门的祠堂。

　　不过那终究是大富大贵之家才会有的奢侈。

　　钱家自然不差，只是钱家老宅修建时，钱家还算不得大富大贵。

　　所以汉子说他在深夜听见钱家大堂传来叹息声，那不就等于是在骂他们钱家子孙不孝，惹来了祖宗哀怨吗？

　　看着年轻公子身后那群魁梧凶悍的武夫，汉子浑身发抖，后颈汗珠止不住的顺着脊梁往下淌。

　　他哆嗦中带着哭腔哀求道：“公子明鉴，小人真没扯谎！前夜子时小人起夜之时，当真听见里头有幽叹传出啊！”

　　“你这厮居然还敢扯谎！”

　　锦衣公子勃然大怒，厉声喝断：“那儿供着我钱家高祖在内的十二位祖宗牌位，岂容你这腌臜泼才诋毁？你当真该打！”

　　汉子被年轻公子一把推翻在地。

　　“来人！”

　　话音未落，年轻公子身后当即窜出两名熊罴般的武夫向着倒在地上的汉子扑去。

　　虽然没有动刀的意思，但就他们那魁梧的样子，怕是几顿老拳下去都能给汉子打个吐血。

　　更何况，如今这样子怕是绝非打几拳就会了事。

　　且汉子这顿打多半要白挨一回，不说钱家势大，就说是单拿这件事送上公堂。

　　怕是县太爷都会觉得汉子活该。

　　孝悌之事，古来之大！

　　说人家供奉祖宗的大堂闹鬼，那不是骂人家不孝吗？

　　真要不孝顺，县太爷这么明事理的人肯定会有维护，可问题是，钱家能不孝顺吗？

　　人上一代就都去州府日进斗金了，也不忘留下祖宗老宅，还专门找人小心看护。

　　所以众人纷纷躲闪，生怕被年轻公子迁怒，从而白白挨了一顿毒打。

　　就在武夫们的拳脚马上落下时，众人却是听见一声：

　　“慢！”

　　两个武夫当即停手，循声看去，见是一个似乎是和尚的青年人。旋即纷纷看向了自己的东家。

　　僧道之流，正常是没有人愿意招惹的。

　　年轻公子转头看向杜鸢道：

　　“和尚，你要作甚？”

　　得了，又是和尚...

　　杜鸢心头忍不住一扯后说道：

　　“不是和尚，是道士，有路引为证！”

　　杜鸢再一次亮出了路引，年轻公子一见，顿时乐了：

　　“嘿，还真是个道士，怎么，道士不在道观里待着，你跑出来管这闲事干甚？”

　　说着，年轻公子忽得沉声道：

　　“莫不是你和这天杀的糙汉合伙，想要故弄玄虚，欺瞒乡里？若是如此，那你个牛鼻子可是找错人了，因为我钱家不好惹！”

　　年轻公子这话说的掷地有声，不容置疑。

　　彷佛杜鸢真的和糙汉合伙搞了这么一出。

　　不过周围的汉子们并没有相信，一是他们真的认识那汉子，二是杜鸢在他们眼里的确不似俗人。

　　杜鸢听的也是哑然失笑。

　　摇摇头后，杜鸢朝着年轻公子说道：

　　“钱公子，这个称呼没错吧？”

　　“自然没错！某不才，钱家二子。钱有才！”

　　名字有点怪，不像是大户人家会取的名字。但他很自豪，因为这是他爹想了三天三夜想出来的名字。

　　杜鸢不知道这些，也不必知道，杜鸢只是看着钱有才说道：

　　“钱公子，如果不是贵府老宅出了岔子，那么您为何专程回来，还如此兴师动众？”

　　就杜鸢目前知道的情况来看。

　　这个天下，的确西南出了乱子，但也只是西南。

　　其余地方依旧是天下太平，故而一个普通的贵公子，若非为了某些重要之事，怎么会带着几个持刀武夫在这样一个节骨眼回来？

　　钱有才面色微微一滞道：

　　“我的确听到管事送来消息，不过不是什么糙汉胡编的诡谲之事，而是有人想诋毁我钱家清誉！”

　　具体的没多说，但显然是钱家老宅的管事也发现了汉子所言之事。

　　故而急忙上报，以至于钱家的二公子都赶了回来。

　　不过也显然钱家那边真的没觉得是鬼怪妖魔，不然不会是一个公子带着几个持刀武夫。

　　说着，钱公子突然一把抓住了杜鸢的手，死死的盯着他道：

　　“先前我还在想我钱家处处与人为善，为何会有人在我钱家老宅生事，现在我明白了，就是你这牛鼻子想要敛财，故而盯上了我钱家是吧？”

　　“是你买通了这个糙汉，让他故弄玄虚，扩大事非，从而引我钱家来人，届时，你在出现降妖除魔，拿取供奉是也不是？”

　　一时间，杜鸢都有点叹为观止的看着这个钱有才。

　　别说，名字没取错，还真挺有才。

　　甚至正常情况下，搞不好真的是这样。

　　不过现在明显不正常啊。

　　又是马妖，又是僵尸，在来个鬼怪，真不奇怪了。

　　所以为了自己的试验和强化，也为了这倒霉蛋好。

　　杜鸢轻笑着把手放在了钱有才抓住自己手腕的手上道：

　　“钱公子既然如此肯定，那不妨邀贫道入您老宅一探究竟？反正，天色渐晚，真相也会马上水落石出。”

　　钱有才哈哈大笑道：

　　“好好好，你这牛鼻子真是不知死活，行，我就让你死个透彻，看个明白！”