第15章 妖道！

丘壑之上，杜鸢衣衫猎猎作响。

　　与那高天遥相对视。

　　许久之后，确认了再无它事的杜鸢默然转身。

　　然后提起裤腿就朝着深山老林里疯狂跑路。

　　刚刚那一幕，显然是自己撞破了某某存在的布局。

　　也难怪自己会这么蹊跷的先后遇到马妖和僵尸。

　　感情这些都应该是这个存在布局的一环！

　　所以在那玩意朝着杜鸢质问何人时。

　　杜鸢想也没想的喊了一句‘小西天，雷音寺。’

　　为的，就是转移对方的注意力。

　　边跑，杜鸢还边回头看着身后。

　　见没什么东西追来。

　　杜鸢自得一笑道：

　　“找吧，找吧，惹你的是小西天雷音寺的和尚，可不是我这个道士！”

　　说着，杜鸢还取出了那块路引。

　　不愧是给水陆法会特备的，连材质都是上好的檀木。

　　上面还印着州府的官印。

　　杜鸢觉得有了这个，他总算是可以摆脱这个和尚身份了。

　　至于他们能不能找到小西天雷音寺。

　　呵呵，从马帮那里，杜鸢就知道了这边的人根本不知道雷音寺是啥。

　　要是这都能找到，那，那就替他向黄眉问好。

　　不过为何这么小的地方，都有这么明显的比较了得的存在落子布局？

　　是我未知全貌，故而看不清此中关键。

　　还是我自以为这个家伙很厉害，其实他是那种根本排不上号的末流角色？

　　杜鸢觉得，按照他目前所见，应该不会是后者。

　　至于前者的话，他现在也深究不了。

　　而且杜鸢的终极目的是回家，不是这些。

　　先前他是毫无头绪不知从何下手。

　　现在的话，杜鸢已经有了破局的方法。

　　那就是——利用他的能力。

　　只要让人们相信了，他能回家，那他一定能够回家！

　　一定！

　　而目前杜鸢要做的，就是尽可能扩大自己的影响力，让更多的人相信他会成功回家。

　　只是如何设计这一点，还需要好好琢磨。

　　比如，如何让人们自然而然的深信这一点。

　　思索到这儿，杜鸢脑中隐约浮现了一个想法——我代天而来，教化四方，功成方可身退归乡？

　　理论上可行，但还需要好好规划。

　　比如要努力的搞明白这边这个世界究竟是怎么一个情况。

　　要是这边武德太过充沛，那显然不能这么玩。

　　不然，第一个问题就是你算老几？你怎么敢说自己代天而来？

　　还有就是，自己也需要好好研究一下这个能力。

　　而怎么研究呢？

　　在林野之中思索着的杜鸢，看见了前方不远的官道，以及官道上的数名行人。

　　片刻之后，看着那几个路人的杜鸢露出了一个意味深长的微笑。

　　施主，道爷我来了！

　　-----------------

　　青县之中，青县县令房正正在衙门后堂处理公文。

　　西南大旱虽然没有波及青县。

　　但那只是地理上的没有波及，朝堂之上的风波可是早就从西南刮了过来！

　　加征的兵税，徭役，钱粮，每一个都把他弄的一个头两个大。

　　恨不得能够把自己掰成两个人使。

　　才是处理完了一纸公文，房县令就看见主簿快步走入。

　　瞧见了主簿手中的红色袋子后，房县令心里不由得咯噔一下。

　　朝廷之中，各级公文的传递和封装都有礼制。

　　他们县级基本都是青色袋子封装，州府一级也不过是紫色，而红色，只能是内阁的条子下来了！

　　起身道：

　　“什么事情？”

　　主簿苦笑道：

　　“县令大人，诸位阁老下令各级衙门增加一条平南税。”

　　“啊？可是不才加征了各色关税吗？就连新征的兵丁我都才送走没多久啊！”

　　主簿也是无奈的朝着京都方向拱手道：

　　“大人，这不是我们能定的，这是内阁的批红，皇上的首肯！”

　　“哎呀，层层税赋百姓如何能好？”

　　房县令十分烦躁，在原位踱步许久后，又问道：

　　“这一次，我们县大概要多征多少？”

　　主簿伸手比了个数字道：

　　“折合银子足足三千两之多！”

　　“三千两？！”

　　房县令简直惊呼出声。

　　“这岂不是要刮了百姓的一层皮？”

　　主簿无奈道：

　　“至少算不上大伤元气，或许平定西南后，朝廷会减免赋税呢？”

　　“那都什么时候了？”

　　房县令十分恼怒，但主簿却急忙示意县令住嘴：

　　“县令大人，这话可说不得啊，御史们天天盯着咱们呢！”

　　县令一时气结。

　　只能转而说道：

　　“不行，百姓的税赋已经很重了，我去找诸位乡绅联络一二，看看能不能暂时把这个钱凑出来。”

　　就在县令准备出门联络各级乡绅时。

　　突然瞧见县丞走了进来，旁边还跟着一个道士。

　　看见县丞，县令脸色有点无奈。

　　他是一县之主，县丞则是他的副手，他来之前，地方豪族推举，朝廷委派的县丞才是青县的天。

　　他来之后，在青县根深蒂固的县丞自然对他这个流官多有微词。

　　最关键的还是，他是科举上来的寒门。而县丞则是正儿八经的世家贵胄。虽然不是那几个有名的大姓就是了。

　　双方之间，天然不和。

　　而对于那个道士，县令则是直接没了好脸。

　　西南本来只是大旱受灾，要不是一个该死的道士妖言惑众，岂能激起民变致使他青县平白遭难？

　　这些个天天把怪力乱神放在嘴边的混账玩意，他早就恨的牙痒痒了。

　　如今对方还送上门来，他岂能有个好脸？

　　双方远远一见，县丞就对着房县令说道：

　　“县尊大人，这位是紫云真人，道行极高，且有要事禀告！”

　　因为是县丞带来的。

　　所以房县令还是压住了火气，心平气和的说道：

　　“哦，紫云道长有何事情啊？本县公事极多，还请不要太过耽误。”

　　紫云真人能混到现在，靠的就是一个眼力和口舌。

　　所以他当然看出了此间微妙。

　　心中腹稿瞬间打好，马上就对着房县令沉声说道：

　　“县尊大人可知道您这青县出了僵尸这等阴邪之物？！”

　　此话一出，刚刚还有个好脸的房县令瞬间变色。

　　同时，他也喊出了一句让所有人错愕不及的话：

　　“来人，将这妖道拿下，先打他三十大板，再收押死牢听后发落!”

　　一听这话，刚刚自信满满觉得已经先声夺人的紫云道人瞬间懵逼。

　　县丞则是指着县令大骂道：

　　“姓房的你敢！”

　　房县令则是向京都方向拱手喊道：

　　“哼，此乃皇令，你张家拦我是要造反吗？”