第20章 道破

震撼人心？羞愤难言？

　　钱有才此时此刻，只感觉心头无数念头疯狂掠过，可却每一个都不太对劲。

　　一直到身后的汉子们终于因为恐惧而爆发出了惊呼后。

　　从杜鸢提灯走来就死死盯着他的钱有才这才下意识回神，向着身后看去。

　　不回头还好，一回头，本来只是吓得腿软的他，现在真的是快要尿裤子了。

　　因为最开始，他想的还是这总归是他钱家的祖宗，而他怎么说都是根正苗红的钱家子孙。

　　想来祖宗怎么都不至于害他性命。

　　可现在，他分明见到身后十几条汉子明明院门就在前边不远。

　　但他们就是无头苍蝇一般的在身前一个小圈里四处乱窜。

　　互相之间屡屡擦身而过，却浑然不知！

　　鬼打墙，钱有才一眼就认出了这是刚刚才听过的鬼打墙。

　　而鬼打墙都出来了，这岂不是说祖宗真的气的不行了，没打算放过他们了？

　　一想到这儿，钱有才顿时一个激灵的抓住杜鸢裤腿喊道：

　　“道长，实在是我先前有眼无珠，还望道长不计前嫌救我性命。”

　　“如若得救，我定然百般报答道长，金银珠宝，田亩地契，随您开口啊！”

　　钱有才带来的武夫们，此刻也放弃了点燃火把的想法，转而跟着钱有才一起跪在地上求道：

　　“道长救命！”

　　“我上有老，下有小，还望道长发发慈悲！”

　　...

　　他们是钱家专门养的护院，从小就开始修习武艺，锻打体魄。别看他们只有几个人，还没有甲胄强弩。

　　真要对上了，莫说是同样的人头，就算是二三十个草匪，那都是浑然不惧。

　　这也是钱有才此行最大的依仗，作为州府里都排得上号的望族。他家从小培养的护院他是信心十足。

　　但现在真不行了，他们对付人是厉害，可问题是现在他们遇上的是连个影子都没有的鬼怪啊！

　　甚至这还是钱家的祖宗。

　　杜鸢笑着继续问了一句：

　　“那钱公子是信了？”

　　钱有才急忙点头道：

　　“信信信，我信了，道长，道长您快想想办法，救救我吧！”

　　钱有才觉得这应该是他这辈子最快的点头速度了，跟捣蒜一样的快！

　　可杜鸢却将灯笼移开，转而在钱有才惊恐的目光中说道：

　　“既然信了，那你就进去吧！”

　　“好好好，我进去，哎？！道长？！”

　　钱有才大惊失色，让我进去？！

　　这不是羊入虎口吗？

　　杜鸢没有回答他，只是从灯笼中取出火烛，点燃了一只火把后将其交给了旁边的武夫。

　　对方看到火把当即如抓住了救命稻草一般死死握住，丝毫不敢松手也就罢了，甚至还恨不得整个人都贴上去。

　　而旁边的武夫们更是急忙向着他这儿凑过去。

　　“让我靠近点儿！”

　　“我也是，我也是。”

　　...

　　看着像是鹌鹑一样努力的挤在一起的武夫们，杜鸢好笑道：

　　“不用如此恐惧，你，算了，你们都一起打着火把过去，把那些人叫醒吧。”

　　“这么胡乱跑下去，怕是早晚要大病一场。”

　　他们不愿意离开杜鸢身边，但更不敢违背杜鸢的意思。

　　所以武夫们赶紧举着火把凑在一起朝那些还在一个小圈里胡乱跑着的汉子们走去。

　　期间，还有武夫灵机一动的想要借火点燃更多火把。

　　可不管他怎么把火把凑上去，那火就是不能顺着他们高高举起的火把燃过去。

　　杜鸢在他们身后笑着道了一句：

　　“没用的，你们没我的道行！”

　　武夫们大惊之余又是深深敬畏于杜鸢的高深莫测。

　　只能是越发凑在一起，向着那些汉子走去。

　　看上去，颇为好笑又十分可怜。

　　说来也怪，刚刚还彷佛什么都看不见只顾着胡乱逃窜的汉子们，一被火光照上。

　　就瞬间清醒的看着武夫们一声惊呼：

　　“你们怎么来的？”

　　见真的有用，武夫们不由得挺直了腰杆道：

　　“我们奉道长的命来搭救你们了！”

　　“小道长真的有本事？！”

　　在摇曳的火光中，汉子们齐刷刷转向杜鸢，眼中跳动着比火苗更炽热的崇敬——这位看似文弱的小道长，竟真有扭转乾坤的本事！

　　杜鸢那边，钱有才却是支支吾吾的看着大堂丝毫不敢进去。

　　杜鸢提着灯笼在一旁问道：

　　“怎么，你钱家的祖宗，你都不敢拜见？”

　　钱有才腿肚子都抽筋了的说道：

　　“道长，我，我真的怕。”

　　杜鸢恨铁不成钢的说道：

　　“就是因此，你钱家的祖宗才不愿放你离开。”

　　“啊？！”

　　钱有才大惊，杜鸢则看着他道：

　　“我问你，你钱家是何时来的青县？”

　　作为望族子弟，族谱家系这些那是从小就要背诵的。

　　所以钱有才不假思索的说道：

　　“我钱家自高祖一辈起就在青县落户，以耕读立家，仁义为训，先后历经十二代。”

　　“那你钱家是何时离的青县？”

　　“是我父亲那一代。”

　　杜鸢继续悠悠问道：

　　“离了多少年了？”

　　“额，约莫三四十年？”

　　杜鸢低头看向他道：

　　“这么多年，可有回来祭拜祖宗？”

　　钱有才瞬间瞠住。

　　杜鸢打着灯笼走到了大堂前，指了指那立在大堂中的十二座牌位说道：

　　“你们钱家不是落寞了，回不来了。甚至恰恰相反，你钱家是越发做大，且人丁兴旺。可这么多年了，却没一个回来祭拜祖宗的，你说，你们祖宗怎么不会夜夜叹惋？”

　　杜鸢说着又是看着他摇头道：

　　“本来到这儿都还好，关键是，如今好不容易回来一个你，结果呢，结果你不仅没有祭拜你家祖宗，你还在这儿摆了酒宴，说是我这个牛鼻子在故弄玄虚。不是你家祖宗被你怠慢了，你说你家祖宗能不生气吗？”

　　钱有才喉结滚动，望着牌位上高祖‘钱守业’三个鎏金小字，一时之间他竟是不知道说些什么，做些什么。

　　最终还是杜鸢道了一句：

　　“还不快些进去向你钱家的列祖列宗磕头谢罪？”

　　钱有才此刻才是恍然惊醒，急忙从地上挣扎爬起，踉踉跄跄的跑进了大堂后。

　　都顾不得去到牌位前，就直接跪在了地上不停的朝着自家祖宗牌位连连磕头道：

　　“列祖列宗在上，是晚辈子孙不孝，还望列祖列宗海涵，日后我一定告知父亲痛改前非！”

　　“求祖宗们宽恕孩儿一遭啊！”

　　钱有才磕着磕着，就感觉背上传来一股剧痛，仿佛有什么人拿着拐杖猛然砸了上去一样。

　　“唉呀！”

　　钱有才吃痛之中下意识的就想要起身。

　　可身后杜鸢的声音却肃然传来：

　　“这是你钱家的祖宗在罚你，想要求得你家祖宗的原谅，你就必须好生受着！”