第22章 真高人也！

听到这里，杜鸢都忍不住对钱有才道了一句：

　　“你家祖宗世代积攒福缘阴德，一连十二代不敢忘，结果到了你们这儿，先是祖宗忘了，然后祖训也忘了。”

　　“这都没把你打死，看来你说的的确是真话，你家祖宗是真的心善。”

　　钱有才听的汗颜无比，只能连连点头道：

　　“道长放心，今夜之后，我肯定痛改前非，对了，我还要回去知会父兄，让我钱家重拾祖训，积德行善，与人结乐！”

　　不过说完，钱有才十分不放心的问道：

　　“还有就是，道长，我斗胆问问，适才您出手降伏的那个脏东西，究竟是什么啊？我瞅着，像是蛇妖？”

　　钱有才后半段十分笃定，觉得自己肯定没有想错，那玩意一定是蛇妖。

　　但杜鸢却摇头道：

　　“我不是说了吗，一个非妖非鬼，不上不下，徒惹笑话的玩意罢了。”

　　杜鸢其实也不知道那玩意究竟是啥，只是自己刚才都那么说了，现在怎么能改口？

　　而且那东西给杜鸢的感觉，的确和马妖红石头，还有适才的钱家人不一样。

　　或者说，卡在了中间。

　　“道长，这个，您能说的再明白一点吗？”

　　“你非修行中人，说的再透彻，也只是一个似懂非懂，徒惹烦恼，知道这些就足够了。”

　　“啊，这，这样啊。”

　　钱有才大为惊叹，心道本以为自己这个少时就独自走遍江南的人已经是见多识广。

　　没想到在真正的高人面前，居然连井底之蛙怕是都欠俸。

　　但仔细想想，还真是如此，毕竟在今天之前，他别说这么邪门的玩意了，连自己祖宗托梦都没有过。

　　这么一看，还真是井底之蛙都不如。

　　“道长实乃高人也，非我等凡俗所能及！”

　　杜鸢奇怪的看了一眼钱有才，心道这家伙怎么自己就吹捧上了。

　　摇摇头后，杜鸢又对着他说道：

　　“你也不用担心那玩意会回来，毕竟打死它的是我。之后要来，也只会冲着我来。”

　　钱有才不解道：

　　“道长，您不是打死了它吗？怎么还会再来？”

　　说着说着，钱有才顿时瞪大了双眼道：

　　“莫不是这只是个小的，背后还有个老的？”

　　杜鸢看着他斜眼道了一句：

　　“嗯，还算机灵。”

　　钱有才顿时感觉天旋地转。

　　这个就差点把他打死了，那再来一个更厉害的还得了？

　　道长说是今后只会冲着他去，但万一呢？

　　想到此处，钱有才赶紧跪在地上求道：

　　“啊，道长，您是世外高人，有真本事在身，我不是啊，您，您给我支个法子，或者给我一道符篆傍身吧！”

　　钱有才是看明白了，在这些妖邪面前，什么金银财宝，江湖好手都是虚的。

　　只有道长这般的高人才是真的！

　　杜鸢点了点他家的祖宗牌位道：

　　“你可知道，为何这个东西想要害你？”

　　钱有才迷茫摇头，他这一代的确没做过什么善事，但也自问没干过什么伤天害理的事情。

　　至少是没干过能被人记恨到想要杀了他的地步。

　　“那就是因为你钱家的祖宗积攒了一笔不小福缘，这些福缘本来该落在你们这些子孙后辈的身上。”

　　“常理而言，是谁也夺不走的。”

　　“毕竟自家祖宗积攒的福德和旁人有什么干系呢？”

　　“可问题是，你们啊，不说是数典忘祖，也是大差不差。所以就让这些妖邪抓住了机会。”

　　还是因为这个？！

　　钱有才一下子冷汗就出来了。

　　其余旁听的人则因为事不关己，所以纷纷伸长脖子想要听个真切。

　　一是恶补一下自己不知道的知识，日后好防备着不要出错。

　　二的话，那自然是人都喜欢看热闹，这种子孙不孝遭了报应的事情，更是缺乏娱乐的他们最喜欢听的事情之一。

　　“还请道长明示！”

　　钱有才声线发颤，额头重重磕在青石板上，发出闷闷声响。

　　站在他面前的杜鸢提着灯笼道：

　　“正常来说，你们有祖宗荫蔽，还有祖宗攒下的福缘傍身，寻常妖邪见了都要绕路，这般情况下，就更别说上来意图加害了。”

　　“可你们却忘了自家祖宗和祖训，以至于你钱家的祖宗和我们这头上的天理那一边都不站你们，如此情况下，打杀了你们，你说那份福德是不是就该落在‘替天行道’的它们身上了？”

　　钱有才大吃一惊道：

　　“这岂不是没天理吗？怎么能让我钱家断子绝孙还能拿了我钱家的福德？”

　　杜鸢笑着反问道：

　　“当真是没天理吗？”

　　钱有才低下头支支吾吾半天，道了个：

　　“我，我们也不至于到了那般地步...”

　　他自认自家还没有到天怒人怨，杀之而后快的地步。

　　杜鸢也是轻笑道：

　　“所以我才来了啊！”

　　钱有才愕然抬头，怔怔看向杜鸢。

　　许久之后，他再度轰然一拜道：

　　“道长，自若知错了！”

　　自若是钱有才的字，杜鸢不太了解这个时代的风俗，不知道突然用自己的字意味着什么。

　　但杜鸢却看出了别的。

　　那就是，钱家牌位前的香炉里飘出的紫烟，不再是附着了若有若无的一缕在钱有才的身上，而是清晰可见。

　　若说钱有才先前只是迫于形势和怕了才要改。

　　那么现在，他是真的悟了！

　　所以，他钱家十二代先祖积攒下的福缘也就真的可以落在他的身上了。

　　这让杜鸢都忍不住反手拿住灯笼，用提梁点了点他的肩膀道：

　　“孺子可教，为时不晚啊！”

　　“自若今日所得，全为道长所教！”

　　钱有才没有起来，只是再度郑重一拜道：

　　“自若拜谢道长！”

　　杜鸢点点头的收回了自己的提梁。

　　也在这一刻，杜鸢突然看见又有几缕紫烟附着在了钱有才的身上。

　　首是清晰可见，随后更是足足三缕。

　　正正好的对上了，杜鸢点了他的肩头三下！

　　且这一次，不只是杜鸢看见了，杜鸢身前，钱有才身后的汉子里，都有几个福德不错的，远远瞧见了这一幕。

　　这让他们纷纷不敢置信的揉起了自己的眼睛。

　　片刻之后，无不拜服。

　　此真高人也！