第21章 你算什么东西，也敢在我面前放肆？

钱有才一听这话，急忙强忍下了一切，又给跪了下去。

　　一下，两下...

　　钱家列祖列宗对着自家的不肖子孙一连打了十一下。

　　钱有才期间也是一声不吭。

　　不是硬气，是第二下就给打的出不了声了。

　　第六下更是直接打趴在了地上。

　　也正如杜鸢说的那样，本来都还好，但好不容易回来一个钱有才，他不赶忙祭拜祖宗告罪，他还就在门口摆了酒宴。

　　这是真的给他家祖宗气到了。

　　等到了第十二下，钱有才更是感觉自己三魂去了两，七魄剩了一。

　　整个人都飘飘然的快要升仙了。

　　见好半晌都没有动静，钱有才心道应该是结束了吧？

　　而且刚刚他挨了十二下，正好十二个祖宗牌位一人一棍子。

　　再来，他怕是就要被打死了。

　　想到此处，钱有才就想要起身。

　　别说，虽然刚刚打的他痛不欲生，但等到结束，他又感觉身上好像没有想象的那么严重。

　　看来祖宗还是留手了，不想真的把自己打死。

　　心头庆幸无比的钱有才准备天一亮就赶紧知会人回去通知父兄。

　　同时他也的好好请教一下杜鸢怎么祭拜祖宗才能让祖宗们高兴。

　　可这想着想着，钱有才就听见了一道破空声从身前牌位处响起。

　　这惊的钱有才大骇。

　　‘还没完啊？！’

　　正欲赶紧低头受着。

　　却听见了硬物打在竹梁上的声音。

　　随之响起的还有杜鸢的冷哼声：

　　“钱家的祖宗罚他这个不肖子孙，我管不着，也觉得打得好。但你算个什么东西，也敢在我的面前妄图鱼目混珠，偷梁换柱？”

　　啊，刚刚不是我家祖宗打的？

　　钱有才急忙抬头看去。

　　只见杜鸢握着的灯笼提梁正死死的悬在他头顶。

　　而一根铁棍更是敲在了那竹木做的提梁上。

　　毫无疑问，那根铁棍是奔着他脑袋来的，这一下子下去，怕是当场就得被打死！

　　“啊？”

　　钱有才吓了一跳，身上的痛都顾不得了，就赶紧从地上爬起滚到了杜鸢身后躲着道：

　　“道长，这是怎么了？”

　　就在他躲过来的瞬间，他还看见那根敲在灯笼提梁上的铁棍竟然凭空消失！

　　“这，这，这，难道还有阴物在我家里？”

　　“不是阴物，是邪物。”

　　杜鸢收回灯笼的动作行云流水，他将灯笼斜斜垂在身侧，暖黄光晕映得青砖地面浮起一层薄金，却在触及东墙时骤然凝成冷青。

　　见状，杜鸢突然朝着东墙跺了跺脚道：

　　“孽畜，还不现形？”

　　东窗纸豁然洞开。

　　钱有才眼睁睁看着那根消失的铁棍正悬在窗外三尺处作势欲跑，棍身裹着层黏腻黑雾，像条蜕了一半皮的蛇。

　　且那黑雾顺着窗棂爬出时竟还还出咯咯笑声。

　　震得他天灵盖发麻，骇的远处众人纷纷挤作一团。

　　“道，道长，那是什么东西？！”

　　“莫急，刀来！”

　　杜鸢用空着的另一只手，凭空一抓，最靠近杜鸢的一个武夫腰间佩刀瞬间出鞘。

　　先是在众人惊叹的目光中在那高举的火把之上用刀刃过了一轮火后。

　　就带着火气隔空飞向了杜鸢手中。

　　再随着杜鸢抬手一指。

　　“去！”

　　带着熊熊火气的腰刀瞬间刺向了那黑雾，赶在它的最后一点尾巴尖都要逃出去前。

　　正正好的钉了上去！

　　片刻之后，火气自刀身漫延而去。

　　须弥之间就烧遍了整个黑雾。

　　凄厉的惨叫声也随之响起，真真是个分外瘆人！

　　待到烈焰烧过。

　　众人只见一条漆黑蛇皮正被腰刀钉在墙上的挂在了窗柩上。

　　“这，这是？！”

　　众人无不是被这一幕惊的说不出话。

　　而杜鸢则是长出了一口气后，放下了一直提着的心气道了一句：

　　“妖不妖，鬼不鬼，可笑，可笑！”

　　这和本就没想杀人的马妖，周大不同。

　　这儿这个可是杜鸢第一次遇见的，奔着害人来的妖邪之物！

　　起初，在堂屋外提着灯笼的杜鸢，正啧啧称奇的看着钱家的列祖列宗从牌位上依次走下来，一人一棍的用钱家高祖钱守业的拐杖痛打钱有才。

　　每人打过一棍之后，就会将高祖的拐杖交给下一人，并向着杜鸢郑重一拜。

　　不是杜鸢，怕是这不孝的会一直反应不过来，以至于把他们给气的牌位不保。

　　杜鸢对此受的心安理得，也看的越发上劲。

　　且杜鸢还看见，他们拜过自己之后，就会消失在原地。

　　想来是心愿已了，所以离去了。

　　但随着最后一位老人离开，正欲上前扶起钱有才的杜鸢，就瞧见了一根蛇尾化作的铁棍朝着钱有才头顶打去。

　　心道不对的杜鸢当即上前用提梁将其拦下。

　　随后就发生了刚才一幕。

　　对于这个东西究竟是什么，杜鸢拿不准，也不知道自己能不能降伏它。

　　但杜鸢知道自己要想要最大化发挥自己的能力，他就要在众人面前云淡风轻，深不可测。

　　好在这玩意的确比不过他的高人风范。

　　直接就被烧了个干净。

　　就是这烧的也太干净了。

　　走到了窗户前的杜鸢，无奈的看见那最后剩下的蛇皮都被余焰烧了个一点也无。

　　杜鸢本来还想问问这玩意是什么来着...

　　但考虑到在桥水镇的遭遇。

　　杜鸢觉得自己有理由怀疑，这玩意也是和那颗灵珠类似的东西。

　　所以，自己又不知不觉的惹到了一个不知根底的家伙？

　　想到了这一层的杜鸢有点欲哭无泪。

　　这青县到底有啥，值得你们一茬一茬的往这儿跑？

　　还是说，其实我惹到是一波人？

　　但杜鸢觉得，如果还是上次那个家伙的话，他肯定会喊几嗓子是谁干的。

　　该死，要是再来一个问我是谁的。

　　我就说我是兜率宫的！

　　要找，去找老君的炼丹炉说去吧！

　　不过为什么要来这个地方呢？

　　是巧合，还是这个地方有什么不俗？

　　难道是这个祠堂？！

　　反应过来的杜鸢抬头看向了这间祠堂。开始时没能看出到底哪里不同，不过随着凝视的时间加长，杜鸢看见了钱家牌位前的香炉上，有一缕青烟附到了钱有才身上。

　　祖宗荫蔽，福缘深厚！

　　难道，那玩意真是奔着这个祠堂来的？

　　杜鸢想了一下后，对着钱有才说道：

　　“你钱家虽然不孝，但总归是积攒了不少福德。”

　　一听这话，钱有才有些不好意思的笑道：

　　“那都是祖宗们攒下的，因为我钱家虽然有祖训是灾年捐粮，但，但我父亲那一辈起，就...嘿嘿，道长见谅！”