第25章 真是倒反天罡！

看了眼对方袍子绣的鸂鶒后，钱有才挑眉道：

　　“来者可是房县令，房大人？”

　　他还真不认识房县令，因为他钱家自他父亲那一代起就在州府混了。

　　老宅这边的县令，他就知道名字，但什么样子，那是真不知道。

　　“本官正是，还请问您可是钱二公子？”

　　钱有才在几个护院武夫的跟随下，快步走到了房县令身前。

　　狐疑的看了一眼四周的衙役们后拱手说道：

　　“县令大人，鄙人不才，正是钱家二子，钱有才。敢问这是什么意思？”

　　“就算是县令大人，如此兴师动众的来我钱家私宅，想来也得给个说法吧！”

　　房县令不卑不亢的说道：

　　“捉拿妖道！”

　　此话一出，钱有才和武夫们的瞳孔都是猛然一缩。

　　片刻之后，钱有才失声喊道：

　　“你要捉拿道长？”

　　那声音没了之前的争锋相对，有的只是讶然和不解。

　　那种感觉就像是，走在路上突然有人说要捉拿皇上，理由是皇上造反了一样让人充满了无法形容的意味。

　　“道长？那是妖道！”

　　最开始房县令甚至想过会不会是误会，但是查着查着，房县令就整个人都被吓出了一身冷汗。

　　因为找到的几个汉子，异口同声的说——那是真高人，真有本事，还能降伏妖鬼！

　　甚至这还不止，最关键的还是，这几个汉子不过一晚的功夫，就带动了自己的邻居。

　　这是意味着什么？

　　意味着他要是反应再慢点，这个该死的妖道搞不好就能在短短几天内，重现西南之事！

　　这要是在他的青县真的出了这般事情。

　　他一是愧对皇恩，竟让谋逆之事出在了自己治下。

　　二是愧对百姓，竟让坑蒙拐骗之辈登了大雅之堂。

　　所以他急忙做好部署，就要闯入钱家抓人。

　　只要大狱一下，镣铐一戴，百姓自然会知道那是一个什么玩意。

　　“钱二公子，你现在让开，本官还能当你是被妖道的把戏蒙蔽，否则，别怪本官参你钱家意图谋反！”

　　钱有才真的是气笑了。

　　说我谋反也就算了，你还敢说道长是妖道？

　　这姓房的真是倒反天罡了！

　　所以钱有才当即冷笑道：

　　“道长是真高人，你若想拜见道长，我自然乐意引见。但你要是血口喷人，我钱家也不好惹！”

　　房县令眯起了眼睛道：

　　“这么说，不是那个妖道，而是你钱家？”

　　他本来还以为钱家不过一个普通望族，应该是没胆子干这么大的事情。

　　直以为是和县丞一样被所谓的紫云真人蒙蔽了。

　　现在看来，还真是他们这些望族想要借着西南不稳弄些鬼蜮把戏！

　　就是不知道钱家背后站着的又是谁。

　　钱有才再一次的严肃说道：

　　“姓房的，我再重申一遍，道长是真高人，别把你那些东西拿来污了道长名声！”

　　房县令本想不再多话直接让衙役们拿人。

　　但他却在这个时候注意到身后的钱家院门外聚集了大量百姓。

　　原来昨晚离去的汉子们也是激动的一晚都睡不着觉，故而敲响了左邻右舍的大门，挨个讲述了道长的本事。

　　在等到早上，更多的人起来后，就看到了乌泱泱一大群人朝着钱家而去。

　　这么一来，哪怕是不知道的都会好奇跟来。

　　因此就聚出了一大群人。

　　恰在此刻，钱有才也是指着门后的汉子们说道：

　　“房县令若是不信，可以问问那几位兄弟，他们昨晚跟我钱有才一起在我钱家的祖宗牌位面前，见了道长的本事！”

　　而门外的几个汉子也是响应道：

　　“是啊，道长昨晚就在这儿破了我们遇到的鬼打墙，还降伏了一个妖怪呢！”

　　“没错，是真的！我亲眼所见！”

　　...

　　一听这话，房县令就暗道不好，这厮是要煽动百姓？

　　所以，他急忙转身对着百姓们说道：

　　“诸位父老乡亲，还请听我一言！”

　　房县令的确是个好官，所以他一开口，百姓们就马上停了下来。

　　见自己的威信有用，房县令先是松气，又是自得，看来他殚精竭虑这么多年，百姓是看在眼里的！

　　如此今日也就能够安生不少了。

　　在少许自得和更多的庆幸中。房县令转身看着钱有才说道：

　　“既然是真高人，那敢不敢让他出来亮亮本事？”

　　钱有才真的气笑了，他都拿祖宗出来说事了，这姓房居然的还不信！

　　甚至他还敢让道长出来给他亮亮本事？

　　道长那是千金的体，哪里是你一介狗官能够呼来喝去的？

　　所以钱有才直接后退一步，让身后武夫们上前说道：

　　“道长说了，他要好生休息，所以，别想扰了道长清修！”

　　杜鸢昨晚的话，钱有才可是牢牢记着呢。

　　看着上前的武夫们，房县令也是快要气炸。

　　“钱有才，你钱家当真要造反不成？！”

　　“姓房的，别在那里血口喷人了，我告诉你，这件事我敢上京都在陛下面前告御状，你敢吗？！”

　　“好好好，你连让那个妖道出来和本官当面对质都不敢，你还敢说你敢上京都告御状？”

　　房县令压下火气对着身后百姓说道：

　　“诸位父老乡亲，你们也看到了，是他钱家理屈不敢见人。所以，本官要秉公执法！来人！”

　　衙役们齐齐上前。

　　钱有才也跟着怒喝道：

　　“拦住他们！”

　　本就挡在前面的武夫们更是立即抽出了腰刀。

　　虽然只有几个人，但面对二十来个衙役，他们是丝毫不惧，甚至跃跃欲试！

　　“好胆！”

　　在房县令的怒喝下，衙役们也纷纷拔出腰刀。

　　但气势上，子替父班，世代如此的衙役们，真的比不过从小训练的望族护院。

　　毕竟，前者只是一群吃皇粮的体魄壮点的百姓，而后者本质上那可是望族的私兵！

　　院子外的百姓们则是急了，他们纷纷推搡着面前试图拦住他们的衙役喊道：

　　“县令大人，不是，真不是，道长可是真有本事的！”

　　“对啊，县令大人这一定是哪里误会了！”

　　....

　　但百姓们不说还好，越说房县令就越发坚定了要捉拿妖道的决心。

　　毕竟这事在他看来，横看竖看都是在效仿西南！

　　也是在双方一触即发的时候，一个声音从钱家大堂后面传出：

　　“诸位还请稍安勿躁，贫道就在这儿呢！”