第28章 犯官愚昧，还请道长责罚！

听到县令大喝一声斩。

　　侩子手吴大刀立刻看向了还在台上的钱有才道：

　　“钱二公子？”

　　钱有才退到杜鸢身后，自信无比的看着监斩台上的房县令道：

　　“你这破铜烂铁加不了道长的身，本公子就在这儿，本公子要在好好看看那个狗官到时候还会不会执迷不悟！”

　　见状，吴大刀也不在多言，只是亮起大刀，看着还是背手站在大日之下的杜鸢。

　　他没有去问杜鸢为何还站着，而是鬼使神差的问了一句：

　　“道长，我可真斩了啊！”

　　杜鸢自信笑道：

　　“贫道说了，这世间没有斩我的刀！”

　　百姓已经信了，他自己也试过了，哪里会怕呢？

　　“那得罪了！”

　　此时此刻，百姓无不屏住呼吸。

　　而那县衙后院之中，黑色大蟒化作的二八少女也是满眼自得。

　　若说青县之中，它最怕的是什么，那其实不是官袍在身，国运延庇的房县令。

　　因为常年卧榻相伴，它已经慢慢摸透了如何相处，如何借使。

　　青县之中，它最怕的其实是这个吴大刀！

　　或者说是吴大刀手里的那把斩首刀！

　　吴大刀世代都是侩子手，这斩首刀也是一代传一代下来的。

　　且早年唯青县最富，场地最全，所以几个邻县的死囚朝廷一经核准，也会送来青县斩首，这一年叠一年下来。

　　怕是吴大刀自己都不知道这把刀斩了多少穷凶极恶之人。

　　所以在旁人眼里，这只是一把骇人的刀。

　　而在它的眼里，这刀却是戾煞加身，可破邪祟，远远望着都会觉得眼角刺痛。

　　平日里，它伺机捕食那些江湖武夫时，对方的刀兵别说伤它的身了，就连破开它的护体黑气都不可能。

　　哪怕是他们中还有人私藏了朝廷明令禁止的强弩也是如此。

　　可唯独这把刀不行。

　　它估摸着若是真的被这把刀砍上来了，怕是断头则死，触身则伤。

　　因此，它特意耗费大量精血都要强行破开房县令的国运延庇，以借房县令的手来用这把刀去斩那牛鼻子！

　　“哈哈哈，牛鼻子，我看你还能笑到什么时候！”

　　鼎后上仙可是说了，你不过一山野小修，现在天时地利人和都在我这儿，你拿什么和我斗！

　　那阴森笑声似乎传过了府衙，直直来到了刑场上空。

　　落入了杜鸢耳内。

　　对此，杜鸢只是将两只手都背在了自己身后。

　　他也期待之后是何等光景。

　　“得罪了！”

　　随着吴大刀一声暴呵。

　　那沾满了戾煞之气的斩首刀当即落向杜鸢。

　　百姓，县令，妖孽，所有人的视线都跟着落在了此刀之上。

　　恍惚间，他们甚至见了无数恶鬼在刀身之上凄厉咆哮。

　　又好似见了法度森严，国运隆隆，邪祟妖魔不可侵染。

　　“这是？！”

　　如此神异，众人第一次见到，下意识的就是惊呼出声。

　　可才是开口，就愕然当场。

　　因为他们见了更加惊愕的一幕！

　　刽子手吴大刀双臂虬筋暴起，刀锋距杜鸢不过三寸之遥，却似劈在铜墙铁壁之上。霎时间碎金裂玉般的轰鸣响彻云霄，炸的众人耳中嗡嗡作响

　　刑场之上金铁交加刺响。

　　刑场之下百姓惊愕难言。

　　而那落刀的吴大刀更是骇然收刀，连连后退。

　　他可比在场的任何人都清楚自己刚刚砍了什么。

　　那是金玉铁壁，是凡俗与天威之间的万丈沟壑。

　　哪里是他这般人物可以逾越的？

　　都顾不得虎口破裂，更顾不得查看刀身是否崩碎。

　　片刻之后，吴大刀竟是直接跪在了地上喊道：

　　“道长恕罪！”

　　而那监斩台上，房县令手中更是惊愕起身，就连手中惊堂木何时落了地都是不知的朝着杜鸢失声喊了一句：

　　“怎么会？！”

　　这既是房县令喊的，也是那妖孽喊的。

　　在县衙后院之中，它头发披散，花容失色的连连惊呼：

　　“怎么会的？怎么能的？”

　　不是山野小修吗？

　　而落在杜鸢眼中，他看见了房县令额头黑气虽然依旧萦绕，但却宛如无根浮萍，飘渺不定。

　　所以杜鸢道了一句：

　　“还不回神？！”

　　房县令瞬间打了一个哆嗦。

　　头顶黑气更是瞬间散去，可那妖孽似乎还不肯放弃。

　　它直接猛击胸口，呕出大口心头血道：

　　“牛鼻子，还没完！”

　　刚刚散去的黑气又倒流一般聚回房县令额头。

　　猛然摇了摇头后。

　　房县令双眼布满血丝的喊道：

　　“吴大刀，你妻儿是本县救下，你为何恩将仇报，与妖道为伍，愚我青县百姓所见？”

　　吴大刀急忙朝着房县令磕头道：

　　“不是啊，不是啊，真的不是啊，县令大人，道长真的是高人啊！您，您，您说不得真是被妖孽蒙蔽了！”

　　房县令听不见任何东西。

　　他神智已迷，心神已失。

　　只是剩着一股子被疯狂放大的执念。

　　推开衙役，跌跌撞撞的跑到了刑场之上后。

　　房县令一脚踢开了吴大刀，随即捡起了那把斩首刀。

　　杜鸢也不阻止，只是背手在后，在无数阴郁之中立于骄阳之下对着房县令道了一句：

　　“仍不回神吗？”

　　“妖道莫要胡言！”

　　房县令再度暴喝，可这一次，很多人都听见了一声混杂其中的凄厉女声。

　　这让无数百姓都是看着房县令慢慢变了颜色。

　　而房县令浑然不觉，只是双手举刀朝着身前桌案猛然一劈。

　　势大力沉之下，厚重桌案都是一刀两断。

　　确认了斩首刀无碍之后，房县令举刀对着杜鸢呵斥道：

　　“妖道，你亲口说的让我斩上三刀，还有两刀，你可敢接？”

　　“自是如此！”

　　先前不惧，现在又怎会惧之？

　　“那就吃我一刀！”

　　斩首刀再度落下，但这一次，落刀的不在是侩子手吴大刀，而是穿着官袍，国运延庇的房县令。还有站在县衙后院之中，同样跟着高举双手，几近癫狂的黑色大蟒。

　　凶刀在那妖孽的癫狂大笑中悍然落下。

　　这一次，它不信还能斩不下去。

　　可随着碎金裂玉般的轰鸣再度响起。

　　它不仅没能看到斩首刀劈近杜鸢身前三寸。

　　甚至还看见金光大放，直奔房县令天灵而去。

　　刹那之间，远在县衙后院的妖孽隔空倒飞，猛然吐血。

　　而房县令则是周身黑气一扫而空。

　　但他的官帽也跟着瞬间飘飞，手中大刀更是轰然脱手。

　　吓的他披头散发，不知所措。

　　百姓更是惊的连话都不知道说什么了。

　　只有钱有才激动的两腿颤颤，心道自己这一生不算白来了！

　　好半响后，才是由杜鸢打破了这众人一生都忘不了的寂静。

　　杜鸢捡起了斩首刀，将其捧到了房县令身前说道：

　　“房县令，还有最后一刀，所以，可醒了？”

　　声音刺入耳畔，落入神魂，房县令怔怔看向杜鸢。

　　张张嘴，愣愣神。

　　只消片刻，下意识接过斩首刀的房县令当即一个激灵的弯腰欠身，托刀向前道：

　　“犯官愚昧，还请道长责罚！”