第27章 三界六道，还没有斩我的刀

房县令不知道自己是怎么坐到监斩台的。

　　他就记得自己在看见自己说要斩了杜鸢时，对方的那种放声大笑。

　　那是一种他无法形容的笑声。

　　阴沉的天穹压着刑场，衙役招呼百姓的铜锣声在青石板上撞出回音。房县令的指甲几乎掐进监斩台的木纹里，冷汗顺着官帽内侧不停滑落。

　　他想不明白到底什么地方不对劲，更是觉得自己似乎做错了一件天大的事情。

　　这让他努力的回想着这三十年来饱读的圣贤书。

　　“子不语怪力乱神...”

　　我没错，我没错。

　　反复重复了这几句后，房县令开始在纸上写着自己之后的安排。

　　他不觉得自己斩错了，西南大乱就在眼前。他是陛下点的官，他必须杜绝一切可能。

　　但他知道自己没有绕过国法直接斩了此人的权力。

　　所以他打算在斩了杜鸢，知会刺史之后，自去袍印入牢请罪。

　　就是，自己为何一定要斩了他呢？

　　固然是急从权，但程序不对，国法不合。

　　是否过于武断？

　　为何不能和昨日一样，先行入狱？

　　先前还好，此刻迷茫一起，顿感一阵头疼。

　　黑气在他额头环绕盘旋，久久不去。

　　这一幕都落在了杜鸢眼里。

　　但杜鸢一直没有开口，而是看向了周围越来越多的百姓。

　　自从发现了房县令身上有黑气环绕之后。

　　杜鸢就改变了最开始的想法。

　　准备先行强化自己，然后再着手搞清楚到底发生了什么。

　　毕竟这样才比较有底气。

　　要是这都不行，那杜鸢也可以放心的对自己说尽力了。

　　而房县令叫来百姓的做法，无疑是正中他的下怀。

　　如此一来，届时不管是房县令真的金玉其外，需要自己揭穿他的面目，反罚于他。

　　还是房县令只是被人操控成了替罪羊，需要自己拨开迷雾，都是好用！

　　房县令可能到现在都奇怪自己为何要笑。

　　毕竟，他觉得是在斩自己，但其实是在给自己瞌睡来了送枕头啊！

　　不过现在看来，房县令真是被妖法迷了？

　　杜鸢没有刑拘加身，也没有换上囚服，只是静静的站在刑场之上。

　　这一是因为钱有才在周旋，房县令担心他冲动。

　　二是因为这件事实在太急，很多东西都没有准备，钱有才一闹，自然就没了。

　　而此刻的话，钱有才直接冲到了刑场之上，想要带着杜鸢下去：

　　“我的道长啊，您到底要做什么啊，您这千金的体，哪里能让那个该死的狗官折腾！”

　　他是望族子弟，很多与法不合的地方，旁边人都会下意识忽略，哪怕是房县令！

　　杜鸢摆手笑道：

　　“不必，很多事情，不这样，就不能让人看个清楚。贫道既然来了，自然要管到底的。”

　　“可是道长，这可是杀头的事情，您，您，您”

　　钱有才一时间没想到合适的说词。

　　杜鸢则是看着他又看着下面无数百姓笑道：

　　“放心，贫道不会有事！”

　　说着，杜鸢又对着钱有才道了一句：

　　“你，难道不信贫道？”

　　看着无比自信的杜鸢，钱有才当即摇头道：

　　“自然不会。”

　　“既然如此，为何如此？”

　　钱有才愣在原地，好像是啊。

　　道长不会有事，届时倒霉的自然是姓房的啊！

　　一想到这儿，钱有才就笑了。

　　“哎，道长您说的是！就是，道长，您为何一定要来这刑场？”

　　道长说的很多事情，不这样，就不能让人看个清楚是什么意思？

　　我总不能说是因为这儿人最多吧。

　　杜鸢想了一下后，没有回答钱有才，只是高深一笑。

　　旋即他看向了下方的百姓们。

　　见到杜鸢看向自己等人。

　　最开始的汉子们都是喊道：

　　“县令大人，这里面肯定有误会啊！”

　　“是啊，您不能斩了道长啊！”

　　“道长可是真高人啊！”

　　...

　　房县令没有说话，因为他觉得自己的头疾不知为何越来越严重了。

　　房县令没有开口，衙役们也就不知如何是好。

　　只能看着百姓在汉子们的带头下，越来越激动。

　　好在这个时候，杜鸢突然说道：

　　“诸位父老乡亲，还请稍安勿躁。”

　　杜鸢一开口，因为汉子们的带动，很多百姓都已经下意识的认定了杜鸢当真不俗。

　　所以他们纷纷停下看着杜鸢。

　　见场面被自己控住。

　　杜鸢便回头看向房县令道：

　　“房县令，您三年前来的青县，三年来，青县风调雨顺，民生安康，一改往昔弊病。您是个好官，所以贫道就站在这儿，让您斩我三刀！”

　　房县令越发按住了自己的额头，没有回答。

　　他感觉自己的脑袋快要炸开了。

　　“但是，三刀之后，贫道可就拿你问罪了！”

　　杜鸢的视线已经从那萦绕在房县令额头上的黑气，看向了乌云盘旋的县衙后宅。

　　他记得有人说房县令从乱葬岗捡回过一个女子。

　　杜鸢的声音掷地有声，引得无数百姓惊呼。

　　这道长居然敢让县令斩他三刀？

　　这难道是真有本事，以至于凡俗刀兵不可伤也？不然为什么说三刀之后还能拿县令大人问罪？

　　百姓无比诧异。

　　而诧异之中，半信，深信，也是逐渐出现。

　　见到如此一幕，杜鸢转身看向了身旁的侩子手道：

　　“能否让贫道看看阁下的刀？”

　　侩子手没有吭声，只是看了一眼钱有才，又看了一眼房县令，见对方没有反对，便把自己的大刀递上。

　　杜鸢先是弹了一下，又抬手按了按刀口，锋利无比，可却无有所伤。

　　这让杜鸢心头明了。

　　“这刀不错，可用斩邪。”

　　侩子手终于忍不住道了一句：

　　“你说这话不觉得哪里不对劲吗？”

　　杜鸢笑道：

　　“因为这不是斩我的刀。”

　　“为何？”

　　杜鸢抬头看向天际，不知何时遮蔽而来的乌云已经渐渐散开，只有县衙后院浓郁不散。

　　一缕阳光恰在此刻洒落杜鸢肩头。

　　而杜鸢更是说道：

　　“三界六道，还没有哪把刀有资格斩我！”

　　不知为何，侩子手突然感觉心头大颤。

　　“那斩邪是什么意思？”

　　杜鸢没有再看侩子手，而是看向了监斩台上的房县令道：

　　“县令大人，你家里养了一头妖孽，你知道不知道！”

　　“你被妖孽迷惑，罔顾国法，你又知道不知道！”

　　杜鸢的质问声不大，可却越过刑场，直接刺入了那孽畜脑海之中。也惊的房县令得了片刻清明。

　　什么妖孽？

　　那质问宛如雷音大唱，洪钟大响！

　　惊痛之下，妖孽失声喊道：

　　“斩了他！”

　　重回混沌的房县令亦是猛然起身：

　　“斩！”