第37章 邪祟作乱

敬香？

　　美妇人那双极为标准的丹凤眼不由得看向了那尊残破神像。

　　凝视片刻后，她没有回答杜鸢的问题，而是问道：

　　“既然你说你是道士，又先来了这座破庙，那么你可知道这是那位神仙的尊像？”

　　杜鸢回忆了一下先前所见说道：

　　“山神。”

　　“山神？这座山还有山神，而且还是这么一座庙吗？”

　　妇人端详起了这座破庙，不大，但也算不得小，正常情况下，这个体量的庙宇，可不会出现在这样的荒郊野岭。

　　在妇人的疑惑中，侍女马上看向了一旁的护卫，对方当即拱手说道：

　　“夫人恕罪，属下虽然仔细研究过沿路行程，确保夫人出行安全。但确乎是不知道这座山有什么典故，以至于会有一座山神庙。”

　　“想来可能荒废的有些年头了而且不是知名庙宇，故而我们都找不到一点线索。”

　　“毕竟平澜公的神庙都...”

　　最后一句没有说下去，但妇人却已经了然点头道：

　　“荒废的这么久了，居然还算完整，到是少见。”

　　“想来是来往路人有所维护。”

　　正说话间，最先那两个汉子，因为得了一份酒食，觉得这位妇人应该心肠很好，所以那个有点胆小的便大着胆子说道：

　　“这位贵人，其实我们走这条路也算有好几次了，可是，这是我们第一次注意到这儿有一座庙。”

　　想来他是心中害怕，觉得哪里不对，想要说可能有问题，但对此，却没有人在意。

　　那位妇人也只是笑道：

　　“那多半只是你们此前没有注意到了。毕竟这么一座庙哪里会凭空出现。”

　　但说完，她又对着那两汉子说道：

　　“但以后，你们说话可就得注意点了，西南大旱以至有妖道蛊惑人心，煽动民变。所以今后你们若是遇到刀笔吏之流，可千万不要说什么‘神神鬼鬼’。”

　　“免得被他们抓去充作功劳。”

　　两个汉子急忙低头称是。

　　叮嘱了两个汉子几句后，妇人又看向了杜鸢道：

　　“你可知道这座庙的来历根底？”

　　“知道又如何，不知道又如何。总归是，路敬一香，山护一程。夫人，真不打算敬一炷香？”

　　杜鸢大概品出了味道，庙里的这位，不坏，但真的挺缺香火...

　　不然，何至于自己不过是扫了扫神台，敬了一炷香，祂就送了自己一个小印？

　　考虑到那种眩晕和脱力，可能还有别的问题不知道，不过大致上应该是这样了。

　　“你这道士还挺能说会道的，不过，敬香就免了。”

　　西南有妖道作乱，导致皇帝对神鬼之说倍感厌恶。她身为贵戚，自然不能在这些方面出差错。

　　可能没人在意，但不代表应该做。

　　只是这些也没必要说给几个升斗小民。

　　“如此，那就是贫道多言了。不过，那边两位可愿意敬香？贫道这儿，正好是有香火备着的。”

　　感觉已经好了不少，杜鸢也就从包袱里取出了两根香来。

　　胆子小的汉子有心上来，但为首的被称作二哥的人却是看了眼妇人后，拉着他摇了摇头。

　　贵人说不愿意，他们哪里能啊。

　　好在妇人也注意到了这一点的笑道：

　　“我是我，你们是你们，不用在意我的看法。不过是百姓求个平安罢了，谁人能说错了？”

　　那个胆小的汉子当即大喜上前，向杜鸢讨了两根香去。

　　同伴拗不过他，只得跟着一起给这残碎神像敬了一炷香火。

　　杜鸢全程盯着他们，发现的确和自己预估的一样，只是自己会有那种脱力和眩晕。

　　是因为我额外打扫了神台，还是因为我和常人不同？

　　亦或者二者兼有？

　　杜鸢想不明白，那神像也没有在说话。

　　摇摇头后，杜鸢朝着妇人笑道：

　　“夫人心善，定有善缘！”

　　妇人没有在答，只是笑了笑后便带着侍女去了屏风后面准备歇息。

　　到这儿就是，大家各自收拾了一下后。

　　便只剩下了两名护卫在屋外守夜。

　　前半夜相安无事，后半夜，屋外的两名护卫正准备去叫接替的人过来轮值时。

　　一个人突然叫住了同伴说道：

　　“不太对劲！”

　　“什么？”

　　护卫没有说话，只是按住腰刀刀柄，进而将火把前伸，对着黑暗虚无之处沉声说道：

　　“是谁？出来！”

　　“你看到什么了？”

　　同伴跟着按住腰刀张望过去，可什么都没有发现。

　　但对方却是狐疑的摇了摇头。

　　“我也不清楚，但我听到那边有声音传来。”

　　“听错了吧？”

　　“我先后听到了三次。次次都是一样，所以，错不了。”

　　“动物？”

　　“不像，我听到的像是脚步声，可却很重。”

　　同伴不再言语，只是朝着黑暗深处侧耳倾听。

　　听了许久后，他连连摇头道：

　　“没有，没有，你肯定是没好好休息导致耳朵不好使了。”

　　对方被说的也有点自我怀疑了起来。

　　“行，就这样吧，我去叫轮值的人过来。”

　　很快，替换轮值的两个人就跟着过来了。

　　见到对方还是死死盯着黑暗深处。

　　过来换班的人奇怪道：

　　“有情况？”

　　同伴摆手道：

　　“没事，我听了好久都没动静，肯定是他这几天没睡好导致耳朵出问题了。”

　　可也在这时，最开始说话的那人突然开口道：

　　“不对！”

　　低喝划破夜色，身后三名护卫面面相觑，皆是满脸困惑。却见为首那人陡然变了脸色，声音里透着惊骇：

　　“马，我们的马怎么一直没点动静传来？”

　　同伴们仍是不解，他急得压低嗓音低吼：

　　“我们二十多匹马拴在那儿，怎么可能连一声嘶鸣，一点动静都没有？”

　　这话如同一盆冰水浇下，三人瞬间惊醒，几乎同时说道：“快去看看！”

　　“不行，贸然过去太危险了。”

　　那人再度拦住他们，他沉吟片刻，突然将手中火把朝着拴马的方向掷去。

　　火光腾地亮起，照亮了一小片黑暗——只见他们的马果然还立在原地，四人先是松了口气，可马上，一股寒意却从脚底直窜上来。

　　因为那些马竟像被钉在地上般，纹丝不动。即便燃烧的火把滚到马蹄边，火星溅上鬃毛，它们依旧连眼皮都未眨一下，僵立如石雕。

　　这让一个护卫掌心止不住沁出冷汗——昨夜拴马时，那匹河曲马分明还踢了他一记。今天怎么就这副样子了？

　　“再扔！”

　　最初发声的护卫脸色煞白，抢过另一根火把狠狠掷向更深处的黑暗。

　　第二团火光滚过夜空，照出了又是几匹如石雕般僵立的骏马，这一次他们更注意到马儿的鬃毛在夜风中竟纹丝不动。

　　此刻四名护卫无不是心头打鼓，可手中动作依旧不敢停滞。

　　第三团火光还是如此，可当第四支火把飞向深处，众人终于看清噩梦的半解：白日里油光水滑的骏马，此刻已然干瘪无比的躺倒在地，仿佛被某种可怖之物吸尽了最后一滴血肉。

　　“这是什么？！”

　　四人的惊呼再也无法压抑，轰然响彻在寂静的夜空。