第36章 益都韩氏

‘敕镇坤舆？！什么意思？’

　　杜鸢很想细细研究这到底是何。

　　只可惜，那种天旋地转之感越发强烈。

　　为了避免真的倒下，杜鸢只得踉跄几步后退着扶墙坐下。

　　不知道是缓过来了还是什么，坐下后的杜鸢虽然依旧觉得难受，但也没有先前那种彷佛随时都会晕死过去的难受。

　　至少呼吸顺畅了不少，双眼也跟着清明。

　　这让杜鸢惊疑不定的看向了这尊残破神像。

　　不等细想，杜鸢又听见屋外传来了声音：

　　“二哥，这条路咱们走了也算有几次了，我怎么不记得这儿有座庙的？”

　　“这有啥，这条路多长你不知道？再说了，这庙这么偏僻，之前没注意到多正常？”

　　“嘿嘿，二哥说的也对，就是我总感觉心里头有点怕。毕竟天色黑了，荒郊野岭的破庙实在心慌。”

　　“慌个锤子，我们两个汉子呢，再说了，你难不成想要露宿荒野啊？”

　　两人说这话的走进了破庙之中，马上就注意到墙边还坐着一个杜鸢。

　　“二哥，你看有人。”

　　两个汉子先后朝着杜鸢看来，随后纷纷挑了挑眉头。

　　这儿前不着村，后不着店，有人来这儿留宿的确不奇怪。

　　就是这人既不像是乞丐又不像是和尚。

　　看着怪怪的。

　　不过为首的人也没有多想，只是拱了拱手道：

　　“这位兄弟，幸会了！”

　　不等杜鸢回应，他又转头对着自己的同伴说：

　　“我说啥来着，这儿都有人呢，这地方能有什么怕的？”

　　被说的汉子有点不好意思的挠了挠头。

　　两人没有在杜鸢这边坐下，而是另外寻了一处休息。听对话，他们打算坐一会儿就去弄点柴火照明。

　　两人坐下不久，就听见先前胆子较小的那个人突然指着门口惊呼道：

　　“哎呀！你是何人？”

　　“什么？”

　　为首的汉子急忙起身看去，借着朦胧天色，他看见门口不知何时又站着一个持刀武夫。

　　对方身形高大，面容冷峻，最关键的是腰间还挂着一把长刀。

　　分外骇人！

　　因着对方不说话，两个汉子都担心自己是不是遇到了强人。

　　好在对方扫视了破庙一圈后。就听见外面还有人喊道：

　　“怎样？”

　　武夫当即转身说道：

　　“里面没啥，就两三个歇脚路人。”

　　“等着。”

　　不多时，杜鸢又听见外面传来了声音。

　　只是这一次来的人明显很多。而且大多步伐沉稳。这让杜鸢想起了钱有才带来的那几个钱家武夫。

　　又是世家望族的人吗？

　　“夫人，属下无能，估错了行程，如今，只能让您屈尊在这小庙歇息了。”

　　“无妨，毕竟这条路你们也没走过。”

　　前一个声音沉稳有力，显然常年习武。后一个声音听着是一位妇人。

　　“多谢夫人体谅，属下这就赶走里面那几个路人。”

　　听见他们想赶走自己几个人，两汉子当即畏畏缩缩的起身准备自己出去。

　　门口的武夫也让了让身位，看眼色，他很满意这两个山野村夫识趣。不过片刻之后，他就不太耐烦的看了一眼旁边坐着的杜鸢。

　　这个人听不到话吗？还有这到底是和尚还是乞丐？

　　“赶走作甚，我益都韩氏哪里有这般作风？”

　　“可是夫人，您身份尊贵，怎么能和几个贱民在一起？”

　　“住嘴！天下人皆为陛下子民，岂能有贵贱之分？”

　　“属下失言，属下失言!”

　　话虽如此，但那两个汉子明显更想走了。

　　益都韩氏，那可是整个州府都有名的世家大族。

　　不仅有官至中书省侍郎的大父，还有无数子弟在各地任职。

　　是正儿八经的高门大族！

　　和他们这样的泥腿子那可是天差地远。

　　“二哥，是，是出了中书省侍郎的那个益都韩氏的人啊，咱们，咱们快走吧。”

　　他们其实不知道中书省侍郎到底是个啥官，甚至连知道这个都是因为本地人会自发宣传当地的大族。

　　但他们知道那是皇帝身边的官，也知道贵族和贫民的差距。

　　“哪里敢走啊，贵人还没发话呢！”

　　两个汉子瑟瑟发抖的对话也落入了杜鸢耳中，这让杜鸢大概了解了对方来历的同时，也越发奇怪起了这个朝廷的构成。

　　怎么又有九品中正和世家望族，又有三省六部跟内阁的？

　　胡乱思索之际，那说话的妇人已经走入了破庙。

　　锦缎大氅滚着金边，堆云髻上的金凤钗随步履轻晃，襟前伽楠香压过侍女捧着的熏炉。

　　很好看，虽然应该三十出头，但依旧是难得的美人，且比青涩少女多了不少韵味。

　　不过杜鸢的关注点不在这儿，而在她堆云髻上的凤钗上。

　　没有左右乱晃，上下飘飞，而是稳稳的跟着主人脚步前后迈动。

　　果然，网友没说错，这些饰品除了装饰妇人美丽外，最大的用处就是让持有者莫要失态，彰其家教。

　　真正见到了正儿八经的贵族女子后，杜鸢不由得心头感叹道——现在的文艺工作者们，还是太不称职了。根本就是有形无实，糊弄观众嘛！

　　杜鸢打量着妇人头顶的凤钗，妇人的那双丹凤眼则在扫过了两个畏缩的汉子后，落在了杜鸢身上。

　　这让她眼底升起了一抹怪异。

　　不同于以往的平民百姓见到她时的敬畏，也不同于那些所谓贵戚们的贪婪。

　　而是....

　　皱着眉头看了一眼始终坐在地上的杜鸢后，她突然得出了一个准确的形容。

　　是俯瞰，是审视！

　　这让妇人有些错愕，明明她可是豪门大族的贵女，而他只是一个脏兮兮的和尚。

　　甚至双方此刻站位都是她在上风，怎么就感觉这和尚是在审视俯瞰一切？

　　这和尚，不寻常。

　　“给这位师傅一份吃食，出家人不食荤腥，取我那份盒酥给他。就是出发前，汾阳县主送我的那份。”

　　“在给另外两位准备一份酒食。你们也不用拘谨，安排好守夜的人后，各自入庙歇息便是。”

　　“遵命。”

　　武夫得命后，一挥手，当即就有人带着屏风，被褥，香炉等物件入内，不多时，就在庙中隔绝出了一个专门为妇人准备的下榻之处。

　　杜鸢也得到了那份盒酥。

　　“给你，大和尚，这可是我们平日里都吃不到的好东西呢！”

　　看着送来盒酥的侍女，杜鸢笑道：

　　“贫道不是和尚。”

　　这话引起了那妇人的好奇：

　　“哦，你不是和尚是道士？”

　　杜鸢点点头道：

　　“正是，而且，夫人既然借宿神庙，何不给主人家敬一炷香呢？”