第33章 福泽万民，两全其美

见第一个人如此夸耀，旁边的人顿时忍不住嚷嚷道：

　　“快些传出去啊，道长可是让我们分着喝的！”

　　“对对对！”

　　男人不敢怠慢，急忙将手中水碗递了出去。

　　同时还有些依依不舍的看着那送出去的水碗，刚刚的个中滋味是他这么多年来第一次尝到。

　　实在难忘，实在不舍。

　　而第二个人接过水碗后，当即是迫不及待的喝了一口。

　　一口入肚后，将水碗交给第三个人的他不可思议的摸了摸自己的肚子。

　　片刻后，他也是惊喜喊道：

　　“真的神了，这水好像能够饱肚子！”

　　说着，又试探性的扭了扭自己的胳膊，片刻后，大声道：

　　“我身体也感觉轻松了不少！”

　　一听这话，众人急忙争相去饮。

　　果不其然，每一个喝到了水的人都是一副神清气爽的样子。

　　不是感觉上带来的微妙变化，而是确乎得到了实惠！

　　杜鸢在一旁笑呵呵的看着。

　　他看到蟒身的时候，就瞥见腥臭漆黑的妖蟒鳞片下藏了一小团清气。

　　指引吴大刀将其割开后就得了那枚妖丹。

　　杜鸢记得吴大刀才将妖丹取出，他就感觉此物颇为奇异。

　　且毫无那妖孽带给他的腥臭之感，反而觉得清风拂面。

　　这让杜鸢料定这是个不错的东西。

　　只是入手之后，杜鸢就感受到了那一股子虽然温和但却相对常人过分庞大的力量。

　　这不是常人能够随便把玩吞服的。

　　但就此弃置也未免可惜。

　　所以杜鸢就想了将妖丹泡入水中，让人饮用这么一个折中的法子。

　　旁边的人群还在分着喝那碗水，不过一碗水终究是不多的。

　　没多时，就见底了。

　　众人只得是将妖丹带着水碗重新送回杜鸢手中，然后眼巴巴的看着。

　　看得出，他们很想再来一次，但却不敢说话。

　　因为那是道长的东西。

　　见状，扫视了人群一眼的杜鸢将妖丹从碗中取出，把空碗还给了拿碗过来的小宝。

　　这让人群一阵泄气，看来他们是没有那个缘法和口褔了。

　　也没人恼，只是感叹自己福分不够，得不了道长赠水。

　　可让人们始料未及的却是，拿出妖丹的杜鸢并没有将妖丹收入囊中，而是摊在手心，朝着人们问道：

　　“城中可有水井？”

　　“有的，道长，城中水井约莫十一口。”

　　杜鸢点点头后继续问道：

　　“那，取用最多的水井是哪口？”

　　人们仔细想了想后，当即有人说道：

　　“哪自然是城东骡马道的哪一口，哪儿是客商进城的地方，别说白天了，就算是晚上人都不少！”

　　“哦，那可是人在饮用这口水井？”

　　被问话的人笑道：

　　“道长您说笑了，俺们没那么金贵，不会专门区分出一口牲口用的水井，所以人也好，畜生也好，都是在这口水井打水喝的。”

　　“那还请带我过去。”

　　听到此处，一些个聪明的顿时意识到了杜鸢想要做什么。

　　这让他们难以置信的看向了杜鸢和始终被杜鸢摊在手心的妖丹。

　　喉咙耸动片刻之后，他们急忙招呼道：

　　“快，快给道长带路！”

　　在一大群人的簇拥下，杜鸢乌泱泱的走到了那口水井前。

　　“道长，就是这口井了。”

　　杜鸢上前朝着井口张望了一下，见水质清澈后，便是托着那枚妖丹说道：

　　“如此，诸位可看好了。”

　　话音刚落，杜鸢就在众目睽睽之下，反手将妖丹丢入了井水之中。

　　这瞬间引得人群惊呼。

　　“道长，您怎么把这么好的宝贝丢了啊！”

　　“快，快给道长捞起来啊！”

　　“你们傻啊，那是道长专门放下去的。”

　　“为啥？”

　　“哎呀，怎么这么蠢啊，那是道长给我们了！”

　　“啊——！”

　　...

　　看着躁动的人群，杜鸢笑着说道：

　　“还请诸位安静一下。”

　　杜鸢此刻在青县，无疑是所有人的主心骨，他一开口，骚动的人群马上安静了下来。

　　但也有人壮着胆子喊道：

　　“道长，您莫不是要把这宝贝留在我们县里？”

　　杜鸢指着他大笑道：

　　“正是如此！”

　　“可那是您的宝贝啊！”

　　妖孽是杜鸢斩的，那宝贝自然就该归杜鸢，这是青县百姓朴素的认知。

　　虽然他们知道这样对他们来说，显然更好，但他们还是忍不住说了这话。

　　杜鸢摆手道：

　　“福泽万民，我道之本也！”

　　“所以这妖丹，自然是要留给诸位的。”

　　说着，杜鸢又指着那口水井说道：

　　“妖丹乃天地万物精华所出的造化之物，而水为生养万物之源，贫道将妖丹放入水中，合天地造化，两者相辅，自有一番不俗。”

　　“所以。诸位今后若是不嫌麻烦，可以专门来这儿打水取用。不说百病可消，但积年累月下来，延年益寿，强身健体，怎么都是行的。”

　　看着立在井边背手而笑的杜鸢，百姓们无不热泪盈眶的纷纷拜伏高呼：

　　“道长的大恩大德！我青县百姓永生不忘！”

　　“我们肯定给您生祠造碑，世代传颂！”

　　...

　　看着激动的百姓，杜鸢只是摆手一笑，示意不必如此。

　　可这却让百姓越发含泪大拜。

　　能窥天机，还特意赶来除妖，甚至除妖之后，都要把好处留给他们这些什么都没干的泥腿子！

　　古往今来，谁人见过道长这般的真神仙啊！

　　百姓如此，却是让杜鸢有些不好意思。

　　将妖丹留在青县，这的确是全百姓福祉，但也是在为他自己谋福。

　　毕竟，经此之后，每一个喝水的人都会想起他杜鸢。

　　而有了这么一口神异的井，势必也会有更多的人闻讯而来，想要喝一口传说中的神仙水。

　　等他们得了好处，便会跟着知道自己不是传言。

　　他几乎能预见那些粗糙陶碗碰撞的脆响，妇人们浣衣时翻飞的皂角泡沫，孩童踮脚汲水溅起的银珠——每个水纹漾开的刹那，都将在人间烙下他杜鸢的名讳。

　　届时，他杜鸢就算离开了这儿，此间也依旧会源源不断的壮大自己。

　　所以，他的确不是全为善心。

　　但...

　　当杜鸢转身望向那口井，掌心贴上井沿冰凉的青石时，清晰感知到一股沉厚温润的气息顺着经脉流转。

　　良久，他唇角勾起一抹淡笑——纵然存了几分私心，百姓终究是得了实实在在的好处。

　　况且随着神井的名声日盛，这方水土的灵韵亦会愈发充沛，届时百姓所受的福泽，只会如井水涨潮般愈加深厚。

　　两全其美也！