第34章 杜公井

从井边青石上收回自己的手后，杜鸢又想起了那妖蟒的事情说道：

　　“还有一件事，诸位还请仔细听好。”

　　“道长您说就是了，我们都听着呢！”

　　下面马上有跪着的百姓心悦诚服的跟着喊道。

　　杜鸢指了指来时的方向说道：

　　“就是那头妖蟒的尸骸，诸位可一定要记住，那东西虽然看着不俗，可却万万不能沾染。”

　　一听这话，顿时有百姓急道：

　　“那道长我们把它拖回来了该怎么办啊！而且我们还挨着它那么久！”

　　杜鸢闻言，仔细的看了说话之人许久，确认没看出什么异样后笑道：

　　“无妨，无妨，只是碰了碰，不打紧的。我要说的是，诸位可千万不要觉得那是个神异的东西，而想把鳞片，血肉什么的带回家中。”

　　“那妖孽邪气十足，死前还好，它自会约束以免败露，可死后就不行了。所以它除开妖丹这夺天地造化的宝物可以化为己用，旁余一切都不可沾染。”

　　“一定要尽快火化！”

　　说着，又抬头看了一眼天色道：

　　“嗯，午时已过，天色也不太好。这样吧，明天，明天日头最好时，务必要将它拖到大太阳下面火化。”

　　杜鸢想过，能不能把那妖孽剩下的东西如妖丹一般物尽其用。

　　比如把鳞片做成甲胄之类的。

　　但仔细琢磨后，还是觉得不妥，因为妖丹之外的一切，他看着就觉得邪性。

　　不能为了自己而害了百姓。

　　纵然可以用他的能力试试，但杜鸢觉得，对于风险还是能避则避的好。

　　细细思索下，果然直接烧掉最为稳妥。

　　杜鸢此刻的话，在青县那比皇帝的圣旨都好用。

　　百姓们听后马上就是应了下来不说，还立刻就有人去张罗准备火油和物色焚烧地点。

　　见百姓真的记下了，杜鸢也就朝着他们拱拱手道：

　　“既然如此，那贫道也就该告辞了！”

　　青县已经没什么事情了，他也该启程去下一个地方了。

　　京都自然不能这么快，这方天地的水到底多深都还没有摸透呢，京都这种大地方还是小心点好。

　　但州府的话。

　　或许可以试试了？

　　杜鸢觉得，有一县百姓加持的自己，应该不至于连州府都不能去闯一闯。

　　而且就钱有才的表现来看，州府那边似乎也是神通不显？

　　至少他钱家这个层面的望族都是不清不楚。

　　所以，从州府开始辐射地方，应该会是个好选择！

　　面对杜鸢无比突然的辞别，青石板路上的百姓霎时静了一瞬，随即像被风吹动的麦浪般涌上前。

　　有白发老丈拄着拐杖颤巍巍上前，浑浊眼眶里泛着清澈的泪光：

　　“道长怎么这么快就走了，我们还没在观音庙给您立长生牌位呢……”

　　旁边的百姓们也在恳求道：

　　“对啊，道长您就在缓缓吧！”

　　“好歹让我们给您了立了牌位再走吧！”

　　...

　　百姓们真心实意的希望杜鸢留下多待几天。

　　看着满心期盼的百姓们，杜鸢摆手笑道：

　　“贫道还要赶往别处救苦！”

　　这声“救苦”如晨钟般撞在众人心上，刚才还围上前来喧腾的人潮瞬间收声。

　　片刻的怅然后。

　　不知是谁先弯下了腰，戴斗笠的农夫、挽发髻的妇人、扎羊角辫的孩童，黑压压的身影在青石板上砸出虔诚的弧度。

　　风穿过空荡荡的街巷，在百姓们小声的呜咽之中是被揉碎进心底的挽留。

　　这是无比沉默的一幕，也是大大超出了杜鸢预估的一幕。

　　所以，在短暂的哑然后，杜鸢正色无比的扶正衣冠，进而向着百姓们躬身一拜。

　　在万籁俱寂之中，打破了沉寂的是一个汉子的声音：

　　“道长再饮一碗青县水吧！”

　　有个汉子已经从井中打起了一碗清水，粗粝的双手稳稳的捧着宽边瓷碗。这是匆忙之中，他唯一能够想到的，可以聊表心意的事物。

　　周围百姓亦是跟着喊道：

　　“道长饮一碗青县水再走吧！”

　　看着殷切无比的百姓，杜鸢没有丝毫迟疑的接过了那宽边瓷碗。

　　十分粗糙，可也分外甘甜。

　　一口饮尽后，杜鸢朗声道：

　　“诸位，贫道告辞！”

　　青石街道上的人群如潮水般退向两侧，千百道目光一刻不停的追随着那道磊落身影。

　　望着杜鸢负手离去的背影，人群中忽有个少年扯着嗓子喊道：

　　“道长留步！我们还不知道您的名字呢！”

　　人群瞬间惊醒，是啊，他们竟然还不知道杜鸢的名字呢！

　　异乡客的脚步在城门洞前略作停顿。半响之后，春风捎来了百姓们想要的答案：

　　“贫道，杜鸢！”

　　-----------------

　　“杜鸢。道长是叫杜鸢？”

　　县衙之中的房县令听着衙役们的报告，又看了看专门赶来县衙的百姓们。

　　“是的，大人，道长说他叫杜鸢。”

　　房县令微微点头后，突然朝着县衙外的百姓们说道：

　　“诸位父老乡亲，本官想要为道长在井边立一座碑来，诸位可愿意出财出力，共襄此举？”

　　“愿意，愿意！”

　　“我家正好有一块上等青石可以拿出来。”

　　“我家世代都是雕刻碑文的，我原意刻碑！”

　　“我，我有力气，我可以帮忙！”

　　“我可以出钱出粮。再多都行，可一定要让我帮上忙啊！”

　　...

　　对于房县令的提议，百姓们群起响应。

　　从提出到落实，都没等到第二天正午去烧那妖孽尸骸，他们就把石碑立在了井边不说，还重新修缮了井口。

　　让其更加雅致美观。

　　看着迅速立起的石碑，雕刻碑文的师傅正看着验收的房县令道：

　　“县尊大人，您看，您是不是该题字了？”

　　正常来说，是要先做好石碑才送过来立着的，但眼下的所有人都觉得这件事不能拖延！

　　所以就成了先立碑，在刻字。

　　“不急，让本官好好想想。”

　　众人旋即屏住呼吸，静候房县令的佳音。

　　而片刻之后，房县令便是眼前一亮的上前在石碑之上写下了三个大字——杜公井！

　　众人一见，无不是大声称好：

　　“杜公井！好好好，这是道长送给我们的神仙井，是该用道长的名讳！”