第38章 神像无明，神威依旧

四个护卫的惊呼声在深夜炸响。

　　没有惊起大片鸦雀，倒是惊醒了破庙中的其余人等。

　　“怎么了？”

　　话音未落，数名护卫已翻身跃起，拔刀出鞘的脆响在寂静中格外刺耳。他们快步冲向庙门支援。

　　余下的人则纷纷后退，层层拱卫在那架遮蔽妇人的屏风之前，刀兵的冷寒与粗重的呼吸交织之后竟是分外渗人。

　　唯有护卫头领纹丝未动，他并未去握腰间佩刀，而是在阴影中沉手一探，竟从行囊深处抽出一根乌木马槊。

　　手握利器，心自安稳。

　　长出一口浊气后，审视着各自安排毫无疏漏的护卫头领提着马槊走到了破庙之前。

　　正欲询问何事之时，便是一眼瞥见了那火光中明灭不定的骇然马尸。

　　这让他呼吸都是为之一窒。

　　“这？！”

　　他是从边塞苦寒之地厮杀出来的，自问见过了无数足以令常人肝胆颤裂的恐怖之景。

　　可唯独这个，他真的从没见过。

　　“头领，怎么办？”

　　“可看清了是什么？”

　　“没看清！只觉暗处有异动，火把扔出去后......就成了这般！”

　　最开始的四名护卫早已抽刀出鞘，四面张望戒备之余也不忘急急对着头领交代自己知道的一切。

　　如此种种，皆可见这一队人都是精挑细选的好手。

　　寻常情况下，莫说山匪强人，就是遇到了一股乱兵，想来只要对方没有大量着甲，都能轻松应对。

　　“继续扔，备好火油！”

　　护卫头领沉喝一声，声线里听不出半分慌乱。随着他的指令，十几根裹着松脂的火把次第抛向庙外。

　　而在他们的西北之处，火把刚一触及，所有光影忽的诡异坍缩。

　　如此异象自然落入他们眼中，诸多护卫立刻调整身形，准备从此面迎敌。

　　护卫头领更是扬起马槊沉声喊道：

　　“莫要装神弄鬼，若是好汉，还不快快出来与我分个高下！”

　　回应他的并非人声，而是一声令人牙酸的撕裂响——阴影里，一匹比先前那具更显干瘪的马尸突然被蛮力扯成两截，尸身如破布般被抛甩出来。

　　马尸落地的沉闷声响，更似闷雷一般炸响在众人心头。

　　仅此一幕就骇的护卫们微微后退。刀尖都晃的有些发虚。

　　这看着真的不像是人能做到的。

　　“都给我站稳了！阵脚一乱，便是死路一条！”头领的马槊重重顿地，铜钉刮擦石面猛的迸出火星，他试图以此来提振士气“握稳兵器，守住庙门，莫要惊扰了贵人！”

　　在护卫头领的呼喝下，护卫们才勉强站住了脚跟。

　　恰在此时，庙外狂风骤起，卷着枯叶撞开了他们身后的半扇朽门。

　　阴影深处，那怪物终于在摇曳明灭的火光里显露出真容：

　　那是一头大如黄牛的巨狼！浑身浴血，狰狞无比，随着它慢慢走来，前爪按住身前半具马尸时，干瘪的肋骨竟在它掌下开合如活物。

　　且随着它前出而来，那噬光的黑暗也如影随形，唯有一双瞳孔在黑暗中燃着幽绿的光。

　　护卫头领知道这样下去，心气已失去的众人只能是个等死，所以他大喝一声：

　　“孽畜受死！”

　　随着喉间迸出战吼，他将脊背弯成塞北雕弓，马槊被他高高举起，身形再度猛然向后，随之奋力一掷。

　　能成！

　　绝对能成！

　　一身的血勇在此刻迸发之后，他感觉自己彷佛回到了边塞，他清楚的记得，也是在这样暗淡无光的深夜，他一枪掷死了率队来袭的胡人百长。

　　故而得到了上官赏识，有幸进入益都韩氏效力，且还被赐了手中这杆马槊！

　　不会出问题的，那胡人百长当时可是穿着精铁铠甲，都还是被他掷下马来。

　　今日，这血肉之躯的怪物显然也不会例外！

　　当槊影撕裂夜色，他甚至已预见到槊尖从怪物后心透出的场景——就像当年在边塞烽火里，为自己劈开的那条血路一样。

　　当日是通天路，今日定然还是如此！

　　可随着一声金铁交加的锐利声炸响，护卫头领只感觉自己的脑门都被人隔空锤了一遭。

　　连铁甲都挡不住的马槊居然只在那怪物的毫毛之上打出了一串火花就滚落一旁了！

　　“怎么可能？！”

　　惊恐伴随着质问爆发。

　　而那怪物则是继续缓步而来。

　　这一次，心气沦丧大半的诸多护卫都止不住的举刀后退。

　　护卫头领亦是如此，连连倒退几步，眼看着都踏入了庙门后。

　　护卫头领才勉强回神的喊道：

　　“弩，上弩！用火箭射它！”

　　一开始不用弩，是因为强弩是朝廷命令禁止私人持有的武器，在紧要程度上，几乎仅次于甲胄。

　　这一点上，极难制作的马槊其实也是如此，只不过，他的槊是赐的，所以不算此列。

　　故而他不愿意一开始就亮出会落人口舌的强弩。

　　但此刻，显然顾不得什么了。

　　六把军中都少见的强弩从庙门探出，同时数把长弓亦是跟着浮现。

　　“放！”

　　弓弦弹响，箭矢带着破空声呼啸杀去。

　　那怪物也终于不在闲庭信步，转而朝着庙门众人高高跃起，杀将而来。

　　对此一幕，庙门众人无不心生绝望。

　　他们自信不会射偏，但是，他们不觉得马槊都打不进去的怪物，会被他们的箭矢挡下。

　　刚刚所做，也不过是不愿等死罢了...

　　落在怪物身上的箭矢纷纷在黑夜中开裂折断，怪物也一往无前的扑杀而来。

　　众人此刻甚至能够感受到从它布满獠牙的血盆大口中传出的腥臭恶气。

　　可就在众人无不闭目等死之时，他们却听见一声呜咽哀嚎。

　　而那预想中的剧烈撕疼也没有传来。

　　不解睁眼之下，他们惊喜看见，那怪物彷佛被痛打的落水狗一般，夹着尾巴滚落倒地。

　　此刻更是在地上止不住的哀嚎扑腾呢！

　　见状，众多护卫无不大喜，护卫头领更是喊道：

　　“弩箭有用，快，冲出去，上火油，烧死这个孽畜！”

　　诸多护卫马上提着火油备着弩机准备杀将出去。

　　可就在此刻，却是有一人从他们背后喊道：

　　“莫要寻死！”

　　不是慢，也不是停下，而是莫要寻死。

　　这句话的威力确乎生猛不说，那喊话的声音也似乎有某种不可思议的力量。

　　生生止住了想要冲出去的护卫们。

　　头领回头一看，只见杜鸢正背手站在神台之下信步自若的朝着他们走来。

　　“牛鼻子，你胡说什么，那孽畜分明中箭倒地！”

　　杜鸢哑然失笑的指着庙前空地道：

　　“你们为何不好好看看，它哪里是怕了你们的弩箭啊！”

　　众人循声望去，只见月光漫过的地面横七竖八躺着数十支断箭，箭镞皆呈扭曲状，有的深深嵌进地面，有的半截没入朽木，却无一支沾着血丝。

　　那些方才还以为命中怪物的弩箭，竟全被震落折断在地！

　　真的没伤到它！

　　“那它怎么倒下去了？！”

　　杜鸢摇头轻哂，抬手指向神台：

　　“痴儿！它岂会怕你们这些凡铁？它怕的是这位——”

　　杜鸢抬手上指，赫然见了那山神尊像！

　　神像虽无明，可神威却是依旧。