第39章 原来神仙就在身旁！

诸多护卫惊惶的目光在残损的神像与庙外怪物间剧烈震颤

　　惊疑，震惊，不解，混乱，种种情绪疯狂滋生。

　　看得出，他们中的很多人都不相信这尊残损的神像能够击退这么可怕的怪物。

　　可一时之间，他们也想不出别的理由。

　　只能是在混乱之中不知所措。

　　也是这时，那怪物已经从地上缓了过来并落在了诸多护卫眼里：

　　“那东西缓过来了！”

　　众人的视线再度被其夺去，虽然知道没用，但手中的钢刀还是纷纷提握上前。

　　有总比没有好。

　　妖狼甩动鬃毛站起时，浑身的骨头刮擦出了令人酸麻的劈里啪啦，碗口大的妖绿瞳孔愤然扫过诸多举刀持弩的护卫，却又将他们视作无物。

　　鼻孔喷出一股子热气后，它将前爪重重拍击地面，眨眼间就用利爪轻易犁开了三道寸许深的沟壑，端的骇人无比，可它的那双妖绿竖瞳却始终死死锁定神像残缺的面容。

　　众人丝毫不敢动弹，妖狼也没有进一步的打算。

　　破庙内外就此陷入诡异的对峙。

　　妖狼弓起布满倒刺的脊背缓慢横移，每踏出一步，爪下土地便如蛛网般皲裂。

　　不过若是细心就会发现，它周身那种噬光黑暗似乎在第一次受挫时就消失了。

　　它在彰显自己的武力让里面的凡人畏惧，也在给自己鼓气。

　　否则此前可不会这样。

　　这让它的每次落爪都看的庙内诸多护卫心头齐齐一颤。

　　但也只是如此了。

　　等到它来回横移两三次后，忽然将前爪深深抠入地面，碎石土屑迸溅的刹那，众人惊恐看见，它再度朝着自己等人跃起杀来！

　　“来了！”

　　庙内众人顿时惊慌失措，无不倒退向后。

　　可当那怪物即将触及庙门之时，众人便是瞥见了一道金光自身后神像闪过。化作金玉之壁在庙门之外浮现刹那。

　　那畜生前冲之势未减分毫，狰狞狼首却如撞上无形铁壁般猛然后折，黄牛般硕大的兽躯竟在半空蜷缩成扭曲的弧度，随后裹着断牙翻飞的血沫在金光乍现中倒飞了出去。

　　于地上砸起大片烟尘的它妖绿瞳孔里第一次浮出真切的恐惧。

　　这是它无法理解的强大力量。

　　“真的，真的是山神老爷显灵了！”

　　“神仙，我见了神仙！”

　　“太好了，有救了！”

　　如此一幕之下，诸多护卫哪里还敢怠慢，纷纷转身朝着那残破神像连连磕头跪拜。

　　不过不同于慌乱拜神的护卫们，已经在侍女的帮衬下换好衣服急急走出来的妇人。

　　却是看了一眼始终在庙门外不愿离去的怪物后，转而朝着杜鸢欠身问道：

　　“我等虽得山神老爷庇佑幸免于难，可那妖孽始终不愿退去，还请道长指点明路！”

　　众多护卫也马上色变的反应了过来。

　　是啊，妖怪虽然进不来，但还是在庙外面守着呢！

　　而且，就算妖怪走了，他们就真的安全了吗？

　　他们可没办法一辈子守在这座破庙啊！

　　杜鸢则是奇怪的看着妇人说道：

　　“为何是问我？”

　　妇人再度欠身道：

　　“道长早先就提点了妾身，希望妾身礼敬神祗。可妾身却碍于身份未能敬香。”

　　“既然先前是道长提点于妾身，如今妾身自然还是得求问于道长如何补救！”

　　妇人声色匆忙却条理清晰，态度谦卑诚恳却不卑躬屈膝。

　　这一番话下来，让杜鸢都是笑着指了指她数次。

　　“夫人确乎是非常人所能。不过，我不是说了吗？”

　　杜鸢抬手指向了残破神像道：

　　“总归是路敬一香，山护一程！”

　　妇人心头尘埃落定，长舒一口气后，压住裙摆，施然屈膝跪下，继而双手虚捧道：

　　“还请道长赐香，以让信女韩氏得以礼拜上神！”

　　杜鸢也不拖沓，直接就从包袱里取出了三根香火道：

　　“此香既是赔罪，亦是求告，当以三宝之礼敬奉。还请妇人诚心诚意，如此，方感神明。”

　　“信女省得。”

　　韩氏垂首接过香火，指腹触到温热的香柄，却未起身。

　　她膝行在冰凉的砖石上。直至神台前那方锈迹斑斑的铜炉前，指尖才将香火轻轻插入炉中，明明还未点火，青烟雀霎时袅袅升腾。

　　而那庙外妖孽则是意识到不对瞬间发出了一声哀嚎，转身就要朝着密林之中做逃。

　　可它依旧是慢了一拍，香火敬上的刹那，那自燃的青烟便是自上而下瞬息到底。

　　甚至杜鸢还听见了一声彷佛从高天之上，又似乎自神台之中传出的极轻极沉的吸气声。

　　看来没猜错，这位真的很缺香火...

　　且杜鸢还在思索间分明看见，残破神像中，一缕极淡的金芒如萤火般骤亮，又转瞬隐入裂痕，唯有香炉里残留的三截香梗，在眨眼间化作齑粉。

　　而那袅袅升起的烟火则在众目睽睽之下聚成利箭朝着那作势欲逃的妖孽射杀而去。

　　这本该是直接打碎那孽畜妖丹进而让其当场暴毙的一击。

　　可杜鸢却在烟火利箭击中那妖孽时，听见耳畔传出了一声不满：“啧！”

　　旋即，一枚直到此刻才在妖狼脖颈下浮现的黑色令牌，于烟火利箭击中妖狼之时应声而碎。

　　如此，烟火凝聚的利箭自然没能要了这孽畜性命。

　　只能让众人眼睁睁看着那孽畜惊慌失措的逃入密林。

　　“它逃了？！”

　　“刚刚是什么东西挡住了？”

　　“那玩意的碎片还在地上！”

　　黑色令牌的碎片正在众人的惊呼中，将地面烧的滋滋作响，黑烟直冒。

　　也只是片刻，碎片就彻底消失，留下了十来个大小不一的恶臭坑洞。

　　望着密林和彻底消失的妖孽，众人一时之间都是不知所措。

　　妖孽是被打跑了，但还活着。

　　这今后当真没有问题吗？

　　就在这个众人一筹莫展之际。

　　却是听见杜鸢朗声笑道：

　　“诸位莫慌，还有贫道呢！”

　　在众人齐齐看来的惊疑不定中，杜鸢抬手一招道：

　　“来！”

　　那被护卫头领爆掷出去的马槊应声飞到了杜鸢手中。

　　见此一幕，众人无不在惊呼。

　　杜鸢没有理会众人，而是将马槊放在了自己敬上的第一炷香上。

　　是的，明明已是半夜时分，就连后来两人敬上的香火都早已燃尽熄灭，可唯独杜鸢敬上的第一炷香，却是明明一直不灭，但又始终没有烧下去。

　　刚刚就连敬香的妇人都没有注意到这一幕，只以为是后来有人又敬了一炷香，而没想到这是最开始的那一炷香。

　　早就发现庙宇神异的杜鸢自是始终看着。

　　如今，则是借了借烟火，效仿当日青县诛邪之法。

　　用马槊在香火之上饶了饶三饶后，杜鸢低喝一声道：

　　“去！”

　　马槊无物自动，爆射而去。在夜光之中生生隔空划出长长火尾。

　　只消三四个呼吸，众人就眼看着那马槊在焰火激荡之中落入远方山林。

　　下一刻，妖孽受死的哀嚎便在整个山野之上经久不去。

　　哪怕没有看见，众人也知道那妖孽已经伏诛。

　　如今这片山野就只剩下了，他们一群在破庙之中看着杜鸢目瞪口呆的呆傻痴儿。

　　直到此刻，他们才反应出，原来在这破庙之中，他们最不在意的残破神像和脏乱道人，才是最大的神仙！