第32章 是仙人抚顶！

一听道长说想要一碗清水。

　　旁边立即有人张罗了起来，不多时，一个老实巴交的汉子就急忙端着一碗清水准备送去。

　　可没到门口，就被自家婆娘嫌弃无比的戳了戳脑门，不等他反应出怎么回事呢。

　　就见自家婆娘一把抢过那碗清水。

　　汉子大急道：

　　“婆娘你干啥啊，那可我要送给道长的！晚了兴许就轮不到咱了！”

　　她婆娘看的连连摇头之余还对着门口张望的儿子喊道：

　　“就是因为这样，才不能你去，小宝，过来，你去给道长送！”

　　“好嘞，娘亲！”

　　等到小家伙端着清水出去。

　　汉子的婆娘才是恨铁不成钢的继续戳着汉子脑门道：

　　“这在道长眼前露脸的事情，咋能不给自家的娃娃呢？你这死脑筋什么时候才能开开窍？”

　　“万一到时候道长一高兴，随口点拨小宝两句，那小宝以后说不得还能读书当官老爷呢！”

　　恍然大悟的汉子没办法反驳，只能陪笑受着。

　　“说的对，还是婆娘你说得对！这事就得小宝去，不过，我不是怕小宝人小，被人抢了先吗？”

　　汉子的婆娘埋汰的白了他一眼后，指着前面的人群说道：

　　“就是小宝人小才好挤进去，这不，小宝不就过去了！”

　　汉子顺着自家婆娘手指方向看去，果不其然，他家的孩子还真仗着身子小人灵活的优势，第一个端着清水到了道长跟前。

　　在往左右一看，其余临近人家发现是一个孩子送了水过去后，顿时恨铁不成钢的揪着自家男人的耳朵不停教训。

　　纷纷咒骂为什么他们抢不过一个孩子。

　　“小宝真成了，哎呀，好啊好，婆娘快去给小宝炖肉去！晚上让他吃个够！”

　　看着兴奋不已的汉子，女人好笑道：

　　“行行行，回头我会记着的，不过现在，还是让我也看看道长究竟要做什么。”

　　在杜鸢那边，看着把水举过头顶给自己送来的小家伙。

　　接过水碗之后，看见了这小家伙的杜鸢忍不住摸了摸他的头顶道：

　　“好孩子！”

　　而见了这一幕，旁边围观的人群顿时有人喊道：

　　“哎呀，仙人抚顶！这可是话本子里才有的仙人抚顶！这孩子今后肯定有出息！”

　　一听这话，开始还没什么的人群越发哗然，而旁边几家的汉子则是被自家的婆娘快把耳朵给揪下来了。

　　咒骂的内容也变成了，为什么你个死人就想不到让自家孩儿过去！

　　至于最开始那汉子更是激动的连连拍着大腿说道：

　　“出息了，出息了，我老白家出息了，婆娘，快，快去看看家里还有多少钱，我们咬咬牙，就算吃糠咽菜，也得把娃儿送去读书！”

　　“不行，明天我去拜了祖宗后，我就去打两份工！一定要把娃儿供出去！”

　　女人没有说话，因为她也已经红了眼眶。

　　谁家父母，不想望子成龙啊！

　　杜鸢旁边的钱有才则是眼珠子一转，马上对着身后武夫使了使眼色，对方当即会意。

　　挤开人群就找到了白家汉子：

　　“这位老哥可是这孩子的父亲？”

　　“正是，您是？”

　　“在下是钱家的护院，我家公子说了，说您家这孩子将来肯定是有出息的，所以公子想让我问问你，愿不愿意送这孩子来我钱家入族学读书。”

　　“今后，这孩子读书一道的吃穿用度，我钱家愿意一力承担，算是为我们两家结个善缘！”

　　如此天降惊喜，白家汉子简直激动的话都说不出来了。

　　同时，武夫还从怀里摸出了几锭银子送上：

　　“若是不愿意自家孩儿远离父母，那也没关系，这些银两你们拿着，就当是善礼。同时我们也愿意资助他在青县官学就读！”

　　汉子激动的嗓音发颤，古铜色的面庞涨得通红。他忽然扑通跪倒在地：

　　“贵府的恩德，我们夫妇二人没齿难忘，对了，我们，我们愿意把小宝送去贵府，就是希望能够让我们夫妇时不时的探望一下。”

　　见两人答应，武夫箭步上前托住汉子的臂膀，掌心茧子硌着粗布衣衫。

　　“使不得，使不得。这是你我两家结个善缘，哪里需要如此啊？”

　　“至于看望，也不用担心，既然二位舍得将孩儿送去我钱氏族学，那他的四季衣裳用度自有府里支应。每月朔望休沐，还有年节都有车马接送他归家看望二位！”

　　白家夫妇已经激动到一句话都说不出来了。

　　而钱有才也是满脸高兴。

　　他不仅给家里挣了一口宝刀，还挖了一个得仙人抚顶的苗子！

　　这一趟啊，来的太值了！

　　就是，道长要清水作甚？

　　想到这儿，钱有才急忙张望向杜鸢。

　　发现杜鸢正看着自己，这让他心里咯噔一下，心道莫不是道长觉得我太贪？

　　什么都想占？

　　正欲解释，却见杜鸢笑着摆手道：

　　“不用多心，大家都高兴的事情，贫道怎会多言，就是你一定要记住，你钱家今后一定要修家齐身，不要被眼前之利蒙蔽心神。不然，恐有祸患！”

　　“道长放心，自若记着！”

　　见道长不是要诘问自己，钱有才顿时放心。

　　看来他没有做错。

　　而对着钱有才叮嘱了一句的杜鸢，则是捧着水碗举起妖丹对众人道：

　　“妖丹，妖丹，此丹虽出自妖物，却非邪祟之物。反而是被妖怪以水磨工夫吞吐天地万物之精华而出的造化之果。。”

　　“算是颇为难得的宝物！”

　　“当然，常人得之，若是贸然吞服，那定是一个虚不受补，过则暴毙的下场，可若是如此的话。”

　　当着所有人的面，杜鸢将妖丹放进了水碗之中。

　　轻摇碗底一轮后，杜鸢又第一个喝了一口：

　　“嗯，清凉甘甜，甚是可口！”

　　说完，杜鸢便托着水碗对众人说道：

　　“来来来，诸位可愿分饮此水？”

　　人群争相高呼：

　　“愿意，愿意！”

　　好在百姓敬畏杜鸢，纵然无比心急，也还是压下心头躁动，没有你推我抢酿成大祸。

　　只是立在原位，颇为失望又分外好奇的看着第一个接过水碗的汉子。

　　看着清透无比的水碗和碗中妖丹。

　　汉子艰难的咽下一口唾沫后，就迫不及待的喝了一口。

　　“咕咚——”

　　初时，汉子只是觉得分外甘甜，可等到滑入喉头，顿时觉得神清气爽，宛如三伏天里痛饮冰水！

　　待到他放下水碗，竟是感觉自己身上因为常年劳作而积攒出的各种小毛病都舒缓了不少。

　　这让他捧着水碗对人群惊呼道：

　　“这水，这水好生神异啊！”