第3章 大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！

只要自己卸了货，虽然是驮马，可也是良马，想来要不了多久就能回到那位先生所在。

　　届时自然会有法子对付这个东西！

　　想到此处，他手里动作不由得越发快了。

　　也是在这个时候，一只手从旁处伸出死死的抓住了他的手腕。

　　“你”

　　老三抬头看去，只见一张熟悉却叫不出名字的脸正笑看着自己。

　　“怎么，你是想要回去找那个说书的？”

　　这句话吓得老三心都跳到了嗓子眼上，可他还是强装镇定道：

　　“你在说什么胡话！我怎么要找那个胡说八道的！”

　　只是强装的镇定本就破绽百出不说，对方更是看出了全部：

　　“哦，不是回去找那个说书的？你卸货干什么？不就是想要骑着马跑快点吗？”

　　此话一出，老三顿时被吓得脸色煞白。

　　他能想到的，那玩意又怎么会想不到呢？

　　而且抓着他手腕的那个东西的脸更是越发陌生了起来。

　　如此变故周围的人自然看了出来。

　　这让他们从起初的茫然，慢慢变成了现在的惊悚。

　　“你，你是谁？什么时候混进来的？”

　　听到这话，脸皮已然彻底陌生的那玩意抓着老三的手，将自己的脑袋一百八十度转到了身后，以一个在常人看来极为恐怖的样子对着问话之人笑道：

　　“六哥你忘了我了吗？你不是还给我分肉干吗？啧啧，那滋味可比生冷的马肉好吃多了！”

　　“啊？！”

　　被它喊作六哥的人当即被它吓得连连后退。

　　最后更是不知道被什么绊倒摔了一个狼狈不堪，惊恐之下竟是连起身都做不到，只能是死死指着它喊道：

　　“你，你，你跟了我们一路？！”

　　越发陌生的脸皮逐渐拉长成了一个绝对不是人脸的怪异摸样。

　　莫说是深更半夜的山林中了，就算是白天遇到了怕是也得被吓的魂都去了一半。

　　“对啊，跟了你们一路了，要不是那个碍事的多嘴，怕是你们被我吃光了，才会反应过来吧？”

　　长脸怪物将自己扭转到后背的脑袋重新转回了原位，阴森狠辣的盯着第一个反应过来的赵老三。

　　如此一幕，几乎将赵老三吓的快要背过气去。

　　周围马帮众人看得又急又怕，想要上前，却又脚下生根，两腿颤颤。

　　想要逃跑，可又不忍同伴就此西去。

　　进退不得，两难不已。

　　好在这个时候，先前喊赵老三为三哥的汉子，突然生出了一辈子都没有过的血勇。

　　抓住一个不知何时拿起的麻袋就跳向了那长脸怪物。

　　一跳，一套，一踹，不仅将麻袋套在了那怪物头上，还将它踹离了赵老三身边。

　　汉子见赵老三脱困，更是大喝一声后直接扑上去死死抱住了那长脸怪物的双臂。

　　试图就此困住对方再招呼同伴上前劈砍弄死这个妖魔。

　　可不等他近身，那长脸怪物就爆出一股怪力，将麻袋撕碎之余还一脚把近身的汉子踢飞了出去。

　　咕噜噜在地上滚了几个圈后，知道这绝非人力可敌的汉子吐出一口老血喊道：

　　“跑啊，三哥，跑啊！”

　　这一声嘶喊击碎了众人所有的杂乱想法。

　　他们此时此刻全都是一股脑的朝着来时的方向跑去。

　　什么货物，马匹，在小命面前都不值一提了。

　　万分惊惧之下，马帮一行人可谓是爆发出了前所未有的速度。

　　扶着汉子夺路而逃的赵老三回头看了一眼，见那东西还没有追来。

　　他急忙喊道：

　　“快，快跑，那东西肯定是在吃我们的驮马。等到它吃完了，它就要来吃我们了！”

　　“快，一定要快些跑到那位先生那里去！”

　　荒山野岭，他们此时此刻唯一的希望就是那个说书先生。

　　不过跑着跑着，一个人突然急中生智的说道：

　　“三哥，我记得附近就是那些人歇脚的茶棚，要不？”

　　后面的话虽然没有说出来。

　　但他是什么意思，大家都懂。

　　因为慌不择路，所以他们现在是在野林子里不是在官道上。

　　但常年在外的他们也能靠着经验和记忆对自己所在把控个大概。

　　他们都清楚附近就是官道，而官道上就有一个住了不知道多少人的茶棚。

　　只要他们靠了过去，想来那个东西就可能放弃他们，转而去有更多人可吃的茶棚。

　　再不济，那么多人怎么也能拖延一二。

　　可谓是一个死道友不死贫道的好办法。

　　就是这话一出口，便被赵老三一瞪眼给骂了回去：

　　“直娘贼的，老子们招惹上的祸事，你哪里来的脸皮泼到别人身上！”

　　那人瞬间萎了下去，可还是忍不住说道：

　　“实在是家中老娘”

　　不等说完，又是一个年纪稍大的汉子直接上前给了他一巴掌骂道：

　　“别给老子放屁了，你有爹娘，别人就没了吗？我赵村的男人祖上十八代就没出过不要脸的狗崽子！”

　　“你难不成要砸了祖宗的祠堂不成？我告诉你，想都别想，狗日的！”

　　祖宗的祠堂一出，那人就没了任何想法。

　　他们是乡下的糙汉子，不读书，不懂礼法，毛病多多，但是呢，他们知道一个天地良心。

　　不然，先前那东西一露面他们就早该四散而逃了，又哪里会去在乎同伴死活呢？

　　不过还是有人说道：

　　“那万一那东西没跟着我们，反而去了他们哪里呢？”

　　赵老三和先前年纪稍长的两个人闻言，双双一顿。

　　左右看了一圈后，两个人从对方眼里看出了各自的想法。

　　不用多言，赵老三就指着他们中年纪最小的小六子说道：

　　“小六子，你摸过去知会一声，好歹让他们有个准备，至于信不信，那就不干我们的事了。”

　　小六子嚅嗫了两声后，什么都没说，只是跪下来朝着一众长辈砰砰砰磕了几个响头，就头也不回的钻进了林子里。

　　谁都知道，这是在让他这个最小的活命去。

　　至少，比跟着他们更有机会。

　　毕竟，谁也不知道他们能不能活着跑到那位先生哪儿去。

　　更不知道，那位先生是否真的就有办法救他们一条小命。

　　短暂耽误后，马帮余下众人继续摸黑狂奔。

　　只是这一遭才跑了不久，就听见身后传来劲风，接着腥风卷地，林木狂啸。

　　见到这般动静，众人简直怕的肝胆欲裂。

　　虽说先前就知道了这绝非人力所能敌，可如今见到了这般闻所未闻的阵势，那真的是恐怖到了极致。

　　好在，许是祖宗荫蔽，也许是他们太过惊慌，估错了脚程。

　　就在身后妖风大作之时，他们还听见了一声怒吼从身前不远炸响。

　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”

　　马帮众人惊喜喊道：

　　“是那位先生的声音！”

　　更让他们惊喜的还是，那位先生的声音还在继续，且一句比一句更加能够在如此时节振奋人心。

　　身后妖风并未在这一声怒吼面前停息，反而是越发做大。

　　所以，那声音也给出了回应。

　　“雕虫小技也敢班门弄斧，真是不知天高地厚！”

　　这声音气色雄浑无比，内里那股子傲视诸般物的气势更是让人直呼稳了。

　　就连那越发做大的妖风都是在这股子气势面前为止一窒。

　　“太好了，先生真的来救我们了！”

　　见有了主心骨，马帮众人大乱的心神不仅跟着稳下，甚至还有了一股子想看看那东西下场的冲动。

　　但他们也知道自己是凡夫俗子，比不得那先生，也比不得身后的那个东西。

　　所以他们不敢放缓脚步，只是心中已然大定，不在慌乱如初。

　　更期待着这位先生要如何降伏那个不知根底的东西！

　　那被雷音凭空压了一头的妖风，在短暂的萎靡后，又被催动妖风的主人给强行提了上去，誓要把丢下的风头给压回来。

　　“哼，不知天高地厚，还敢在这儿，根本没把我放在眼里！”

　　“准备捉妖！”

　　此话一出之后，马帮众人，妖风主人，都是下意识的屏住了呼吸，因为他们都知道，这是要来真的了！

　　他们纷纷向前张望，生怕错过一丝一毫。

　　而那声音也没有让他们失望。

　　准备捉妖一句之后，便是雷音大唱。

　　“大威天龙，大罗法咒，世尊地藏，般若诸佛。”

　　“般若巴嘛空，般若巴嘛空，般若巴嘛空!”

　　来了，来了！

　　在众人的万般期待之下，一道金色佛光在他们身前于深夜时分轰然大放。

　　且随之还有一句：

　　“大胆妖孽，我要你原形毕露！”

　　大放佛光猛然向前，宛如利剑一般轻易劈开妖风，继而直直打在了那藏于灌木之中的身影之上。

　　马帮众人只听见一声惨叫过后，就是一个巨物从灌木中向后倒飞而去。

　　再往前一看。

　　只见在被佛光分开的林木之前，头发寸短的说书先生正满脸肃然，捏指作剑，直勾勾的指着他们这里。

　　顺着先生剑指继续往前，可不就是那个被击飞的妖魔吗？

　　如此荒野，如此时节，如此雷音，如此佛光，如此人物，真真是一个救苦救难，大慈大悲！

　　马帮众人哪里还敢耽误，纷纷跪地高呼：

　　“多谢大师救命！”

　　“多谢大师降伏妖魔！”

　　“得见大师威风，实在是三生有幸！”

　　....

　　而在众人身前，空地之上的杜鸢。则是保持着那个姿势陷入了深深的不解。

　　咋了，这是？