第44章 万民瓦

韩棠在韩氏祖祠内嚎啕大哭。

　　而在韩氏二房之中，韩棠的二叔却是叫来了自己的长子。对着他说道：

　　“你准备一下，马上出发，带好工匠，祭品，连夜赶去城外祭拜山神，问候仙长。记住，礼祭之事，全凭那位仙长做主！”

　　年轻的公子本来还保持着拱手行礼的姿势，可听到这儿，他顿时一愣抬头：

　　“啊？”

　　韩棠的二叔没有解释，只是从袖口取出了一份地图：

　　“路线我已经帮你拿到了，照着图走便可。”

　　年轻公子终于忍不住说道：

　　“父亲，您莫不是在说笑？”

　　递出地图的男子垂眸低笑，声线里漫着几分称赞：

　　“韩棠这孩子，素来聪慧机警，行事稳重妥帖。旁余的事情一直是从能进退有度，守着大家风范。想来在陛下面前都不会出什么差错。”

　　说到此间，他突然拉长声线低声喟叹：

　　“可偏生一沾染上至亲相关的情分，便总叫人瞧着...拎不清分寸了。”

　　年轻公子当即明白了过来：

　　“您是说，她没有说谎？也没有被构骗？而是...真的？！”

　　“对。韩棠重亲爱家，所以定不会构害我族。韩棠机敏聪慧，所以断不会被这么离谱刁钻的事情蒙蔽。”

　　“但先前头一个断言此事虚妄、斥其为祸患的，可是您啊！”

　　男人好笑的看着自己的儿子道：

　　“不这样，我怎么让你去？”

　　大房占的够多了，该他们二房占一次了。

　　年轻公子依旧十分犹豫：

　　“可父亲，您终究未曾亲眼得见。况且韩棠离家数载，您怎就笃定她还同当年您印象里一般模样？”

　　说到此处，男人越发自得的为自己倒了一杯茶，端起茶杯，在灯火的阴晴不定之中，他望着茶叶在沸水中舒展翻卷，终是沉沉坠向杯底，唇边笑意渐深：

　　“人的性子啊，多半是幼时见闻教养里生出来的根。至于韩棠...”

　　他低笑两声，指节叩了叩杯沿：

　　“她的授业恩师——可是我。”

　　年轻公子瞪大了双眼，这是父亲再说韩棠是因为他教出来的，所以看的分外清楚。

　　还是说，是他把韩棠教成这样的？！

　　父亲没有明说，他也不敢在想。

　　这和他学的礼仪仁孝不太对。

　　只能低头说道：

　　“可是，可是。”

　　他父亲终于长叹一声道：

　　“我当年的确被你大父偏爱我那个兄长给刺激了，不然不会把你教的跟你那个伯父一样，说是面面俱到，警小甚微。可其实却是瞻前顾后，犹犹豫豫，守成有余，开拓不足。”

　　“罢了，反正你那伯父虽然多半信的比我都深，但他那性子注定了，他不把那群护卫侍女审个明明白白，是绝对不会出手的。”

　　“伯父其实也信了？”

　　男人笑看向自己的儿子道：

　　“那可是他的亲生女儿啊，他怎么会不信？就好比，你觉得我不会信你？”

　　“那？”

　　他嗤笑一声道：

　　“因为我说了，他和你一样，都是在关键大事上瞻前顾后，犹犹豫豫。只能守成，不足开拓！更是因此，他只能去当青州的别驾，而不是刺史！”

　　“他想要弄明白全部地方都有没有可疑之处，少说都得天明！所以，快快出发！”

　　不等年轻公子做出反应，男人又上前抓住了他的肩膀说道：

　　“你要记住，大家虽然都说你伯父是未来的家主，可实际上，你伯父知道他还不是，我也知道他还不是，你大父更知道他还不是。因此，快去让你大父在好好看看”

　　“该，谁，来！”

　　男人重重的拍了拍年轻公子的肩膀。

　　年轻公子不在多言，只是郑重躬身：

　　“父亲，孩儿这就去！”

　　“嗯”

　　男人点点头后，却终究是不放心的快步上前抓住他的手道：

　　“我儿，你要记住，这件事，一是韩棠不可能撒谎被骗，二是你父亲我有学生注意到王爷似乎在和不该来往的人来往。”

　　“因此，哪怕求不得韩氏的福分，你也一定要求到自己的福分！”

　　王爷？！

　　年轻公子愣愣之后旋即躬身退去。

　　只留下男人留在原地静静等待。

　　很快，年轻公子就带着工匠，护卫和诸多礼祭之物赶到了青州城门，看着紧闭的城门，护卫上前喊道：

　　“韩氏出行，速速开门！”

　　但被韩棠轻易喝开的城门，如今却是纹丝不动。

　　不过片刻，在年轻公子的注视下，他赫然看见自己的伯父一手提拔的几个州军亲随之一走了出来。

　　对着他拱手笑道：

　　“公子，别驾有令，晨鼓之前，任何人都不得离开青州，包括诸位韩氏贵人！”

　　夜风卷着沙尘刮过，年轻公子下意识眯起眼睛。他感觉天旋地转之中，父亲那句‘面面俱到，警小甚微’的评语忽然在耳边炸开。

　　-----------------

　　一夜过去，天色刚刚放亮。

　　等候在破庙中的杜鸢便听见庙外传来了不小的动静。

　　“快快，大家加把劲，神庙就在前面！”

　　“看到了，我看到了！”

　　“大家快跟上！”

　　“那个道长也在里面呢！”

　　...

　　杜鸢闻声走出了神庙。

　　只见诸多百姓正背着瓦片齐齐站在神庙之外的空地上。

　　而为首的正是此前那两个汉子。

　　看着他们背后的瓦片。杜鸢好奇上前道：

　　“怎么弄来了这么多瓦片？”

　　汉子有些得意的亮了亮身后背着的瓦片：

　　“我们去时注意到山神老爷庙上的瓦片破漏的有点多了，所以乡亲们就把自家房顶的瓦片挑了又挑的背了过来！”

　　也是因此，他们才耽误到现在才赶了过来。

　　“咱们没有多好的工匠，可给山神老爷翻一翻瓦片，不让神庙漏雨还是没问题的！”

　　杜鸢看着那些的确是饱经风霜的结实老瓦笑道：

　　“没有遇到什么麻烦？”

　　“麻烦？什么麻烦？哦哦，我明白了，没有，没有！一路上乡亲们走的老好了，都说肯定是山神老爷保佑了，不然大晚上的指不定要摔几个呢！”

　　杜鸢哑然失笑，只得换了个问法道：

　　“遮风挡雨的瓦片可是农家要紧的东西，这么拿来了，真的没遇到什么问题？”

　　“没有，没有，给山神老爷修庙那可是福分，大家一听就赶紧动起来了。再说了，我们是每家出一点，又不是一家全出了，怎么会不行呢！”

　　背着瓦片的汉子呵呵笑道。

　　杜鸢连连点头，旋即拿起一片瓦对着身后神像问道：

　　“儒家以万民书为至圣重器，佛家以百衲衣作庄严法相——今我借两家‘集众力而成大器’的法门，将这瓦当唤作‘万民瓦’，以为您翻修神庙，您看如何？”

　　山风自楹柱间穿堂而过，卷动檐角铜铃轻鸣。众人只觉襟袖间涌入清冽之气，连呼吸都透着松针与湿土的清润。

　　而杜鸢也听到了耳畔传来的那一声‘好啊’！