第40章 请神

神庙之内的二三十人此时此刻都是敬畏又不知所措的看着杜鸢和他身旁的神像。

　　良久之后，才是由那妇人打破了沉寂。

　　她率先躬身说道：

　　“妾身韩棠，益都韩氏女。肇兴齐鲁。大父仕中书省侍郎，家父为青州别驾。族中子弟亦多有从仕。算得人丁兴盛，族望颇深。”

　　“今日竟有幸得见道长神威，故，妾身斗胆恭请道长入我韩氏，受其供奉。届时，出入必于大父平齐，为我韩氏司风掌舵之人！”

　　益都韩氏，确乎远不如五姓七望。可世间又哪里有可以比肩五姓七望的大族？

　　这一点上，皇家都不行。

　　毕竟前朝换今朝，皇帝轮流坐，可五姓七望依旧是稳坐渔台，俯钓山河。

　　因此，她一定要为韩氏争得这位活神仙。

　　驱魔辟邪，隔空斩妖之能，闻所未闻！

　　若是能成，她甚至相信，可以为五姓七望添上一家！

　　可她注定失望了，因为杜鸢直接笑着摇头道：

　　“妇人先前善我虽有小心，但多为本性良善，故而我愿善妇人以报其心。如今妇人善我，是为其利，可贫道本心是救天下之苦！怎能弃大家入小家？”

　　韩氏家大，可怎与天下之大家相比？

　　富贵荣华，又怎可和万民福祉相提？

　　莫要贪心，你我缘尽于此。

　　这，就是妇人听出的全部。

　　这让她心头咯噔一下，宛如路遇横财，却马上失之交臂。

　　明明得见登天之路，可却看得见摸不着。

　　众多护卫不敢说话，只能是跟着自家夫人一起朝着杜鸢拱手而拜。

　　而最开始的两个汉子，他们没醒，甚至杜鸢还能听见他们的鼾声。

　　可片刻之后，她又是两眼一亮的看向了那残破神台。

　　活神仙，她请不进韩氏，那这位山神老爷是否可以恭请？

　　平心而论，今夜的所见之中，确乎是杜鸢更加高深莫测，毕竟，他斩了山神老爷没能斩杀的妖孽。

　　且杜鸢是活人，可交流，可沟通，可出入世间。

　　山神老爷却是坐于神台，与她益都韩氏相隔颇远。

　　但，道长既然不能成，那山神老爷就一定要争取了。

　　而且山神老爷至少不如道长一般无欲无求。韩氏可以带来的香火，山神老爷一定会高兴的！

　　可怎么说话，就要有分寸尺度了。

　　“道长心系天下，是妾身愚昧了，可今夜妾身既然得了道长和山神老爷救助，怎能不礼拜回敬？”

　　“所以，妾身一想请道长随妾身入我韩氏小住，以便款待。二是求问道长，如何才能为山神老爷重塑金身，改修神庙！”

　　杜鸢背手在后，看着她道：

　　“你想请得这位庇佑你们韩氏？”

　　妇人韩棠没有再保持躬身的姿势，而是深深的跪在了地上，既是在拜杜鸢，也是在拜神像。

　　见状，诸多护卫无不大骇的赶紧麻溜跪下。

　　他们的夫人可是得朝廷恩庇，封赐吴桐县君的贵人。是正儿八经的从六品。除了面对天地君亲师，哪里有人能够让夫人跪拜？

　　甚至就连皇帝陛下，都只是需要在祭祀上天等重要场合才需要夫人这般的士大夫之女跪拜。

　　可如今，他们的夫人却是朝着杜鸢跪拜了下去。

　　“道长是妾身生平所见的第一等高人，山神老爷更是唯一一个庇佑了妾身的神祗。”

　　“于私，救命之恩妾身自然要百般回报，于公...”

　　妇人额头越发低垂的说了下去：

　　“妾身出身韩氏，幸得族中荫蔽，得封县君。一生用度，亦是富贵常人。少无忧，今无虑。如此种种，妾身哪里敢忘族中恩德？”

　　“所以妾身自然希望拜请二位受我韩氏供奉！”

　　她思虑再三后，还是决定如实相告，此等高人，切莫要耍什么愚夫手段。

　　那定是自寻死路！

　　杜鸢认真的盯着她许久，最后笑着道了一句：

　　“倒是实诚。”

　　听到杜鸢的轻笑。妇人几乎虚脱。

　　没有猜错，确乎是要如实相告！

　　她曾经体会过两种不敢揣摩周旋的情况。

　　第一种就是她得大父恩庇，受封县君面见皇帝陛下时。

　　被称为英雄天子的陛下端坐龙椅之上自然是威严无边。

　　可那种威严，更多的来自朝廷法度，天下兵马，以及世家和皇家之间的恩仇难明，你我难分。

　　至于第二种，那就是今天了！

　　不再是人的威严，而是另一种，真真正正的高高在上，俯瞰人间！

　　“可是，这位究竟同不同意，那却不是贫道说了算。”

　　“道长乃真高人，定然知晓一二出路，还请道长示下。让妾身能为山神老爷，塑金身，修庙宇，敬香火。”

　　杜鸢回头看了一眼这残破的神像，又看了一眼这可怜的庙宇。

　　再想到这位就连自己那一根香火都能记着的处境...

　　好吧，大家各取所需。

　　我搭桥牵线，成与不成，就看各自的想法和缘法了。

　　不过事先的话。

　　杜鸢没有看向妇人，而是转身朝着神像拱手问道：

　　“那么贫道试着安排，阁下可愿意？”

　　‘嗯’

　　那声音再度浮现耳畔。

　　得了正主同意后，杜鸢也就没有顾虑了。

　　他回头朝着妇人问道：

　　“你当真想好了？”

　　韩棠大喜过望的说道：

　　“自然！”

　　杜鸢又问道：

　　“你族中真会同意？”

　　“天大的好事怎会不同意！”

　　杜鸢点点头后说道：

　　“那好，这样吧，你想求的是这位的恩庇，那你可得用自己的双脚好好丈量一下这座山岳。”

　　“如此，见过了本相，你才会明心所想，示心所诚。届时，你就能回你韩氏，商量塑像修庙一事了。”

　　“切记，既然是拜请山神恩庇，那可得好好用自己的脚走完一遭。”

　　妇人急忙磕头说道：

　　“妾身定然省得！”

　　“嗯，那就好。”

　　“那可否现在就开始？”

　　杜鸢看了一眼神像，见对方没有反对，便是说道：

　　“你既然觉得可以那就去吧。”

　　妇人长出一口气，这种事情，显然是要早早落袋为安。

　　再度朝着杜鸢拜了一拜后，她说道：

　　“妾身非是要怠慢道长，实在是请神一事于妾身这般女子而言，过于重大，所以，万请道长海涵。届时等到事了，妾身一定登门赔罪，礼拜恩德。”

　　杜鸢摆手笑道：

　　“无需在意。”