第41章 都一样

但妇人依旧没有离开，而是斟酌问道：

　　“道长，那妖孽尸骸您看应该如何安排？”

　　杜鸢回想着那妖狼身上比妖蟒还要夸张的邪气，以及根本就没有见到的清气本想说需要立即火化，而且还得他亲自操办。

　　可耳畔却重新传来了那个声音：

　　‘看’

　　杜鸢抬头望去，只见约莫是自己诛杀那妖孽的地方竟然升起了大片黑气，又旋即消散于天地。

　　就好似什么东西在被焚烧消散一样。

　　所以杜鸢笑道：

　　“无需多心。”

　　末了，杜鸢也不忘对着那眼巴巴的护卫头领说道：

　　“当然，你可以去把你的马槊捡回来。”

　　“哎哎，多谢道长，多谢道长！”

　　护卫头领喜出望外，那玩意本就是他的心头好，如今更是被道长拿去斩了妖邪，自然是更加稀罕宝贝了。

　　待到妇人一行离了神庙后。

　　杜鸢也靠在神台前就地休息。

　　等到天色放亮。睡了一晚的两个汉子几乎同时醒来。

　　一觉起来，他们全都不可思议的活动着自己的身体。

　　明明在这种地方睡一觉该是浑身难受的，怎么反而神清气爽？

　　“醒了？”

　　见他们醒来，盘腿坐在神台旁的杜鸢对着他们笑呵呵的问了这么一句。

　　两人闻声看去，正欲答话，却又是满脸奇怪。

　　昨晚那么多人呢？

　　“他们已经提前走了，所以这儿就我们三个了。”

　　两人恍然点头，但依旧觉得什么地方不对。

　　那么多人的走动，怎么没有惊醒自己两人？

　　“无需多想，萍水相逢而已。”

　　两个汉子想想也是的点了点头。

　　“也对，那道长，我们两个就先走了。”

　　“还请自便。不过不要被门口吓到。”

　　“哈哈，道长说笑了，门口能，俺的亲娘哎这啥啊这！”

　　可等到两个汉子走到了门口时，立即瞪大了眼睛。

　　满地的箭簇歪歪曲曲，断断续续。庙前空地上还有着好几个蛛网般皲裂的痕迹，不远处更是几具马儿尸体孤零零的躺着。

　　“莫要害怕，已经解决了！”

　　杜鸢就是怕他们两个醒过来被吓到不知所措，而特意留下。

　　“道长，这这这！”

　　杜鸢说是解决了，可这种事情，哪里是能一时接受的？

　　所以两个汉子都是哆哆嗦嗦的朝着杜鸢看去。

　　可就是这么一瞥，之前就连那妇人和诸多护卫都没有注意到的神异一幕，却是被两个汉子精准捕捉了。

　　“道长，那，那个难道是您昨晚敬的香？”

　　香炉之中，还有几炷烧尽的残香，按理说，这应该是注意不到的，可他们却注意到了。

　　这让杜鸢不由得回头看了一眼自己那炷还是一点没下去，却依旧在燃烧的香道：

　　“正是。”

　　两个汉子不可思议的看向对方，片刻之后，胆怯的汉子却是超出杜鸢预料的对着他惊呼道：

　　“道长，昨晚我们两个睡的这么好这么沉，是不是昨晚出了大事，但因为您让我们给山神老爷敬了一炷香，所以山神老爷就显灵让我们一夜无事？”

　　杜鸢讶然的看着汉子笑道：

　　“正是！”

　　这两汉子，不愧是比那韩氏韩棠还要先敬香的，的确自有福缘慧根在身。

　　一听真是这样，两个汉子急忙朝着残破神像跪下连连磕头。

　　快的杜鸢都赶忙闪开免得拜了自己。

　　韩氏是自己和这位各有功劳，而这两位，可就没多少自己的事情了。

　　这个礼受不得。

　　但让杜鸢好笑的是，对方见杜鸢闪开，却又在拜了山神后，跟着转向拜向他。

　　“道长您不提点，我们哪里受得了山神老爷的恩惠啊！”

　　闻言，杜鸢也就不再避让，只是站在了神像旁边。

　　一通跪拜之后，本以为会就此结束的杜鸢却又听见两个汉子低声琢磨一阵后，对着他说道：

　　“道长，我们两个商量了一下，想要为山神老爷修一修庙。”

　　“对对对，山神老爷都显灵庇佑了我们两个，不能不报答他老人家啊！”

　　杜鸢越发惊奇的看着他们说道：

　　“你们两个也想为这位修庙？”

　　两个汉子不好意思的挠头说道：

　　“嘿嘿，我们两个肯定不成，但我们打算回村子里把大家也叫来，一是报答山神老爷的恩德，二是也让村里的大家伙孝敬孝敬山神，晚上也好睡的踏实些！”

　　“对对对，大好的事情，哪里能忘了乡里乡亲啊！”

　　杜鸢听后，先是感叹着围着他们两个看了看，随后又在他们两个的疑惑中看向了青州方向。

　　啧啧称奇数次后，他们看见杜鸢竟然回头朝着山神老爷的残破神像拱手问道：

　　“如何？”

　　‘好’

　　杜鸢收手笑指二人道：

　　“山神老爷说好了。不过，为山神修庙祈福可是大事，要心诚，你们两个可愿意先用双脚丈量一下这座山岳？”

　　两人都是小鸡啄米一般的快速点头道：

　　“当然，当然！”

　　杜鸢背手大笑道：

　　“那就去吧！”

　　两个汉子急忙大喜而去。

　　目送最后两个人离开后，杜鸢回头看着残破的神像说道：

　　“如此，贫道也就得留下在陪陪您了，就是不知最后究竟是何人先来。”

　　那声音没有再传来，只是庙外清风浮荡，彷佛山笑。

　　感受微风拂面许久后，杜鸢忍不住问了身后神像一句：

　　“韩氏的香火无论如何作想，都会比一个山野小村更多，更好。这样当真可以吗？”

　　固然韩氏多半不会放弃，可先后一分，怎么都是会不一样的。

　　那声音终于又在杜鸢耳畔响起：

　　‘都一样’

　　嘿，这一次还多了一个字。

　　看来，这位的状况好了不少。

　　不过，都一样吗？

　　杜鸢低头自嘲一笑后，向着残破神像躬身拜道：

　　“着相了，受教了。”

　　庙外风声更甚，倒像是谁在掩唇而笑。

　　可无论风作何势，那香炉之中唯一的香火，依旧是不熄不灭，青烟直上。

　　一神一人，就在这儿静静等候着究竟是哪家先来。

　　是名门望族的益都韩氏，还是岌岌无名的山野小村？

　　杜鸢自问已经做了应该做的事情，所以最后，也就看他们各自的造化和选择了。