第42章 韩棠！你是要我韩氏灭族？

青州，古名益都。

　　天色已经入夜，知道快要关门的百姓们不是已经进去了，就是知道来了也赶不上的留在了路上的客栈，寺庙之类的地方过夜。

　　所以此刻的城门口除开十几号眼巴巴等着“昏鼓”敲响，好下值的衙役外。

　　就只有已经过来轮替夜班的守军了。

　　虽然城门的管理如收税等主要由州府的衙役们负责，但城门拱卫却还是州军负责。

　　所以此间的衙役和州军们基本都很熟识。

　　衙役们的头领则是门吏，本来他没啥心思的安心等着‘昏鼓’。

　　可随着韩氏祠堂内韩氏高祖的牌位突然无风自倒，砸灭了牌位前数盏长明灯后。

　　负责带领这群衙役的门吏在没来由的心烦中瞥了眼城外空空如也的一片漆黑后，就对着同样等着‘昏鼓’好关门的守军头领说道：

　　“李校尉，我看没啥人了，时间也要到了，您看要不？”

　　穿着铁甲的城门校尉估了下天色后说道：

　　“估计还差半个时辰呢，咋，有事儿？”

　　“张县令请我们喝酒呢！说是遇到了好事！这么少见的事情，去晚了，可就赶不上了。”

　　是了，张县令的酒可不好蹭，不能因为当值就错过了！

　　“嘿，这可少见的很，行，去吧，这么点时辰耽误不了谁。”

　　青州是州府，但因为府县同城，所以还设了一个益都县在青州作为附郭，平时没什么存在感。

　　县令也因为最苦是附郭而经常怄气，所以说遇到了好事还请下面人喝酒，那是真的少见。

　　城门校尉大手一挥道：

　　“关门！”

　　在厚重城门的吱呀声中，衙役们喜出望外的看着它一点一点关上。

　　虽然在最后一点缝隙合拢前，瞥见了门外有火光出现。

　　但谁管他呢，城门关了，你赶不上那就是你活该！

　　至于差了点时辰这种事情，谁在意呢？

　　“哎呀，多谢多谢，回头我给您带一壶自家酿的李子酒来！”

　　“好说好说，快去吧。”

　　城门校尉也瞥见了门外的火光，甚至他还看见其中一个快速朝着城门奔来，但他也不在意，反正无非是一群小民罢了。

　　贵人们的出行，是远远一眼就能看见的不同。

　　比如最为显眼的高头大马和车架。虽然是夜间，可依旧会远远瞥见。

　　而这群人呢？全都是人举着火把来的！

　　你要是骑着马赶过来的，他都认了，你跑过来的算啥？

　　所以没赶上，那就在城外缩一夜的等‘晨鼓’吧。

　　不过让他们意外的是，两人都没有寒暄几句呢，就听见城门被猛然砸响道：

　　“昏鼓未响，为何关门？快快打开！”

　　城门校尉和门吏两个人都是露出了嫌弃的脸色。

　　“什么没响，我说响了就是响了！门外乖乖等着吧你！不然，小心我把你当贼人抓起来吃鞭子！”

　　门外沉默了片刻，显然是没想到这群小吏敢这么说话，顿时暴怒道：

　　“大胆，你拦下的可是陛下亲封吴桐县君的韩棠夫人！你竟敢欺辱我韩氏的贵人，你是想要掉脑袋吗？”

　　此话一出，城门校尉，门吏，衙役，连带着城门上的州军们，都是脸色大变。

　　韩氏韩棠？那不是中书侍郎大人的嫡亲孙女吗？

　　不是，您这么尊贵的人物怎么走过来的？

　　急急开门后，城门校尉二人最后一丝希望也是破灭，真是韩氏的人啊！

　　不再多言，二人赶忙带着衙役和州兵们跪在了道路两侧。

　　等到两个侍女搀扶着脸色都煞白了的韩棠走过后。

　　本以为会是天雷劈下的两人却是在冷汗直流中听见对方沉声骂道：

　　“我现在有要事在身，没空追你们的罪，所以给我自己掌嘴！但若是因此误了我韩氏基业，我要了你们的脑袋！”

　　说完，就片刻不停的继续朝着韩氏而去。

　　至于城门校尉等人，都不用等韩棠走远，他们就如蒙大赦的疯狂扇起了自己巴掌。

　　“夫人不用如此着急，肯定不会出差错的！”

　　身旁的侍女们低声安慰。

　　可韩棠却是勃然大怒道：

　　“这可是我韩氏未来基业所系！你们懂什么！”

　　侍女们不敢在言，只能纷纷低头，转而搀扶着韩棠继续向前。

　　护卫们没有说话，只是略显心疼的看了眼那几个明明也是娇生惯养，但却依旧跟着夫人跑山走水，生生熬了一轮的侍女。

　　夫人的确是太着急了，山神老爷亲自允了，道长也都亲自牵线搭桥了，怎么还能有闪失的？

　　对于他们的心思，韩棠也知道，可她就是莫名的心慌。

　　总觉得自己在不知不觉间就输了这莫大机缘。

　　所以，自从昨夜离了神庙后，她就片刻不敢停息的开始用双脚丈量山岳，继而徒步赶来青州。

　　期间，为了表示诚意，也为了安抚那种莫名心慌。

　　她连水食都没有吃喝。

　　如此，的确换来了片刻心安和最快的速度。

　　但是，不知为何，在看到城门当着自己面关上的时候。

　　她突然觉得天塌下来了！

　　“快，快扶着我去家里，我，我要见我父亲！”

　　心头的不安越发浓厚，韩棠除了催促加速外，就只能不停的对着自己说：

　　‘不会出问题的，不会出问题的，绝对不会！’

　　韩氏的府门被先一步赶回去的护卫敲开。

　　下人们已经急忙赶到门口准备迎接韩棠。

　　面对他们，韩棠连多看一眼都顾不得的就抓住上前问候的管家说道：

　　“小叔，我父亲可在家中？诸位族中长辈又有多少还在府中？”

　　世家大族的管家，大多数情况下，要么是才学出众的寒门贵子，要么是可以作为门面的隐退中低级官员，要么就是韩氏这般的由自家人担任。

　　“在呢，你父亲听到你回来了，就在祠堂那边等着你去给祖宗们上香呢，你母亲还有你二娘她们也在呢。”

　　“至于族中长辈，你问这个作甚？而且，侄女你没事吧？你看着不太好啊，我给你把大夫叫来？”

　　只听得见前面的韩棠惊喜无比的说道：

　　“快，小叔，快把长辈们都叫来祠堂！”

　　“这个时辰？而且侄女你要做什么？你可是晚辈，你不去给族老们请安也就算了，你咋还大晚上的要把他们叫来？”

　　说着，他便脸色一变道：

　　“莫不是出事了？”

　　“时间紧急，小叔你就别问了，快快去叫他们过来，就说有事关我韩氏基业的大事！”

　　对方认真的看了韩棠一眼后说道：

　　“韩棠，此话可当真？”

　　不再是侄女，而是韩棠。

　　“自然！”

　　对方没有在问什么，只是拱了拱手后便快步离开去通知其他人了。

　　等到韩氏族中长辈先后赶来韩氏祠堂。

　　才由一位族老问道：

　　“棠儿，出什么事情了？”

　　被母亲扶着坐入梨花木椅的韩棠，指尖还残留着方才参茶的温热。她刚刚几乎是被侍女半架着进的祠堂。

　　可眼尾的青晕才稍褪些颜色。听见了族老问话的韩棠就在顾不得休息。

　　深吸一口气后，在满室长辈各异的目光中，她忽然起身走到祠堂中央，继而朝着诸多族老和自家长辈伏地而拜道：

　　“昨夜棠儿于城外神庙露宿，不意遭邪祟袭扰，幸得一位仙长搭救，请动山神显圣，方保性命无虞。”

　　“更蒙我韩氏列祖列宗在天庇佑，仙长感念我韩氏百年忠良，特为族中牵线搭桥！”

　　说到此处，她叩首的力度加重三分，因为奔波而没有打理的碎发散落下来：

　　“山神老爷已应允我韩氏为其重修神庙，在塑金身，日后岁岁祭拜，必能得山神护持，保我韩氏子孙兴旺、基业长青！”

　　祠堂内瞬时静得落针可闻。缭绕的檀香中，族老们交叠的眉峰渐渐蹙起，有人下意识摩挲着腰间玉佩，有人手按在供桌边缘轻叩。

　　更有几位叔伯交换眼神时，瞳孔里映着各自的明灭不定。

　　良久之后，韩棠听见了无比绝望的一句话：

　　“棠儿，不，韩棠！你说这话，是想要我韩氏灭族吗？”