第48章 真是轮不到你们啊

“不得了啊，那，那瓦片真的有福缘在上面啊！”

　　“真的啊，村长拜过山神老爷和道长后，那瓦就突然完整了！”

　　...

　　旁边排队的村民们一见这般神异，顿时越发激动。

　　虽说先前杜鸢揭瓦时他们就见到了神庙和道长的非凡。

　　可那终究是别人的，而这瓦当可是真的会赐给自己呢！

　　故而纷纷盼望起了赶紧轮到自己，好领一片神仙赐福的瓦当回去庇佑家宅。

　　不过在期盼之余，他们又是生出了些许不安。

　　因为他们开始思索，自己先前真的有做出足以领走一片赐福瓦当的事情吗？

　　甚至还有人开始担心自己的心是否不诚，以至于好不容得了如此神异的瓦当，却又最后变作了残缺废瓦一片。

　　不过无论如何，大家都在排着长队慢慢前进。

　　万幸的是，每一个上前的人都拿到了完完整整的福缘瓦当。

　　这让村人们安心之余，也越发感激起了山神和道长的恩德。

　　随着又一片瓦当递出，接过瓦当的村姑有点不安的说道：

　　“道长，我们这般的山野人，真的没问题吗？而且老村长他们也就算了，我，我好像什么都没做过呢。”

　　闻言，很多村民都略显担忧的看了过来，同时还下意识的搂紧了怀中的宝贝瓦当。

　　杜鸢笑道：

　　“愿来此处修庙，便已是福德加身。更何况，真的什么都没做过吗？”

　　杜鸢抬手指了指不远处清洗的漂漂亮亮，干干净净的锅碗。

　　村姑心头大石当即落定，人也是捧着瓦当对杜鸢连连道谢：

　　“多谢道长，多谢道长！”

　　杜鸢摆摆手示意不必在意。

　　恰在此时——

　　神庙外的山林深处，骤然响起一阵窸窸窣窣的异响！

　　“道长...”方才领了瓦当的村姑攥紧手中之物，瑟缩着后退一步，喉间溢出的声音细若蚊蚋，带着少许惊颤，“是...是山里的豺狼来了么？”

　　汉子们一听也是眉头狂跳，纷纷从手边搜罗着家伙。

　　可随着杜鸢一声：

　　“在这儿怕什么？”

　　众人先是一愣，旋即傻笑出声。

　　是啊，山神老爷的神庙前面怕什么啊！

　　再说了，道长不也还在吗！

　　超出了村人们预估的却是，待到那声音主人越来越近，以至于从草丛里钻出来时。

　　他们看到的不是预想中的豺狼，而是几个扶着一年轻公子的武夫。

　　无不是浑身狼狈，面色黢黑，甚至还有不少地方都沾了蛛网灰尘。

　　也不知道是从哪里过来的，以至于成了这般模样。

　　对方一见了神庙，就急忙让护卫从怀里取出地图比对。

　　大致查验一番后，他大喜的推开护卫们，快步跑到杜鸢面前说道：

　　“你们，你们是我祖父找来的对吧？哎呀，我就知道祖父肯定安排的明明白白。好了，好了，这就好了，我们这一支虽是次房旁系，但终于赶上了！”

　　他祖父韩崧，是韩氏家主的兄长，也就是韩棠的伯祖父。

　　昨晚在祠堂看见自己祖父喝斥族姐后还把自己叫去时。

　　他是真的害怕祖父又要考校自己功课学问，以至于火上浇油的在把自己屁股打。

　　可没想到，祖父却是给了他一份草图，让他赶紧沿着路线去抢先拜祭山神！

　　他开始也和二房的公子一样怀疑是对方疯了。

　　但他祖父却给出了两个回答。

　　一是韩棠没有理由这么做，且韩棠不可能被这么刁钻愚笨的事情骗的要博全族性命。

　　二的话，他祖父昨晚在祭拜祖宗时，亲眼看见高祖牌位自行砸落！

　　开始他祖父还以为是要出祸事，可随着韩棠回族，在联系到自家的德性。

　　他祖父就马上明白了个中关键，并敕令他速速出城以免被人抢先！

　　虽然一夜折腾数次，可总算是赶上了啊！

　　大喜过望之下，年轻公子全然没有发现村人们完全听不懂他在说什么。

　　他只是自顾自的看着已经翻新好的神庙说道：

　　“哎呀，这，这是翻新好了对吧？不行，不行，太小家子气了，我回头一定要好好翻修，不，重修！修一座大大的神庙！”

　　他没看出来，他旁边的护卫们却是看出来，所以无不脸色巨变的扯了扯了他的衣袖。

　　可这种事情显然过于巨大，不是他们能够多嘴的，故而他们也不敢说，只能祈祷这样可以自家公子反应过来。

　　年轻公子不解地望了护卫一眼，旋即恍然大悟，目光转向杜鸢：

　　“怎么了？哦！明白了。”他朝杜鸢略一拱手，“这位先生，请问那位仙长现在何处？”

　　杜鸢此刻了然。

　　这该是韩氏的人终于到了。

　　听这口气，韩棠回去后，果然是出了幺蛾子...

　　他失笑摇头，对那公子道：

　　“你是韩氏的人吧？至于你要找的那位道长...”杜鸢顿了顿，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，“正是贫道。”

　　年轻公子闻言，先是一愣，随即脸上浮现错愕之色。

　　且错愕之后，反应出了另一个大问题的他，急忙朝着旁边的村人们说道：

　　“你们可是我祖父找来的？就是韩氏次房家主韩崧韩老大人！”

　　韩氏的贵人啊！

　　作为在青州附近讨生活的村人，自然是知道当地大族。

　　所以老村长急忙上前说道：

　　“这位公子啊，我们只是一群山野人，哪里认识的上韩崧老大人啊！”

　　“不是？！”

　　年轻公子几乎失声。

　　“不是！”

　　一听这话，年轻公子差点就晕了过去，但他还是强撑着最后一丝希望的指着神庙问道：

　　“你们，你们是不是还没有翻新神庙？”

　　村长小心翼翼的回答着对方的问题。

　　“神神庙啊？公子，我们已经翻新好了啊？！您这是？”

　　可不管村长再怎么小心，这话还是直接把年轻公子刺了个透心凉。

　　真来晚了！

　　他捂住心口连连后退，终于是支撑不住的倒了下去，好在护卫眼疾手快，才没让他真的栽倒。

　　但片刻之后，他又回光返照一般，扑腾起身，麻溜的跑到了杜鸢身边陪笑拱手道：

　　“道长，不，仙长，刚刚实在是我眼拙，认不出高人，所以道长您可否给个补救之法？”

　　杜鸢没有回答他，只是饶有兴趣的看着他道：

　　“韩棠怎么都该早早返家了，为何现在才来，且还是这般狼狈模样？”

　　年轻公子不好意思的看了一眼自己的狼狈样子后，尴尬说道：

　　“昨夜，我早早奉了祖父的命令出城祭拜山神老爷，可是，可是没想到我族伯已经下令封城，就连我那同样想要偷偷出城的二房族兄都被拦住。不得已之下，我回去了找了祖父。”

　　“然后，祖父又给了我一封草图，那是我韩氏曾祖下令修建的密道。因我祖父早年才是真正的下代家主，所以，所以这条密道只有他自己知道。”

　　杜鸢越发的叹为观止，你们韩氏是真的轮不到啊。

　　“那密道在手，为何还是来的这么晚？”

　　年轻公子委屈说道：

　　“神庙在南，密道在北，我，我兜兜转转，跌倒无数，明明一刻也不敢停息，但，但怎么就还是晚了呢？！”