第4章 大师饶命

空旷的土地上除开杜鸢窝棚边缓缓燃烧的篝火外，就是一群正对着他不断磕头的马帮。

　　如此一幕，对于杜鸢来说有点不能理解。

　　凝视他们许久后，杜鸢开始试着回忆自己到底干了什么。

　　他就是记得自己一个人在这荒郊野岭，虽然已经住了几天了，但大晚上的还是挺怕。

　　毕竟莫名其妙穿越这件事都撞上了，那么在撞上点别的什么也不是不可能对吧？

　　所以为了壮胆，也为了演练一下之后要讲的故事。

　　他就来了一段经典的‘法海’。

　　兴致上来了，不仅不怕了，还来了一个动作表演。

　　在往后，他就看见了这群人突然冒出来，又突然跪在了地上对着他喊大师。

　　等等，不对，刚刚好像还有一阵金光？！

　　想到这儿，杜鸢直接瞪大了双眼。

　　不过更加让杜鸢错愕的还是，更远处的林子里一个接近两人高的庞然大物在月光的朦胧照耀下悍然起身。

　　见此情景，刚刚还跪在地上不断朝着杜鸢喊大师的马帮们，顿时一个激灵的从地上爬起。

　　一溜烟儿的滚到了杜鸢身后。

　　“大师，那妖孽还在！还在啊！”

　　“求大师做法降伏妖孽！”

　　“还请大师快快降妖为民除害！”

　　马帮之中有求杜鸢出手降妖的，还有仗着杜鸢在旁直接对着那东西叫嚣的：

　　“孽畜，你吃了我们的驮马不够，还想要吃我们，嘿，现在怕了吧！大师就在这儿呢！”

　　“孽障，你爷爷我就在这儿，你敢过来吗！”

　　虽然没人出事，但那足足八匹驮马可是他们的命根子。

　　一下子全没了，自己一干人等还在鬼门关上走了一遭。年纪大一点的还好，年纪轻轻的几个有了依仗可就真的忍不住了。

　　不过他们倒是爽了，杜鸢可就真的惊了。

　　卧槽，我都搞不清怎么回事，你们不要乱来啊！

　　所以杜鸢直接沉声呵斥道：

　　“快快住嘴！”

　　大师开口，他们自然不敢在多舌。

　　纷纷闭嘴往杜鸢身后继续躲。

　　人群中的赵老三则是壮着胆子对杜鸢说道：

　　“大师，先前是我等有眼无珠，冲撞大师，但也请大师知道，这孽障可是断了我们一行全家老小的大半辈子啊!”

　　“这让我等着实是忍不住的多嘴了两句，还请大师海涵。”

　　说到此处，马帮众人无不是心有戚戚。

　　诚然保住了小命已经是天大的幸运。

　　可没了那么多驮马和货物，今后的日子又该怎么过活？

　　杜鸢还是不太清楚来龙去脉。

　　但大概猜到了，那个林子里的巨物应该吃光了他们的驮马。而且自己白天说的那番话多半因为瞎猫碰上死耗子了，以至于他们把自己当成了有本事的高人。

　　但问题是，自家人知道自家事，他就是个说书的！

　　不，不一定，刚刚的金光的确出现了，而且看样子的确和自己有关。

　　所以...

　　大危机，大生死之间。

　　强行稳住心神的杜鸢短暂思索后便是做出了选择。

　　那玩意没有冲过来，应该是怕了刚刚的金光。

　　自己现在可以试着重复之前的流程，继续唤出金光，如此说不得可以乘胜追击驱离妖魔。

　　但这样有一个坏处，那就是，万一之前是个意外，或者自己忽略了别的什么关键，那么可能就弄巧成拙，让妖魔不在畏惧而害死自己。

　　所以...

　　心思百转全部沉下的杜鸢，放下剑指，负手在后的看向了那林中巨物。

　　稍稍思索一二之后，杜鸢便是讶然的发现了一个可能。

　　不过为了稳妥，他还是朝着身后问道：

　　“你们离开后，走出去多远？”

　　赵老三虽然不解，但还是急忙说道：

　　“大师，我们约莫走了十几里出去。毕竟是夜路，不好走。”

　　杜鸢为了增添人设的笑道：

　　“嗯，果然如此。与我所算不差。”

　　如此言语自然让众人一阵惊呼。

　　也让那林中巨物在阴影中不可察觉的胆颤至极。

　　杜鸢又扫了一圈身后人头道：

　　“就是怎么少了一人？”

　　另一个汉子赶紧说道：

　　“是小六子，我们让小六子离了我们去茶肆提醒别的人，出了，出了这个东西！”

　　说完，他还畏惧的看了那个巨物一眼。

　　本就两人高的巨物在夜色中更是慑人。

　　若非杜鸢在此，他怕是看都不敢多看一眼就要夺路而逃了。

　　听到这里，杜鸢则是越发确定。

　　转而对着那林中巨物说道：

　　“既然不愿意真的打杀了他们，又为何咄咄逼人？”

　　此话一出，马帮众人无不愕然，什么叫不愿意真的打杀了我们？

　　可仔细一想，又好像真是如此，不然，为何这么一个巨物迟迟追不上他们？

　　可是，这是为何？

　　林中的巨物则是沉默以对。

　　这让杜鸢倍感紧张，他怕自己猜错，以至于必须奋力一搏。

　　杜鸢不喜欢那种感觉，他喜欢永远都有冗余容错。

　　而在这种关乎性命的事情上就更是如此了。

　　不过自己绝对不能露怯。

　　所以杜鸢直接沉声说道：

　　“再不回话，我就当你真是个愚笨无救的山野恶妖当场打杀！”

　　这么说有三个好处，一是安抚身后众人，免得他们因为过于畏惧而犯蠢。比如想要反水给自己一刀好投诚什么的。

　　二是逼迫那个玩意做出选择。

　　三则是告诉那个东西自己和它不一定非要你死我活。

　　后两者，特别是最后一者，尤其重要！

　　杜鸢是真怕对方因为过于忌惮，而和自己这个都没搞清楚到底怎么了的倒霉蛋玩命。

　　好在，杜鸢赌对了。

　　或者说，在那佛光一击之下，对面那玩意是真的怂了。

　　所以，杜鸢才开口，众人就明显看见藏在阴影中的那个巨物身形动摇了几下后。就主动在月色中略显瑟缩的走了出来。

　　“大师饶命，大师饶命！”

　　急忙开口的它见杜鸢没有动手的意图后，如先前见了杜鸢的马帮众人那样狠狠松了一口气道：

　　“好叫大师知晓，小马我确乎没想害他们性命，毕竟路上，我的确吃了他们不少精粮。但也实在不想看他们继续欺压我的族类，只是，小马着实没想到您会让他们破了我的障眼法。”

　　直到此刻，众人才是看清了这玩意的真身。

　　那赫然是一头直立而起的高头大马！

　　怪不得一身蛮力还足足两人重叠一般的高。

　　只是，这马怎么看着眼熟？