第45章 万古沸腾

“乡亲们可以开始了！”

　　杜鸢转身朝着背着瓦片的百姓们朗声宣布开工。

　　这不大不小的神庙随着杜鸢的声音落下，瞬间热腾了起来。

　　背瓦的汉子们即刻行动。木梯架上残墙，青瓦摞上肩头，呼喝着就爬了上去。

　　在空地不远，几个手脚勤快的村妇更是已经撩起袖子开始埋锅造饭。

　　杜鸢左右看了看，发现一切都很井然有序，根本没有他这个外行人可以插手的地方。

　　正准备就此找个地方坐着歇息一下时，却听见上面的汉子突然奇怪的喊了一声：

　　“哎？！”

　　抬眼看去，只见屋顶上的汉子急声喊道：

　　“道长！这儿的碎瓦，揭不开啊！”

　　说着，他抬手用力去掀那瓦片，当场演示起来。

　　明明只是几片散落的碎瓦，看着毫无遮挡，可就是纹丝不动。汉子起初还以为是沾了什么东西，想着多用点力气总能掀开。

　　谁知此刻他已憋得满脸通红，双手虬筋暴起，使出了浑身解数，可那片瓦却依旧像是长在了屋顶上一般。

　　旁边两人不信邪，也凑上前去帮忙。一人伸手去揭，同样纹丝不动；另一人试了试旁边其他的碎瓦，结果还是一样！

　　这怪事惊得下面梯子旁边递瓦的两人连忙低头，试探着揭了揭自己脚下的瓦片。这一回，两人却都是毫不费力，轻轻松松就将瓦片揭了起来。

　　“这……这是怎么回事？”两人看着手中的瓦片，又惊又疑。

　　屋顶上的三人连连摇头，急道：“真不是我们没力气！你们上来试试就知道了！”

　　双方交换了位置。新上屋顶的两人不信邪地去揭那片“生根”的瓦，结果立刻尝到了苦头。

　　任凭他们如何发力，憋得面红耳赤，青筋毕露，吃奶的力气都使出来了，那块小小的瓦片竟硬是纹丝不动！

　　这奇景引来越来越多的百姓围观，众人指指点点，议论纷纷，最后所有目光都齐刷刷地投向了唯一能解释这一切的道长。

　　如此诡异的情形，连杜鸢也感到几分意外。

　　那位……不是已经同意了吗？

　　按道理不该如此啊！

　　“哦？”杜鸢眉梢微挑，“待贫道一观。”

　　说罢，杜鸢就快步上了梯子，转眼便来到了那片“生根”的瓦片旁。

　　此处正是神庙屋顶唯一的破洞，位置不偏不倚，正好开在神像头顶的正上方。

　　除了几片散落的碎瓦，便是一个豁开的洞口，将下方的神台毫无遮拦地暴露出来。经年累月的风吹雨打，皆从此处灌入，也难怪那位的神像会残破至此。

　　深吸一口气后，杜鸢五指搭上了那片令众人束手无策的碎瓦。

　　入手处，一股难以言喻的沉重感骤然传来！

　　很沉，真的很沉，但不是不行？！

　　片刻的愕然下，杜鸢揭开了这片碎瓦。

　　“哎，成了？！”

　　“道长成了！”

　　“哎呀，这是怎么回事？”

　　...

　　村民们百般惊叹，杜鸢也略感不解。

　　可心头疑惑才是浮起，杜鸢就猛然感觉大片水汽从手中瓦片迸出。

　　不只是吹的他衣袖狂飘，甚至还差点将旁边的汉子们给吹的滚落下去。

　　要不是这惊人水汽来的快去的也快，怕不是真就下去了几个。

　　“道长，这，这，这是怎么回事啊？”

　　差点滚下去的汉子们分外惊恐之余，却又无比敬畏的看着手中持瓦的杜鸢。

　　杜鸢没有回答，只是细细打量着手中的碎瓦。

　　上面的寒沉水汽正在以肉眼可见的速度下去。

　　不过一个呼吸的功夫，就彻底干透。

　　‘这是？’

　　杜鸢下意识的低头看向神像。

　　对方的回应跟着出现，这是这一次，却不太真切。

　　‘大道...山....水......’

　　之后便是长久的沉默。彷佛说出这几个字来就已经力尽。

　　深深皱起眉头的杜鸢，不知为何觉得这似乎和自己第一次来这儿为这位清理神台时差不多。

　　都是艰涩难行。

　　所以，这一次还得是我来？

　　揉了揉眉头后，杜鸢也只得笑着继续。

　　没道理都这个份上了，反而溜走了。

　　不过在继续之前，杜鸢也没忘记将手中瓦片交给汉子道：

　　“现在你看看，还拿不拿的动？”

　　汉子小心翼翼的接过瓦片，双手捧上时还下意识的用上了此生最大的力气。

　　领教过这瓦片厉害的他，生怕上手就是不能承受之重。

　　可真的入手之后，他却是惊奇的喊道：

　　“哎，正常了？不重，这？”

　　惊愕之下，他又试了试其余的碎瓦。

　　上手，用力，只消片刻，他就讪讪一笑的放弃了。

　　到这儿，杜鸢也就看明白了，这个神像屋顶上的破洞，只能他来补。

　　“看来只能是贫道来了。”他拱手道，“还请诸位乡亲，教教贫道这修缮的手艺。”

　　“哪里的话，就是麻烦道长了。”

　　村民们教得认真，这修缮的步骤说来也不算难。

　　可唯一出乎杜鸢意料的是：

　　揭瓦时已如稚子抬石般吃力，而搭瓦却更像与公牛角力般难以落下。

　　杜鸢还让周围的村民们试了，无论是臂膀虬结的壮汉，面庞稚嫩、心性纯净的孩童，还是未出阁的姑娘。

　　谁来都是落不下，揭不开。

　　真就只能他一个人来。

　　待神像头顶的破洞只差最后一片瓦便能盖好，

　　杜鸢环顾四周，庙内其余地方，早已被村民们修缮一新。

　　毕竟，唯一与寻常不同的，便只有他负责的这处。

　　因此，这手中瓦，不仅是填补此洞的终末一片。

　　亦是整座神庙最后尚待补全的空缺。

　　杜鸢掂了掂手中瓦片，摇头失笑：

　　“你啊你，可真是让贫道费了好一番功夫！”

　　说完，杜鸢就要将其落下。

　　但这一次，杜鸢感受到了前所未有的阻力。

　　恍惚之间，他感觉自己看见的不是屋瓦空缺的孔洞，而是天下江河，四海五湖？！

　　无穷无尽的水运在这小小泥瓦之下疯狂翻涌，只为将这最后一补死死挡住。

　　‘不必强求’

　　那个声音也在的杜鸢耳畔响起。

　　随之而来的还有一句。

　　‘我已受你恩惠良多’

　　杜鸢心头一凝，正如前面所言，没道理都这个份上了，却要就此停下。

　　飞剑御敌之法，于此全然无用。

　　既如此——

　　杜鸢抬手，五指如山，做佛国倒悬，压于其上。舌绽春雷般一声大喝：

　　“般若巴嘛空！”

　　佛光现，江河平，四海服。

　　这神庙的最后一补亦是齐全。

　　且，这一刻，万古沸腾。