第47章 投桃报李

旁人如何作想，杜鸢并不知道。

　　他只是知道，自己总算是盖好了这难缠的瓦当。

　　修缮神庙一事也终于算是尽善尽美。

　　擦了擦额头虚汗，杜鸢坐在了神庙屋顶之上，眺望着远方山水，歇一歇筋骨，也润润眼。

　　远山被暮色染成黛青，蜿蜒溪流如银链穿谷。

　　未被浊世侵染的山水本色，确乎令人神往。

　　山风轻抚之中，那个声音再度萦绕在杜鸢耳畔：

　　‘你是佛家人？’

　　“般若巴嘛空”这句偈语，寻常百姓不解其意，也分不清出处，但这位却断然不会听错。

　　更何况，在那压服天下之水的最后一落时，这位更亲眼得见佛国倒悬之异象。

　　如此手段，的确不似道门中人。

　　“佛法离这人间太远，所以我不是和尚。”

　　杜鸢哪里能承认自己是和尚，好不容易摆脱了这个身份，再回去，那可太让人无奈了。

　　所以，杜鸢为这位说了一个可以多处延申的巧妙之言。

　　‘为了...人间吗？’

　　不是问，而是答。

　　杜鸢也就没有在语，只是小憩在神庙之上。

　　可良久之后，杜鸢却是听见这位突然问了一句，有点不明，又似曾相识的话。

　　‘为了这人间，舍了果位当真值得吗？’

　　杜鸢自然不知，法海那声震四野的“般若巴嘛空”，在佛经中并无出处。

　　这声音的主人对此心知肚明，却自有其洞见。

　　毕竟那倒悬佛国，镇伏天下波涛的佛力，做不得假。

　　所以，这应是自成经典的大手段。

　　其玄妙，想来是撷取了《心经》精髓：

　　以“般若”为基，取洞察万物本源的终极智慧；

　　融“波罗蜜”为用，化菩萨六度万行的无上法门；

　　终以“空”为印，契入诸法无自性、缘起性空的至高真谛。

　　三法圆融，方成此撼天动地的无上真言。

　　此法虽未触及大小乘分野的根本大法，却已是足以另辟一宗、开山立派的通天底蕴！

　　而他由释入道之际，怕是直接舍了那一尊金身圆满的佛陀果位，化作了再入红尘纷扰的基石...

　　杜鸢当然不知道这位在想什么，只是按照所言默默推算。

　　嗯，看来这位真的被我引导偏了，不过果位，嘿嘿，我那点半路出家都不算的佛法，能有个什么果位啊！

　　这种事情自然不能说出来，所以杜鸢没有答话。

　　只是望着远方山水，继而低头看着神庙外的百姓们无言轻笑。

　　见此一幕，那声音不由得带了几分说不清道不明的意味。

　　‘你若是继续深耕佛法，未必不能将其带来人间...罢了，我也只是听过佛前讲法，怕是远不如你对自家根本所见。’

　　‘但，既然你如此作想，我又受你大恩，那么，我也会尽力去做的。’

　　您好像想的越来越多了。

　　可我似乎没有您想象的那么高大。

　　只是杜鸢不知的是，随着那位话音落下。他身周已经裹上了一层似有似无的朴实佛光。

　　虚实不定，朴拙无华，却又分外真切。

　　杜鸢未见其变，那位虽是看得真切。但也未做提醒，毕竟本该如此，不是吗？

　　微微偏转了自己视线的杜鸢轻笑一声后说道：

　　“各尽其职，各司其命，人间自当万载无忧。您能如此作想，实在为天下百姓之福。”

　　这本是杜鸢不知道这位如何作想，而说出的百应之言。

　　可这一番话出来，对方却是惊异的道了一句。

　　‘怪了，你明明舍了果位由释入道，可为何你所言所想却是儒家之说？’

　　啊，这是儒家的想法吗？

　　我不知道啊。

　　我怎么可能对三教学说那么清楚的？

　　就在杜鸢有点不知道怎么回答的时候。

　　那声音突然错愕道。

　　‘你难道是觉得道家也不行？所以你想要把三教显学一一走过？’

　　‘啊，三教皆通者古来数不胜数，甚至诸子百家皆为精学之辈亦是有之，可三教皆显之大神通者，无有一人！’

　　‘你的确找到了一条最可能成你所想的路，可，真的要如此披荆斩棘而行吗？’

　　杜鸢的身形已经在这位眼里无限拔高。

　　而杜鸢本人则是：我的天啊，您老这是想了什么啊？

　　但又不好继续沉默，所以心思百转之下，杜鸢用了这位曾经回自己的那一句话：

　　“都一样！”

　　这一刻，莫说山风，就连天地都彷佛为之一窒。

　　看着依旧轻笑的杜鸢。

　　那声音沉默了很久很久之后，终于不似此前那般飘渺虚幻，也没了先前那种说不清道不明。

　　那声音只是认真的对着杜鸢说道：

　　“我看不透你，也不知你究竟有多高的道行。但既然你想这么做，那我就会站在你的身后。”

　　话了，那声音第一次传出了一声轻笑：

　　“若是你那天觉得太累了，走不下去了，也不妨回头，我这小庙还是可以给你腾一个位置的。可能比不得你舍了的果位，但总比挤在佛祖身边要好。”

　　杜鸢摇头笑道：

　　“您话多了不少。”

　　那声音也恢复了此前的飘渺。

　　‘嗯，好转不少，自然就愿意多说话了。所以，真的很谢谢你！’

　　“不必道谢，不过，我能问你要走这些瓦片吗？”

　　杜鸢指了指下方堆积的换下来的瓦片。

　　‘自然’

　　“多谢！”

　　觉得自己休息的差不多的杜鸢，朝着神庙拱拱手后，就顺着梯子走下。

　　旁边的百姓们也纷纷围拢上来。

　　“道长，您看山神老爷满意吗？”

　　杜鸢回头看了一眼那依旧残缺但却神韵自沉的神像后笑道：

　　“满意得很呢！”

　　“哎呀，那就好，那就好啊！”

　　人群顿时笑了起来，也动了起来。婆娘们将供果往香案推了推，汉子们忙着往香炉添香。杜鸢则退到一旁。

　　看着他们礼敬神像。

　　待到村人们忙的差不多后，杜鸢突然叫过他们说道：

　　“诸位，贫道已经事先知会过了，这些换下来的瓦片，你们可以拿回家中，补上赠瓦的空余！”

　　应该是村长的老人连连摆手：“使不得使不得！这是神庙换的瓦，咱山野人哪敢沾山神的物件...”

　　他话音未落，杜鸢已按住他枯瘦的手腕，掌心的温度透过粗布袖管渗进去：

　　“诸位乡亲舍了自家的风雨安宁，换来了神庙的风平雨静。那就应当得一个投桃报李！”

　　杜鸢的声音很温和，轻易就透进了村子的心窝子里。

　　老村长张了张嘴，喉结滚了滚，突然转身喊道：“还愣着作甚！这可是道长和山神爷的恩德！快，快磕头谢恩！”

　　话音落时，村人们已扑通跪了满地，额头碰在翻新的空地上不停作响。

　　但磕头了没几下，杜鸢就抬手拦住了他们继续。

　　“哎，诸位不必多礼，都上前些，贫道这就为大家分发！”

　　一听道长亲自分发瓦片，都不用村长招呼，村人们就自发的排起了队伍。

　　打头的老村长拄着枣木拐杖，霜白胡须都随着激动的呼吸微微颤动。

　　他在村里活了七八十岁，早已见惯了百姓翻新各地神庙，但却从未想过能亲手接过‘山神显灵’的瓦片。

　　甚至这还是神庙上面揭下来的！

　　看着眼前的老人，杜鸢笑呵呵的就从身边堆放的瓦堆随手捡起了一片递到了他的手中。

　　有点缺损，不如自家精挑细选换上的好瓦。

　　但这可是山神老爷的恩赐。所以老村长还是笑得合不拢嘴。

　　就连佝偻的背脊都挺得笔直，颤巍巍将瓦片贴在胸口后，他先朝杜鸢躬身作揖，又转身对着神像三叩首。

　　捧着瓦片朝着杜鸢和神像一一拜谢后。

　　老村长突然不可思议的看向了手中的瓦片。

　　刚刚不还缺损了好几个地方吗？！

　　怎么，怎么？

　　老村长手中的瓦片早已不复缺损，甚至云纹暗生，气运自沉。

　　当然，后者老人看不见，可却感觉得到，手中的瓦，已是分外不同！

　　神像没有回答他，他只能怔怔看向杜鸢。

　　杜鸢则是笑道：

　　“这可是恩庇福德，您可要好好放在屋梁之上，能辟邪消灾，积攒缘法呢！”