第52章 缩地成寸，路得福缘

杜鸢离了神庙众人，在山野之中缓步慢行。

　　直到走至某个界限之时，无需多言，杜鸢自是明悟的回头朝着神庙的方向拱手说道：

　　“山高路远，就此别过。日后若得少许空闲，定当回来拜会！”

　　‘嗯，我也只能送到这儿了，毕竟，我终不似你，受困囹圄。’

　　杜鸢再次垂首，深深一拜：

　　“告辞。”

　　山风骤停，万籁俱寂，唯有他清朗的声音在林间回荡。

　　片刻之后，山风轻拂，林木耸动。

　　‘还请记得，无论如何，我这小庙总归是能给你留一个位置的’

　　杜鸢低头轻笑拜谢，随即起身向后，不再停留。

　　唯有清风越过界限，继续为主家送客。

　　然而，正是踏出这层模糊界限的瞬间，天地仿佛悄然转换。

　　杜鸢发现只需要自己心念微动，想着“走得快些”，脚下便自然而然、极其轻盈地向前迈出一步。

　　这一步踏出之后，非是他跨得有多远，而是眼前的山野林地骤然收缩，仿佛画卷被无形之手卷起，瞬息间便将十数丈的距离敛于足下。

　　待脚步落定，杜鸢讶然回头，只见方才立足之处已在身后十数丈开外。

　　这让他不由得怔住片刻，眼中闪过一丝惊异。旋即，嘴角便漾开一抹了然笑意，他已明悟缘由——是那枚小印带来的神通。

　　纳物，缩地，甚至还不知道是否有别的神通藏在这位的含蓄温雅之中。

　　这位送了他一份厚礼啊！

　　无需再回身稽首拜谢，那厚重的恩情与默契早已了然于心。

　　杜鸢轻笑出声，带着几分少年人的洒脱与新奇，自怀中取出那枚温润小印，只随意地举过肩侧，朝着身后神庙方向，像是与老友道别般，轻松地摆了摆手。

　　最终，大笑而去。

　　-----------------

　　官道之上，有一茶棚矗立路旁，虽然此间已经十分接近青州。

　　但正所谓行百里，而半九十。这最后一段路上，想要歇歇脚，喝口茶的，反而更多！

　　看中了这一点的店家，自然生意红火。

　　就好比此刻，生意太好，弄得店家都得亲自下场，给诸多客人倒茶。

　　单靠两个伙计，根本忙不过来的。

　　“多谢店家，来，这是茶钱。”

　　小门小户，概不赊账，所以茶水入碗，果食上桌，来往客人就会自发给钱。

　　“诸位好生享用，添第二碗茶是不要钱的！”

　　新客无不拱手道谢，熟客则是热络一笑。

　　以往的茶棚，添茶怎么都得半价才行。

　　不管这店家是以此笼络客人，还是单纯的积攒善缘。都是人人乐见的好事。

　　掂量了一下茶壶，发现应该还有一碗量的店家下意识的看向了来路。

　　没什么客人的身影，看来可以回去满上了。

　　将将回头，身后却传来一句：

　　“店家，还有茶吗？”

　　“有的，有的。刚好还有一碗的量。就是没什么位置了，您看？”

　　店家没有多想的回头，只见一位年轻僧人...应该是僧人吧？

　　想到此处的店家不由得多看了一眼对方那寸短的头发。

　　“我站着喝上一碗就行。”

　　“行，今早刚摘来的毛峰，保证鲜爽回甘啊！”

　　“多谢。”

　　那客人接过茶碗，满上一碗后，便是仰头一饮而尽。

　　“果然好茶。”

　　见对方夸赞自己精心煮好的茶水。店家笑呵呵的问道：

　　“客人再添一碗是不要钱的，所以要不等等我回去给您换上一壶？”

　　那客人摆手笑道：

　　“不必，不必，我一碗就够。不过，您这真是心善，想来长此以往必有福缘加身啊！”

　　店家摇头笑道：

　　“抬爱了，不过半是好心，半是生意罢了。”

　　“哎，如此也是难得，来，银钱收好，我也该告辞了。”

　　无需问价，茶棚边上就挂着两文钱一碗的招牌。

　　店家笑呵呵的接过茶碗铜钱后，却见离开的那客人不是从青州来的，而是往青州去的。

　　这让店家一阵困惑，不对啊，刚刚看来路方向不是没人吗？

　　我才五十出头就老眼昏花了？？？

　　心头苦笑的店家端着茶碗向着里屋走去准备把茶碗洗干净备用，下意识的将手指搭上碗口后，又是觉得哪里不对。

　　困惑低头，却又没有发现问题。

　　凝视片刻后，他突然一惊的将手指沿着碗身摸了一圈。

　　干的？！

　　在一触底，依旧是跟刚拿出来一样。

　　‘这，这，这是？！’

　　心头大乱的店家急忙摇晃了一下茶壶，空荡荡的，刚刚的确将最后一碗茶水倒出去了。

　　所以这是什么？

　　店家慌乱回头朝着刚刚的客人看去。

　　却见不过是这么低个头的功夫，那客人就走出了十数丈之远！

　　等到店家不敢置信的揉了揉眼睛后，再度看去时，却更加错愕的发现，那客人已经走出了数十丈，若非有着头发寸短和浅色衣裳这么显眼的特征。

　　那快成一个小点的背影，怕是店家都不敢认。

　　在这生平罕见的万分惊愕之中，店家先是觉得脊背发凉，可等他意识到对方先前所见温润尔雅，言辞和善，且堂皇行于光天化日之下后。

　　他又低头看向了身旁似乎浑然无所觉的诸多客人们。

　　眼珠子一转后，他对着旁边的客人问道：

　　“这位客人，您刚刚可见着了一个站着喝茶的客人？”

　　“见了啊，他头发还挺短，不知道是还俗的和尚还是出来化缘了。哎，他走的真快啊！”

　　客人说着还想回头张望一下那人，可却没见对方踪影。

　　但也没有觉得奇怪，只是好笑的说了一句，还挺快。

　　可如此一幕落入店家眼底后，却是让他心头大定。

　　“对了，店家你问这个干什么？”

　　“没事，没事，就是随口问问，对了，诸位，诸位，小店今日遇了喜事，所以茶水免费，还请诸位小怡一二！”

　　“好啊，多谢店家了！”

　　众人大喜，店家同样大喜的小跑进了里屋。

　　左右看了一圈，急忙将活佛喝过的茶碗给供奉在了里屋中最显眼也最高的地方。

　　心头畅快的看了一眼这供起来的茶碗，店家还觉得不够。

　　又是一拍脑袋的摸出来活佛递来的两枚铜钱。

　　仔细擦拭后，便搬来凳子，踩在上面，将两枚铜钱压在了门檐之上。

　　做完这一切后，店家才是心满意足的立在原地欣赏。

　　不过马上，他又急急忙忙的取下了店外的招牌。

　　给改成了：一碗售钱二文，二碗分文不取，三碗半价惠客