第53章 这破刀能干什么？！

茶棚的店家后来如何了，杜鸢并不知道。

　　他只是惬意的行走在青州官道之上。

　　之前离开青县的时候，还在说没有代步的工具真是累死个人，之后定要弄个对应的本事。

　　如今倒好，不仅有了缩地的便利，还有了纳物的方便。

　　美的很啊！

　　不过走着走着，杜鸢就发现了另一个不知算不算问题的问题。

　　那就是，一路上他并没有特意避开人群使用缩地，可似乎没有人注意到他的不同。

　　是这小印的关系，还是这门神通本就如此，亦或是还有别的什么吗？

　　杜鸢不太清楚个中缘由，只是默默思索着在青州城外停了下来。

　　没有什么关税的说法，那是给来往商队马帮这种用的。

　　甚至对方都是走的另一道城门。

　　寻常路人只要不公然携带兵刃等违禁之物，无论是城门口的衙役，还是城头戍卫的兵将，皆不会理会。

　　便是那些挑着时蔬禽畜的乡野小民，亦可由此通行，无需绕道商路缴税。

　　杜鸢自然跟着大流行走在主道之上。

　　走着走着，杜鸢就看见有两三个熟悉的武夫正骑着高头大马，从另一侧没什么人的官道上径直驶入。

　　看了几眼，杜鸢便瞧出那是钱家的武夫。

　　因为路不同，杜鸢还在人群里，那三个武夫倒是没有看见杜鸢。

　　不过杜鸢却瞧见，那三个武夫身上背着钱有才高价买来的鬼头刀。

　　看来是替钱有才来将东西送回家里的。

　　不过，钱家人还没有回去祭拜自己的祖宗吗？

　　旁边人注意到了杜鸢在张望那三个武夫，于是他也艳羡的说道：

　　“没认错的话，那是钱家的人。唉，这世道，还得是依附望族才好。你看他们，本来和我们一样也是平头百姓。”

　　“可攀上了钱家，进出州府便不用同我等一起排队，径直走那专给高门大户的贵道便是。”

　　杜鸢点点头道：

　　“所以那边那条路是专门给那些高门大户用的？”

　　“其实也不是，那条路认真的来说是给诸如朝廷信使之类的公差出入的便道，只是多数时候都是贵人们在用就是了。”

　　路人是个健谈的，说到这儿，他还兴高采烈的说道：

　　“而且我给你说啊，旁人很多都不知道，皇上曾经下令禁止过各地大族占用此道。不过随着皇上开了恩科，这条法令又很快就废止了。”

　　三言两语，却暗含了朝廷和门阀的早年斗法。

　　所以英雄天子吗？

　　这皇帝，有点意思。

　　“受教了。”

　　“哪里的话。”

　　-----------------

　　钱家之内。

　　钱家的家主钱大富正在大发雷霆。

　　他指着赶回来的长子骂道：

　　“你看看你这个弟弟干了什么蠢事！他居然敢说我....我，我。算了，这畜生说我钱家失德也就算了。”

　　“他还敢回来把这件事告诉给我想要邀功！”

　　钱大富是真的气炸了，说自家祖宅闹鬼，还说闹的是祖宗们，而理由则是他们不孝顺！

　　这放平时都是不能说的事情，更何况如今西南还在闹妖道呢！

　　钱家长子钱有德则是在一旁劝慰道：

　　“父亲，兴许是真的”

　　“嗯？！”

　　钱有德本想说这件事搞不好是真的，可见父亲怒目回头，他又赶紧低头改口道：

　　“兴许只是弟弟被那道士蒙骗。您和我们不一样，您早年走遍了四州之地，想来见过很多神棍之流将一手骗术用的出神入化。”

　　“弟弟没有您的见闻和经验，自然是招架不住。”

　　一番话下来，既开脱了自家弟弟，又抬高了自家父亲。

　　这自然让钱大富心头顺畅了不少。

　　“你说的也对，正好拿此事给你蠢笨弟弟长长心眼。”

　　可不等钱有德松一口气。却见三个跟着自家弟弟去了青县的护院武夫大喜踏入家门。

　　迎面就摘下背上长刀，双手奉上喊道：

　　“老爷，二公子给家里请了一口神仙宝刀啊！”

　　坏了！

　　钱有德心头一苦，怎么这个时候来了啊。

　　“什么？花了多少钱？”

　　钱大富更是一惊。

　　请？

　　这不会被骗的家都卖了吧！

　　“只是五千两银子而已！”

　　武夫是真的在报喜，因为在他的认知里。

　　钱没了可以再赚，可这能斩杀妖孽的宝刀，哪里是银子能够换来的？

　　而钱老爷则是差点背过气去。

　　但他还是强撑着一口气走到了武夫面前，一把夺过了那把鬼头刀。

　　横看竖看，他都看不出什么了得。

　　至此，钱大富心中最后一丝侥幸彻底消失。

　　随之而来的则是无穷无尽的暴怒。

　　“五千两就买了这么一个破玩意？”

　　武夫也是大惊道：

　　“老爷，您是不知道，这可真是神仙宝贝！”

　　“宝你大爷个头！”

　　暴怒之中，钱大富将那威风不显的鬼头刀一把扔向了一旁。

　　说来也巧，不偏不倚的正好钉在了门前廊柱之上。

　　“我告诉你们，谁也不准动这把刀，我要让那个孽子回来对着他造的孽，磕个头破血流！”

　　说完，钱大富就捂着心口痛苦的倒了下去。

　　这急的周围的人急忙去扶，再也没有人敢提那鬼头刀和青县神异。

　　只能慌乱的送钱大富去房里休息。

　　一直到被大夫用银针刺醒，钱大富睁眼第一时间干的事情都是拉住了自己长子的手，悲愤欲绝道：

　　“五千两啊，那可是五千两现银啊！”

　　钱有德硬着头皮宽慰道：

　　“父亲，兴许那刀当真有着神异之处，只是我们肉眼凡胎不见其真”

　　钱大富顿时骂道：

　　“你也来这话？你告诉我，那把破刀能干什么？！”

　　钱有德不敢再言，只能拉着父亲的手静静陪护。

　　-----------------

　　城外茶棚之中，随着日头西落，估摸着再没有客人的店家，便是放下了手中账本，转而一个人收拾起了桌椅。

　　两个伙计已经回去了。

　　都是才结婚不久的年轻人，哪能和自己一个大男人一直守在这儿？

　　所以店家早早让他们回去陪自家婆娘了。

　　可正低头收拾桌椅呢。

　　却是瞧见黄昏灯火之外，正立着几双脏乱的长靿靴。

　　再抬头一看，赫然见了十几个军汉簇拥在一个有铁甲傍身的高大汉子身前。

　　“哎呦，军爷，您这是要喝茶还是来点吃食？小店虽然不大，但还是能下点面条的！”

　　殊不知，此话一出，那些看起来有些浑浑噩噩的军汉和为首的将领都是脸色一变道：

　　“你，你看得见我们？”

　　店家听的一愣：

　　“您这不就在我面前吗？”

　　在店家的困惑中，将领和军汉们互相对视一眼后，对着店家说道：

　　“那就麻烦给我们一人下一碗小面吧。家乡的面，好久没吃过了。”

　　“行，保证是正宗的青州小面！”

　　店家乐呵呵进了里屋，却不见外面的军汉们始终停靠在昏暗的灯火之中，不掌灯，也不进屋。

　　夜风萧瑟难言，铁甲腐锈猩红。