第55章 孝悌忠信，就剩个悌了

待到天色放亮，估摸着晨鼓已敲的店家急忙抱着那个瓷碗头也不回的朝着青州城小跑而去。

　　要是迟迟找不到活佛解惑，他怕是觉都睡不安稳。

　　他就想要明白，究竟是不是自己遇到了活佛，受赐了法器才开始遇到了这些阴物。不然为何他痴活五十多年，却第一次见了如此恐怖之景？

　　又或者是活佛刚好来搭救了自己。毕竟他虽然此前五十多年未见妖魔鬼怪，可却也听了五十多年。

　　要是前者就赶紧求活佛收回法器恩赐，要是后者那更得好好拜谢活佛慈悲。

　　-----------------

　　青州城内。

　　在一家客栈歇息了一晚的杜鸢已经来到了钱家门口。

　　他其实昨天就想要来问问钱家人为何还没有起身去青县祭拜祖先。

　　毕竟要是他们去了，不至于在家里没有钱家人的情况下，把鬼头刀专门送回来。

　　不过见天色渐暗，路人又说钱家是望族，住的地方在青州的另一头，才就此放弃。

　　今天总算是得空找了过来。

　　只是才过来对着门房说了来意，对方就勃然色变的要抓住他去见官。

　　不解之中，杜鸢眼角余光瞥见了那把被钱老爷钉在门前廊柱上的鬼头刀。

　　一眼，杜鸢便是心头明了。

　　钱有才肯定早早知会了钱家人，只是钱家人不信，所以他又特意送回来鬼头刀作证，但还是不行，以至于这把刀都被钉在了柱子上。

　　至于钱有才本人为什么不在这么紧要的事情上亲自回来，那更简单了。

　　钱家老宅那边就他一个真真正正的钱家子孙，他怎么能在祖宗才打骂了不孝的时候走开？

　　更何况这还是自己给他提点过的...

　　这下子真是糊涂账了。

　　心头一阵无奈的杜鸢正欲好好和门房解释。

　　却突然听见身后传来一个惊喜无比的声音：

　　“活佛，活佛，我总算找到您了！”

　　回头一看，只见昨日有过一面之缘的茶棚店家居然找了过来！

　　而那门房则是越发气急：

　　“活佛？好啊，你刚刚还说自己是道士，现在怎么又成和尚了？！你果然有鬼！”

　　三方就这么纠缠在了一起。

　　杜鸢略感头疼之下，左右看了一圈后，还是抬手握住了那门房的手腕。

　　说来也怪，刚刚还气势汹汹不能饶人的门房，一被杜鸢抓住，他就莫名觉得自己气势下去了三分。

　　在定睛一看，只感觉抓住自己的杜鸢温醇尔雅，似是不凡。

　　心头火气越发散去，只剩惊疑。

　　“这位先生，你钱家这件事本来和我有关，我理应管管，可如今，显然这位更加紧急一些。”

　　在门房的不解中，杜鸢指了指满脸焦急的店家。

　　特意从城外跑来找自己也就算了，脸上气色还明显不对。

　　那自然是这边更加急切了。

　　“所以劳烦你告诉你家家主，贫道回头自会登门拜访。”

　　门房怔怔点头，杜鸢本欲就此离去，可看了一眼钱府门上的牌匾后。

　　还是对着门房交代了一句：

　　“你一定记得告诉你家老爷，让他不要天天想着只进不出。守成持家那是好事，但过了可就是吝啬失德。”

　　“不然，你们难道没有发现你家这个孝悌忠信的牌匾，色都快掉光了吗？嗯，也不算快掉光了，至少，这个悌还有点光亮。”

　　也难怪钱家人不信还连带着差点丢掉祖宗积攒了十二代人的福德。

　　这牌匾已经很说明情况了。

　　孝悌忠信没的就一个兄友弟恭的悌字还算能看。

　　的亏只是失德而非作孽，不然，杜鸢都不想在搭理他们。

　　门房痴痴立在原地，面对杜鸢的教诲，做不出什么像样反应，只能继续怔怔点头。

　　待到对方跟着那店家离开了后。

　　门房才是奇怪的看向了自家门口的牌匾。

　　孝悌忠信，这金漆不是好好的吗？哪里掉色了？

　　望族家门口的牌匾那自然是小心维护，哪怕家道中落都是如此。

　　心头正疑惑间，换了个位置查看的门房，猛然发现，在日头照射之下，孝悌忠信四个大字，真就只有一个悌字在阳光之下，还泛着些许光晕。

　　其余三个大字，几乎跟白的一样！

　　“啊？！”

　　大惊之下，门房急忙进府去寻大公子了。

　　老爷不行，老爷还在喊着‘我的银子’呢！

　　-----------------

　　等到跟着店家离了钱府后，店家就将杜鸢请到了一间酒楼的雅间之中。

　　“活佛，您，您是僧侣吧？”

　　店家怎么想都觉得杜鸢是僧人，但偏偏那门房说杜鸢自称道士。

　　这个问题让杜鸢一阵无奈。他这跟脚是有点不好形容。

　　想了想，杜鸢便按着神庙那位所想的解释道：

　　“我此前的确学过一阵佛法，不过现在，我是个道士。”

　　啊？！

　　想起了昨晚那佛光赫赫的店家顿时长大了嘴巴。

　　不是，您这都只是学过一阵佛法？

　　但人家这么说，他也不好继续问。

　　且杜鸢还朝着他问道：

　　“你来寻我，是出了什么事情？”

　　一听这话，店家急忙把昨晚发生的事情一五一十的说了出来。

　　末了，还将那瓷碗和铜钱给掏了出来。

　　“活佛，您看这究竟是？”

　　听着对方讲述的杜鸢思索片刻后，说道：

　　“正如前面所言，你平日里虽然半是为了生意，但也的确为自己积攒了一笔福德，再加上”

　　杜鸢拿起了那口瓷碗，此时此刻，杜鸢自己都有点奇怪，为何这玩意能这么离谱。

　　自己不过是拿着它喝了一口茶，最多也就是借着它和店家结了善缘。

　　怎么就能降伏鬼怪了？

　　说和自己无关，那也不对，因为怎么看都是指向了自己。

　　就是自己没有做过对应的事情啊...

　　等等？！

　　神庙里的那位？！

　　杜鸢突然明悟。

　　神庙里那位深信他是曾经有过果位的高僧。

　　所以是这儿啊！

　　且杜鸢还想到了更多，那就是第一次和马帮见面时。

　　他毫无征兆的就打出了佛光，将马妖红石头打的原形毕露。

　　想来，那般厉害的表现，除开马帮信了自己外，更大的还是因为红石头这个妖怪自己也信了！

　　那么，如今的情况是，信的人越多，效果就越好。以及，信的人越厉害，效果就跟着越厉害？！