第57章 安青王府

看着如此佛宝，再听着活佛那谆谆教诲，店家激动得当场就给杜鸢跪下，连连磕头道：

　　“多谢活佛慈悲！多谢活佛慈悲啊！”

　　杜鸢急忙将他扶起，说道：

　　“我此举也算是为自己积攒德行，不过是机缘巧合，既利民也利己罢了，店家你不必如此！”

　　店家却是越发感动。

　　活佛这般道行的高僧，居然为了安抚自己，还特意说是为了这点德行才来的！

　　不过是个沾了佛光的瓷碗，就能隔空打死三个邪祟。他纵然再不懂修行，也该知道这般法力哪里需要这些啊！

　　这分明是慈悲为怀的活佛在宽慰于我这般升斗小民啊！

　　“活佛！弟子能得见活佛真容，实在是三生有幸！”说着，他更是直接哭了起来。

　　这看得杜鸢一阵无奈。

　　‘唉，得，越说越偏了...’

　　杜鸢不由得心中暗叹。

　　转念一想：‘算了，这样也行。终归是件利民利己的好事。’

　　就是，先前的妖狼，桥水镇的灵珠，还有青县的蛇妖都是背后有人。

　　那如今店家遇到的阴物，真就不是旁的什么在暗中作祟？

　　青州的水，有点浑啊！

　　-----------------

　　另一边的钱家之中，门房急忙去找了自家的大公子。

　　一见面，门房就急切的说道：

　　“公子，二公子说的那个道长刚刚来过了我们这儿！”

　　“嗯？他来了？！”

　　钱有德心头一惊，既然敢来，而且是抛开自家弟弟来的。

　　如此之人若非胆大包天，那就是真有本事！

　　思念至此，钱有德急忙问道：

　　“那道人呢？”

　　顾虑到父亲和弟弟，钱有德用了道人这么一个折中的称呼。

　　“公子，那道长已经走了。但他说，之后还会登门拜访！”

　　走了？那看来是发现情况不对，伺机开溜的神棍。

　　我刚刚到底在期待什么啊。

　　钱有德无奈的揉了揉眉心道：

　　“你就这么让他走了？”

　　“额，公子，这道长我是真觉得不俗，而且他还说。”

　　门房看了一眼左右，发现有不少下人在附近后，急忙凑上去对钱有德附耳说道：

　　“公子，那道长还说咱们府上那块孝悌忠信的牌匾，只剩下一个悌字还有光亮了！”

　　钱有德勃然色变道：

　　“骂的这么脏？！”

　　孝悌忠信就剩下一个悌了。那不就是在骂他们钱家无孝无忠无信吗？

　　门房也知道这个理，但还是小声说道：

　　“公子，您，您去门口看看咱府上的牌匾就知道了！”

　　钱有德狐疑的看了门房一眼。

　　最终还是点点头跟上。

　　到了门口，钱有德最初也和门房一样，都是看着金漆毫无褪色的牌匾眉头直皱。

　　不同的是，门房当时是惊疑不定，钱有德就是真的在忍着心头火起了。

　　但随着门房找了找角度，将他拉到了位置后。

　　钱有德当即是大惊失色：

　　“真是如此？！！！”

　　“不，不对，把梯子搬来！”

　　随着下人们急忙将梯子搬来，钱有德都顾不得扶好站稳就匆匆爬了上去。

　　上前一抹，一刮，一看。

　　心头顿时骇然，没被做过手脚！

　　“爹！爹！爹啊！”

　　扑腾不停的钱有德因为上的太急，竟是直接摔了下去。

　　吓的旁边的护院和下人赶紧上前去扶。

　　但随着常年习武，多有损伤以至自成良医的武夫一上手，他就是惊讶道了一句：

　　“怪了，公子居然只是摔晕了！身上没事？”

　　这高度，他这种经常锻打身体的武夫失察掉下来都不一定没啥事情，大公子这种文弱书生居然没事？

　　下意识的抬头看了一眼那高挂钱家的牌匾后。

　　武夫发现，孝悌忠信四个金漆大字，虽然有三个都已无光，可也因此将最后一个悌字给衬的分外明显。

　　-----------------

　　青州安青王府内。

　　安青王率数名幕僚，于府中疾行。

　　众人都是步履既急且稳。

　　步幅虽促，仪态未失，仅此一点，便可知此间人物皆为从小接受礼教严苛规培的世家子弟，且绝非全凭祖荫、不学无术之辈。

　　在安静的行走之中，突然有一位幕僚上前说道：

　　“王爷，韩氏的事情已经有了眉目！”

　　安青王顿时停下，回头望去。

　　对方急忙低头说道：

　　“说是找见了韩氏先祖曾亲自背瓦垒土而建的旧时神庙，故而齐齐前出，祭拜先祖遗德！”

　　韩承出来前就知道瞒不住，所以做了两手打算。

　　一是瞒过神祗当真存在之事，二是说自己等人不是去祭拜神庙挑衅朝廷，而是去祭拜祖宗遗德！

　　如此一来，无论如何，他都有不少操作的余地。

　　只是韩承没想到，韩氏居然跑输了...

　　看着低头的幕僚，安青王突然来了一句：

　　“你不姓韩吧？”

　　幕僚悚然一惊，越发躬身道：

　　“王爷，卑职是您一手提拔，自然和世家之人毫无瓜葛，只是卑职既然食君之禄，就必须让您知道，这件事上，咱们不好做什么！”

　　“那就别说这些蠢话了。”

　　说完，安青王也不管幕僚们到底在想什么的径直离去。

　　众多幕僚见状，只好纷纷跟上。

　　只是走着走着，安青王在路过一处湖中小院时，突然微微顿足了片刻。

　　这一点异样，诸多幕僚之中，只有落在最后的一人将其全部收入眼中。

　　他思索着看了一眼那个小院。

　　他对此只知道里面住了两个人，但具体是谁，他不知道，因为王爷于此是严防死守。

　　湖心小院之外的护卫甚至都是王爷的亲兵。

　　都到这个份上了，作为幕僚，他当然不能多心。

　　正思索间，旁边一个同伴突然问道：

　　“张兄，你看青县的事情，要不要现在给王爷说？”

　　对方将自己的视线从哪湖中小院收回，细细思索片刻后说道：

　　“其实王爷知道，但既然王爷一直没有给出什么答复，咱们也就别说了。”

　　“啊，王爷知道？”

　　“唉，你我都知道了，王爷能不知道吗？”

　　同僚当即拱手道谢。

　　待到他们离去。

　　在哪神秘的湖心小院之中。

　　一个道人正愁苦的看着手中水盘。

　　“真是苦了道爷我了，这么大的事情，怎么就让我给遇上了呢？”

　　“而且这这还没开始呢，怎么就先少了三个？”