第58章 暗中作祟的道人

道人盯着水盘中模糊不清的十数个黑点，只感觉头疼欲裂。

　　真君的交代还没好好进行呢，怎么看着最为壮大的三个就莫名其妙的没了呢？

　　一旁的道童眼中却闪过一抹决绝，上前道：

　　“师傅，真君既已选上咱们，咱们师徒也只能死心塌地跟着真君了！”

　　道人何尝不明白这个道理？

　　只是他心头瑟缩，毕竟以往他最多凭着一张能说会道的嘴，糊弄糊弄没见过世面的乡里人罢了。

　　如今竟要他去糊弄安青王！叫他怎能不怕？

　　纵然那显灵的真君赐下了法宝，可...可厉害的是法宝，而不是他这个神棍道人啊！

　　“为师自然明白，”道人长叹一声，“可我们两个，哪是干大事的料！”

　　他有时候真想要问问真君，把这件事交给他们两个，是不是真君自己也没怎么上心...

　　但这话显然只能心里想想，真问了，怕是——一想到真君那呼鬼喝妖的本事，道人就心头大颤。

　　算了，算了，惹了王爷了不起人头落地。

　　可若是让真君不高兴了，怕是死后都不得安宁。

　　再一次对着自己说了这曾经说过的话后。

　　道人唤来道童，低声道：

　　“徒儿，为了达成真君的嘱托，为师觉得今晚，咱们就该下下猛料了，只是，为师还想与你谋划一番，如何将那法宝的威风用到极致！”

　　道童立刻会意，应道：

　　“师傅，何必多想？只管将那些鬼物一股脑儿撒到城北便是！青州那些世家大族，根基多在此间。”

　　道人也是这么想的，但依旧犹豫道：

　　“真君说我们最好是遍地开花，因为那些阴物会自行甄别，所以我们一股脑的放城北不太好吧？”

　　道童解释道：

　　“可师傅您要想，其余地方的人要么小门小户，要么就是一群升斗小民。真君派给我们的阴物有限。”

　　“要是去了这些地方，不说是泥牛入海翻不起浪花，那也是收效甚微。可若是放了世家大族们的面前，那就怎么都得落进王爷耳朵里了！”

　　“且真君要的只是我们取信王爷、说服王爷，至于怎么完成，真君可不管。不过依我看，”道童话锋一转，“王爷当日见了那法宝显威之时，其实就信了。”

　　道人闻言诧异：

　　“何以见得？”

　　“哎呀，师傅！”道童语气带着几分无奈，“您莫非忘了王爷白日撞鬼时的模样？那般手段，谁人见了能不信服？”

　　“可是...既然信了，为何始终不肯听从？”道人仍有疑虑。

　　道童越发无奈，心中暗道：还不是师傅您自己露了怯？否则王爷岂会不听？

　　他至今清晰记得，当师傅催动法宝令王爷窥见其中厉害时，王爷脸上绝非寻常人的恐惧，而是深到骨子里、几乎从眼中溢出的贪婪！

　　天命所归，高人相佐，大业可待之事何人不贪？

　　更何况，王爷还是天子血脉加身的正统宗室！

　　那一刻，道童甚至确信，只要师傅当时姿态再强硬些许，王爷纵使不会立刻言听计从，也必定倚重有加。

　　只可惜...

　　道童不由得看了一眼自家这个法宝在手都畏畏缩缩，瞻前顾后的师傅。

　　他是真不知道真君为何要把这般大任交给师傅...

　　虽说他自己也没想到平日里能够对着无数百姓侃侃而谈的师傅，一到了真紧要的地方，就会立刻变成一只软脚虾。

　　但无妨，王爷纵然高高在上，可在真君赐下的法宝面前，终归是个凡夫俗子。

　　只要这件事做不得假，王爷最多也就是犹豫，而不会对他们怎么样。

　　再说了，王爷若是真没心思，何苦把自己师徒请进这湖心小院？

　　又何苦百忙之中，日日不落的前来拜会？

　　在道童的说服之下，道人终于下定了决心。

　　“好！我蹉跎半生，如今终于时来运转，可不能自己缩了！”

　　“徒儿，干了！”

　　“好样的，师傅！”

　　道童大喜，只要师傅能够硬气起来，他们师徒两个背靠真君，岂能不飞黄腾达？

　　说不得还真能试试长生久视呢！

　　入夜，道人对着手中水盘念念有词。盘上十数个黑点随之萦绕游动。

　　渐渐地，水盘映出的景象不再是小院屋脊，而是化作了青州北城——此地正是青州士族大家立足之所！

　　施术完毕，道人只觉浑身脱力，面色煞白如纸，心道真君赐下的这宝贝着实厉害，即便有口诀也非轻易可驭。他急忙放好水盘，唤徒弟把自己搀扶到座椅上喘息。

　　“哈...哈...这、这真君的法器，果然厉害得紧...”他喘着粗气，面如金纸，却仍挣扎着吩咐，“快...快去交代外面的军士，让他们给为师煮碗参汤来养一养。”

　　言及此处，道人哪怕气都快喘不上来了，他那浑浊的眼睛依旧忽地一亮，透出几分贪婪与向往道：

　　“听闻...这些贵人府上的药材，不是外头难得一见的珍品断然...入不了他们的眼！”

　　“嘿嘿，没想到，我这等人物也能有这样的口福！”

　　道童急忙小跑出去，对着门口从未离去过的覆甲猛士吩咐了几句。

　　对方之中当即有人恭敬离去。

　　不多时，一碗还腾腾冒着热气的参汤便是送入了湖心小院。

　　看得出来，哪怕道人当日做了软脚虾，安青王依旧对其十分上心，故而礼敬有加。

　　-----------------

　　随着道人做法完毕。

　　数个黢黑阴影也在夜色中慢慢飞过巍峨的青州城墙。

　　如此景色，哪怕是军中眼力最好的弓手，也断然没法在茫茫夜色中分辨出这怪异之物。

　　只能是它们慢慢落入了青州城北大街之上时。

　　在四周高门大院的灯火照耀下，才算是能够被人所见。

　　只是正在椅子上美滋滋喝着人参汤的道人没有发现，他那水盘中的十数个阴影，不知为何的，竟有四五个自行向着城外飞去，不受所派。

　　如此一来，本就不知为何少了三个的十数阴物，如今也就剩下八个还在城北了。

　　随着寒风吹过，那本来浑浑噩噩聚在一起的阴物们便是忽得清明，拥了神智。

　　只是灵台深处却又朦朦胧胧，记不得自己的名字来历。

　　不过比起那些细枝末节，这几个阴物更是觉得腹中大饥，口中大渴。