第50章 当头棒喝

直到今早动身前，韩承其实仍在犹豫是否真要如此前来。

　　毕竟，他终究不是家主，甚至并非钦定的下代家主。

　　面对如此大事，纵然他深信于韩氏利大于弊，

　　心头那份迟疑却始终挥之不去。

　　他怕的，是那万中之一的闪失。届时，纵使他们并无真正起事的打算，朝廷也断无可能仅因祭拜神仙，这一本是人人皆可参与的寻常事，便轻易抄灭一个根基深厚的地方大族。

　　至于祠堂上的那番说辞，明眼人都知晓，那不过是说给外人听的托词，意在为本房争一个机会罢了。

　　然而，倘若此事最终被证伪，韩氏也必遭其创。最直接的后果，恐怕便是龙椅上那位，多半会借此向他身居中书省侍郎的父亲发难。

　　轻则训斥申饬，重则...

　　可现在亲眼见了这匪夷所思的神仙手段后。

　　他才知道自己究竟错过了什么。

　　历朝历代，不知多少帝王都在惶惶不可终日的求仙问道。

　　可终是靡费不知几何，却依旧落个空空如也，徒增笑话。

　　而如今，无数君王到死都求不到的机会，就这么摆他们面前了。

　　他却...

　　韩承有点不知道要如何对自己父亲说起此事了。

　　可能唯一的幸运就是，这不是他一个人错了，而是整个韩氏都错了。

　　但，于事无补啊！

　　这甚至不只是仙缘福德。这甚至还是——

　　看着韩承眼底忽然浮现的无数贪欲。

　　活了七八十年的老村长自然是看的明明白白。

　　所以短暂的犹豫后，老村长便低下头将自己分到的宝贝瓦片双手奉上。

　　“贵人，请。”

　　视线牢牢锁住那渐行渐近的瓦当。

　　此刻，韩承眼中再无他物，唯余此神物仙宝。

　　唯余其上流转萦绕的温黄气运，如雾如霭，摄人心魄。

　　族中可能还有蠢笨之货，会怪罪他们如此莽撞。认为就算是真事，那也不能在这样关键的时刻冒天下之大不韪的公然祭拜神祗之流。

　　但那群蠢货怎么知道，只要得了真神庇佑，只要拿了此物。

　　届时就算朝廷真的不顾其余世家大族所想，悍然兴兵而来，他都可以拿着这神仙宝贝去地方土族一一拜问。

　　仙缘在前，神异在眼！

　　什么大族门阀，骄兵悍将能够忍住不和天命从龙？！

　　皇帝？他若真是天命所归，西南何苦大旱三年？

　　他若真的无可匹敌，那为何迟迟平不了不过是借了神鬼之说的一介草莽？

　　就是自己怕了此事可能为假。

　　以至于到了晨时，见了祖宗牌位才是反应出，此等天赐良机，莫说只有万一的可能为假。

　　纵使五五之数...不！纵是十赌九输，亦当悍然一搏！

　　只因那坐拥京都的狗皇帝，自诩少年英主，却心性狠戾，轻贱士族，妄动屠刀——以至他早就把斩首的刀放在了他们世家大族的脖颈之上！

　　虽未真正落下，可钝刀割肉之苦，一刻未停。

　　注意到贵人神色越发森然，老村长被吓得身子都止不住颤抖了起来。

　　“贵，贵人，请，请您收走此物！”

　　四周的村人死寂一片，只听得见瑟缩的呼吸。他们死死抱着怀中那命根子般的瓦当，脚步踉跄地向着那座残破的神庙步步后退。

　　多年来，他们早已习惯了在世家贵胄面前低头让步。

　　“好，好，我韩氏不会忘记你今日所为的！”

　　眼中再容不下旁物的韩承大喜过望的将手伸向了那片瓦当。

　　可也在此刻，一个声音忽的从他身后传来。

　　不高，不厉。

　　却似九幽寒泉灌顶，惊得他通体冰凉，两股战战。

　　“你若真的接了，你韩氏可就彻底完了。你自己寻死，贫道没有兴趣拦着。”那声音陡然转沉，如闷雷碾过韩氏众人心头，“可，莫以此孽，累及苍生！”

　　扑通！

　　韩承猛地惊醒，冷汗瞬间湿透了深紫色的官袍，整个人直接跪伏在地。

　　围观的百姓们看得分明：这位堂堂青州别驾大人，竟被那短短几句话惊得冷汗直流，连身上的紫袍都湿透了，紧紧贴在后背上！

　　百姓们不明所以，韩氏也是如此。

　　唯有韩承本人，不停的擦拭着额头冷汗，定了定心神后。

　　他急忙转身朝着当头棒喝的杜鸢拱手拜道：

　　“韩承拜谢道长当头棒喝啊！”

　　自己是怎么了，虽然感觉当真可行，但怎么突的生出了这般大逆不道的念头？

　　而且那不过是自己一厢情愿，最最关键的神庙如何作想可是完全不知啊！

　　“总不能看着你连累百姓吧？”

　　韩承慌乱低头。

　　这些世家大族究竟在想什么，杜鸢其实猜不到，只是在刚刚，杜鸢分明看见韩承身上莫名缠上了几缕猩红之气。

　　比较像是当日青县所见，可又感觉哪里不对。

　　且杜鸢还从那猩红之中恍惚听见了震天的喊杀之声。

　　不等杜鸢细想，神庙的声音又出现在了耳畔。

　　‘你其实不用担心的，我既然答应了你，就不会让这葬天凶地的劫波乱了这凡子的心神，以至兵灾归位。’

　　末了，杜鸢又听到一声低笑。

　　‘且，他也成不了，那是你替我送给他们的，旁人拿不动，用不得。敢拿，那就合该他韩家换个家了。’

　　葬天凶地？劫波？兵灾归位？

　　这都是啥？

　　那声音说出的几个名词，杜鸢每一个都听得懂，但加一起，他就不太懂了。

　　可他又不好问，因为自己把对方引偏了，对方现在说的又是觉得自己知道的...

　　太多太多搞不明白的东西出现在了杜鸢心头。

　　为了不露馅，杜鸢也只好笑笑的转而问道：

　　“韩棠呢？”

　　韩承愣了一下后，脸上浮现了更加愧疚的神色。

　　没有回答，只是低头说道：

　　“算算时间，想来那被我害苦了的棠儿也该到了。”

　　话音刚落。

　　“是...是道长的声音吗？我这是...到神庙了？！”

　　一个犹疑又急切的声音，从韩氏人群后方响起。

　　杜鸢循声望去。只见挡在前面的韩氏族人纷纷垂首，默默让开一条通路。

　　几个侍女半扶半架着一个人影，缓缓移步出来。

　　正是昨日还见过的韩氏贵女——韩棠。

　　然而此刻的她，双眼虽未闭合，但却双目无神，目不得视。她一只手茫然地在虚空中摸索着，全靠侍女的牵引，才踉跄前行。

　　只消一眼，众人皆惊——这位韩氏贵女，竟已生生哭瞎了双眼！