第5章 送你们一场机缘！

赵老三等人在想这马妖为何会觉得眼熟。

　　人立而起的马妖则是学着人类跪在地上，举起双蹄对着杜鸢连连拱手道：

　　“大师，您就发发慈悲，放了小马一回吧，小马着实没有伤人性命啊！”

　　这话让一个马帮的年轻人觉得没法接受的喊道：

　　“大师别它胡言乱语，这厮要是真没想杀了我们，它为何要追上来！”

　　这话一出，那马妖更加委屈的低头说道：

　　“还不是我怕你们回来找大师真的把我降了。我最开始是真的只想把我的同族们悄悄放走后，就自己离开。”

　　杜鸢在人群之中一口点出问题所在，它自然知道，也自然害怕遇到一个真有本事的。

　　“只是我也犹豫到底要不要追上来，这一是我想就此结束，二是，二是...”

　　说着，马妖就像是人一样的小心看了一眼杜鸢。

　　这让杜鸢一阵好笑。

　　很显然，自己怕它，它更怕自己。

　　杜鸢在心中感慨，而杜鸢身后几个年轻人则有人愤愤道：

　　“这不还是你想要追上来杀了我们吗？”

　　马妖急忙摆着蹄子道：

　　“没有，没有，我要真想杀了你们，我随便抓一把石子甩过来你们不死也得脱层皮。”

　　“那你追上来作甚？”

　　马妖的声音顿时小了下去，它低着头嘀咕道：

　　“就，就是，想要吓跑你们，让你们在林子里四散而逃不敢来这儿，免得多生是非，结果没想到我犹豫太久，你们跑的又太快，以至于你们都跑到这儿来了...”

　　到这儿，杜鸢也看明白了，这马妖真的智商不高，既不想真的害人，又不能真的放下，更没有真的豁出去的底气，瞻前顾后，畏畏缩缩，结果就弄成了现在这个样子。

　　这可真是...

　　杜鸢看的不知道说什么才好。

　　不过转念一想，如果不是这一遭，自己天知道什么时候才能意识到或许自己藏有不凡。

　　这么一算，这居然是好事？

　　杜鸢一阵哑然。

　　而那马妖则是试探性的说道：

　　“大师，小马我是真的没有害人的心思，所以，您能放我走了吧？”

　　一听这话，马帮的人顿时急了。

　　因为他们的驮马还没回来呢！

　　货物丢了他们能认，勒紧裤腰带还能熬一熬。

　　要是驮马没了，他们可就真的不知道怎么熬了。

　　所以赵老三和先前的汉子急忙说道：

　　“大师，不，”

　　话到嘴边，他们又忍不住看了那还是跪着的马妖一眼。

　　这是妖怪，没了大师，他们可惹不起。

　　而且大师似乎也不想打杀这个没打算杀人的妖怪。

　　故而他们又急忙改口道：

　　“大师，让它走我们当然没有任何问题，只是，只是您可千万不要让这妖怪带走我们的驮马啊！”

　　一听这话，众人顿时反应过来的急忙跪下说道：

　　“是啊，大师，那些驮马可是拿出了我一家老小大半辈子的积蓄啊！”

　　“大师，要是驮马没了，我们这些人不说死了，但也和死了差不多的！”

　　“大师，大师，我给您磕头了，您可一定要让它把驮马还给我们，哪怕只剩下六匹都可以啊！”

　　....

　　别说是他们这种靠着村人邻居凑钱凑出来的马帮了，就算是正儿八经的马帮，一下子没了全部的驮马，那也是要命的事情。

　　甚至不说驮马，就说那些货物，对他们而言都是天大的事情。

　　要知道押货契约还揣在赵老三贴身的油布袋里，立秋前送不到货，押金是要翻五倍赔付的。

　　更何况没了驮马，他们不仅没脸回去见父老乡亲，更是彻底没了生计，接下来的徭役，兵役，赋税，他们就完全没办法应付了。

　　这不是爱财，这是真的要命！

　　靠着和来往路人交谈，杜鸢也知道驮马对他们而言意味着什么。

　　见这些人又是磕头又是跪地，还在叫苦。

　　马妖就知道它带不走那些同族了。

　　所以它只能低头小声叹气，安慰自己说它算尽力了，如今能保住自己小命算不错了。

　　别的马儿，它真没办法了。

　　可不曾想，杜鸢却是说了一句：

　　“不是六匹，是全部的马儿都会回来！”

　　一听这话，马帮众人自然喜出望外，而马妖则是脸色大变。

　　“大师，您，您，您不能这样啊！”

　　马帮可能还不明白，可被打的原形毕露的它哪里不明白杜鸢说的啥？

　　这是让它也回去啊！

　　但这话马帮的人可不爱听了。

　　他们当即呵斥道：

　　“你这妖孽，大师饶你性命已然是开恩了，你怎么连我们的马都不让回来，那可是我们真金白银买来的命根子，不偷不抢，天地良心！”

　　可说着说着，还是那个最先醒悟的赵老三又猛然醒转道：

　　“等等，你，你难道是红石头？！”

　　他们有八匹驮马，每一匹都是他们的心肝宝贝，自然每一匹都有自己的名字。

　　而红石头则是赵老三经常照顾的那一匹马的名字。

　　因为马鬃绯红，又因为乡下人没读过书，所以叫红石头。

　　之所以没认出来，是因为遇见妖怪着实害怕加之马妖是站着的，所以赵老三愣是直到此刻才靠着那醒目红鬃认出那是他们的马！

　　在就是，谁能想到自己的马会是妖怪？

　　马妖没有反驳，只是轱辘着说道：

　　“对，我是你们喊的那个红石头。”

　　一听真是，几个马帮的人顿时爆炸了：

　　“你是我们的马，你居然还要害我们？！”

　　这话也让马妖炸了：

　　“什么是你们的马？人是人他妈生的，马就不是马它妈生的了？老子我有爹娘，老子啥时候是你们的了？！”

　　别说，还挺有点道理，所以一时间竟让几个马帮的汉子不知所措。

　　不过很快，赵老三就骂道：

　　“那我们给你的那么多粮食呢？我孩他娘省吃俭用还自己织了半年布才给我换来的半袋子白面饼，四五十个鸡子，我可是都给你吃了！”

　　这话把马妖给呛了回去。

　　它只能低头说道：

　　“所以，所以我才没有想害你们性命，不然我早就一蹄子踹死你们了...”

　　这话它自己显然也没啥底气，所以声音不大。

　　“我踹你大爷的头！”

　　...

　　自己好生喂养的马叛变了马帮的是真忍不了，纷纷破口大骂，而马妖自然跟着骂了回去。

　　不得不说，不愧是走山跑水的，脏话就是多。

　　多的杜鸢都叹为观止。

　　听了一下后，知道该制止了的杜鸢插入道：

　　“你们都不要急。”

　　因为杜鸢是大师，所以马妖和马帮都愿意听杜鸢说话。

　　刚刚还在对骂的两方瞬间停火，齐齐看向了杜鸢，希望他能主持公道。

　　杜鸢先是指了指马妖道：

　　“红石头，我暂且这么称呼你了，我问你，马帮众人可有虐待打骂于你，以至于你忍无可忍？”

　　红石头嚅嗫几声后说道：

　　“没有。”

　　说着又是补充道：

　　“而且他们对我的确不错，各种吃食都明显比别的马帮的马要好。驮的东西也不会死沉，遇到难走的路，他们还会主动卸货扛着走...”

　　要是真的不好，它通灵得智时想的就不是偷偷放走自己的同族，而是立即打杀这群家伙了。

　　杜鸢颔首，继续问道：

　　“那么你可见过别的野马如何生存？”

　　红石头沉默。

　　最后转头说道：

　　“怎么都比被人当工具好？”

　　杜鸢摇头道：

　　“野马没有房屋抵御风吹雨打，日晒雪伤。野马更没有主动打来的马草和混在其中的精粮。也不能在患病时有专门的大夫治病。”

　　“野马遇到野兽侵袭时，更不会有人来驱离野兽。所以野马一般活不过二十年。而家马却能有三十年左右的寿数。”

　　见马妖想要说话，杜鸢又是打断它道：

　　“我知道你要说什么，野马至少活得自由自在是吧？这是自然，家马肯定见不到野马看过的风光，但你有没有想过，那是你这开了慧的灵马才会这么想？”

　　灵，灵马？

　　马妖和马帮的人都为这一个称呼有些失神。

　　不是妖怪的吗？

　　见他们眼神，知道自己意图已经达到的杜鸢继续说道：

　　“万事万物，有所得往往就有所失，岂能有万全之理？”

　　“所以，我给你们说一个出路，你们先听一听，愿意自然是好，不愿意，你们各自散去，我也不拦。”

　　大概意识到了什么的马帮众人自然是拱手说道：

　　“还请大师明言。”

　　马妖想要开口，可不知想到了什么最后还是沉默。

　　杜鸢点点头道：

　　“那就是，你，红石头，你重新回到他们身边！不过，我不是让你真的回去当一匹普普通通的驮马。”

　　“你是开了慧，有法力的灵马！”

　　“我要你回去的是与他们互相扶持。”

　　“这样，你可以得到他们的供养，他们也可以得到你的庇佑。”

　　“你跟着他们安然走过无数山水，可见万事万物，或许能因此窥见大道。再不济，你也可以安然立命于此。不用担心某天突然被不讲道理的高人打杀了去。”

　　听到那个说不得能窥见大道，马妖是真的有点心动。

　　且杜鸢还在往下说：

　　“而且，你不是担心你的同族吗？跟着他们，你不就可以监督他们有没有迫害你的同族吗？”

　　马妖在认真的思索后，继续学着人类拱着蹄子道：

　　“如此的话，我愿意！”

　　杜鸢再度颔首，转而看向马帮众人道：

　　“那你们呢？”

　　马帮的人哪里会说不呢？

　　明眼人都知道，这是大师自降身份为他们牵线搭来的机缘啊！

　　“愿意，愿意！”

　　见事情圆满落幕，一直高人风范的杜鸢则是长长出了一口浊气。

　　可算是对付过去了！

　　马帮和马妖也在这个时候异口同声的对着杜鸢拜道：

　　“多谢大师成全！”