第54章 贫僧法海，只杀不渡！

等到店家乐呵呵的端着刚煮好的青州小面出来时。

　　却是脸色一变，因为他赫然看见那些军汉正在路边围殴三两路人。

　　军汉砂锅大的拳头不停落下，打的对方连连叫唤求饶。

　　这吓得店家赶紧对着那打头的将领求问道：

　　“军爷，这，这是？”

　　将领回头看了一眼后就对着店家说道：

　　“店家不用理会。”

　　店家本想息事宁人，毕竟他招惹不起行伍。

　　可一想到自己白天才被一位活佛赠了善缘，这才到了晚上怎么就能忘本呢？

　　所以他咬牙说道：

　　“军爷，这些小面就当小店给诸位的孝敬，所以，您就让那几位收收手吧！”

　　将领叹了口气道：

　　“好心可不一定是好事啊，店家！”

　　店家端着托盘求道：

　　“这几个人不过是个路人，如今更是昏鼓已过，连青州城都进不去，再坏又能坏到哪里去呢？”

　　“罢了，既然店家你都求情了，那就算了。”

　　将领摇摇头后对着那几个军汉招了招手道：

　　“可以了，放他们一马吧。过来吃面，吃完了，我们好上路。”

　　几个军汉当即停手，临了还示威一般的对着那几个路人亮了亮拳头。

　　吓得对方急忙抱成一团向着后面缩去。

　　店家将这一切看在眼里，但总感觉什么地方不太对劲。

　　不过比起那些，显然还是这群军爷更要紧，所以按着人头送上小面后，他就小心的立在一旁伺候。

　　看着看着，店家又急忙欠身陪笑道：

　　“哎呦，差点忘了给诸位军爷掌灯，我这就去补上。”

　　这本是好心，但却听见那将领突然喊道：

　　“不可！”

　　“咋，咋了，军爷？”

　　将领有心解释，但看了一眼好生生立在灯火之中的店家后，他又咽下了心头话语，只是囫囵的说了句：

　　“你不用管，这样就行。你也不用再上前来，在那儿站着就是。不行，去里屋坐着也可以。”

　　店家越发奇怪，可依旧不敢询问。

　　只能陪笑点头。

　　待到这一伙军汉吃完。

　　领头的将领才招呼了一下自己的袍泽们，每人在身上摸索了一阵后，堪堪凑出了十几枚铜板。

　　他们没有上前，只是由那将领将其依次排在桌面之上。

　　“店家，对不住了，就这点了。”

　　店家赶忙说道：

　　“军爷，您看您这说的，我不是说了吗，这些都是小店给诸位的孝敬！”

　　将领摇摇头道：

　　“了却一桩心愿，自然要给报酬的，没有吃白食的说法。”

　　说完便是起身要走。

　　其余军汉亦是如此，不过随着将领看了一眼那几个依旧缩在路边的家伙后。

　　他还是忍不住对着店家交代道：

　　“店家，我算是看清楚了，你是沾了佛光的善人，得了佛法的教诲。所以我们才遇上了。这本来是不该，但既然真遇到了，我虽然不好多言免得把你吓到，但还是交代你几句。”

　　他指了指那几个缩在一团的路人说道：

　　“那几个家伙已经被我们收拾了，他们不敢过来，你也别管他们，径直回屋休息就是。”

　　“言尽于此，你可一定要记着，不然小心被吓破胆去！”

　　店家不明所以，只能茫然点头。

　　军汉一行也不再多言，只是沉默离去。

　　没有打火，就那么在深沉夜色之中朝着青州而去。

　　“怪，真怪。”

　　嘀咕两句后，店家摇着头上前收起了那十几枚铜板。

　　这点钱和那么多碗面比，自然是不够的，但军爷都肯给钱了，你还想怎样呢？

　　至少没有把他像是那几个倒霉的路人一样一顿好打。

　　可随着自己视线落到那几个还是缩在地上的路人身上后。

　　店家又于心不忍的招手说道：

　　“来来来，都过来坐吧，我也不收钱了，乘着火还烧着，我再给你们下一碗面去。”

　　那几个路人互相对视一眼后，不可思议的的问道：

　　“你当真让我们过来？”

　　“当然了，你们是不是还怕？怕啥啊，那群军爷都走了！”

　　那群军爷都走了，这一句话瞬间壮大了他们的胆色。

　　于是纷纷上前，随着第一个人小心的坐在了板凳上后，见真的无事，他们无不是露出了一抹让店家觉得分外不舒服的诡笑。

　　“店家，上菜，上菜！”

　　“嘿，你们。算了。”

　　店家本想说他们是不是不地道了点，可一想到他们先前被打的那么惨，还是把话咽了下去。

　　转而去里屋给他们煮面了。

　　可这一次，明明只有三个人，却吃的比那十多个军汉还多。

　　店家都端上去四五轮了，他们还是喊着：

　　“继续，继续！”

　　见最后一点面条也进了他们的肚子，店家略显生气的说道：

　　“没了，没了！”

　　可他们一听却是不乐意道：

　　“没了？我们可不管这个，你必须再上！”

　　“嘿，我先前就想说了，你们不过是吃白食的，怎么好意思吆五喝六？”

　　稍微要点脸的，听了这话都不好意思再说什么，可他们却是变本加厉的呵斥道：

　　“我们只吃你的面是给你脸，你要是在不上东西给我们享用，那就别怪我们翻脸！”

　　“我能怕你们几个东西？！”

　　店家一把扯掉头巾，就从柜台后面摸出了一根包铁长棍。

　　这是平时他备着防身的，没想到今天还真用上了！

　　“呦呵，练家子？”

　　那三个人却是浑然不怕，反而各自笑了起来。

　　“真当我不敢打你们不成？”

　　店家大怒之下抄着包铁长棍就要上去痛打这几个混账。

　　可才走了几步，店家就骇然愣在原地。

　　因为他分明瞧见那三个人居然当着他的面双脚离地飘飞在空！

　　“你，你们？！”

　　三人阴恻恻笑着说道：

　　“还没看明白吗？要不我提醒提醒你？”

　　“大晚上来的，不打火也不掌灯，却又偏生看得见路，还那么像个人，你说我们是什么？”

　　“你，你们是鬼？！”

　　哐当一声，惊恐之下，店家手中长棍跟着他一起跌倒在地。

　　“你们可不能害我，我刚刚可是帮了你们，还给了你们吃食！”

　　“晚了，现在我们也想尝尝人肉的滋味了！对了，你那几个铜板，不如也让我们收下好了！”

　　本来它们也没想吃人的，只是怎么就越看越觉得这店家分外好吃呢？

　　勾的他们肚子里的馋虫直叫唤，以至于再多的面条都不够饱腹了！

　　而且他们也眼馋那十几枚军汉给出的铜板。

　　他们也不知道自己几个死人为什么想要铜钱，可就是觉得那玩意不错，想要！

　　‘铜钱？！’

　　本来还万分惊惧的店家，突然想起了自己白天从活佛那里收下的两枚铜钱还压在门檐之上。

　　一念至此，心头血勇奋起的店家，突的大喝一声就将身旁包铁长棍抄起，朝着对方投掷而去。

　　可打的桌面瓷碗翻飞的长棍却是径直从那三个东西身上穿过，丝毫不起作用。

　　来不及多想，借着对方被这一下吸引的店家赶紧从地上爬起想要跑进里屋。

　　可他快，它们更快，还没等店家爬到门口呢，就见那三个东西已经飞到了他面前，将里屋门口死死挡住。

　　“呦，想跑？你跑得过我们吗？”

　　看着将最后生路也给堵死的三个脏东西。

　　店家悔恨万分的闭上了双眼。

　　自己怎么就没有听了那军爷的好心相告呢！

　　“他的心肝归我！”

　　“那我就要他的眼珠子！”

　　“我吃舌头好了，人的舌头我还没吃过呢！”

　　三个东西嘻嘻哈哈挡在店家面前高谈分赃，彷佛一切已经尽在掌握。

　　店家被骇的越发胆颤，正闭目等死之间。

　　店家却是突然听见那三个东西传出凄厉惊呼。

　　“这是什么？！”

　　“好烫，好烫，我要化了，我要化了！”

　　“饶命啊，饶命，我再也不敢了！！！”

　　错愕睁眼，只见自己供奉在里屋最高处的那枚瓷碗，竟是凭空飞起。

　　碗口不偏不倚，正正地对准了那三个作祟的邪物。碗身之上，一股柔和却沛然莫御的金色佛光骤然亮起，将整个里屋都照的通明！

　　旋即，店家便见哪碗口更作尊怒目金刚口！威喝之下，佛光普照，那三个东西如同滚汤泼雪，连惨叫都只来得及发出一两声的，便在那煌煌佛光中剧烈地扭曲、变形、溃散！

　　端的是威风凛凛，神异无比！

　　待到邪祟消失，那佛光大作的瓷碗又是无物自降的回到了原位。

　　只留下店家一个人错愕无比的留在原地。

　　就好似刚刚一切都只是虚妄所见。

　　好半天后，店家才急忙起身跑进里屋，将那瓷碗抱在胸前，死死盯着周围。

　　心头更是打定主意，天一亮，他就进城去找活佛。

　　只是他不知道的是，随着他越过压在门檐之上的两枚铜钱，他怀中那军汉们给的十几枚铜钱，便是化作了稍大一圈的硬纸钱。