第56章 夜间阴生，佛宝相赠

杜鸢在心头沉思。

　　店家则是急忙小声问道：

　　“活佛，还有就是什么？”

　　杜鸢刚刚话说到一半突然停下，店家是真的快要急死了。

　　闻言回神的杜鸢放下手中瓷碗笑道：

　　“店家，你得见归乡的阴兵，是因为你此前积攒了不少福缘，加之他们也想在最后尝一尝家乡小面，故而因缘际会之下，才是互相得见，互相成就。”

　　“互，互相成就是？”

　　店家前面都听得懂，但最后一个就不太懂了。

　　杜鸢笑着指了指他的怀中说道：

　　“你看看你怀里放着的是什么？”

　　店家找来的时候，杜鸢就注意到店家的怀里有着不凡。

　　“我怀里？”

　　我怀里能有什么？

　　随着店家奇怪的伸手探入怀中，他随之色变的从怀中摸出了十几枚硬纸铜钱。

　　“这，这是什么？”

　　“你忘了昨晚那些军汉们给你凑了十几枚铜钱吗？”

　　随着杜鸢点明，店家瞬间头皮发麻。

　　那这是死人钱啊！

　　心头慌乱之下，他急忙将这十几枚硬纸铜钱推向杜鸢道：

　　“活佛，您就发发慈悲，收了这些吧，我，我可不敢拿着啊！我胆子小的紧！”

　　杜鸢哑然失笑道：

　　“这可是好东西！”

　　“好东西？活佛您莫不是在打趣于我？这，这可是...”

　　说到此间，店家就好似那桥水镇的居民们一般低声对着杜鸢说道：

　　“这可是死人钱啊，活佛，我哪里敢要的！”

　　杜鸢摇摇头将这东西推了回去说道：

　　“这可是阴德！”

　　这也是杜鸢第一次见这样的硬纸铜钱，但他见过类似的东西。

　　那就是在钱家老宅里！

　　钱家往上十二代先祖靠着行善积德，可是为子孙后代攒下了一大笔福缘。

　　而钱家那积攒了十二代福德的先祖，和钱有才的幡然醒悟，也是杜鸢始终想要拉钱家一把的理由。

　　做了好事却没有回报。杜鸢不想这种事情在现实里比比皆是。

　　毕竟好人，真的太苦了……

　　且钱家也只是失德而已。若是多说上几句就能浪子回头，那怎么算都比眼看着他们就此沉沦要好不知多少。

　　另外，当日杜鸢在钱家祠堂所见的萦绕在钱有才身上的荫蔽福德，和如今这硬纸铜钱上萦绕的是如出一辙。

　　只是这个显然可以自由转手，谁拿着就是谁的。

　　而钱家那个则是明明白白的独属钱氏子孙，旁人难以沾染。

　　“这么了得？”

　　杜鸢点头随后打趣问道：

　　“那，如今你可还要给我？”

　　这本来只是打趣，可杜鸢却是见对方想都没想的就把十几枚硬纸铜钱全部推到了自己身前：

　　“没有活佛您出手，我昨晚就被害了性命，所以，这当然都是您的！”

　　杜鸢急忙推辞笑道：

　　“哎哎，我不过是打趣一二，可当不得真，这是你自己攒下的阴德，怎能给我？”

　　店家依旧坚持：

　　“活佛，我是个凡俗之人，身无长物，如今终于有了点神异的宝贝，那自然要拿出来回报于您的救命之恩。您可不能让我知恩不报啊！”

　　说完，店家又不好意思笑道：

　　“还有就是活佛，您看这个宝贝，我能否继续留着？”

　　那瓷碗还在杜鸢面前，店家眼巴巴的看着。既然不是因为撞上了活佛才遇上了这些，那自然还是家里有个镇宅的宝贝要好！

　　杜鸢看了看店家心心念念的那个瓷碗后，一阵好笑道：

　　“行行行，我就收下了，至于这个碗啊，那本来就是你的，当然该是你继续拿回去！”

　　“哎呀，多谢活佛，多谢活佛！”

　　店家急忙将瓷碗抱在怀里。而杜鸢也拿出小印在那十几枚硬纸铜钱上轻轻一点，旋即将其如数收入其中。

　　这看的店家又是一阵惊叹。

　　心道不愧是活佛！这等手段，凡俗哪里见过？

　　嗯，说不得皇上都没见过呢！

　　一想到这儿，店家顿时觉得自己的脊背都下意识的挺直了。

　　看着不知想到了什么，而分外自得的店家。

　　杜鸢突然心生一计。

　　他略一沉吟，抬眼望向店家，语气沉缓：

　　“店家，有桩事与你商议。愿与不愿，自是全凭你自个心意定夺。”

　　店家闻言，慌忙整衣正冠，拱手肃然道：

　　“活佛但请吩咐！”

　　杜鸢目光深邃，缓缓道：

　　“你可曾想过...将这夜间的营生，索性长久做下去？”

　　阴兵夜行，鬼物滋扰——此端一开，杜鸢心知肚明，此地的夜路怕是再难清净。与其让店家日后惶惶不可终日，不如索性做下去。

　　如此，店家能够积攒一下阴德，他也能让那些明显强于凡俗的阴物们知道一下还有个自己。

　　“当然，你若不愿，我也有法子助你不再夜半难安。”

　　这在杜鸢看来虽是两全之法，可若对方不愿，杜鸢自然不会强求，也会尽力帮扶于他。

　　店家沉默良久，终是抬起头，眼中带着深深的困惑与一丝不易察觉的探询，迟疑着开口：

　　“活佛，小人斗胆请教，这世间游荡的阴物，究竟是可怜者居多，还是可恨者更甚？”

　　他心中念头翻涌：那些军汉形貌凶厉，却赠他阴德钱，还为他驱赶邪祟并好言相劝。

　　而那三个邪祟，初看似是可怜无依，内里却包藏祸心，歹毒异常。

　　对于这个问题，杜鸢认真思考了许久后才说道：

　　“终究多是一群各有难处的可怜人而已。”

　　军汉们，钱家的列祖列宗，乃至周大和最开始的马妖，都不是什么邪祟之流。

　　至于那蛇妖，灵珠，还有妖狼，又明显是受制于人。

　　得了活佛的回答后，店家深吸一口气拜道：

　　“那活佛，小人愿意！”

　　杜鸢笑道：

　　“当真愿意？”

　　“当真！”

　　店家咬着牙应了声，可那强作的镇定转瞬即逝，他声音发颤，几乎带着哭腔恳求：

　　“就是活佛慈悲！求您再发发善心，多帮帮小人吧！我、我这心里实在怕得紧啊！”

　　杜鸢微微颔首，目光落在那只瓷碗上，语气沉静：

　　“既然是我提出来的，那自然该是我来帮你尽善尽美！”

　　“来，碗给我。”

　　店家如蒙大赦，慌忙将瓷碗捧到杜鸢面前。

　　杜鸢接过，指尖轻轻摩挲着碗壁，仿佛在掂量一段因果。他抬眼看向店家，嘴角泛起一丝笑意：

　　“你我以此物结缘，今日便以此物作法，如何？”

　　“好好好，都听活佛您的！”

　　店家当然是一万个乐意。

　　杜鸢不再多言，凝神端详瓷碗片刻，抬手自腰间小印中捻出一小块神庙瓦当碎片。

　　指尖微动，瓦当在掌心被碾作齑粉。旋即，杜鸢以指为笔，蘸取那蕴着岁月与神息的瓦当粉末，在碗底沉稳地书下五个古拙而蕴含力量的字符——

　　般若巴嘛空！

　　至此，佛宝已成！

　　端详片刻后，确认再无纰漏的杜鸢将其交给了店家道：

　　“日后，若遇不轨，你可持此物将之降服。”

　　“而若是有人问你授何人指派设店，那你便说，你授的是小西天的意！”