第51章 韩承，拜谢道长提点！

看的杜鸢都摇摇头的对着韩承道了一句：

　　“你啊你！”

　　韩承羞愧不敢看，只是低声求道：

　　“求道长可怜可怜我这孩儿，指点一条明路，她不能因为我的蠢笨犹豫而毁了半生啊！”

　　韩承火急火燎地赶来神庙，一来，确是为了替韩氏接下这份天大的机缘。

　　二来，也是因为他终于发现，自己已将那全心全意为了韩氏谋划的女儿，害到了何等凄惨境地！

　　他至今记得，府上的几位名医，只消瞧上一眼，便连连摇头，断言此疾药石无灵。

　　神庙，成了他心中最后一根救命稻草！

　　可杜鸢听完他这番话，却只是抬眸淡淡扫了他一眼：

　　“半是真心，半是假意，何苦演这一场？”

　　“道长？！”

　　韩承骇然抬头，随即却僵在原地，满面愕然。

　　——为何自己竟会如此惊惧？

　　只消片刻，韩承就想明白了关键。

　　他带上韩棠，除却真心盼望神庙能治愈女儿这苦疾之外，

　　更深藏的，是想借这苦肉计，以韩棠的惨状为筹码，将韩氏与神庙的关联，捆得更紧、更深...

　　想通了这层算计，韩承喉头如同被堵住，再也说不出一个字，只是失魂落魄地呆立当场。

　　他的女儿为了韩氏苦累至此，他却依旧将其视作棋子而不自知。

　　自己这般的人，真的配为人父吗？

　　看到他还能反省自己所想所为，杜鸢笑着说了一句：

　　“嗯，还算有救。”

　　听到这话的韩承下意识看向了杜鸢。对方却没有在看他。

　　迟疑片刻后，韩承摘掉了自己的官帽，揭开了自己的官服。

　　将其叠放整齐的放在了一旁后。

　　身着素白中衣的他，再无半分青州别驾的威仪，只是深深拜伏于杜鸢脚下，额头触地：

　　“韩承，恳求道长慈悲，帮帮小女！”

　　这一次，求杜鸢的不再是韩氏的青州别驾，而是韩棠之父韩承。

　　杜鸢依旧没有理会他，只是看向了越发焦急的韩棠。

　　“怎么了？”

　　“到底怎么了？”

　　“父亲，父亲你怎么了？你是不是开罪了道长？！”

　　根本看不到东西的韩棠急的无可奈何，好久之后才是反应出的拉着侍女道：

　　“快，快扶我去道长面前。”

　　在侍女的搀扶下。

　　韩棠终于来到了杜鸢面前，问侍女确认了自己正对着道长后。

　　韩棠便推开了侍女，凭借着多年的记忆整理了自己的衣冠后。

　　不偏不倚的正好落在她父亲半个身子之后跪下道：

　　“韩棠愧对道长提点，今日特来请罪。只是求您莫要怪罪我父，他不过是太过心系韩氏。”

　　杜鸢笑道：

　　“我已牵线搭桥，成不成是你们韩氏自己的事情，我没有理由怪罪，当然，我也没有理由帮你和你们！”

　　视线越过韩棠，扫向了他们身后的那群韩氏族人。

　　见杜鸢看向自己，众人哪怕身居高位者众多，也还是纷纷骇然躬身而退，羞愧难明。

　　机缘送上了门口，他们却因为内斗而给一脚踹开...

　　这真的蠢笨到了极致，怕是今后会彻底沦为青州笑谈。

　　韩承大急道：

　　“道长，我韩氏无缘，怪不得旁人，可小女实在是被我等牵连所至，她断然不该如此啊！”

　　“父亲，韩棠也是韩氏人，韩氏做错了，那就是韩棠也做错了，您不要多言了！”

　　韩棠于这件事上，倒是十分决绝。

　　她有机会成的，而且是很有机会，是她自己蠢笨，那就犯不着父亲来为她开脱。

　　只是片刻之后，韩棠又悲从心来，她特意赶来请罪，若是道长怪罪还好。

　　可如今却是...

　　看似无事发生，但这也正表明了，她韩氏仙缘已断。

　　今日父亲携带众人急急出城，虽有遮掩，但未必真就瞒得过有心之人。

　　时间一长，怕是其余地方大族甚至是皇室都会闻讯而来。

　　毕竟，谁人舍得了货真价实的仙缘？

　　诚然其他州府的大族会因为路途遥远而觉得又是一个可笑讹传。

　　但本地的呢？青州又不是只有她一个韩氏！

　　一步错，步步错，无救矣！

　　“说完了吗？”

　　杜鸢的声音在她头顶响起。

　　韩棠面色越发苦涩说道：

　　“韩棠再无话说。”

　　杜鸢点点头后，对着老村长他们招手说道：

　　“今后可能还会有很多人来求你们手中的瓦当，这既然是赠与你们的礼物，那自然合该你们自行处置。”

　　“所以是打算出了瓦当换一场机缘，亦或是留下安宅镇家，那都是诸位乡亲自己的事情。”

　　村人们连连点头。且面色稍有安心，此前他们都大喜于得了宝贝。

　　后来韩氏贵人到了，他们才反应出，自己好像留不住这宝贝。

　　本来还担心贸然交出会让山神老爷不高兴。

　　现在总算是有道长作保了。

　　就是...

　　很多村人都略有不舍的看着手中的瓦当。

　　钱财哪里能有子孙未来的安康和福德重要啊。

　　毕竟他们可听说当日是出了妖怪的！

　　而韩氏众人则是越发火热。

　　这岂不是说他们可以去换？

　　可马上，他们又听见杜鸢意味深长的笑道：

　　“你们不用担心有人强买强卖，乃至直接强抢，因为这位可不会答应！”

　　众人顺着杜鸢手指方向看去，赫然见了那尊神像。

　　虽然依旧残破，可随着韩氏众人看去，却无不突感泰山压顶，几欲崩溃。

　　他们知道，这是道长在敲打刚刚的事情——那老叟之所以交出瓦当，全然是因为惧怕他韩氏威风而已...

　　这是在告诫他们不要犯蠢。

　　所以韩氏众人只能唯唯诺诺连连称是。

　　不过很快，他们就齐齐看向了地上依旧剩下一些的瓦当。

　　刚刚道长是在这儿分发的，所以那也是神庙上的宝瓦吧？

　　可不等他们活络心思。杜鸢却听见那声音继续在耳畔响起。

　　‘用我送你的小印点一下’

　　杜鸢依言上手，取出那刻有敕镇坤舆古拙篆文的小印在余下的瓦当之上点了一点。

　　下一刻，瓦当尽数收入其中！

　　这让杜鸢看的眼前一亮。

　　太好了，以后收拾东西就方便多了！

　　而旁边韩氏众人，则是对这神仙手段目瞪口呆之余，更是悲叹万分。

　　果然还是无缘无份啊！

　　点点头后，杜鸢对着众人说道：

　　“既然如此，贫道也就告辞了。”

　　此间事了，该去下一程路了。

　　韩氏众人不敢阻拦只能急忙让开道路，村人们也是赶紧拜谢。今日他们可是得了道长不少恩德。

　　又是赠宝，又是提点。

　　世外高人，不外如是！

　　空余韩棠父女呆呆跪在原地。

　　道长果真不愿出手。

　　也是，道长不欠他们的，甚至是韩氏欠了道长的...

　　虽然心头明白，可脸上依旧难掩苦涩。

　　“韩棠，恭送道长！”

　　咽下心头苦果，韩棠，韩承转动身子朝着离开的杜鸢再度一拜。

　　杜鸢并未向神庙中的那位告别，那声音犹在耳畔低回。

　　真正的告别，当在踏出此山之时。

　　行将步出众人视线之际，

　　杜鸢脚步忽顿。

　　他足尖轻点，随意将路旁一块顽石拨入脚下浅坑。

　　又踏了两脚，踩实了路面，这才飘然而去。

　　这举动在旁人看来，不过随手平整道路，并未深想。

　　唯有一旁因女儿失明而失魂落魄的韩承，却在片刻的茫然呆滞之后，如遭雷击般猛然惊醒！

　　他倏地转向杜鸢离去的方向，深深拜伏于地，声音带着难以抑制的激动与感佩：

　　“韩载远，拜谢道长提点之恩！”