第59章 无德之宅，难当邪祟

“我好饿啊！”

　　“我也好饿，怎么如此饥渴？”

　　“吃东西，快点找些东西吃去！”

　　“不，是人，我们要吃的是人！人最好吃！”

　　“对对对，我要吃人肉，喝人血！”

　　...

　　它们七嘴八舌，互相说着。

　　最终，齐齐朝着路边高门看去。

　　“这么大一户人家，里面少说也有一二百人能够让我们吃！”

　　“嘿嘿，好好好！”

　　“今夜有口福了啊！”

　　可才挪出几步，尚未触及府门阶沿，所有阴物陡然僵在原地——它们瞧见那朱漆大门上悬着一方《世大夫第》的鎏金匾额。

　　每个字都似淬了日光，龙气顺着匾额边缘如水流般漫溢，骇的阴物们魂体发颤。

　　“这家是当官的不好惹，我们换一家！”

　　正欲转头向着身后另一家闯去的它们一经回头，却又面色骤变。

　　将那本就青白难看的脸庞衬的越发丑陋吓人。

　　因为这家门口蹲着两只头刻‘祥云纹’的石狮子，虽不是刻着火焰纹和龙爪的皇室御赐。

　　可依旧威风凛凛，凶悍无比。

　　特是那两双活灵活现的狮子瞳，更似直勾勾的盯着它们，彷佛下一刻就会从石墩之上跳下，将它们悉数咬杀。

　　“这家有镇宅石像庇佑，也不好惹，我们走！”

　　阴物们面色难看，心头颤颤，慌忙低头挤在道路中央，向着身后滚去。

　　它们本就是一群不成气候的阴物，面对这些专门针对它们这般邪祟的驱邪镇宅的物件，自然是一个都不敢惹。

　　“这一家呢？瞧着不是当官的，也没有镇宅的石像。”

　　走出数十丈的阴物们新瞧见了一家似乎可行的，加之心头饥渴越甚，它们纷纷簇拥上去。

　　可才走到台阶，就被府门之上虽然褪色，可却依旧炯炯有神的两幅门神画，给骇的齐齐顿足。

　　“是，是门神老爷护着的宅子，惹不得，惹不得！”

　　在门神画像面前，阴物们无不是躲闪着缩成一团。

　　生怕和门神老爷那双眸子对上。

　　阴物们也不敢再看另一家了，赶忙逃向了下一处。

　　可接下来也依旧不好受。

　　比如，它们才找见了一家既没有门神画像，又没有国运荫蔽，还没有镇宅石像的。

　　可才是上门，就突然感到浑身难受。

　　定睛一看，只感觉府门之中似乎有清气环绕，再侧耳一听。

　　居然还模模糊糊听见了什么子曰，还有圣人说。

　　几个阴物脸色越发难看的骂道：

　　“这家有个念出了门道的读书人，还是不好惹，走！”

　　继续复行数十丈后，它们没找见新的似乎可行的大宅。

　　但是它们看见了一辆马车。

　　“车外面一个人，车里面最少还有一个人，解解馋再说！”

　　阴物们当即就要杀将过去，但才走了没几步呢，就突兀看见那马车之中有功德之气外露。

　　远远看了几眼，就刺的它们眼珠子快瞎掉了。

　　“不好，是个有功德的善人，快跑，更惹不起！”

　　在功德护体的马车主人面前，阴物们被吓的四散而逃。

　　等到它们重新聚拢在一起，好几个同伴就哀叹道：

　　“我跑去了小民那边，可不行啊，门口不是贴着门神就是贴着福字，门神吓得我心肝颤，福字烫的我手发红。”

　　“我遇到了一个更夫，可那家伙手中铜锣似公鸡啼鸣，一响就震的我耳朵炸裂般的抽痛。”

　　“嘿，何止啊，我也瞧见了那个更夫，那家伙身上还贴着符篆，腰里更藏着五帝钱，就连敲锣的棒槌都是桃木做的。真不知道这么怕死还当更夫干什么！”

　　本以为它们已经很惨了，可不想，另一个阴物却带来了更可怕的消息：

　　“这不是最麻烦的，最麻烦的是，我刚刚去了城墙那边，发现我们来时都能越过去的城墙，突然变得好高，好厚，根本就出不去啊！”

　　“什么？！那我们是怎么过来的？”

　　“额，好像，好像，是...我们为什么能进来的？”

　　阴物们全然不知自己早已是他人棋子。

　　但思索不明，也只能对着自己的处境唉声叹气。

　　怎么吃个人作个孽都这么难？

　　正互相叹气之间，它们忽然注意到一个同伴正直勾勾的盯着眼前的宅门。

　　“咋了？别看了，又成不了事，看着只能白难受。”

　　“不是，这家，好像行？！”

　　众多阴物纷纷顺着看去。

　　然后无不眼前一亮。

　　这家的门口虽然也有牌匾，但其上孝悌忠信四个鎏金大字，居然就剩下一个悌字还有点光彩了！

　　再仔细一看，没有门神，没有石像。

　　为首阴物压住心头喜色，小心上前探了探手，又侧耳聆听。

　　顿时惊喜发现，这家不仅没有功德，也没有读书人的浩然气，甚至它还隐约听见有苍老的声音隔着老远在骂不孝！

　　“哎呀就是这家了！”

　　一听可行众多阴物无不大喜过望。

　　前面怎么都找不着，现在居然正好撞见了！

　　“好好好，这么糟蹋的一家子，我们吃了，估计都算替天行道了！”

　　但走到门口，它们还是觉得那个最后的悌字有些刺眼。府门前的两盏灯笼也有点烫身。

　　互相商量几句后。

　　它们就心头明了的齐齐朝着后门摸去。

　　果不其然，这儿没有任何压邪镇祟的玩意不说，甚至它们还听见有男人在里面哀嚎着：

　　“五千两啊，整整五千两银子啊！”

　　“逆子啊逆子，我钱家怎么就出了这么一个逆子！”

　　这咒骂哀嚎让众多阴物双眼越发明亮。

　　径直穿过紧闭的府门后，它们顺着声音摸到了钱大富钱老爷的屋子。

　　对方正坐在椅子上扶着桌子唉声叹气，感叹钱家出了个败家的逆子。

　　它们有心上前，可却因为没什么道行，而本能畏惧钱大富身前的那盏明灯。

　　只消一眼它们就知道此人是无德无信的铁公鸡，最关键的是还被祖宗骂了不孝，以至于没了荫蔽，正是最好的下手对象。

　　但，他身旁灯火却是自有阳刚正气。

　　阴物们当然不能舍了这到嘴肥肉。

　　一个机敏的眼珠子一转悠的，就出声问道：

　　“那逆子败了五千两银子，的确是多得紧啊！”

　　见有人赞同自己，钱大富顿时拍案说道：

　　“可不是嘛，那可是整整五千两银子，换成铜钱多的一辆马车都装不下！”

　　但话一出口，他喉头猛地发紧，脖颈像被无形的手攥住般僵硬地转向身后：

　　“是谁人在说话？”

　　昏黄烛火下，屋内阴影里空无一人，地面之上更是连鞋印都没半道。钱大富突地觉得后心沁出层层冷汗。

　　正待抬手抹汗时，那声线却贴着他耳垂渗了出来：

　　“人？你怎么觉得是人在和你说话？”