第63章 活佛，弟子悟了！

五个阴物略感无措的坐在杜鸢身旁。

　　静静等候着店家给他们一人一碗素面。

　　可随着时间推移，还是有人大着胆子朝杜鸢问道：

　　“这位大师，您是专门在等我们的吗？”

　　杜鸢道：

　　“为何如此作想啊？”

　　他们互相看了几眼后，斟酌说道：

　　“因为，因为，这个时辰了，城里也就算了，可这荒郊野岭还有一间茶棚开着，着实是不寻常。”

　　末了他们又看着对方略微低头的说了一句：

　　“甚至还愿意招待我们这样的...”

　　不等他们说完，杜鸢就先一步的替他们补道：

　　“人！”

　　几个阴物再度怔住。

　　先前说是好心，那此刻就是肯定了。

　　如此善待，反而让他们越发忍不住问道：

　　“大师为何愿意称呼我们为人？”

　　杜鸢继续一个反问：

　　“你又觉得什么才算是人呢？”

　　几个阴物越发不解的问道：

　　“大师您究竟为何始终愿称我们为人？”

　　杜鸢依旧不答反问：

　　“你又究竟觉得什么才算是人？”

　　一个看似简单的问题，却让阴物们一时语塞。

　　踌躇半晌，方才斟酌着开口：

　　“至少...得是活的吧？”

　　“呵呵，此言差矣，”杜鸢笑道，“活人里狼心狗肺之辈，沐猴而冠之徒，衣冠禽兽之流何曾少过，以及它们又何曾当得上一个人字？”

　　不等几个阴物答口，杜鸢朗声断论道：

　　“所以诸多活人不过是徒有人形罢了！”

　　这般论调，哪里是几个阴物听过的？

　　甚至就连经常听客人谈天说地的店家都有点震耳发聩。

　　良久之后，五个阴物顿感口干舌燥的问道：

　　“但是大师，我们，我们又真的不算是此等之流吗？”

　　杜鸢摆手笑道：

　　“自然是不算的，毕竟，你们不妨看看各自的衣袖腰包？”

　　五个阴物得了杜鸢提醒后，当即各自翻找起了自己的身上衣物。

　　很快，他们就先后惊呼着摸出了几个没有丝毫印象的东西。

　　有人只找到了半枚，有人则拿着一枚，还有人握着两枚。

　　无一例外都是军汉们曾经交给店家过的硬纸铜钱。

　　他们不解的看着手中从未见过的东西，片刻之后，他们齐齐捧着这些硬纸铜钱向杜鸢求问道：

　　“大师，您知道这是什么吗？”

　　杜鸢指了指他们手中的硬纸铜钱说道：

　　“这是你们的德行！而那些徒有人形之辈，可断然攒不出这个来！所以，与它们相比，你们如何称不上一个人字？”

　　这是自从他们落座之后，杜鸢就瞧见凭空出现在他们身上的东西。

　　再考虑到它们先后不一的形象。

　　想来是它们放下了恶念，所以才让天地把这份本该属于它们的德行给还了回来。

　　可能的确不多，但有和无，可是天差地远！

　　如此，杜鸢也就称了它们为人。

　　恰在此刻，店家已经将刚刚煮好的素面给端了上来。

　　“面放久了就不好吃了，所以诸位还请快快享用。”

　　杜鸢的声音彷佛有某种魔力，只是说出来了，他们就下意识的想要遵从。

　　故而纷纷压下心头疑惑，低头吃起了素面。

　　吃着吃着，他们中竟渐渐响起了啜泣声。

　　不知道是谁，或者说分不清是谁。

　　哭声渐起，却不见一滴泪水滑落。察觉此状，心头那无形的悲怆，便愈发沉重。

　　生前不过是灶台之上的寻常之物，此刻却像把前尘往事都煮进了汤里，每吃一口都烫得人五脏六腑发疼。

　　却又止不住的想要继续。

　　随着一碗素面见底，他们突然放下碗筷哭着说道：

　　“我记起来我是谁了，我是张二狗，张家村西头的张二狗。我爹是张大壮，我娘是张小花。我终于记起来了！我愧对爹娘，我怎么连个后都没留下的就淹死了！”

　　“我也想起来了，我是冀州人，我家在冀州陈县，这，我，我怎么死在了离家乡这么远的地方啊！”

　　...

　　看到这里，已经走到了杜鸢身后的店家，忽然朝着杜鸢说道：

　　“活佛，弟子总算看明白了。”

　　“嗯？”

　　明白，你明白什么了？

　　杜鸢有点不解。

　　店家继续说道：

　　“我此前其实一直奇怪，就算真来了我这小店歇息用膳，但这些许付出，又怎么值得一枚枚阴德宝钱。”

　　“如今我总算是看明白了。”

　　“您是要我给这些无依无靠的孤魂了却尘念，好让他们安心往生啊！”

　　店家不懂修行，更不懂神鬼志怪。

　　但他活了五十多年，一直记得人死了要好生安葬，要落叶归根。

　　而能够流落到他这儿的，想来都是如这些人一般要么无依无靠，要么客死他乡的孤魂野鬼。

　　思及此处，店家上前对着他们一一说道：

　　“你说你是张家村的？可是河沟镇旁边的张家村？哪里我知道，你还记得你淹死在了什么地方吗？我没办法给你讨个媳妇续后。但我可以把你捞起来好生安葬，不至于死后连个坟头都没有！”

　　“你是冀州人？冀州我没去过，但可有想要对家里人交代的事情？我可以帮你去驿站寄送一封书信，说不得还能让你家人来带你回家呢！”

　　....

　　如此种种，店家一一问过了那些孤魂。也一一应下了他们的请托。

　　做完了这些后，店家才是朝着杜鸢深深一拜道：

　　“活佛，弟子还算是明悟的不晚吧？”

　　了却来往阴物的尘念，这种事情不是自己悟出来的，想来就算活佛亲自嘱托，自己也难以持久应下。

　　毕竟自己想做，和别人要求，是不同的。

　　好在自己不算真的愚笨至极，没有雾里看花，不见真意。

　　也没有辜负活佛殷切教诲。

　　杜鸢愣了一下后，看着他赞道：

　　“善，大善！”

　　说完，杜鸢便有点汗颜的看向了旁处。

　　心道：‘店家啊店家，你这才是真佛啊。’

　　店家长长出了一口气来。

　　“如此，弟子就放心了。”

　　杜鸢没有在回答只是颔首一笑。

　　而那五个孤魂，却有人突然喊道：

　　“不好，活佛。我想起来了，我们其实还有好几个同伴，它们和我们不一样，它们看着就凶性的紧，而且它们好像都被人施法摄去了城里！”

　　“如今怕是在害人了！”

　　一听这话几个孤魂都急的不得了。

　　而杜鸢却是眼前一亮的抬手说道：

　　“莫急，这个交予我便是！”

　　哎呀，总算是有我的用武之地了!

　　说罢，便是抬手一招，那被店家供奉在里屋的瓷碗径直飞到了杜鸢手中。

　　在几个孤魂的张望下，杜鸢朝瓷碗中到上了一碗热水，看了一眼他们后，杜鸢指着自己瓷碗中的热水说道：

　　“看我马上降伏它们。”

　　瓷碗之内杜鸢亲自捏碎神庙瓦当为墨写上去的‘般若巴嘛空’五个佛家真言依次亮起，见状，杜鸢当即就将瓷碗朝着青州方向猛的一泼：

　　“来了！”

　　热水落地，那青州城中的厉鬼哀嚎也随之浮现。