第65章 你韩氏是真快啊！

离了城门后的杜鸢慢悠悠的走在这青州古城之中。

　　据说以前这儿叫益都，益都韩氏的益都二字也是因此而来。

　　翻翻年头，能往前翻六百年之久，那时候，别说如今的朝廷了，便是前朝的前朝也不过是初定江山、龙椅方暖的光景。

　　杜鸢记得在家乡，无论是再怎么说的古都名迹，那也是街巷平直如裁，屋瓦簇新得不见一丝苔痕，哪里寻得到这般古意？

　　所以信步其中，真的是别有一番风景。

　　更别说，如今从钱有才那里得来的银钱，可算是真的有用得上的地方了。

　　青州吃食不同杜鸢吃惯了的蜀地风味。

　　可也是一个别具一格，比如将切碎的猪杂用荷叶裹起，然后放在面饼之上，用刚滚好的热油“滋啦”浇熟入味。

　　这种做法，杜鸢是真的第一次见。

　　还有将油亮的糖霜挂在麻条上，咬下去脆得掉渣的‘蜜三刀’，杜鸢听店家说的是这个名字。

　　最后杜鸢又站在“王记糗糕”的幌子前发怔——那深褐色的糜子糕上嵌着红枣，看上去就软糯香甜，分外可口。

　　“客人，这儿有切好的小块，可以免费试吃！”

　　“那就多谢店家了！”

　　杜鸢上前拿起盘中分好的糗糕送入嘴中。

　　嗯，果然和看着一样的好吃！

　　这才是人过的日子啊！

　　回想着之前的风餐露宿，杜鸢在这一刻感觉心里就和嘴里一样甜。

　　“店家，给我再包一点，我路上吃！”

　　“行，不过这要等等，因为刚出炉的得冷下来才能包上，不耽误您事吧？”

　　杜鸢摆手笑道：

　　“我没什么急事！”

　　-----------------

　　而在城北钱家之中。

　　钱老爷哪怕都快裹成粽子了，也还是带着钱有德和诸多下人，守在门口盼着杜鸢。

　　且见过杜鸢的门房和护卫更是早早派去了各个街口。

　　就为了早点请到道长入府。

　　看了眼天色后，钱有德对着钱大富说道：

　　“爹，您身子不好，不宜久劳，要不，您先去里面坐着，我替您守着？”

　　钱大富急忙摆手道：

　　“不行啊，我钱家失德失敬，如今这更是唯一能够搭上这般高人的机会，我哪里能够不在这儿等着？”

　　“可父亲，您若是先倒下了，届时道长来了又该怎么办呢？”

　　很有道理，但钱大富却是连连摇头道：

　　“还是不行，说不得道长就是想要看看我的诚心呢？儿啊，我钱家虽是望族，但我当年却行之踏错，未能将你送去科举，反而是想要让你接手家中生意。”

　　“你弟弟倒是让他读了书，可依旧是差着火候。”

　　“所以，自你叔父早亡后，我钱家可就没有任何一个正儿八经的官身了！”

　　钱有德知道父亲要说什么，那就是他钱家的望族身份其实已经岌岌可危了，要是不能赶在他这一代出个不差的官身。

　　怕是再传一代或者两代，就要被天子扔下来的钝刀剔除望族之列了。

　　九品中正的确还在，可他叔父已经死了，那不是如今的钱家能用的了。

　　因此能够降妖除魔，真有神通的道长，便是他钱家眼下乃至未来数十年甚至是数代人都最大的机遇。

　　他们不是想要供奉这般高人。钱家庙小，哪里有资格请这样的大佛？

　　什么级别做什么事情，世家大族之辈可清楚的紧！

　　他们想要的也就是尽可能的结下善缘，如此，这般必将出入王侯将相之门的高人，届时只要稍微替他们说两句好，他们钱家就足够受用了。

　　且莫要看不起这两句好，很多时候啊，这么一两句好话，那可比上万两白花花的银子都好使！

　　再不济，让道长指点指点风水和出路都比如今这个孝悌忠信全失的局面强啊！

　　父子二人正说话间。

　　突然听见门房小跑着进来喊道：“老爷，来贵客了，来贵客了！”

　　钱家父子无不大喜上前道：

　　“可是道长来了！”

　　门房一愣道：

　　“啊，那不是。”

　　刚刚还激动不已的两父子脸上瞬间写满了不耐：

　　“那就给他说今日钱府谢客，请他择日再来！”

　　门房脸色一变的就要解释，可却听到身后传来一句：

　　“世叔是不欢迎我了？”

　　轻笑着的锦衣公子腰环玉，手扶剑。

　　风姿绰约的立在了钱家府门前。

　　钱家父子一见来人，急忙拱手陪笑道：

　　“非也，非也，韩公子能来，那自然是蓬荜生辉！只是不知今日是什么风竟然把您吹来了？”

　　虽说是在问，但钱家父子其实已经猜到了答案。

　　钱家的确是望族，但韩氏那可是世家，是门阀！

　　而来的更是韩氏二房的大公子。

　　是正儿八经的贵胄子弟。

　　不用科举，只要愿意出仕，七品及以下官职，随意挑选！且只需要过上一年甚至半年，就能开始不停升品。

　　而这种情况下，能让这般贵公子亲自登门，还主动说了世叔这种称呼来拉近关系的。

　　显然只有道长了！

　　只身一人而来的韩公子信步入内道：

　　“我父亲听学生说，昨晚世叔这边遇到了不好的事情，所以急忙派我过来问候世叔。顺便听候道长吩咐，看看能不能帮上什么忙。”

　　真是冲着道长来的啊，就是您韩氏是不是太快了点？

　　钱大富心头微苦的说道：

　　“承蒙抬爱，我钱家算是侥幸无事。”

　　锦衣公子左右看了一眼后，就拍了拍自己腰间宝剑说道：

　　“世叔可能不知，小侄其实分外喜爱刀兵，听闻世叔这儿有一把能降妖除魔的宝刀，不知可否让小侄开开眼？”

　　这个也要？！

　　钱大富有心拒绝，可一想到对方韩氏贵公子的身份就瞬间低头笑道：

　　“自然可以。”

　　很快，那把鬼头刀就被送了上来。

　　锦衣公子刚刚接过，一身的鸡皮疙瘩就细密泛起。

　　韩氏在青州经营多年，加之最近出了这么多事情，所以昨夜哪怕钱府的邻居都不太清楚发生什么了。

　　他韩氏却是知道的清清楚楚！

　　甚至一早就有一把同样斩过不少人头的鬼头刀被送到了韩氏手中。

　　那把刀他看过，也摸过，的确给了人一种莫名寒意，但绝对不如这儿这把。

　　不，是弗如远甚！

　　‘不愧是道长用来斩过妖的刀！’

　　愣愣凝视片刻后，锦衣公子双手托刀奉上，同时也朝着钱家父子说道：

　　“世叔您是不知道啊，我这几天一直听我父亲说自己缺一个得意门生。还听我伯父说族中子弟不堪大用，以至他都选不出一个能够去禾稔县出仕的人。您说，您这边有什么推荐吗？”

　　看着近在咫尺却没有真的送回的鬼头刀，又看着满眼笑意的锦衣公子。

　　钱氏父子竟有点不知如何开口。

　　强取豪夺，好像是。雪中送炭，好像也是。

　　可能打蛇七寸，不外如是？