第69章 又一个道人

道童敢怒不敢言，只能低头说道：

　　“我，我不也是为了您和真君好吗？”

　　“好个屁！你看看好了吗？”

　　道人奋力拍打着空无一物的水盘，惊怒之中无比焦急的试图把过错全部推给别人。

　　他就知道他不是干大事的料，都怪这小畜生鼓动于他。现在好了，真君赐下的法宝可以说彻底废了。

　　如今他不仅是不知道要怎么给真君交代，他甚至连以后怎么和王爷周旋都不知道了。

　　毕竟他唯一的底气就是这个能够驭鬼的水盘。

　　没了这个，他就是一个彻头彻尾的神棍。

　　不，不止，他现在还是一个连王爷都敢糊弄的死人！

　　恰在此刻，屋外响起了一个声音：

　　“道长，王爷遣小人过来让您掌掌眼！”

　　这吓得师徒两人无不是一个激灵。

　　来人了？

　　什么时候来的？

　　我们刚刚的话他有没有听到？

　　道人急忙推开屋门斥责道：

　　“我不是说了不要来我屋门附近吗？打扰了我修行，你担得起吗？”

　　覆甲猛士低头托刀道：

　　“道长息怒，小人也只是奉了王爷的命而已。”

　　本欲继续斥责以先声夺人，好问出些什么的道人，低头一见，瞬间被那明晃晃的刀光吓的两腿发软。

　　怎么，怎么送了一把大刀来？

　　莫不是王爷看穿我虚实，想要取我性命了？！

　　好在这个时候，道童一个箭步窜来顶住了道人后腰。

　　这才让道人勉强撑住了场面，不至于直接被一把刀就给吓得瘫倒在地。

　　“这，这是何意？”

　　覆甲猛士将鬼头刀托举更高道：

　　“王爷让小人来问问您对这把刀有什么看法。”

　　“看，看法？”

　　这算什么？敲打还是试探？

　　喉头不停耸动的道人，最终只能硬着头皮说了一句：

　　“嗯，好，好刀。”

　　王爷送来的刀，那肯定是好刀了！

　　猜不到什么，也就只能这么说了。

　　至于以往面对那些小民时的机敏，早就随着两腿颤颤一起丢掉了。

　　覆甲猛士一愣道：

　　“没了吗？”

　　“没了，去去去，没事别来打搅于我！”

　　覆甲猛士转身离去。

　　不多时，安青王就收到了回复。

　　始终背对大门看着天下堪舆图的安青王眼角抽搐了一下后，猛然回头道：

　　“那道人说好刀？”

　　说差也好，说普通也好。

　　这些他都能接受，毕竟说差，那就是说明道长也知道这把鬼头刀不成气候。

　　说普通，那多半是道长顾及他颜面。

　　可唯独不能是对着这么一把明摆着不成气候，还只是普通匠人用生铁简单铸成的斩首刀说好！

　　“是，王爷。”

　　覆甲猛士急忙低头。

　　安青王却是不肯罢休的上前几步追问道：

　　“没了？”

　　“没了！”

　　察觉出王爷对那道人态度发生转变的覆甲猛士在片刻的思索后，又上前说道：

　　“还有一些事，小人觉得需要告知王爷。”

　　“上前来。”

　　随着覆甲猛士上前耳语，安青王的眼角不在抽搐，只是愈发阴沉。

　　片刻后。

　　安青王猛的一拍桌案道：

　　“把府内弓弩手如数调去湖心小院，让张三刀亲自带队！”

　　“告诉他，那道人抓到了活的我有赏，死了我也有赏，唯独那个水盘，哪怕缺了一个角，我都要他张三刀的脑袋挨上三刀！”

　　覆甲猛士其实没有听到什么。

　　安青王很尊重道人，哪怕道人的表现不尽如人意也是如此。

　　毕竟那驭鬼的本领做不得假。

　　有此一点就足以在这个依旧是绝大部分人这辈子都没见过神鬼的时间点上，成为任何权贵的上宾。

　　所以道人说不要让人靠近他的屋子，安青王就特意将其请到了湖心小院，让自己最信任的亲兵日夜把守。

　　还每日前往问候。

　　但是，道人在屋子里弄出的动静实在太大。

　　加之他本身的表现又真的过于无能，全然不似高人。

　　这就让送刀的亲兵起了心，本该低头表示尊敬的他用眼角看到了道人差点被一把大刀吓得瘫倒。

　　也看到了道人是靠着道童撑着才没有倒下。

　　加之他靠近小屋时听见的模糊嘶喊。

　　这一切加起来足以让安青王反应出自己可能被耍了。

　　亲兵当即领命准备离去知会王府司马张三刀。

　　可亲兵才将将走出了安青王书房大门，就见王府长吏快步入内，一见了王爷就拱手说道：

　　“王爷，外面来了一位道人！”

　　“又是个道人？！”

　　安青王差点双眼喷火，可盛怒却只持续了片刻，他就将之如数压下，转而问道：

　　“可是青县来的那位道长？”

　　韩氏在找杜鸢，王府也在找杜鸢。

　　只是他们全都找不到。

　　正常来说，这件事十分奇怪。青州虽大，可对他们来说却又不大。

　　但转头考虑到那位道长是真真正正的世外高人，一群凡俗找不到真人，好像也十分正常。

　　以至于王府打算先守着自家的道人，而韩氏则去守了钱家。

　　长吏拱手说道：

　　“不是，王爷，是另一位道长。”

　　安青王摆手示意准备离去的亲兵暂且停下，继而问道：

　　“详细说说。”

　　长吏仔细回忆着说道：

　　“王爷，这位道长上来就说，我王府藏进了小人，而那小人更是盗走了他师门至宝酆都拘箓盆！”

　　酆都拘箓盆这个长吏仔细回忆后才确认说出的名字。一落入安青王耳朵里，他就止不住的想起了道人手中的水盘。

　　难道是那个？！

　　盗走？

　　心头思虑良多后，安青王抓住长吏的手盯着他的眼睛问道：

　　“你觉得那道人如何？”

　　长吏斟酌再三后说道：

　　“不似常人，傲骨天成。”

　　“他现在何处？”

　　“就在王府门口！”

　　“走，随本王前去。”

　　安青王快步而去。

　　一到王府大门之前，就见到了在众多甲兵虎视之下，依旧云淡风轻，覆手而立的鹤发道人。

　　仅此一点，这个道人就远超了他王府里面那个。

　　而更让安青王惊讶的还是，对方一见了他来。

　　当即抚须大笑三声。紧接着，在众目睽睽之中，足尖只在地面轻轻一点，身形便如惊鸿般径直跃上了王府那高大的朱漆门顶！

　　此等身手，绝非人力可及！霎时间，在场众人无不骇然失色。

　　然而，道人竟未就此停下。只见他抬手向虚空中一抓——

　　一团氤氲的五彩之气，竟被他凭空攫入掌中！

　　“太虚凝炁化五灵，周天运转纳黄庭！”

　　深奥法决随着道人用空着的另一只手掐出五雷印后。

　　彩气悉数消弭掌心。

　　待到道人重新摊开并拢的掌心，赫然多了一枚金色丹丸浮于其上。

　　道人一如此前一般跃起，在众多甲兵如临大敌的神色中轻轻落到了安青王身前。

　　看着明显怔住的安青王。

　　道人越发满意的将那金丹送到安青王身前笑道：

　　“贫道奉天意下山辅佐王爷，此丹为贫道借青州气运而练，有得天独厚之妙，炼体回春之能。王爷，请！”

　　一时之间，莫说是安青王了，就连四周的甲兵们都是将自己的眼珠子彻底落在了这枚金丹之上。

　　这让道人越发扶须而笑。

　　且他还莫名想起了那个城门口遇见的不僧不道之徒。

　　‘哼，真是不知天高地厚之辈，胸中无术，体外无服之人，怎敢与我妄称同道？！’