第67章 谓之分福！

几个小家伙蹦蹦跳跳的走到了钱府门前。

　　但看着这么多大人他们还是有些瑟缩。

　　钱家的下人们见来了一群孩子，还当是过来玩闹的急忙上前驱赶。

　　“小孩儿，快些去别的地方玩耍，这儿不是玩的地方。”

　　看大人们要赶自己走，那个小胖墩急忙喊道：

　　“不是，我们不是来玩的，是有人让我们来给你们带句话！”

　　一听这话，几个下人急忙回头看向钱大富他们。

　　对方则无不是眼前一亮的快步上前。

　　然后尽力让自己面相和蔼的对着小家伙们说道：

　　“小友，请问可是一位道长让你们来的？”

　　哪怕尽力让自己看着和蔼，可那份急切依旧让他们在小家伙眼里有些可怕。

　　只有小胖墩依旧记着和杜鸢约定的努力说道：

　　“不是道长。”

　　这让钱大富有些失望，可钱有德却是追问道：

　　“是不是一位看着像是僧人的头发短短的先生？”

　　“对对对，就是他！”

　　小胖墩眼前一亮。

　　见真是道长，众人越发火热的问道：

　　“那小友快说究竟是何事啊？”

　　“他说让你们钱家不要在等他了，因为你们已经知道轻重了，所以让你们最好快去祭拜祖先。”

　　这话说的钱大富等人心里无不咯噔一下。

　　完了，道长已经来了但却没有来见他们！

　　钱家和道长的缘法怕是也就此结束了！

　　想到这里，钱大富更是小心的看向了身旁的韩氏公子。

　　对方知道他所想的拱手笑道：

　　“钱老爷放心，令郎的保举我韩氏必然履责，最迟月末，令郎就能上任禾稔。”

　　不是世叔了，但交易韩氏的确不打算反悔。

　　少许的失落中，混杂的是更多的庆幸。

　　如此也好，他钱家庙太小。捡了一条性命，知晓了此前所行已然大错，还换了一个足够从天子手中保住望族身份的官身。

　　够多了，真的够多了。

　　就是可怜了我的有才，是为父辜负了你积攒的缘法啊...

　　心头一叹的钱大富朝着锦衣公子拱手道：

　　“还请公子见谅，我实在体衰伤重，就先回去养伤了。”

　　“请自便。”

　　目送钱大富被搀扶着回去后，看了一眼依旧陪着自己的钱有德。

　　锦衣公子笑笑从怀里摸出了一锭银子给小胖墩道：

　　“来，小友，结个善缘如何？”

　　小胖墩急忙摆手道：

　　“我不能要的，我和你没什么关系，哪里能拿这么大的银子！”

　　锦衣公子摇头笑道：

　　“怎么没关系，你是道长托来带话的，我又崇敬道长许久。”说着，他改口道“嗯，不如就当是小友的腿脚钱？”

　　小胖墩继续摇头道：

　　“那更不用了，那位好心人给了我们剩下的糗糕作为报酬呢！”

　　说着，小胖墩还展示了他特意留给自己爹娘的那一小块糗糕。

　　“剩下的？”

　　锦衣公子本来只是笑问，可随着这句话出口，他猛然醒悟的忙问道：

　　“小友，这个莫不是道长吃剩下的？！”

　　“对啊，不然就是我们占了那位好心人的便宜了。爹娘说了，不能占人便宜！”

　　说完小胖墩还兴高采烈的炫耀道：

　　“而且我给你说，这个真的好好吃，明明以前我们也吃过，但根本没有这个好吃！”

　　这话听的锦衣公子喉痛耸动不停，勉强压下心头悸动后，他说道：

　　“小友，能否把剩下的这点卖给我？”

　　世间百姓会在供奉先祖或是神佛后分食祭品，这除开不浪费食物外，还因为世人认为这有余福！

　　因为这是神佛们享用过的食物。

　　而这孩子手里的糗糕，他认为也是差不多的东西！

　　可正如小胖墩总是出乎杜鸢意料那样，他也出乎了锦衣公子的预料：

　　“不行，不行，这是我要留给爹娘的！”

　　但这话却越发让锦衣公子笃定这个绝对是有说法的！

　　所以他赶紧蹲下道：

　　“放心，我是，额，我是有钱的好心人，我可以给你比这个更好的，让你带给你爹娘。比如，这一枚金叶子！”

　　他其实想说自己是韩氏的公子，可正欲开口间，突然觉得脊背发凉。

　　故而瞬间改口。

　　这一刻，他想起了当时在那些村人面前的憋闷。

　　村人在眼，山神在头。

　　满心欲求，却望而不得。

　　以往习惯了的韩氏威名，或者说更加直接的以势压人，他根本就不敢用。

　　这也是他第二次发现在超越人力的力量面前，王权富贵，实在不值一提。

　　亦是因此，他心头越发火热的想要得到那一点糗糕。

　　但很多时候，成年人在小孩子面前，的确是只有屡屡受挫的份。

　　小胖墩忙不迭的摇头道：

　　“不能的，不能的，这个糗糕好好吃，我爹娘肯定也没吃过这么好吃的，我一定要给他们尝尝。”

　　不等锦衣公子补充，小胖墩又继续说道：

　　“我爹娘也说了，不能占人便宜，所以您的金叶子虽好，但我爹娘不会收。而若是不多，那就更不用换了。因为那让我觉得，你好像是在占我便宜!”

　　一番话下来，说的锦衣公子和钱有德都是哑口无言。

　　这真不像是稚子之言。

　　所以是人不可貌相的早慧还是...

　　两个大男人都是有点艰难的看了一眼对方手里最后一点糗糕。

　　但他们也知不能强求，所以锦衣公子后退一步道：

　　“既然如此，那我也就不强求了，还请小友自便。”

　　目送几个小家伙蹦蹦跳跳的离去后。

　　钱有德忍不住说道：

　　“此子气象不俗，您？”

　　锦衣公子摇摇头道：

　　“我会让人先观察一阵，然后在由父亲决定是他亲自教这个孩子，还是送他入私学读书。”

　　既然福糕吃不到，那这个不似稚子的孩子，怎么都要结结缘法的。

　　钱有德不在多言，只是心头微微一叹，他其实想要亲自教这个孩子的。

　　韩氏是门阀，面对仙缘在身的人时，这个或许没什么用处，甚至还有点可怜又可笑。但面对他们那真是如观泰山，庞然大物也！

　　不过他们两个乃至杜鸢或许都没想到的是。

　　当小胖墩兴高采烈的带着糗糕回去给自家爹娘说了今天的事情后。

　　他爹娘一听自家这傻小子不仅为了几块吃剩下的糗糕放弃了一锭银子，还放弃了一枚金叶子时。

　　瞬间勃然大怒。

　　一前一后抓住小胖墩就是又哭又骂的混合双打。

　　打的小胖墩哭天喊地。

　　等到事了，看着还在角落里不停抽泣的小胖墩。

　　他娘又心疼的把最后一小块糗糕塞到了他嘴里。

　　“没事，没事，好孩子，这的确是爹娘错了，但是这银子和金子，家里也真的太缺了...”

　　说着便又叹气离去。

　　至此，这分福之糕竟无一个大人有幸尝到。