第66章 银钱不换糗糕香

愣了片刻后，钱大富心中便是有了计较的拱手笑道：

　　“令尊乃我青州远近闻名的鸿儒，能当作他门生的才子，哪里是我这等小门小户可以知道的？”

　　“而禾稔县只是下县，让韩氏的诸位贵人们去这儿，那的确是屈才了，所以，我举贤不避亲的举荐一下我这长子！”

　　钱有德急忙上前见礼。

　　锦衣公子也是称赞道：

　　“令郎一表人才，想来不需多久就能择日高升！”

　　是客气，还是暗示。

　　钱家不知道，甚至锦衣公子自己也不知道。

　　而这最后究竟如何，那就得看钱家能和道长有多少缘法了。

　　“啊，来来来，世叔啊，您的宝刀！”

　　钱大富急忙笑着推了回去道：

　　“哎，既然公子喜欢，那我就割爱相赠！”

　　“长辈赐不敢辞，我也就收下了！”

　　钱大富的回答让锦衣公子十分满意。故而收下鬼头刀后，他还亲自解下了自己腰间的宝剑递上道：

　　“世叔赠我宝刀，小侄自然要表示一二，此剑的确比不得世叔这能斩妖除魔的宝刀，但也是名家所铸，还算值点银钱，小侄厚颜回赠！”

　　这一点是他自己的意思。

　　因为比起那些村人，钱家真的太合他的心意了。

　　他韩氏早就找遍了所有村人，希望能够换一片神庙瓦当回去镇宅。

　　但没一个人答应不说，他们甚至还得小心翼翼的措辞造句。

　　生怕一个不小心就被山神老爷怀疑是威逼利诱。

　　不仅越发无缘不说，还惹来神威天罚。

　　总之就是，真的难熬。

　　明明他们是贵戚，他们是小民。

　　可那时候真感觉双方地位互换了过去...

　　两相对比之下，他也乐意给钱家多一些东西。

　　比如他这把剑可是正儿八经的名家所铸，不仅价值数百两白银。更重要的是，这是韩氏赠的剑。

　　“多谢多谢。”

　　双方寒暄一阵后，锦衣公子便看着门口说道：

　　“就是不知道长何时才能过来！”

　　钱大富苦笑道：

　　“这我也是不知啊。”

　　锦衣公子不甚在意的说：

　　“无妨，无妨，我陪世叔候着便是，就是可能要多叨扰世叔几天了。”

　　“那真是欢迎至极！”

　　钱大富陪笑同时，也被钱有德扶着跟锦衣公子一起走向了门口。

　　显然主客之分已然倒转。

　　双方看了一眼没什么人的街头后，锦衣公子不由得感叹了一句：

　　“真不知道道长这般高人此刻究竟在忙什么大事。”

　　恰在此刻。

　　杜鸢也捧着包好的糗糕边吃边走到了街口。

　　这儿是门房守着的那条路，加之街道布局的问题，导致杜鸢来了，他看见钱大富和锦衣公子时。

　　对方却对杜鸢浑然不知。

　　因此，杜鸢停了下来。

　　看了一眼钱家门前还留着的‘人印子’，又看了看那韩公子身旁的鬼头刀。

　　联系到路上听闻的杜鸢也就知道，昨晚倒霉的是钱家。

　　这么想来钱家人也知道自己所言非虚。

　　既然如此，那就不用在过去提醒了。

　　毕竟钱家已经知道厉害。

　　想到此处，杜鸢当即转身朝着另一个方向走去。

　　路上杜鸢可不只是到处享用地方美食，他还打听到了又有湖，又有院子还可能有甲兵的地方。

　　不过走到了一半时，杜鸢还是觉得该给钱家说一声，免得他们碍于韩氏而一直等。

　　他对钱家两父子是仁至义尽，可对钱有才和钱家历代都在行善积德的十二代先祖还是颇有好感。

　　杜鸢向着路边一伙孩童招了招手。

　　因为是没见过的人，所以几个小家伙都不敢过来，只有一个小胖墩一直盯着杜鸢手里的糗糕咬着手指走了过来。

　　杜鸢从怀里摸出了一点碎银子给他道：

　　“小友，我给你一点碎银子，你帮我去钱家给他们带句话可好？”

　　小胖墩当即点头，但马上又摇头道：

　　“不行不行。”

　　“为何啊？这钱可不少了哦！”

　　但小胖墩却是直勾勾的盯着杜鸢手里的糗糕说：

　　“可我想要的是你手里的糗糕！”

　　闻言，杜鸢乐道：

　　“可银子能买更多糗糕！”

　　小胖墩连连摇头道：

　　“银子我肯定要给爹娘，家里日子紧巴。但糗糕就能直接进我肚子了！”

　　这个回答一时间让杜鸢都有点哭笑不得。

　　你说这到底是懂事呢，还是不懂事呢？

　　好像那个都可以的样子。

　　想了一下，杜鸢还是决定为小胖墩选一个更好的。

　　将碎银子收回怀里后，杜鸢又摸出了一块大一些的碎银道：

　　“那我用这个，可以了吧？”

　　凭杜鸢一路吃过来的经验，这块稍大的碎银足可换好几块糗糕，还能剩下些给家里。

　　“我，我...我还是想要您手里的糗糕。”

　　小胖墩依旧直勾勾地盯着杜鸢手中的糗糕，口水都快淌下来了。

　　杜鸢循循善诱：“可这银子能让你爹娘点头给你买糗糕，还能余下些贴补家用呢。”

　　不料，小胖墩却出乎意料地摇头道：“那太贵重了！我不过是跑个腿罢了。我爹娘说了，不能占人家便宜。”

　　这话让杜鸢为之一怔。孩童之言，时而天真无忌，时而直指人心，总是透着未经世事的纯净。

　　能让人心头一暖。

　　收回银子后，杜鸢看着手中糗糕，不禁有些发愁：

　　“但这是我吃剩的，怎好用残羹招待小友呢？”

　　杜鸢本想说要回去再买几块新的。

　　不料小家伙又一次出乎意料地开口道：

　　“正因为这样，才不算占您便宜呢！”

　　杜鸢听得心花怒放，连连拍着小家伙的肩膀赞道：

　　“好孩子，真是个好孩子！来，拿着。还有，这是我要你带给他们的话。”

　　他俯身对着小家伙耳语几句。小家伙记牢了，立刻举起糗糕，对一直等着他的同伴们喊道：

　　“快看！我这儿有好心人给的糗糕，可以大家一起分着吃！吃完我们就去帮这位好心人带话！”

　　看着欢呼着围拢上来、小心翼翼分食糗糕的小家伙们，

　　杜鸢与周遭路人皆是会心而笑。

　　如此童真，真的是难见了。

　　随着糗糕入口，几个小家伙无不是惊呼出声：

　　“好好吃的糗糕！”

　　“对啊，真的好好吃，我从没吃过这么好吃的呢！”

　　“看着像是我伯伯上个月带给我家的，但怎么这个就这么好吃？”

　　“这么好吃，那得留点给爹娘了！”

　　小家伙们不明所以，但还是欢快的走了。

　　只有杜鸢有点奇怪的目送他们离去。

　　真的这么好吃吗？

　　应该是因为是朋友一起分享的缘故吧？

　　疑惑转头间，杜鸢赫然看见一个略显虚幻，且和那小胖墩有几分神似的老人朝着他遥遥大拜之后消失于光影之间。

　　这让杜鸢猛然看向了自己刚刚托着糗糕的手心。

　　只见淡淡金光如气一般萦绕手心，略有虚幻却真切存在。

　　凝视片刻后，杜鸢收手轻笑而去。

　　“原来这样才最合适啊！”