第6章 不愧是高人！

对此，杜鸢只是摆了摆手示意不必如此。

　　他办这件事，除了好心，也有自保。

　　毕竟他真的还是摸不准自己到底能够做到什么。

　　担心马妖发疯，也担心路人遭殃。

　　想到此处，杜鸢对着马妖说道：

　　“红石头。”

　　马妖听的一个激灵，急忙跪着上前几步说道：

　　“大师您说。”

　　“不必紧张，我就是问你几个问题。”

　　啊？问问题？不会是问我之前有没有干过什么不好的事情吧？

　　红石头觉得自己应该没干过，也知道按照常理大师不会再动手了，但心里还是发慌。

　　毕竟这位大师可是人都没见到就把他打的原形毕露。

　　虽然他此前也没见过一个真正的高人，可也能猜到这绝对是非常厉害的手段。

　　就好似，哪怕人没有踩死蚂蚁的打算，甚至还想给蚂蚁几块糖果玩玩，可在那么一个随便就会踩死自己的庞然大物面前，蚂蚁能不害怕吗？

　　见它这么怕，杜鸢也有点无奈，心道不是你才是妖怪吗。

　　不过这样也好，它怕就代表会不敢欺瞒。

　　“放宽心，就是一些小问题。比如，你是什么时候开慧的？”

　　这个世界究竟是怎么样的，妖怪们又是怎么回事。

　　这是杜鸢目前最关注的问题。

　　玄奇神鬼，可不只是那些听他说书的路人们喜欢上心。

　　杜鸢自然也是如此。

　　因为这既是一条全新的充满希望的道路，也是杜鸢回家的可能！

　　离家的游子，不可能不思乡的。

　　“额，大师，这个问题，我有点不知道怎么说，只能说，约莫就在这一个月之内？”

　　“具体是二十几天，那就真不知道了。”

　　马妖有点笨，加上它开慧时认知朦胧，所以具体的它还真不清楚。

　　“无妨，把你知道的说来就是。”

　　见杜鸢还是很和善的样子，马妖红石头才是大着胆子继续说了下去。

　　“大师，小马我就记得，我在二十来天前突然觉得整个世界都不一样了。我开始能够理解他们说的话了，能够想更多的东西了。”

　　“甚至我还慢慢悟出了几手粗浅法术。比如之前我混在人群中都没被您之外的人发现的障眼法！”

　　“可具体是怎么个样子，小马我真的说不上来。就是，就是突然就会了，突然就变了。”

　　马妖显得很愁苦。

　　看它这样子，杜鸢知道自己应该是没法学它的法术，且多的估计也问不出来了，所以转而问道：

　　“那你觉得自己为何开慧呢？”

　　马妖老老实实答道：

　　“不知道，我开始还想过是不是吃了什么，但怎么想都没有印象。”

　　没有吃过什么特别的东西？

　　那就应该不是误食天材地宝。

　　“那么可有见过什么不一样的人？”

　　马妖和杜鸢身后马帮都是急忙回忆，然后齐齐说道：

　　“没有，真要说的话，就您一个。”

　　这是他们这辈子第一次见到妖怪，也是第一次看到真能降妖的高人。

　　那应该也不是高人点化。

　　杜鸢心里默默思索一二后继续说道：

　　“那么可有拜过神像佛寺？”

　　这一次，马帮和马妖想都不想的就说道：

　　“没有，没有，我们这条路连土地庙都没有的。”

　　这也不是，那也不是，那难道是这匹马真的天资非凡，以至于自己悟道了？

　　但杜鸢看了那张哪怕是马脸都透露着一股子，额，嗯，啊！

　　透露着一股子‘圣质如初’的脸后，还是放弃了这个想法。

　　估计就是这匹小马运气好，突然自己悟了。

　　杜鸢在问自己想要知道的问题，但在马帮和马妖他们听来，就觉得十分忐忑了。

　　因为杜鸢虽然说这是灵马，但为啥总感觉大师的问话透露着不对呢？

　　莫不是，灵马什么的是安慰他们的，实际上马妖的来路跟脚很有问题？！

　　所以赵老三急忙问道：

　　“大师，您问这些是？”

　　杜鸢回过神看了对方一眼后，大笑道：

　　“我问这些，就是要告诉你们说，它的确是灵马。”

　　话锋一转，杜鸢又对着他们说道：

　　“你们可知，红石头既没有得高人点化，又没有食世间灵宝，更无神仙造化，可却为何悟道开慧吗？”

　　众人和马妖齐齐摇头。

　　杜鸢负手在后意味深长的对着他们说道：

　　“因为这是你们上辈子修来的造化！”

　　“啊！”

　　马妖和马帮齐齐惊呼。

　　杜鸢趁热打铁的指着他们道：

　　“你们上辈子和它有缘，所以注定你们这辈子遇上，又因为你们上辈子积攒了德行，故而它能开慧，你们也会遇到我！”

　　“所以，你们互相之间可要珍惜这来之不易的缘法啊！”

　　反正各种影视剧和小说里佛家一直爱用这套说辞，今天正好拿来用用。

　　而且自己不也是为了让他们之间能够更好相处吗？

　　利人利己何乐而不为？

　　众人和马妖听的是嘴巴都合不拢了。

　　一些年轻的忍不住问道：

　　“大师，那么到底是什么缘法啊？”

　　啊？这我怎么知道？我胡编的啊！

　　不过这话显然不能说出来，所以杜鸢一脸高深的摆手说道：

　　“哎，佛曰不可说！”

　　见杜鸢都说道佛了，众人自然在敬畏中不敢再问。

　　只是由赵老三满脸敬佩的问道：

　　“大师，您还能看到我们前世啊？”

　　杜鸢摆手笑道：

　　“阿罗汉可以看到一个人的上下五百世！我不过是看到了你们前世的缘法而已！”

　　杜鸢想说自己本事不过如此。

　　可他们却觉得这是杜鸢自谦。毕竟杜鸢是他们这一生中唯一见到的真有本事的！

　　甚至马妖都是这么想的。

　　因为它路上没见过神像佛寺，但见过和尚道士，每一个它都觉得自己一蹄子就能随便踹死。

　　可杜鸢却是让它觉得对方一个喷嚏就能把自己喷墙上刮都刮不下来。

　　不说佛光都冒出来了，就是先前那套杀气十足的说辞，都是让马儿心惊胆颤。

　　它是真的第一次见到杀性这么足的佛家人。

　　感觉是那种看到妖怪就会冲上去三两下打死的狠角色。

　　赵老三和马妖越发敬畏的对着杜鸢问道：

　　“那不知大师法号以及大师在何处修行？我等日后也好前去膜拜宝刹！”

　　杜鸢笑着摇头道：

　　“不是，不是，我不是和尚。”

　　众人不解道：

　　“那您这一身本事？”

　　杜鸢想了一下道：

　　“嗯，我只是比常人多知道一点佛法罢了。真要说跟脚的话，我在金山寺和灵隐寺待的时间还挺久。”

　　“哦，雷音寺也算跟着去过。不过这就太久了。倒是小雷音寺前不久去闹过一遭。”

　　杜鸢兴致上来了就想到什么说什么了起来。

　　再说了，谁规定过跟着摄像机去过就不是去过了？

　　杜鸢说的是兴起了，而马帮他们就是越发懵逼和骇然了。

　　金山寺是什么？灵隐寺又是什么？

　　而且雷音寺是啥？小雷音寺又为何要说去闹过一遭？

　　在就是，您老人家这都只是略懂佛法？

　　那各地都有的那群骗吃骗喝的秃驴又是啥？

　　总之就是听不懂但越发叹为观止。

　　心道不愧是高人，说的话他们都听不懂。