第61章 来了

见自己不过是吸允了几口活人血肉就有了这般本事。

　　之前还惊怒于武夫仗着火把摆威风的阴物们，瞬间不怕了。

　　武夫们是跑的，它们是飞的。

　　且武夫终究是活人，他们要走门，要绕墙，而它们不用，遇到什么径直穿过去就是！

　　加之，它们也分明瞥见，那几个武夫的胆气亦是散了不少，连带着阳气减弱。

　　甚至它们还惊喜发现，先前因为只有一个大腹便便，天人五衰的钱老爷，以至它们没有注意到活人阳气逸散的另一层好处。

　　可现在随着几个气血充沛的武夫出现，以及他们身上逸散的颇多阳气遇夜化阴之后，竟是被它们轻易吸入口鼻，整个鬼都感觉轻飘不少。

　　故而，老人常说，路遇野鬼，莫露胆怯，如此人怕鬼三分，鬼惧人更甚。

　　思及此处，阴物们不怀好意的互相对视一眼后。

　　就故意慢了一点，又似乎随时都能追上的撵着这一伙人跑。

　　它们要好好烹调一桌上等菜席！

　　担惊受怕一夜，该是连本带利的收回来了！

　　期间，不乏惊醒的下人武夫赶来，可又马上被阴物们先是一股阴风吹灭灯笼火把，接着呼喝怪叫的吓得追上老爷一行慌忙逃串。

　　等到二三十人都被猫戏耗子一般驱赶着来了越过了通往前院的大门后。

　　一路上吸的自己都快飘飘然的两三个阴物才慢条斯理的打算先飞到门口挡住这群蠢货的最后生路。

　　但它们才将将穿过府墙来到了此间，就瞬间吓得青面变白面的连连后退。

　　“这是什么？这是什么啊！”

　　那鬼头刀是吴大刀祖传的斩首刀。积年累月下来，不知道斩了多少穷凶极恶之人的脑袋。

　　原本就是凶戾无比，驱邪斩祟的利器。

　　如今更被杜鸢加持了青县百姓的信力，足以称得上一句脱胎换骨！

　　所以几个只是稍微有点气候的阴物，一见了这玩意，哪怕没有人拿着，那也是耗子见了老猫——魂飞魄散！

　　而带着一大群人跑过来的武夫远远的就见了那阴物们被鬼头刀吓退。

　　他本就打算夺刀反杀，搏出生路，此刻更是精神大振。一声暴喝，松开面如金纸、虚脱委顿的钱大富，整个人如离弦之箭般冲出。

　　只见他几个腾跃起落，人已至廊柱之前！

　　五指箕张，猛地握住那钉入柱中的鬼头刀柄！

　　利器入手，心头大定。

　　刚刚被阴物追着戏弄的惊惧和郁闷瞬间化作了怎么都压不住嘴角的狂喜。

　　这个感觉，这个感觉是！

　　我这等肉体凡胎今夜亦能斩妖除魔？！

　　勉强压下心头激荡，武夫发力拔刀。长刀出柱，他猛地挺直腰背，回身遥指那尾随而来的几个阴物，放声大笑：

　　“呔！你们这群畜生东西！如今可还敢上前，戏弄你家爷爷？！”

　　不急不缓追过来的阴物们则是瞬间懵在原地。

　　旋即，愕然化作惊恐，惊恐变作失声：

　　“你们怎么有这种东西的！！！”

　　那鬼头刀在凡俗眼里，威风不显，甚至可能还会被不识货的人拿去当作废铁卖了。

　　可落在邪祟，尤其是阴物眼中。

　　那真的是大日当头一般的凶怖之物！

　　只是远远看着，就感觉三魂七魄都丢了个一干二净。

　　特别是其中更有两三个阴物，看见了那鬼头刀的瞬间，更是突然觉得脖子吃痛不已。

　　抬手一抓，整个脑袋都在惊愕之中掉了下去。

　　显而易见，它们生前定是被这把刀斩了的！

　　“哈哈哈，这可是杜道长用过的宝贝！所以你们这群鬼东西还不给爷爷受死！”

　　武夫在万众期待之中，挥舞着鬼头刀就冲杀了上去。

　　吓得众多阴物无不是抱头鼠窜。

　　其他几个还好，但那三个掉了脑袋的却是都没来得及捡起脑袋，就被武夫追上一刀一个当场劈的魂飞魄散。

　　“啊——！”

　　见同伴轻易丧命。

　　其余阴物无不尖叫而逃。

　　它们怎么都想不到今夜好不容易遇上的美味吃食，居然会在家里藏一把鬼头刀。

　　而且藏了这么厉害的玩意也就算了，你倒是早点拿出来啊！

　　你放家门口是干什么？

　　现在好了，不仅它们白白折腾一夜，如今能不能保住小命都是两说。

　　阴物们起初本以为自己怎么都能跑过一个拿着刀的凡人。

　　可不知怎么的，先前还能飘飞穿墙的它们，此时此刻居然像是一个凡人一样，根本奈何不了那高墙。

　　且双腿更是沉重无力，宛如行于覆腿淤泥之中。

　　想来定是那鬼头刀煞气太重又极克阴物，以至于它们那点微薄法力愣是被压的难以施展。

　　又是两个同伴被追着砍死后。

　　沾染了最多血肉，阴气也最为壮大的三个居然兜兜转转的被追着又回到了钱家大门之前。

　　看着前面紧闭的房门，又看着穷追不舍的武夫。

　　三个阴物咬牙驱风。

　　生死之间自有大恐怖的逼迫之下，它们竟真的隔空拉开了门闩。

　　在狂喜之中先一步的跑出了这要命的钱家。

　　但才走了几步。

　　其中一个就忽然觉得头顶一黑。

　　愕然抬头。

　　只见钱家门口牌匾居然当头砸下！

　　在被砸灭之前，它最后看见的就是那唯一还剩下几分色彩的悌字。

　　‘果然不能走正门啊！’

　　念头堪堪浮起，牌匾就彻底落下。

　　三个阴物便只剩了最后两个。

　　它们不敢停留，只能纷纷踉跄着向更远跑去。

　　追出门的武夫有心跟上，但却已经是气喘吁吁，双脚无力。

　　只能杵着鬼头刀，愤恨看着那最后两个阴物，因为离了鬼头刀而越发起色的加快速度。

　　“可恨我没有道长的神通，不能隔空降妖，不然今夜，怎能叫你们两个东西跑掉！”

　　武夫长叹不已，而在他身后，钱家众人已经纷纷赶来，其中多数都是怔怔看着同伴，怀疑自己到底是不是还在做梦。

　　跟着武夫去救钱老爷的几个人却是跃跃欲试。

　　见自家兄弟已经脱力。

　　他们纷纷上前说道：

　　“来来，把刀给我们，我们去追那两个玩意！”

　　“对对对，今夜也让我们兄弟长长威风！”

　　降妖伏魔，那个勇武的汉子不想自己一试啊！

　　持刀武夫却是摇头道：

　　“今夜是非良多，家里可就指着这把刀了，不能离开！”

　　的确是这个道理，想要得刀显显威风的武夫们也只好悻悻点头。

　　见状，持刀武夫再度叹气道：

　　“要是道长在就好了！”

　　以道长的本事，自然不会放走任何一个邪祟。

　　可就在这时，钱家众人忽听得一声飘渺虚幻的：

　　“来了！”

　　下一刻，已跑出老远的两个阴物，仿佛被无形之物隔空扑倒，明明周身看不到动静，但它们就是哀嚎着倒下，继而迅猛消失。

　　钱家众人惊叹不停，几个武夫则是眼前一亮的说道：

　　“是道长的声音！”