第62章 可愿入座？

“道长，道长来了！”

　　跟着钱有才去过青县的几个武夫无不大喜过望。

　　其余钱家人听到这里，纷纷一惊的跟着武夫们走到大街上四处张望，试图一睹那只闻其名，不见其人的了得道人。

　　可大家来了街上四下张望搜寻良久，却始终未能见到旁人身影。

　　“这是怎么回事？”

　　钱大富被自己长子钱有德搀扶着询问着几个武夫。

　　对方也是满头雾水，道长怎么只闻其声，不见其人。

　　“莫，莫不是我德行有亏，道长不愿见我？”

　　钱大富如今可谓是遍体鳞伤，浑身上下都是血肉翻飞的抓痕，整个人也面色纸白彷佛随时都会晕死过去。

　　之所以还强撑着，就是为了见一见杜鸢这位有真本事的道长。

　　先前就强撑的钱大富，此刻更是焦急万分。

　　以前没觉得有啥，现在真被鬼怪找上门来，在鬼门关上走了一遭后，他是真的怕了，悔了。

　　所以他分外希望能见到那位道长，并得到指点。

　　几个武夫也不知道如何回答，但片刻后，拿着鬼头刀的那个就突然明悟的说道：

　　“老爷，道长多半没有真的来此，毕竟我可是亲眼见过道长有隔空降妖的本事！”

　　钱大富却是越发心惊：

　　“既然不愿过来，那岂不是我再也无缘见到道长了？”

　　钱大富没想过是不是那道人驱的鬼，因为自家人知道自家事...

　　且有这本事的高人，找韩氏，找王爷，找刺史，不比找他这个虽是望族之列，可却只算末流的钱家好？

　　武夫挠挠头道：

　　“道长是救苦救难的真高人，既然之前帮了我们钱家，今日或许只是遇到了旁余事情，不好脱身？”

　　钱有德也急忙说道：

　　“想来的确如此，父亲，道长其实白天来过府门之前，还说过之后会登门拜访，只是，只是孩儿有眼无珠，没能认出高人将其留下款待。”

　　“所以父亲放心即可！”

　　“这样就好，这样就好，我”

　　话都没说完呢，强撑着的钱大富就两眼一翻白的晕死了过去。

　　今夜他是真的遭重了。

　　唯一的好也就是，得亏他二儿子把鬼头刀给送了回来。不然天知道他钱家会怎么样。

　　-----------------

　　城外茶棚之中，杜鸢正在几个阴物无比崇敬又分外畏惧的目光中，轻笑着放下了手中瓷碗。

　　就在刚刚，它们亲眼看见这位佛爷朝着青州方向泼了一碗热茶之后，耳边就传来了同伴声嘶力竭的哀嚎求饶。

　　真是个不得了的佛爷啊！

　　敬畏之中它们不由纷纷心头庆幸，还好自己业力不深，所以这位佛爷愿意守在此间耐心等候度化。

　　不然怕是要步了同伴后尘。

　　而时间稍微往前一些的时候。

　　随着安青王府湖心小院中的道人对着水盘施法吟咒。

　　除开那八个去了城北的阴物外，还有四五个阴物竟是脱了他掌控，自行朝着城外飘去。

　　其最终落脚之处，正是那间茶棚！

　　在茶棚之中，店家正心不在焉的收拾着桌椅板凳，锅碗瓢盆。

　　一会儿做做这个，一会儿擦擦那个。

　　感觉什么都要做，又什么都不用做。

　　同时，他还止不住的用眼角余光打量着端坐在屋外长椅上的活佛。

　　这怪不得他紧张失措，实在是作为一个普通凡俗，为来往阴物开设夜店这种事情过于超出认知。

　　甚至亲自点他如此行事的活佛，都为了让他安心的跟了过来。

　　殊不知，店家心头没底，杜鸢心头也没什么底。

　　杜鸢不怕来了阴物，他如今也算有不少本事傍身可不怕这些。但问题是，他怕的是没有阴物过来！

　　如此，开设夜店积攒阴德，不就成了笑话吗？

　　虽然可以给店家说这是个不容易遇到的事情，但总感觉面子上不太挂得住。

　　正纷扰思索之中，杜鸢和店家都敏锐感觉到一股子冷风瑟缩吹过。

　　这一刻，两人都是心头明了——来了！

　　想起了昨晚的店家本能的就腿肚子一软。

　　杜鸢则是松了一口气的放下茶碗坐定。

　　希望是可以沟通度化的好鬼，不然，店家怕是真不敢开夜店了...

　　顺着那股瑟缩冷风的方向看去。

　　杜鸢和店家都看见四五个朦胧身影在夜色之中逐渐清晰凝实。

　　也没有前进，只是瞪大了青绿的眼珠子直勾勾的看着这边的两个大活人。

　　甚至，店家都感觉自己听得见它们喉头耸动的可怕声响。

　　“活，活佛”

　　正欲出声询问活佛该当如何。

　　却是见活佛对着它们笑道：

　　“既然来都来了，何不坐下歇一歇脚，用一用茶？”

　　说罢，杜鸢还回头看了一眼正煮着沸水的店家说道：

　　“若是腹中饥饿，这儿是供不上什么山珍海味，但寻常吃食怎么都是没问题的。”

　　“所以诸位可愿入座？”

　　若是不愿入座让我可以效仿济公活佛，那也就怪不得我学一学法海大师了。

　　杜鸢的声音和煦如风。

　　吹的它们心头阴霾散去，灵台骤得清明。

　　浑然不知自己刚刚差点就见了大威天龙。

　　虽然还是记不得自己是谁，但互相看了几眼后。

　　它们无不摸了摸肚子的觉得没那么饥渴了。

　　在闻一闻面汤的香气儿，另一种馋虫又是在肚子里咕咕作响。

　　它们纷纷小心上前。想要坐下，却又本能的畏惧那一盏放在杜鸢身前的油灯。

　　可马上它们就惊喜看见，那僧人居然轻轻吹灭了灯火。

　　并拍了拍自己旁边的长凳说道：

　　“来来来，入座便是。”

　　这如此种种，无不是让它们意识到，这位僧人定然不俗，且多半知道它们究竟是什么。

　　“大师，您知道我们是什么？”

　　杜鸢没有直接回答，只是亲自给它们分发着筷子的说道：

　　“还能是什么？无非是走了太久，以至于略感饥渴的夜半路人罢了。”

　　“可是，可是哪有大晚上赶路的人啊？”

　　杜鸢反问道：

　　“可你们不就是吗？”

　　几个阴物怔怔不再说话。

　　大师知道它们到底是什么，但大师依旧愿意称呼他们为人！

　　那青白面色也慢慢有了生气，不再恐怖摄人。

　　让店家不由得想起了昨夜见到的军汉们。虽然都是觉得和常人不似，可的确没了那种哪里都觉得不对的诡异感触。

　　“店家，给他们一碗素面吧。”

　　终于恢复了平常心的店家将毛巾搭在肩上，热络一笑：

　　“好嘞！”