第68章 安青王

安青王府，安青王书房之中。

　　这位封地青州的王爷正出神的看着眼前的两样事物。

　　一样是一碗清水，另一样是一把宽背大刀。

　　前者虽是清澈晶莹，但看不出什么特殊。

　　后者虽仔细清洗过，可依旧带着浓重腥臭。

　　良久之后，怔怔出神的安青王最终还是端起了那碗清水将之送入口中。

　　清澈甘甜，且的确感觉有一股子说不清道不明的舒缓。

　　不过因为不够明显，安青王也拿不准究竟是自己的心理作用，还是此水当真不俗。

　　他身旁的一名偏将见状，不由得说道：

　　“王爷，不若末将带人，将那妖丹直接捞出？”

　　安青王放下水碗道：

　　“然后令整个青县乃至更多百姓对本王切齿？”

　　“再让本王在一位真人面前落个失德之评？”

　　偏将悚然，急急拱手垂首：

　　“末将不敢。”

　　安青王没去追问，只是换了一个问题：

　　“你去打的水，所以你喝过吗？”

　　偏将追随王爷多年，仍难揣度其意，迟疑片刻后方如实答：

　　“回王爷，是...尝过。”

　　“那肯定是比我喝的多了，所以你觉得如何？”

　　前一句话直接将偏将吓的跪在了地上，后半句又将他从水里半捞了起来。

　　偏将跪在地上汗如雨下的说道：

　　“多大变化末将没有感觉到，但的确和此前喝过的任何水都不同。”

　　“嗯。”安青王随手将案上鬼头刀掷于偏将身前，“再看看这把刀！”

　　哐当弹响的刀片，就像是偏将的心头一样上下噗通不停。

　　偏将不敢起身，跪地捧起鬼头刀，凝神细察。

　　半晌，他双手将刀捧还：

　　“王爷，末将眼拙，看不出什么不同。”

　　安青王的视线没有丝毫偏移，依旧胶着于那水碗：

　　“这把刀斩过多少人？”

　　“大约十一二人？”

　　偏将不太确定，因为那个侩子手自己也说不清楚。

　　“没有更多的吗？”

　　偏将慌忙弃刀于地，以额触地道：

　　“王爷恕罪！斩首更多的那柄...已被韩氏抢先一步取走了！”

　　安青王的目光骤然转向偏将。那冷冽如冰的视线扫来，让偏将只觉浑身脊背生寒，惊惧之中头颅垂得更低，几乎埋入尘埃。

　　可片刻之后，他等来的却是一句：

　　“幸苦了，先下去休息吧，你和你带去的人，各自领二十两银子作赏，你额外再领一百两。”

　　偏将又惊又喜，整个人都彷佛像是从水里捞出来一样的磕头谢恩道：

　　“多谢王爷厚爱！”

　　等到谢恩离开的偏将快要走到门口时，安青王突然问道：

　　“青县那把，斩过多少人，你问过没？”

　　偏将心头一惊又是一松，这个他真问过。

　　赶紧转身说道：

　　“回王爷的话，那把刀传了三代，加之早年青县周边的死囚也会送去青县处斩，多年积攒下来，少说也是三百之数！”

　　“再若具体，就需要进入案牍库查验，而那就不是末将能够做到的事情了。”

　　安青王将自己的身体靠在了躺椅之上问道：

　　“三百之数，染血如此之多的刀，是不是十分少见？”

　　“王爷，的确是少见至极！”

　　一把刀要斩这么多人，不仅要刀本身打的就好外加各种精心维护，最重要的是，还得侩子手经验刁钻老道，每每落刀，都能隔着肉下在脊骨连接的薄弱之处。

　　不然就算是名家用精钢铸的刀也得早早崩毁。

　　且如今天下承平，就算是在西南那边，多半也找不到杀人如此之多的凶兵。

　　武器在战场是消耗品，很少有杀了上百人还能用的武器，也很少有能够搏杀上百人的猛士。

　　两两相加自然少之又少。

　　想来想去，还真就侩子手这儿可能有斩首极多的厉器。

　　“本就是少见至极的好东西，然后还让一位高人炼了真吗？算了，你去吧。”

　　偏将正欲就此离去，可他又想起此行遇到的一个插曲，犹豫着不知该不该说。

　　安青王略感心累的说道：

　　“有话直说，在我这儿做事，不要怕多做要怕少做。”

　　偏将低头道：

　　“王爷，末将此行青县即将离开时，曾经见了一个僧人。”

　　这个出乎意料的回答让安青王升起了浓厚的兴趣：

　　“僧人？”

　　“是，王爷，一个僧人。”

　　“为何特意点出？”

　　偏将回忆着说道：

　　“那僧人没什么出奇的地方，只是，他对末将说，我们之后还会再见！”

　　那是他出了青县准备回返王府时遇见的一个僧人。看着平平无奇，但对着他说的这句话却怎么都挥之不去。

　　这个回答让安青王不太满意，刚刚升起的兴趣瞬间下去了不少。

　　“没别的事情就下去吧。”

　　“末将告辞。”

　　待到偏将离去，安青王又叫来一个亲兵说道：

　　“将这把刀送到道长那里去，问问他是不是有什么说法。”

　　亲兵又随之而去。

　　只留下安青王一个人坐在书房中不知道在想什么。

　　良久之后，安青王回头看向了自己身后的天下堪舆图。

　　眼神深邃，神情冷峻。

　　记得在他那没人疼也没人爱的弟弟登上皇位之前，他还是益王。

　　可对方上来之后，他就慢慢成了安青王。

　　二字到三字，变了的可有点多...

　　以前，英雄天子，他认，也没有任何想法。

　　因为他知道自己差了对方太多。

　　甚至西南大变时，也还是如此。

　　可现在的话。

　　看着天下堪舆图的安青王微微握紧了自己背在身后的掌心。

　　-----------------

　　湖心小院之中，道人和道童面面相觑的看着那一个黑影都没了的水盘。

　　从昨晚开始，他们两个就这么枯坐在水盘前互相望着对方了。

　　“师、师傅...”道童干涩的声音打破了死寂，“这，这到底怎么回事？”

　　道人被惊得一哆嗦，顶着两个硕大的黑眼圈，慌忙摇头，声音带着惊惶：

　　“我哪里知道！这种事，我、我怎么会知道！”

　　他哪里是什么真正的修行者？不过是个侥幸被真君看中、能靠着真君教的口诀去驱使法宝的神棍罢了！

　　念及此，道人更是气不打一处来，手指猛地戳向道童，怨气冲天：

　　“都怪你！非要让我一股脑儿全堆在城北！我说什么来着？”

　　他声音陡然拔高，几乎劈了叉：

　　“真君交代得清清楚楚——遍地开花！是你！非说城北好，城北遍地是世家大族，这样才能让王爷更倚重我们！”

　　道人指着那空空如也的水盘，指尖都在发颤：

　　“现在好了！全——没——了！”

　　真真是个真人一出手，他们的精心谋划就成了笑话。