第60章 悔之晚矣

“啪嗒”一声，钱大富骇然起身，而那一直放在桌面之上的手臂，也是遂了阴物们意愿的将屋中唯一灯火带倒熄灭。

　　“谁，谁在装神弄鬼！”

　　黑暗里，钱大富嘶声叫喊，试图以此壮胆。然而他那抖成筛糠子的富态身躯，早已将内里惊惧暴露无遗。

　　阴物们惊喜地发现，随着这铁公鸡越发胆怯，他在它们眼中竟变得愈发“美味”！

　　想来是心气胆火尽失，阳气也随之弥散溃败。

　　难怪都说鬼怪最爱吓人——不仅看着十分有趣，更有实实在在的好处！

　　如此之美，怎能不做？

　　思及此处，八个阴物齐刷刷现身于这伸手不见五指的屋檐之下。

　　此间本该漆黑一片，连五指都难以分辨。

　　可钱大富偏偏看得分外清晰——足足八个青面獠牙的恶鬼，就飘荡在他眼前！

　　恐怖绝伦！

　　“现在，还觉得我们是‘装神弄鬼’吗？啊——哈哈哈！”

　　阴物们刺耳的调笑声此起彼伏，在昏暗的屋檐下回荡不休。

　　唯有它们飘飞的青面身影分外显目。

　　钱大富浑身剧震，裤裆处猛地一热！双腿再也支撑不住那肥硕的身躯，瞬间就似被抽去了筋骨，“噗通”一声瘫软在地。

　　一个恶鬼就是要命的事情，可这儿，怎会...怎会来了八个的！

　　鬼影幢幢几乎挤破了他这屋子。

　　我老钱家究竟造了什么孽，竟让我遭此灭顶之灾？！钱大富心中哀嚎，恐惧的泪水在眼眶里打转，却连哭都哭不出来。

　　眼见那八张青面獠牙的面孔带着森森笑意缓缓逼近，却没有立刻扑上来将他撕碎分食。

　　这让钱大富觉得抓住了一线生机，手脚并用地爬跪起来，朝着那一片鬼影疯狂磕头，急急喊道：

　　“鬼爷爷！各位鬼爷爷饶命啊！我钱家有钱！金山银山都有！只求爷爷们高抬贵手放我一条生路，我定当为诸位爷爷修盖大庙，日日香火供奉，祈求爷爷们早登极乐啊！”

　　“哈哈哈！听见没？这铁公鸡说要给咱们修庙呢！”一个阴物尖声怪笑，引得其他阴物也哄笑起来。

　　既然知道了对方越是恐惧，阳气就逸散越多让它们越好下口。心头贪婪瞬间压过了急切的食欲。

　　感受着冰冷的阴气贴着皮肤游走，钱大富抖得如同狂风中的落叶，磕头磕得更急了，声音带着哭腔和绝望：

　　“鬼爷爷们！求求你们了！到底...到底要怎样才肯放过小的？小的平日里安分守己，从未得罪过诸位爷爷啊！”

　　阴物们强压住蠢动的饥渴，打算再多戏耍这“美味”一番。

　　毕竟能吃饱的时候追求吃好，是不矛盾的。

　　“你不知道吗？”

　　一个阴恻恻的声音响起。

　　“知，知道什么？”

　　钱大富汗如雨下，惊惧抬头。

　　眼前却骤然一花，一个青面獠牙的恶鬼突兀逼至面前，对着他咧嘴一笑：

　　“是你让我们来的啊！”

　　钱大富被这突如其来的变故骇得魂飞魄散，猛地向后栽倒！

　　“哐当！”

　　他撞翻了桌椅，手脚并用向后蹭着，口中不住哀嚎：

　　“鬼爷爷！我我哪敢请诸位来我这儿啊！这...这里面肯定有误会！”

　　见他这般恐惧失态，阴物们越发得意，讥笑声四起：

　　“怎么不是？你个铁公鸡自作孽，作得你钱家忠信不全也就罢了。怎么连自家祖宗都敢忘？”

　　说着，阴物们无不畅快地环视这无德之家。一路上积攒的憋屈惊吓，此刻终于找到了宣泄口。

　　“这整整一条街，我们寻来寻去，就只找见你这么一个不忠不信、忤逆不孝的钱家！你说，我们不找你找谁？”

　　“你再说说，是不是你把我们‘请’来的？”

　　钱大富慌忙辩解：

　　“鬼爷爷们明察啊！我或许是贪财吝啬了些，也也可能真是一毛不拔，但...但这个不孝从何说起啊！我可是好好供养着家中二老啊！”

　　“只是你的二老？那你钱家的列祖列宗呢？”

　　钱大富心头瞬间咯噔一声！

　　完了！和有才说的对上了！

　　真的是遇到高人了，也真的是我钱家做错了！

　　逃不了，今夜逃不了了啊！

　　见他脸上瞬间爬满了明悟与极致的懊悔，阴物们无不捧腹，发出刺耳的尖笑：

　　“反应过来了？可惜——晚啦！”

　　笑声戛然而止。所有阴物脸上那阴森的讥笑瞬间敛去，齐齐露出了狰狞凶相！它们张牙舞爪，带着森然寒气朝着瘫软在地的钱大富猛扑而去！

　　它们知晓这钱大富已经吓无可吓，一身阳气跌至谷底，正是享用之时！

　　“啊——！”

　　钱大富发出撕心裂肺的惨叫，拼命挥舞着肥胖的双手本能的试图推挡扑上来的阴物。

　　然而，他的手臂毫无阻碍地穿过了阴物们虚幻的身体，而阴物们冰块一般森冷的爪牙却如同刀切豆腐般轻易地撕裂了他的衣物和血肉。

　　随意一抓，便是几道带的皮肉翻飞的血色长痕，疼的钱大富哭爹喊娘。

　　“救命，救命啊！”

　　钱大富绝望求救，眼看着就要被撕扯分食之时时，一个天神下凡般的声音一脚踹开紧闭屋门的传了出来。

　　“老爷我们来救你了！”

　　只见三四个听见动静的护院武夫齐齐举着火把拿着腰刀冲了进来。

　　见屋内真有不干净的东西，几个武夫先是本能一退。

　　可片刻之后，就由为首武夫喊道：

　　“道长说过了，这些脏东西都怕火！”

　　这人赫然是当日见过杜鸢的几人之一！

　　杜鸢的话也自然是一点不敢忘。

　　说罢，带着对杜鸢的坚信不疑，为首武夫立即挥舞着火把哇哇叫着冲了上去。

　　他们可不是寻常护院，他们是望族从小训练供养的私兵。

　　平常时候见了鬼怪，肯定害怕胆怯，但如今主家受难，且他们还听道长说过一些克制阴物的法门，自然是敢上前一搏。

　　胆气本就壮大的武夫带着烟火气十足的火把冲将上来。

　　当即将那几个本就不成气候的阴物吓得连连躲避。

　　它们每每被火把挥中，就会惊叫着躲开。

　　就这样，为首武夫愣是从足足八个阴物的包围下，一把抢出了遍体鳞伤的钱大富。

　　看着戏弄到了最是美味的肥肉就此跑了。

　　几个阴物勃然大怒，顺着本能将沾染了血肉的手指迅猛舔舐之后。

　　已经沾了活人血肉的它们只消大手一挥，一股子阴风突兀升腾。

　　阴风撞开了窗户，也吹灭了火把。

　　见护身符熄灭，为首武夫色变喊道：

　　“不好，快跑！对，前院，快去前院！”

　　惊恐之下，武夫猛然想起了他钱家还有一个绝对管用的宝贝。