第64章 看来道爷还是不如佛爷

看着淡然收手的杜鸢，在听着那已经消散的厉鬼哀嚎。

　　不管是店家还是孤魂们都是越发崇敬的看着杜鸢。

　　有度化阴物的慈悲心，亦有降伏恶鬼的怒目相。

　　这才是真真正正的活佛啊！

　　放下瓷碗的杜鸢对着他们问道：

　　“你们说是被人施法摄去的？”

　　在刚刚的几句话中，杜鸢可一直记着这一点要紧之处呢。

　　那孤魂张二狗急忙说道：

　　“正是如此。活佛，虽然我还是记不得具体的，但我记得我们本来有十六之数！且因我去的最早，所以我清楚看见我们都是被一股无名之力，给摄进了一个水盘中的。”

　　说到这里，又有一个孤魂猛然想起了关键的说道：

　　“我也想起来了不少，有个道人，还有个道童。对，就是一个道人加一个道童，虽然在那水盘里面，我一直浑浑噩噩，但我的确记得，有个道人在我们头顶施法念咒了好几次。且每次都有一个道童在旁边看着！”

　　道人和道童？

　　看来这件事就是他们搞的鬼了！

　　杜鸢点点头后问道：

　　“可还知道更多？”

　　孤魂们急忙互相交流起了各自知道的东西。

　　片刻之后，他们不好意思的朝着杜鸢拱手道：

　　“活佛，我们也不知道多少，因为在那水盘里一直浑浑噩噩。偶有得见，也是惊鸿一瞥，看不真切。”

　　“不过我们有看到那道人和道童，曾经进了一个有甲兵把守的院子，对了，我当时还听到那道童说居然有湖！”

　　有湖，有甲兵，还有院子？

　　这三加一起，应该不难找。

　　在湖水旁边的院子可能不少，但能拿出甲兵看护的，那多半是少之又少了。

　　就杜鸢目前对这个天下的理解来看，能调动甲兵一用的肯定不多。

　　毕竟韩氏这么个门阀的护卫们敢带着弩，都不敢带着甲。

　　想来应该是标准的私藏甲胄形同谋反。

　　想到此处，杜鸢淡然点头道：

　　“我已明晰，定会处理。”

　　见活佛应下了这件耿耿于怀的事情，几个孤魂登时大为松气，整个身形也越发虚幻缥缈起来。

　　如此一幕，店家未曾见过，惊疑之下不由得伸手欲拦，随即知道定然无果的急忙望向杜鸢。

　　而对那几位孤魂来说，他们愕然片刻后旋即释然一笑，朝着杜鸢与店家拱手道谢。

　　曾在钱家老宅见过类似情形的杜鸢对店家道：

　　“他们尘念已了，该走了。”

　　店家当即恍然。

　　待到五个孤魂彻底消失，店家却觉得心里有点空落落的。

　　因为他并没有拿到什么好处，反而要去帮这五个孤魂了却最后的尘念。

　　虽说是他主动应下的，但对方真的没什么表示，还是让人有点难受。

　　‘算了，终究是在做好事，老天爷肯定记着，活佛不也看着嘛！’

　　如此一想，店家又觉得自己心头宽络不少。

　　可将将一回头，赫然看见四枚半硬纸铜钱依次摆放在桌面之上。

　　杜鸢的声音也适时响起道：

　　“莫要担心，这般大的事情，他们不会忘记的。”

　　店家不好意思的挠挠头道：

　　“活佛，弟子是不是终究贪心了点？”

　　杜鸢笑道：

　　“人之常情，何错之有？且你若要真遇到了想要吃白食的，也别心软，直接当头棒喝就是！”

　　“不然，哪里有让好人平白受委屈的道理？”

　　店家连连笑道：

　　“弟子谨记。”

　　说完，店家又数出了一枚半硬纸铜钱，递向杜鸢：

　　“活佛，我方才注意到，这怕是那两位仅有的家当了。您看能不能想个法子，给他们送回去？”

　　店家虽不知这阴德钱究竟有多大用处，但他心里清楚：人没了钱，日子总归难熬。

　　以此类比，孤魂肯定也是大差不差，说不得还会更甚。

　　杜鸢却伸手轻轻将店家递来的铜钱按回他掌心，道：

　　“收下反而更好！你可是在帮他们了却尘念，这是大因果，你有所出，他们却无所报，这未必是什么好事。”

　　就现在所见而言，老天爷是真的看着的。

　　店家愣愣点头收回了那一枚半的阴德钱。

　　不过很快，他又赶忙将另外三枚完整的递上道：

　　“那活佛，这三枚您就得收下了，不然我可没有别的长物可以回报您这份因果！”

　　这个马上用到自己身上的回答，让杜鸢指着他一阵好笑。

　　“行，我收下了。”

　　“活佛，这阴德宝钱日后弟子凡有所得，弟子都会将其拿出一半作为您的供奉，可，您看弟子要如何给您啊？”

　　杜鸢本想说你帮我拿着就行，但见他那表情，就知道这个肯定行不通。

　　所以杜鸢就指了指神庙的方向说道：

　　“你往前走，顺着韩氏正在修的路去，就能看见一座神庙，你可将之放在神庙之中。”

　　说完，杜鸢又指着他手中的硬纸铜钱说道：

　　“你帮他们了却尘愿，总归是要遇到不少需要关系和银子的地方，所以，你可以拿这个去找韩氏或者钱家人换成银钱亦或是旁的，换多换少，就看你们自己商议了。”

　　“弟子谨记！”

　　-----------------

　　待到天色亮起，杜鸢告别店家，再度朝着青州而去。

　　与此同时的青州城外，亦有一个气度不凡的道人正背手笑看青州。

　　递上路引入了城关之后，这道人马上就找了正在路边歇息的脚夫问道：

　　“昨夜这青州城中，可是有祸事发生？”

　　这看似询问的话语，语气里却透着十足的笃定。

　　但出乎了道人预料的却是脚夫愣愣说道：

　　“祸事？道长，昨晚青州安然无事啊！”

　　“安然无事？”

　　道人不敢置信的再度追问，对方也是肯定答道：

　　“当然没事，不然今天哪里会这么安静。”

　　面色微变的道人急忙又找了好几个人询问。

　　可得到的答案都是安然无事，也就最后一个脚夫思索着说道：

　　“不过我听朋友说城北钱家，好像昨晚遭了贼子，而且闹的动静还大呢，连他们家牌匾都掉了！”

　　心头思量无数的道人微微点头离去。

　　但走了几步，他又问道：

　　“王府又在何处？”

　　“王府啊，王府就在城北稍东的地方，您看一眼就会知道，因为那一片都是王府。不过道长，那地方常人可去不了。有军汉看着呢！”

　　道人抚须一笑：

　　“贫道非是常人。”

　　说出这话之后，道人自傲无比的俯瞰着周围一切庸碌之辈。

　　可才转了半圈，他就瞧见一个似乎是僧人的家伙对着他做了个揖手道：

　　“道友安好？”

　　面对杜鸢的问候，道人上下打量了这个怪怪的同道后嗤笑道：

　　“你我能是同道？这岂不似天上皓月与萤萤之光？真是自取其辱！”

　　说罢，道人自傲负手而去。

　　杜鸢也只是笑笑的不放心上。

　　唯有那几个被问话的脚夫们挠挠头后，对着同伴说道：

　　“我怎么觉得那个道长好像说反了？”

　　同伴也是眼前一亮道：

　　“对对对，我也这么想！”

　　说到此处，他们无不齐齐感叹道：

　　“看来这个道爷还是不如那位佛爷。”