第70章 孤峰真人

道人这绝非凡俗能成的一幕，几乎瞬间折服了在场的所有人。

　　因为在他们的认知里，没有人能够特么的一跳跳出几丈高！

　　更没有人能够隔空抓出五彩之气还将其炼成一颗金丹来。

　　王府长吏还在试图用自己的见闻解释这新来的老道是个骗子。

　　但怎么想都想不到任何一个合理的解释，唯一能说的也就是那五彩之气可能是什么烟花戏法，可在仔细一想，什么烟火能是凭空出现然后被人摄进掌心的？

　　不该是从掌心或者袖中冒出然后随风四散吗？

　　更何况，他也真的想不到什么人能跳上几丈高的屋顶，又跳出十来丈的落在自家王爷面前。

　　思及此处，长吏急忙对着安青王附耳道：

　　“王爷，这定是真高人也！”

　　这不是在提醒安青王一个小兵都注意到的事实，而是在提醒安青王该回神了。

　　作为王府长吏知道什么时候做什么事情，以及怎么做可是基本。

　　安青王果然在长吏的提醒下回神。

　　他急忙从那金丹之上收回好似锚在了上面的视线，继而拱手笑道：

　　“敢问道长名号？”

　　道人扶须一笑：

　　“贫道贺长风，号孤峰真人。拜在洞天真君门下，修于长乐福地之中，今昔算是痴活一百六十载。”

　　居然活了一百六十年之久！

　　而且看着明明约莫六十左右，这就是修行有成，长生久视吗？

　　一番话下来，莫说是因位高权重而最是贪图长生的安青王。

　　就连其余甲兵都是惊叹无比的看着这位越发了得的真人。

　　见到众人已经如数被自己折服。

　　这孤峰真人便是越发笑着将手中金丹奉上道：

　　“王爷，还请笑纳此礼！”

　　安青王急忙双手伸出，小心捧过这枚金丹。

　　喉头干渴，心底躁动。

　　但最终，他却是将金丹收下而未吞服的拱手道：

　　“此丹过于珍贵，本王定当择吉日，沐浴焚香，祭告宗庙之后才敢吞服啊！”

　　对于安青王的小心思，道人心头好笑鄙夷。

　　以为说点好话就看不出他是怕自己做了手脚吗？

　　若非是真君选了这个安青王，他可懒得和对方打交道。

　　他承认以前安青王的确是他无论如何都要仰望的存在。

　　可现在他已经踏上了修行之路，所谓荣华富贵，不过唾手可得。

　　他要的是走的更远！

　　低笑一声后，孤峰真人道：

　　“这是给王爷的见面礼，王爷如何处置，自然是王爷说了算，只是贫道需要告诫王爷，这丹聚了青州气运，是世间仅此一枚的珍品！所以定要好好处置！”

　　一句话就让安青王陷入了进退两难的境地。

　　他本意是找人刮下一点去验一验，乃至于试吃一下。

　　可现在，他一点都不愿损失，又不敢入口。

　　只能是转而问道：

　　“适才听闻真人说我府中来了小人是？”

　　孤峰真人顿时大怒的指向了湖心小院的方向道：

　　“我拜于洞天真君门下，真君乃天上西天星宿之首，偶见西南生灾，正心头叹惋天下百姓灾劫时，却又心头一动，算得王爷有天命加身，可化劫数！”

　　“故而赐下酆都拘箓盆，又令贫道下山前来辅佐王爷，以消世间劫数，福泽天下百姓。”

　　安青王心头振奋无比，可面上却是惶然变色的朝着道人拜道：

　　“真人莫要如此，我虽宗室出身，可如何担得起个天命加身？分明陛下才是那真正的天子啊！”

　　道人又哪里看不出安青王眼底埋着的激昂和贪欲。

　　在扫视四周，这本就是安青王心腹的甲兵们更是已经个个红了眼。

　　从龙之功，谁人不想？

　　不过以后还是要和安青王共处的，所以还是顺着他一下。

　　道人低笑一声后，轻轻抓住了安青王微微颤动的手说道：

　　“哎，王爷此言差矣，真君乃天上之人，如何能够看错？且王爷是要承接天命，化解西南之劫！”

　　仅仅一句话，安青王就想到了许多。

　　比如打着顺应天命，出兵西南的名号直接南下奔着皇都而去。

　　又或者绕道西路，先取西地各州，联合当地宗室土族以雷霆之势浩荡南行。

　　前者兵贵神速，但风险太大。

　　后者虽然迟缓，可历代君王都是由北向南而成大业。

　　心头飞过无数狂热后，突然想起了湖心小院那蹩脚道人的安青王又猛然回神，咬了一口舌尖让自己骤然清明。

　　他没有在接孤峰真人的话，只是转而问道：

　　“只是本王依旧不知真人所言的小人究竟是？”

　　道人不太满意安青王的回答。

　　真君是要他说服安青王起兵。

　　为此，真君不仅亲自传了他神仙法术，还赐了他仙丹以提升修为。

　　本以为他这天选之人都亲自下场助安青王成就大业了，这安青王怎么都会是纳头就拜，唯命是从。

　　不想，他都特意当着众人的面以道士的身份现身，还点了他有天命加身。

　　这人居然还是忍得住。

　　不过也无妨，真君的安排不止于此，这安青王也绝对没有当个安乐王爷的想法。

　　扶须一笑后，孤峰真人道：

　　“王府之上日前可是来了一个自称有本事还能驱使阴物的道人？王爷，实不相瞒，那厮本是我长乐福地之中的外门。”

　　“当年是真君念他可怜，破例将其带入长乐福地修行。可不想这厮天资平平也就罢了，他居然不感念真君恩德，贪恋世间荣华。”

　　“以至于在偷偷打听到了我要下山辅助王爷之后，竟是仗着我长乐福地从不设防门人这一点。胆大包天的偷走了真君赐下的酆都拘箓盆！”

　　“妄图鱼目混珠，偷天换日！”

　　说到这里，孤峰真人是真的心头火大起。

　　按照原本的计划，那个蠢货本该依靠酆都拘箓盆的威能，在青州掀起风浪，继而由他出手平定风雨，受青州百姓膜拜。

　　届时，只要他当众点出安青王是天命所归，有他辅佐。

　　真君的交代必然马上就成！

　　毕竟整个青州的民望，他安青王堵不住也不能堵。

　　可道人是怎么都没想到，真君都给了这般宝物外加十六个恶鬼，那蠢货还是这么久了都一事无成！

　　怎么，这天下除了他之外，还能有人可以悄无声息的降伏足足十六只恶鬼不成？