第75章 好大一尊佛啊！

说着说着，心头还是藏着侥幸的他，又对着杜鸢说道：

　　“麻烦你，你将那枚印放在桌子上！”

　　杜鸢照做，然后华服公子先是端起酒杯，复又放下。

　　他觉得这事不能自己来。

　　就转而对着杜鸢道：

　　“请，请你朝着那枚印倒一杯茶。不用直接倒上去，是，是稍远一点的那种！就是让水可以流过去的那样！”

　　虽然想着不信，觉得是有人借着天宪当头恒压世间，故意僭越，以狐假虎威！

　　但这语气已然可以看出，他早就信了。

　　只是还在做着最后一点挣扎。

　　毕竟若是真的，那就大大超出了他对此行的预估。

　　杜鸢继续照做。

　　茶水倾覆，缓缓而进。

　　华服公子再三揉了揉自己的眼睛后，直接双手扣在桌面之上，死死看向了那缓缓流去的茶水。

　　这一刻，在他眼里，那已经不在是一杯茶水。而是一条通天大渎。

　　正以万钧不可挡之势向着那小印覆压而来。

　　近了，越来越近了，这个距离还没有反应，我应该是想多了！

　　这就是真有蠢货胆大包天的逾制！而非是我撞上了不该沾染的大因果！

　　在华服公子几乎翘起的嘴角中，刚刚升起无数惊喜的他转瞬间就如坠冰窖。

　　因为他赫然看见，通天大渎在马上就能覆压一切之时，忽的戛然而止。

　　继而奔腾改道，分赴东西。

　　直至将立在天地之中的小印完美绕开后，才以一个完美之圆的形势在印后重汇而流。

　　‘居然是真的啊！！！’

　　至此刻，华服公子浑身剧震，猛的倒抽一口凉气！

　　几乎就要当场抽了过去。

　　可不等他真的抽过去，他又是悚然一怔的看向杜鸢。

　　等等，他拿着这个的话。

　　那不就是说，越过所有大能者第一个争渡成功的是...

　　在眼珠子都快瞪出来的同时，华服公子的嘴巴也是大的快要能够塞个苹果进去的猛然看向了杜鸢头顶。

　　先前完全未见之神异，此刻竟然于微光中得观，让他偶见西天佛国，隐窥万古雷音。

　　在一猛的揉眼，揉的眼睛都血红了，他又恍惚见了一座真真正正的顶天立地之神峰！

　　所以是这位强行搭起了通天之路，助了那一位...提前横渡？！

　　坏了，真坏了！

　　我祖师堂要没了！我摊上事了我！

　　杜鸢全然不知这华服公子心中究竟经历了何等惊涛骇浪的念头。

　　他只是知道这人似乎真的看出了这小印来历。

　　犹豫一下后，杜鸢正欲询问对方具体时。

　　却见自己不过刚一抬手，对方就吓了一个激灵的连连后退。

　　旋即手忙脚乱的整理起了自己的衣冠，仓促的近乎狼狈。

　　自觉再无失仪之处后，他便朝着杜鸢深深一揖，姿态恭谨至极。

　　这还不止，他马上快步走到房门之前，对着门内的杜鸢再度躬身，复又深深一拜

　　做完了这些，他便拖着僵硬的身子，急急忙忙走下楼梯，横穿酒楼大堂。

　　对着周围各种惊疑之声，问候之声，浑然未觉的快步走出了酒楼。

　　至此，他才略感心安，但又不敢耽误的急急转身朝着酒楼继续一拜。

　　做完了这些的华服公子再无丝毫犹豫，直接撩起裤腿就朝着青州城外狂奔而去。

　　只留下杜鸢一个人在酒楼雅间里，看着还立在圆环中央让水流分毫不近的小印感觉一阵的莫名其妙。

　　“啥啊，这是？”

　　这一刻，杜鸢甚至感觉自己彷佛回到了那一晚刚刚遇到红石头等人的时候。

　　当时他也是同样的茫然不解。

　　怎么我突然就成了能够降妖除魔的活佛了，怎么你突然就跟见了鬼一样的跑路了！

　　但当时的确是我，而这一次的话...

　　思索着的杜鸢拿起了那枚小印，围绕在小印周围的水圈亦在此刻溃散不在成型。

　　-----------------

　　另一边正在狂奔而去的华服公子，哪怕已经跑的气喘吁吁，面色发白了。也还是丝毫不敢停下。

　　一直到快把自己跑死了的，从东门跑出了青州后。

　　他才扶着路旁杨柳瘫坐在地。

　　举头望天的他还苦笑着说出了和杜鸢一样的话：

　　“啥啊，这是！”

　　只不过一个是疑惑不解，一个是讥讽自嘲。

　　大佛在前视而不见也就罢了，毕竟境界差了太多。

　　可问题是，对方明明处处提醒。他依旧浑然不知的沉浸在自诩高人，俯瞰人间的蠢笨之中。

　　‘我听不懂你在说什么。’

　　‘阁下应该是想错了什么，我的确是独自一人，嗯，最多也还能在算上一个不错的朋友...’

　　这些话几乎就差明说了！

　　他还在哪儿说人家听不懂他的话外机锋！

　　啊，我今日哪里是招笑了，我分明是连大腚都露了个干干净净！

　　我，我，我今后还有什么颜面回祖师堂祭拜历代先贤！

　　思及此处，华服公子不由得愤愤想到：

　　‘您这么大一尊佛爷，您怎么还能搭理我们这些小猫小狗的！’

　　但转念在想，他好像也没办法怪佛爷真有慈悲心，愿和凡尘同俗。

　　甚至佛爷最后都几乎就差和他直接挑明了！

　　想到此处，华服公子又是不解想到。

　　既然真是一尊行于人世的大佛，为何此前给那老秃驴的回答却是...

　　难道是佛爷觉得那秃驴已经误入歧途不可救也，故而不答？

　　但不对啊，这位佛爷不像是是小乘一脉。

　　华服公子突然灵光乍现：

　　啊，啊，我明白了！

　　这位大佛对那老秃驴的‘不答之答’恰是‘以无常行，显无常理’。唯有在“诸行无常”的观照中，放下对他者开示的执念，方能于万物流转内洞见‘心性本空，空而能生万法’的真义。

　　——此非误入歧途不可救，而是借无常之机，要那老秃驴自断外缘、直探心源，如此方可开悟自救！

　　否则不过救一他日修罗而！

　　甚至佛爷还借念珠暗暗点明了，只有真心皈依佛法，放下执念，站在‘他化光明处’，才能得人间温暖。否则执迷不悟便是自寻死路，踏往阴途！

　　毕竟佛爷可是明说了，念珠在佛爷手里是暖的，而在老秃驴手里可就是凉的了！

　　‘这佛法太高了。’

　　心头感叹一句后，华服公子却又猛然一僵。

　　因为他想到——如此大佛，怎会不知我也早早看着？

　　所以那句话真的只是对那老秃驴说的吗？

　　佛爷是想度我？还是在劝我？又或者是在单纯的点我？

　　哎呀呀！

　　“佛爷啊佛爷，我只是粗读一二佛经，哪里听得懂您这无声作惊雷的禅机啊！”

　　华服公子唉声叹气不已。