第72章 倒转乾坤的机辩

老和尚的目光在杜鸢身上停留片刻，忽然问道：

　　“敢问师父，何为‘明心见性’？”

　　杜鸢微微抬手回礼：

　　“大师，我只是粗读了一二佛法，答不了您的问题。”

　　我只是个看着像是和尚的假和尚，你让我对妖鬼使出大威天龙那我还行。

　　但你问我这般高深的佛法学问，那我是真不懂啊！

　　且杜鸢还注意到，似乎因为神庙中那位的因素，他现在佛家一脉的本事明显压过了旁余。

　　对此，杜鸢打算暂时放一放佛法，转而深耕一下道法。

　　不是他真的抗拒佛法，对和尚憎恶至极。而是有些场合以及有些事情显然是道士或者儒生更适合出现。

　　正所谓均衡发展才是最能面面俱到的嘛！

　　老和尚认真打量着眼前的杜鸢，良久之后。他突然递出念珠道：

　　“师父想来是杂念滋生，无法作答。不若试试此物，或可凝心定神，再做回答？”

　　接过念珠的杜鸢好奇打量了一下这个总是看着僧人们持有的法器。

　　也没有拨动念珠以摄心计数的成就此修行所求的‘令心不散，驱除杂念’。

　　这一幕落在老和尚眼里，不由得一阵摇头。

　　连念珠是做什么的都不知道！

　　但还是静静等候。

　　待到杜鸢好奇把玩后，将其还给了老和尚道：

　　“大师真要我回答的话，我也就只能答一个这念珠，刚在我手里是暖的，现在又凉了。”

　　此言一出，老和尚最后一丝审视的目光骤然失兴。

　　他捻着收回的念珠，心头嗤笑无比。

　　这哪里是参禅之人的机锋？

　　这分明是俗世中人最粗浅的感官描述！如同评价一块石头、一片树叶般，只触及了最表层的触觉。这与“明心见性”所指向的照见本性、觉悟真如，差了何止十万八千里？

　　不会错了，自己看错人了，这家伙绝对不是青县的那个了得修行者。

　　不过是一介略有奇怪的凡夫俗子而已。

　　真是浪费时间。

　　老和尚双手合十，微微颔首，语气依旧温和，却已不复初时的热切与同道相询的亲近，只余下对一位陌生俗家的疏离客气：

　　“阿弥陀佛。是贫僧唐突了。施主坦率，倒是难得。失礼了。”

　　说完，便径直而去。

　　全然没有再理会一下杜鸢的想法。

　　这让看着他的杜鸢想起了城门口遇到的那个道人。

　　明明一个是道人，一个是僧人。但二者就是十分相似。

　　只不过。一个是直接露在表面，一个是暗暗藏在里面。

　　待到僧人离去，突然又一个声音在杜鸢身后响起。

　　“那老和尚这么大岁数，看来真的是痴活了。苦修佛法多年，却只知道一个假大空的浮于表面。”

　　这声音来得突兀，语带讥诮，却字字清晰。杜鸢闻声转头望去。

　　只见不远处，一位锦衣华服的年轻公子正施施然朝他走来。

　　那公子约莫二十出头，面如冠玉，眉目飞扬，唇角噙着一抹玩世不恭的笑意，手中一柄描金折扇随意把玩着，端的是风流倜傥，贵气逼人。

　　缓步走近的同时，他还说着：

　　“在那老和尚眼里啊，‘明心见性’四字之解，不过是经卷上枯坐出的妄念——定要是什么‘照见本性、觉悟真如’的玄虚大话才够格。可你若问他何为本性？何为真如？”

　　华服公子手中折扇一开一合，大笑道：

　　“呵，他自个儿怕也如坠云雾，空空如也。”

　　继续向前的华服公子步履从容，目光却始终落在杜鸢身上，带着毫不掩饰的审视与...一丝奇异的兴趣。

　　站定之后，他又笑道：

　　“而你不同，你这佛法修为端的是高深。竟借那念珠入手时的温凉之变，于无声处作惊雷。将‘诸行无常’的至高法相，演绎得如此不着痕迹，却又直指核心！”

　　他微微倾身，折扇虚点杜鸢方才握过念珠的手，语气带着一丝惋惜：

　　“只可惜阁下高得过了头！那老和尚一个只会在皮相上打转、心性浅薄如纸的俗物，又怎能听得出，你这轻描淡写间，道破的正是佛法第一义谛——‘无常’？”

　　他摇了摇头，仿佛在替杜鸢不值。

　　“连这‘无常’都听不出，又如何领会你更深一层的提点？你分明在告诉他：明心见性，首在知晓万物皆在刹那生灭、流转不息！岂可拘泥于几句死板的经文注解？”

　　华服公子神色一肃，竟是后退半步，双手郑重一拱：

　　“既巧妙应答了诘问，又不着痕迹地点化愚顽...阁下这佛法造诣，当真是已臻化境，登堂入室了！”

　　这番吹捧行云流水，仿佛杜鸢真是什么不世出的禅门大德。刚刚也真的是暗藏玄机的巧妙机辩。

　　随即，他又侧目瞥了一眼老和尚消失的方向，轻嗤一声，摇头笑道：

　　“奈何明珠暗投，遇上了这等冥顽不灵、粗蠢不堪的朽木，连真正的佛法摆在眼前都懵然不知，岂不可笑？”

　　那神态，仿佛老和尚的离去是莫大的损失，而非杜鸢的解脱。

　　杜鸢默默听完这一番高论，心中唯余一片叹为观止的荒诞。

　　死的说成活的，怕也不过如此了。

　　好笑一声后，杜鸢拱手道：

　　“公子应当是多想了，我的确只是粗读一二佛法，答不了高深禅机。”

　　华服公子上前揽过杜鸢肩膀说道：

　　“哎，兄台此言差矣，粗读佛法的分明是那老秃驴，哪里能是你这般深藏佛性佛心的的禅学宗主？”

　　“来来来，我刚刚见了一家上好酒楼，今天能够遇到你这般深悟佛法之人。实在相见恨晚，不如我们去那里小聚一二。”

　　“就是我日前和人斗酒三天三夜，手里银子撒了不少，故而就麻烦兄台你到时候先行垫付。放心，我可是琅琊王氏的贵子，日后定有厚报！”

　　说到此处，杜鸢和他都听见了一阵肚子咕噜噜的震天吼。

　　见状，华服公子晒笑两声说道：

　　“久未食酒米，见笑了，见笑了，所以兄台你看酒楼那事儿？”

　　好嘛，一通下来，原来是为了这个。

　　看着搓着手的华服公子，第一次见到这般妙人的杜鸢失笑点头：

　　“我手里也算有点银钱，山珍海味肯定是拿不出来，但宴请一二还是没有问题的。”