第71章 杀！杀！杀！

孤峰真人说得心头火起，安青王听得亦是勃然大怒。

　　‘果然是骗子！’安青王心中怒斥。

　　念及此前竟险些信了那厮的鬼话，他简直后怕不已。

　　这些天的供奉花费乃至他的日日拜见都是其次，真正要紧的是，若未等来孤峰真人便贸然行事...

　　一念及此，安青王顿觉后背发凉——怕是要被那假道士直接坑害至死！

　　万幸，他早已瞧出此人色厉内荏，毫无高人风骨。

　　是以一直按兵不动，未露分毫口风。

　　只将那道人请入湖心小院，“供养”起来，静观其变。

　　还好自从被我那弟弟坑害了一轮后，我就处处小心谨慎，从不轻信于人！

　　一想到这儿，安青王甚至念起了皇帝的好。

　　毕竟二字到三字，这教训不是一般大。

　　“真人放心，那厮就在我王府之中，被我命人小心看管着！”

　　孤峰真人一甩道袍道：

　　“还请王爷引路，贫道要拿他问罪！”

　　领着孤峰真人离去的安青王对着身后亲兵做了一个手势。

　　等到安青王的身影消失在转角。

　　甲兵们就悍然抽刀将周遭下人如数砍杀。

　　而等到这批甲兵将下人们的尸体拖走，他们又见到长吏去而复返的领着几名王爷的亲兵送来了一壶好酒，以及一箱银子。

　　十几名甲兵无不大喜，领过赏银之后纷纷端起酒杯一饮而尽。

　　果然是美酒，味道醇厚香甜。

　　只有到最后一个甲兵时，端起酒杯的他，突然对着长吏说道：

　　“大人，能否替小人把银子送回家里？孤儿寡母，甚是艰难！”

　　长吏沉默一下后，没有说话，只是认真拱手。

　　甲兵也不在犹豫，端起酒杯一饮而尽。

　　安青王相信这位真人是真有本事，只是，他还是觉得要在稳妥一点。

　　毕竟他已经不是势力最鼎盛时的益王了。

　　天命所归几个字，能听的人不多。

　　而且，不过是三十来个人而已。

　　算得了什么？

　　什么都不算！

　　领着孤峰真人来了湖心小院后。

　　安青王才说了一句那两人就在里面。

　　孤峰真人就一步跃起跳到了众人身前，抬手一招道：

　　“真君敕令，宝贝归来！”

　　那本来在道人手中的水盘当即飞起，砸破门窗，径直飞到了孤峰真人手中。

　　屋内的道人和道童见到法宝飞走，也急忙跟着出来。

　　迎面就见了真君赐下的宝贝正在一个对着自己虎视眈眈的道人手里。

　　不等多想，他们两人就赫然见了那道人指着他们骂道：

　　“尔等二人竟敢辜负真君，险些酿成大祸，贻害无穷！今日定拿你们问罪！”

　　话音未落，都还没有搞清楚到底怎么了的道人腰间便传来一阵撕裂般的剧痛！

　　那痛楚来的猛烈如斯，瞬间堵死了他的咽喉，连一丝声音也发不出来。

　　万分惊骇之下他喉中只能挤出“嗬嗬”的怪响，拼尽全力扭过头去——

　　只见那道童手中不知何时竟暗扣了一把匕首，此刻正深深没入他的腰眼！

　　“孽...徒！”

　　道人目眦欲裂，艰难地挤出两个字。

　　话音未落，道童手腕猛地一旋！

　　道人眼前登时一片漆黑，身躯轰然倒地。

　　这突如其来的血腥一幕，令在场众人无不愕然。

　　眼中亦是惊恐万分的道童却毫不犹豫，亲手结果了自己的师傅后，“噗通”一声跪倒在孤峰真人面前，嘶声喊道：

　　“师叔祖明鉴！弟子屡次苦劝师傅，奈何师傅执迷不悟！弟子身受师傅养育大恩，不敢违逆师命。”

　　“如今师叔祖法驾亲临，弟子悬心尽去！法宝由您执掌，必能万无一失；王爷得您辅佐，也定可成就大业！”

　　“故此，弟子甘愿替师叔祖出手，除去这糊涂师傅，以免您的法体沾染同门之血！弟子自知罪孽滔天，恳请师叔祖重重责罚！”

　　眼见法宝被那新来的道人隔空摄去，道童瞬间便猜透了一切。

　　他与师傅不过是真君随手布下的弃子。

　　其用意，无非是铺路搭桥，好让今日这位“真人”在安青王面前立威！

　　想来那些阴物，纵使师傅手持法宝也无力降服——这本就是专为那位“真人”准备的功劳。

　　如今阴物尽数消散，定是其中出了天大纰漏。

　　他们这双弃子，非但没能达成使命，反倒坏了大事。

　　要想活命，他唯有抢先杀了这糊涂师傅灭口——绝不能让旁人知晓，将阴物聚于城北的馊主意，正是出自他口！

　　但之后如何，那还是得看这位新的道人，如何抉择了...

　　想到此处，已经跪在地上的道童浑身都是瑟瑟发抖。

　　他跟着自己师傅坑蒙拐骗是想要活命，今日弑师也是想要活命。

　　他不想死！

　　如此一幕落到了孤峰真人眼中后，顿时闪过一抹欣赏。

　　这家伙，机灵的很啊！

　　先是一眼看出了自己两个是弃子，又马上杀了自己那糊涂师傅免得对方多嘴，最后还把小命完全交到了自己手里。

　　但最妙的还是，他明明没可能看清全貌，但所言所行，却又契合‘身份’！

　　哼哼，不错，正好我也需要一个可以打下手的。

　　“嗯，王爷，既然首恶已除，这孩儿也算可怜。贫道想要留下他在身边教导，引他从正。毕竟他终究也是我长乐福地的门人啊!”

　　这与其说是询问，不如说是抬举给面子。

　　毕竟人家门内的事情如何处置和你有什么关系？

　　安青王也就顺着说道：

　　“那自然全凭真人吩咐！”

　　听到这里，道童几乎瘫痪。

　　看了一眼倒在自己身前死不瞑目的师傅。

　　道童不由得心头叹息道：

　　‘师傅啊师傅，你早该想到为什么自己不是这块料，却还是被选了过来的...’

　　-----------------

　　安青王府内暗流涌动。

　　而王府之外，杜鸢正缓步行至宫墙之下。

　　听路人言，府门尚远，此处不过是王府宫墙。

　　这位王爷的爵位虽从益王降格为安青王，王府的规制却得以保留以示天子开恩。

　　因此依旧恢宏气派。

　　从未见过王府的杜鸢不由得驻足观赏。

　　他方立定，身后便传来一声佛号：

　　“阿弥陀佛。不知这位师父在哪座寺院修行？又于何处挂单？”

　　杜鸢回身望去，只见一位慈眉善目的老和尚捻着念珠，目光平和地望向他。