第74章 不可能，绝对不可能！

这最后两句话，杜鸢不仅听的不清不明，就连对方说话时的样子都是跟着不清不楚。

　　彷佛根本就不存在这么一段对话一样，但实际上却又真切听到。

　　可是，杜鸢也真的听不懂他到底在说什么。

　　因此只好无奈的如实摇头说道：

　　“我实在听不懂阁下在说什么!”

　　这话让对方皱起眉头深深摇头。

　　本以为是能搭救一二的倒霉蛋，不曾想，是个根本就捞不起来的榆木疙瘩。

　　自己几乎就差明着说他不过是个和那两僧道一般的探路之子，随时可弃了。

　　他怎么就还是不懂该乘着现在早早脱身而去呢？

　　亏得自己还帮他费劲遮掩了一下，免得被身后之人发觉。

　　算了，反正自己也是泥菩萨过河，自身难保。

　　若非有大能强行助人争渡成功，隔着这么早就生生破开了那个最难的‘一’。

　　不然就算是自己这么特殊的道统，怕是也连如今这么一个毫无用处的肉体凡胎都没得借。

　　既如此我便是仁至义尽。

　　天怪不得我，缘怪不得我，祖师更怪不得我，要怪，就怪你太愚吧！

　　细细盘算下来，觉得自己应该没有在和这个蠢笨的榆木疙瘩沾着，欠着什么因果的华服公子，当即笑道：

　　“兄台在说什么？我怎么听不懂啊？”

　　见状，杜鸢忽的心头明了道：

　　“阁下应该是想错了什么，我的确是独自一人，嗯，最多也还能在算上一个不错的朋友！”

　　本想说自己是独自一人的杜鸢，又想起了神庙中那位。

　　又是赠礼，又是殷切嘱咐说无论如何都会在神庙给自己留一个位置。

　　这应该算是朋友了吧？

　　所以杜鸢又把那位也带上了。

　　可这话却是让对方越发失笑。

　　不错的朋友？

　　天啊，这榆木疙瘩居然觉得他背后之人和他会是朋友！

　　山上人眼里，怎么可能有凡夫俗子？

　　还是相隔如此之远的凡夫俗子？

　　但见这家伙蠢的如此出奇。

　　他又忍不住怜悯的多说了一句：

　　“既然说是朋友，想来临别前一定给了一份厚礼吧？”

　　杜鸢深深点头道：

　　“的确是厚礼，解决了我不少燃眉之急啊！”

　　没有小印带来的缩地神通，杜鸢搞不好现在才走到青州呢！

　　更何况小印还有纳物这般便利的用处。

　　说这是厚礼杜鸢感觉都有点抬爱厚礼二字了。

　　对方心头越发嗤笑。

　　真是个傻小子，被人卖了都不知道啊！

　　那些人会给你的玩意，绝对是看着好，实则不知藏了多少凶险的歹毒之物。

　　特别是如今就急着挑选代言人下场的家伙，更是如此！

　　好吧，蠢货我不想救，但蠢的如此出奇，那就该多试试了。

　　念及此处，华服公子手肘闲闲搭在桌沿，长腿一伸，靴底便踏上了椅面。他遥望远方，摇头晃脑的同时，唇角还噙着一抹自得的笑意：

　　“我如今的确只是一介肉体凡胎，可能一个黄口小儿都能拿着剪刀要了我的小命。而若是遇到了什么八尺壮汉或者在甚的那更是只能落荒而逃。”

　　言至此处，他话锋陡转，眸中精光乍现：

　　“但我也说了，我这双眼睛古往今来，难寻一个能出其右者！”

　　“因此，把你那宝贝礼物拿出来让我瞧瞧吧，兴许，我还能给指点指点呢！”

　　到这一刻，华服公子已经完全是一副老前辈提点蠢笨后生的样子。

　　同时也对杜鸢能拿出来的东西表现出了绝对的不屑一顾。

　　见这位如此表现，杜鸢跟着生出了不少期待，说不得就能知道神庙中那位的来历了！

　　所以，杜鸢马上就将那方小印取出，放在手心之中向前伸出。

　　“这便是我那朋友送我的礼物！”

　　华服公子欣赏了一眼远方美景后，才漫不经心的把视线挪回了杜鸢这里。

　　他太了解那帮老东西了，肯定是随手练出的糊弄小孩的玩意。

　　对如今的人们而言，定然是精妙无比，难以招架，可在他的面前！

　　哼，什么都不算！

　　随便瞟了一眼后就重新转头。

　　嗯，居然还是个印，不错，没有随便抓把土捏个丹就来糊弄人了。

　　想到此处，他又多瞟了一眼。

　　哦，这印好像用了点心思。

　　嘿，就是不知是哪个家伙的手笔。

　　揉了揉眼角的华服公子慢条斯理的把头转来了更多，旋即眉头轻轻一挑。

　　这，材质有点意思，多半是他们藏起来的存货！

　　华服公子放下了踏在椅子上的腿，让自己的身子更加靠近了那方小印。

　　给探路的子用上了自己的存货，那就值得他稍微认真点了。

　　咦，这材质怎么感觉是...

　　华服公子放下了靠桌面上的手肘，定睛看向看向了那方小印。

　　他没发现，自己整个身子都已经在不住的往前探去。几乎快要把脸都贴上去了！

　　哎，这个形制和这个材质？

　　细密冷汗突然在华服公子的额头浮现。想到了某个东西的他完全不敢相信自己真遇上了。

　　不可能吧？

　　怎么可能的？

　　肯定不可能啊！

　　擦了擦额头上的汗珠后，华服公子对着杜鸢说道：

　　“你，你，你把篆文那面翻给我看看！”

　　杜鸢依言，当即将那小印翻转，露出底部古朴篆文，亮在华服公子眼前。

　　啊，真的是？？？！！！

　　啪的一下，刚刚还在椅子上的华服公子，刷的就站直了！

　　这也是杜鸢第一次知道，原来人真的可以和动画一样的直着弹起来还前后晃动。

　　震撼，不解，惊恐，无数情绪在这一刻挤满了华服公子的面庞。

　　而那双号称古今难寻可出其右者的眼睛，更是死死的落在了那方小印上刻着的四个古拙篆文之上！

　　这让杜鸢看的心头奇怪，怎么一直不说话的？所以起身说道：

　　“可要上手仔细看看？”

　　“给我看看？！”

　　华服公子直接失声看向杜鸢，见对方认真点头。

　　他急忙摆手说道：

　　“不，不，不万万不可，你，你你拿着就好，你拿着就好！”

　　这东西要是真的，那以前他都拿不起了，现在这个窘迫样子就更拿不起了！

　　所以他哪里敢接？