第78章 这，这是给我的问心关啊！

“还请，道长责罚！”

　　杜鸢一直没有说话，裴刺史也就越发煎熬。

　　至于这煎熬中，到底是畏惧于世外高人的无言压力，还是来自于自己心底的拷问。

　　怕是他自己也分不清楚。

　　许是二者皆有之？

　　但唯一可以肯定的就是，这沉默越久，他就越难受。

　　是而裴刺史就直接满脸惭愧的朝着杜鸢拱手告罪。

　　想要趁早结束这一煎熬。

　　也正是这一句话将杜鸢从心底拉回。

　　看了对方一眼后。

　　回忆着之前所见的杜鸢笑道：

　　“我不是皇帝，你也和我没什么关系，我没有罚你的理由。”

　　这句话说的刺史一愣。

　　既然没有责问我的想法，又为何直接将其点出？

　　想着想着，裴刺史就面色一僵。

　　道长是给我出了一道问心关！

　　他是皇上亲自封的四品大员，是正儿八经的朝廷命官，能拿他问罪的，自然只有朝廷，只有皇上！

　　他犯的是国法，那合该由国法处置。

　　且若是他没有猜错的话，就算他没有去，道长也不会有任何检举。

　　因为道长没有点出他究竟做了什么样的腌臜之事。

　　故而这一关只是道长在问他自己的心。

　　唯一能够罚他的也依旧是他自己的那一颗天地良心！

　　去了，就算没有大的责罚，想来也是前途尽失，官运倒折。

　　可不去，已经被道长点醒的自己就会一辈子良心不安，日夜煎熬。

　　想着想着，他又是一愣的自己在心底改口道——好吧，其实是会一辈子都活在道长是否会过来诘问的阴影里...

　　真是好一道心关啊！

　　可这又能怪谁呢？

　　这青州还能有人可以逼迫一个圣眷深厚的刺史同流合污吗？所以这是我自己选的...

　　深吸一口气后，裴刺史满脸苦涩的再度拜道：

　　“道长，裴夷白知错了！今日之后，自会修书呈上御史台请罪！”

　　这一番话说的那硬朗汉子直接失声道：

　　“大人？！”

　　此时此刻，他满脑子都是，不是，大人您怎么突然就要去朝廷请罪了？

　　对于随从的惊呼，裴刺史只是厉声呵斥道：

　　“住嘴！我本就行之踏错，道长能够及时提点于我，让我迷途知返，已然是天大的幸事，你莫要坏我良行！”

　　硬朗汉子急忙低头，不敢再言。

　　而坐在刺史对面的杜鸢，则是静静的凝视着对方，如此过了一阵后杜鸢才说道：

　　“想好了？”

　　裴刺史内心挣扎许久，方才如释重负的说道：

　　“想好了！”

　　说出这三个字的瞬间，他竟然感觉自己彷佛有脱胎换骨一般的清爽。

　　他知道自己的仕途结束了，但他就是觉得这一生都没有这么轻松过的时候。

　　见状，杜鸢也就笑道：

　　“那贫道也就不再多言了。”

　　说完，杜鸢又起身，在裴刺史的不解中走到了他的面前，蹲下来，轻轻拍着他的肩膀道：

　　“贫道送大人一句话，知错能改，善莫大焉！亡羊补牢，为时不晚啊！”

　　这一句话说的刺史愕然不已。

　　但片刻之后，他就无比惊喜的说道：

　　“道长，难，难道我还能？”

　　对于这个问题，杜鸢没有回答，只是笑着重复了一句：

　　“一定要知错能改！”

　　对于贪官，杜鸢倒也不是见到了就一定要赶尽杀绝，因为不可能所有官员都清正廉洁，也不可能所有官员都是大奸大恶，人人欲杀之而后快。

　　他们绝大部分都是游走在灰色之中的。

　　说好说坏都就那样，凑合用。

　　所以对于这部分人，能往白里拉，杜鸢自然愿意拉一拉。但不能的话，也没有直接踹死的理由。

　　当然了，真遇到个黑的，那定是先上去打死再说！

　　而裴刺史的话，显然就是灰色地带里的，说黑，看那云雁的样子肯定算不上。说白那当然也够呛。

　　他没想错，这的确是杜鸢在问他的心。

　　只是杜鸢没想到他会直接一步到位的去朝廷请罪，杜鸢本意明明只是敲打敲打的。

　　不过他既然说要去朝廷请罪，杜鸢自然也不会拦着他。

　　且知错能改，杜鸢也愿意稍加帮衬

　　当然比起说是帮衬，其实更应该说是告诫。

　　裴刺史现在是被自己的‘神通广大’给绕进了山里，看不清全貌。

　　他一个被皇帝派来青州制衡地方的心腹，就算真的请罪了，以他那只云雁的表现来看。

　　想来也不会真的直击要害。

　　故而，法度的刀既然不能真的落下来，那为了防止日后再相见时，自己不得不打死他。

　　还是自己给他悬一把达摩之剑好了。

　　裴刺史则是激动的无以言表，本以为自己的仕途到此为止。

　　不曾想，道长居然说还有一线转机！

　　经过了刚刚的雁飞龙吟之后，他对杜鸢那是真的没有丝毫怀疑。当即是朝着杜鸢连连拱手拜谢道：

　　“多谢道长指出明路，多谢道长指出明路啊！”

　　杜鸢摆摆手拦住了他继续：

　　“你不必如此，跪天跪地跪父母，跪恩师，该跪的多了去了，但我没必要。因为我也没有做上什么。”

　　刺史连连摇头道：

　　“道长于可是我形同再造啊！”

　　他也想过没有杜鸢，那不就是什么事情都没有？

　　只是马上他就否了这个想法，若想人不知，除非己莫为。

　　他要是个世家子弟也就算了，但他偏偏是皇帝放在青州的刀。

　　故而想要他断的人，可不会少。

　　如今无事，想来不是他真的瞒天过海...

　　思及此处，幡然醒悟的裴靖远当场就被吓出了一身的冷汗。

　　过江龙遇到了地头蛇也得掉下一层皮去，而他自然算不得什么过江龙，自然更加奈何不得这群盘踞青州多年的地方大族。

　　所以，他们不是不知道自己藏着什么腌臜，而是他们觉得这还不够！

　　甚至说不得，自己拿过的东西里，就有他们主动塞进来的！

　　只需要这个数量积累到他们觉得够了，或者他们认为该用了的时候。

　　怕是就会突然事发，继而送上朝堂。

　　届时，哪怕皇上有心，估摸着也只能留他个全尸！

　　甚至再大一点，怕是全家老小都难逃一劫。

　　而如今就算旁余借机发难，他最多也不过是一个革职还乡。要是运气好点，说不得还只是罚俸呢。

　　所以这居然不仅是问心关，这还是他一家的鬼门关。

　　一步踏错就是阴阳两隔！

　　艰难的擦了擦额头冷汗后，裴刺史几乎虚脱的朝着杜鸢复而拜道：

　　“多谢道长救了我一家老小性命啊！”