第76章 溜了溜了

早知如此，当日就不和师父犟什么三教终是外道，而对三教显学偷懒粗学了...

　　不然，我也不至于看不明这位佛爷究竟对我说了什么。

　　他师父，师祖都对他点了一个‘各家之学，皆有所成，却又皆是小成。’

　　对他们这一脉而言，够用，但也就是个够用。

　　觉得自己的确悟不出的华服公子，摇摇头后从地上爬了起来。

　　心有余悸的看了一眼这在他眼里曾是平平无奇，矮矮小小的青州城后，心道：

　　‘此间因果甚大，不愧是埋骸葬天的大凶之地。’

　　‘之前是我愚而小觑，觉得劫数犹在，天宪当头的情况下，这里再凶也凶不到哪里去。’

　　‘如今既然这么大尊佛爷都来了，那看来是真不能在这儿厮混了！’

　　就是该去什么地方呢？

　　华服公子左右看了一圈后，当即眼前一亮的上前对着一位过路的姑娘问道：

　　“这位姑娘，请问您是觉得我是去西南好呢，还是去皇都好呢？”

　　对方只是一个没怎么见过世面的黄花大闺女，如何见过这般俊秀的公子如此亲近？

　　当即红了脸的低头细弱蚊声道：

　　“自然是皇都更好，西南那边可是听说生着乱呢！”

　　华服公子了然拱手：

　　“多谢姑娘，那我就去西南了！”

　　这惊的姑娘连忙抬头道：

　　“公子可是听错了？西南那边可是生着乱呢！”

　　华服公子背手笑道：

　　“姑娘有所不知，我乃琅琊王氏子，家国有难，自当挺身而出，为王氏扬名，为天子分忧！所以，西南，我去了！”

　　这番话说的那姑娘双眼异彩连连，没想到居然是琅琊王氏的公子，而且还这般抱负远大！

　　华服公子没有在做什么纠缠，只是大笑着背手远去。

　　路遇之缘既然说西南更危险，那就说明西南更安全！

　　只不过走着走着他就捂着自己的腰子叫了起来。

　　“哎呀，哎呀，我的腰子！”

　　刚刚跑的太急，他岔气了！

　　而如此一幕，也是让那姑娘瞬间没了兴趣，看来是个中看不中用的草头包。

　　-----------------

　　收好小印的杜鸢，给自己重新倒了一杯茶后，就准备品完离开。

　　青州毛尖真的不错。

　　可刚一坐下，杜鸢就看见门口来了一名硬朗汉子，他见了杜鸢后，当即拱手笑道：

　　“道长，我家主人就在隔壁，希望请您赏脸一坐！”

　　又是谁？

　　不过对方这个道长，倒是让杜鸢比较高兴。

　　一直都是佛爷，活佛，大师的被人喊着，可算是有人说他是道长了。

　　这会应该也可以继续深耕道法了！

　　不过刚刚那位，不会在无形之中，又把我的佛法修为抬高了一点吧？

　　这理论上算是好事，但杜鸢总是隐约觉得，过于失衡似乎不会太妙。

　　没什么理由和说法，就是一种隐约的感觉。

　　摇摇头后，杜鸢对着那硬朗汉子笑道：

　　“你家主人是谁？”

　　见对方没有直接道出自家主人的来历姓名，汉子心头有些失望。

　　此人真是传闻中的那个道长吗？

　　但他只是仆从，是与不是那是他家主人该考虑的事情。

　　他再度拱手道：

　　“道长见谅，我不能说。”

　　杜鸢挑眉反问道：

　　“邀我前往，便是请客。可哪有请客之人，连姓名都不肯露的道理？”

　　硬朗汉子犹豫一下后道：

　　“实在抱歉，只能请您海涵一二。至于我家主人身份...您到了地方，自然就知晓了。”

　　摆谱啊，那我也摆摆谱。

　　杜鸢垂目端坐桌前，淡然道：

　　“既如此，贫道也只好说声抱歉了。既无名帖，亦无真主，这‘无名之宴’，贫道没有兴趣。”

　　硬朗汉子迟疑离去。

　　应该是去回禀他的主人了。

　　杜鸢也不等他，只是喝完了这杯茶后，便起身走出了屋门。

　　准备离开这家酒楼。

　　王府的事情，他还要看看怎么回事呢。

　　一个请人都不愿透露姓名来历的人，他没有等等的理由。

　　但杜鸢才在楼梯上走了几步，就听见身后传来了一个声音：

　　“道长留步！”

　　杜鸢回头望去，只见瘦削的中年男人正立在楼梯上看着他。

　　见杜鸢看来，他轻笑着拱了拱手道：

　　“还请道长见谅，不愿透露姓名，实在是身份所限。”

　　他只是过来吃饭的。那华服公子没有说错，这一片的确是这家酒楼最为地道也最为上乘。

　　所以他也喜欢闲暇时来这儿打打牙祭。当然还有一点就是，他偶然听到人说，这儿来了一个河东柳氏的贵公子。

　　河东三著姓虽然不如五姓七望，但也是赫赫有名的世家门阀，某些程度上，甚至比韩氏都要强上一线。

　　这样一个大姓的贵公子突然来了他治下。

　　不管是从公还是从私，过来看看都是应该的。

　　因此他完全没有想到自己会在这种地方遇到那位传闻中的道长。

　　也更是因此，在楼下掌柜那里，听说了这两人在一起的他忍不住联想了许多。

　　比如这位道长是不是跟河东柳氏有什么关系？

　　先前听到的消息是让他已经开始相信，是真遇到了一个有本事的高人。

　　可现在，既然和河东柳氏扯上了，那就说不准了！

　　只是他万万没想到，这念头还未及深想，掌柜又补了一句：“那位公子又说自己不姓柳，改姓王了。”

　　这话让他瞬间失笑。世家大族绝不会拿自家姓氏开玩笑，那可是他们的命根子。

　　所以，那个所谓的“贵公子”，必定只是个想借大姓招摇撞骗的货色。

　　纵然被人识破的后果极其严重，但每年总不乏此类宵小之徒。

　　于是，之前的种种猜测顿时烟消云散。

　　至于捉拿这个从贵公子变成龟公子的人，呵呵，那不是他该做的，他也没有兴趣在对方跳上台面前，巴巴的去替门阀办事。

　　连带着杜鸢，他也觉得多半是个同样的货色，而非是那位传闻中的道长。

　　只是，当随从听见隔壁厢房传出动静，前去查看时，却发现了那龟公子僵硬参拜的离奇表现。

　　这就让他生出了一丝心思的遣人来请杜鸢。

　　再往后，他就来了这里。

　　甫一照面，他心头便是一凛——十有八九，眼前这位，就是青县来的那位道长！

　　杜鸢回头看了他一眼道：

　　“光天化日，何须如此？”