第79章 道长的金口，那自然是随便说了

前面，杜鸢都懂，也真的如他所想。可唯独这个，杜鸢这个正儿八经的‘外行人’是真的想不明白，怎么自己又救下了他一家老小？

　　你一个刺史只要不捅个天大的窟窿，怎么会全家不保？

　　所以杜鸢为了满足好奇的笑问道：

　　“哦，救了你一家性命？”

　　这个笑问就能有许多可以延申的解释。

　　比如，你反应过来了？你知道了？

　　见过了这么多人，遇到了这么多事情，杜鸢还是比较明白如何打机锋的。

　　果不其然，裴刺史当即说道：

　　“正是，若非是您今日突然棒喝于下官！下官怕是一直到被地方土族拿着早早备好的罪证，告上了京都御前，才会惊觉我全家老小早已被我害死在了这黄白之物上！”

　　听到这儿，杜鸢也终于明白了过来。

　　哦，这么说，你贪污不仅是你自己想的，里面说不得还有地方门阀专门送来的。

　　为的就是日后好对你下手？

　　杜鸢听到这里，自然就明白了过来。

　　同时，杜鸢心头也不得不感叹一句。

　　果然是人心诡谲难测，还好我不和你们是一路的。

　　不然若是自以为有着来自后世的见闻学识傍身，就贸然闯进此间的话，怕是怎么死的都不知道。

　　不，怕是死了还在对真正的仇人感激涕零。

　　比如谢他把砒霜做成金丹给我吃什么的...

　　想到此处，杜鸢深感庆幸的对着自己道了一句——还好我有挂！

　　不不不，不能因此就自傲自满，我必须更加小心自省才行。

　　毕竟，我不知道我这能力的上限，我也不知道这世界究竟多大，更不知道我究竟因为什么才有了这份能力！

　　必须小心谨慎！

　　而且...

　　自从道出了那句阿弥陀佛继而成功擒运后，杜鸢心中那种，最好不要过于失衡的想法，就愈发强烈了起来。

　　之后，佛家一脉的大神通，最好暂时封存，充作底牌压轴。

　　尽量深耕道法，直至两脉跟脚大致持平方可！

　　只是，我为何如此担心失衡呢？

　　这样的困惑不由得浮现杜鸢心头。

　　但想了许久，杜鸢也想不出什么所以然来。

　　只能回归现实，继而看向了旁边的裴刺史。

　　直到此刻，杜鸢才惊觉这位刺史大人居然还跪在地上。

　　顿时无奈的揉了揉眉心后隔空虚扶道：

　　“裴大人，快些起来吧。”

　　刺史这才是勉强撑着桌子起身，但却没有如开始那样入座。

　　先前他自觉官袍加身，是为封疆大吏。

　　想来就算是真的得道高人，至多也不过是需要自己礼敬一二。

　　可如今，真遇到了泰山，他才知道自己的渺小。

　　这般高人，不是他这种四品小官能够攀附的。

　　怎么都得...

　　猛然间，裴刺史想起了房县令送来公文上说的——应当拜为国师！

　　嗯，没错，还是房老弟看得清，这般高人怎么都该是陛下亲自恭请，继而拜为国师才是！

　　见他如此，杜鸢也没有在劝，只是问道：

　　“就是不知，裴大人叫贫道过来，究竟是为了什么呢？”

　　听到这里，刺史顿时精神一振，道长当头棒喝，喝的他连这个都差点忘记了。

　　所以他急忙看向门口的硬朗汉子。

　　对方当即会意说道：

　　“大人，左右早已清理，不会隔墙有耳！”

　　但刺史还是不放心的说道：

　　“你还是也去看着！”

　　“是。”

　　和世家大族们全员带刀的护卫们不同，裴靖远堂堂一个刺史的护卫，却反而只别着一根短铁棍。

　　注意到杜鸢看了一眼那短铁棍的裴刺史当即解释道：

　　“道长有所不知，朝廷禁止持有刀兵，今日下官又是私服出行，自然不能以私替公，让随行持有刀刃。”

　　说着，他又说道：

　　“而世家大族们，虽然有陛下恩赐的特许之权，可却往往辜负圣恩，仗械逞凶！”

　　杜鸢回头看着他道了一句：

　　“所以你要说的事情和世家有关？”

　　当官当久了的人，就非常容易过剩的揣摩上意。

　　特别是面对明显超过了自己的人时。

　　杜鸢现在随便一句话落在刺史耳朵里，都是瞬间被他分析出了好几种意思。

　　如今又是觉得，道长好似不喜他借机攻诘于人。

　　想来也是，外面究竟如何，道长还能不清楚吗？

　　无非是世家与官府，互相狗咬狗罢了...

　　自己这举动，往好听里说是心系君父故而时刻不敢忘。可要难听点说的话，那就是小人之举了...

　　汗颜拱手后，裴刺史如实答道：

　　“下官失言，道长见谅，下官想要和道长说的，并非是世家大族，或者说，不仅是世家大族。”

　　这个反应让杜鸢有点好笑又无奈，和这样的人打交道，对他来说其实算好事。因为他们很聪明，聪明到会想非常多的东西，从而让自己越发衬了出去。

　　就是，真的挺让人无奈的，明明我真的没什么画外音的。

　　“那究竟是何？”

　　哪怕已经让自己的护卫出去盯着了，裴刺史还是忍不住左右看了看后，才上前一步，对着杜鸢低声道：

　　“这青州本是安青王的封地，只是天宝十年，安青王因为私铸宝钱，使得天子震怒。从而削去亲王之爵，从益王贬做了如今的安青王。”

　　“次年，下官也就到任青州，这既是替天子管理青州万民，也是替天子监督安青王是否不轨！”

　　哦，安青王是从一字王贬成的二字王啊。

　　这落差这么大，他偏偏又是真有资格上去坐坐龙椅的宗室，那皇帝自然是要防一防的。

　　“这些年，安青王的确老实本分，虽然偶有出格，但真要论起来，也只是无伤大雅的小事。”

　　“下官本以为会到此为止，可日前，下官接到密报！”

　　说到这里，裴刺史不由得停顿了一下的看向杜鸢。

　　“裴大人直言便是。”

　　注意到的杜鸢笑着道了这么一句来。

　　对方这才是如释重负的说道：

　　“说安青王主动接见了一个道人和道童，并将他们请进了王府深处的湖心小院。”

　　真是王府啊！

　　本欲求证的事情，没想到在这儿直接得到了答案。

　　正说着的裴刺史越发小心的对着杜鸢说道：

　　“本来到这儿都还不算什么，虽然西南生变，可安青王终究没有将其放在明面。只是不久，下官就听到传闻说，安青王开始私下接见自己曾经的旧部，以及一些大族子弟。”

　　杜鸢了然轻笑道：

　　“所以，你怀疑安青王打算靠着那两个驱鬼的道人效仿西南，继而造反？”

　　一句话就吓得刺史本能的想要捂住杜鸢的嘴巴。

　　宗室之事，岂能乱说！

　　就算是真的，那也得对方真的做了才能说啊！

　　可才动了一下，就又是万分骇然的缩了回去。

　　我刚刚想干什么啊。

　　道长的金口，那自然是随便说了！