第7章 吓跑的僧道们

一夜侃侃，早上起来后，杜鸢发现马帮众人看他的表情似乎越发敬畏。

　　这让杜鸢有点不解。

　　心道知道自己和他们一样要睡觉要吃喝，不应该觉得自己不在是虚无缥缈的天上神仙，只是一个略有本事的人吗？

　　不理解，但也不好问。

　　不过很快，杜鸢就知道为什么了。

　　因为他洗漱的时候听见旁边的赵老三对着几个年轻后生小声说：

　　“你们是不懂，我听村子里的老人说过，说大师这不是还没有脱离凡俗，而是大师已经到了看山还是山，看水还是水的大境界。”

　　啊？

　　你们就这么想的？

　　我说你们怎么怪怪的！

　　不过，你们村子里老人懂的还挺多啊，看山是山，看水还是水都知道。

　　在他们的一生中，他们见过无数神像佛寺，见过诸多道士和尚，走过不知道多少山水。

　　但却从未见过真的妖魔，更没有见过真的高人。

　　所以神话一旦出现，就会在他们心里越发拔高。

　　昨晚聊了许久后，杜鸢也了解了不少。

　　不过最重要的还是，他从马帮哪里得到了一个可能能为他弄到路引的地方。

　　那就是附近不远的桥水镇。

　　桥水镇首富是当地有名的乡绅。

　　虽然还够不上世家，但距离望族倒是大差不差，且在这青县颇有能量。

　　问清了方向后，杜鸢就准备过去了。

　　分别前。

　　杜鸢对着马帮和马妖认真告诫道：

　　“你们须知，你们遇到一起是因为前世的缘法。所以，你们之间是互相扶持，而不是依附。”

　　“人不可以此凌马，马也不可因此凌人。”

　　“个中尺寸，你们要自己好生斟酌把握，如此，方可兴百世之家，积余庆之年。”

　　众人和马妖都深深拜服受教。

　　“敬遵大师法口！”

　　末了，杜鸢还是不放心的说道：

　　“不是要嘴上记着，是要心里记着，还要让你们之后的人记着，否则，这桩好事可就成了祸患了！”

　　众人纷纷表示一定不敢。

　　至此杜鸢才拱手说道：

　　“那就告辞了。”

　　马帮和混在马帮中的马妖纷纷拱手道：

　　“恭送大师！”

　　-----------------

　　虽然按照马帮众人指明的方向，杜鸢很快就找到了他们说的那条小路。

　　不过这条小路真的就勉强能走而已。

　　和杜鸢认知中的路那可是天差地远。

　　故而走了半天，杜鸢都没找到那个所谓的桥水镇。

　　要不是他找见了马帮说的那条水渠，杜鸢都要怀疑自己迷路了。

　　好在又往前走了几百米后，杜鸢就远远瞧见了几个行色匆匆的路人。

　　看见了活人的杜鸢连忙上前问道：

　　“老乡，老乡，不知请问桥水镇是在前面吗？”

　　被杜鸢拦住的几个人一听这话都是脸色不太好，但还是问道：

　　“前面约莫二三百步就是，你这是？”

　　见找对了地方，杜鸢拱手道：

　　“我要去桥水镇一趟。”

　　一听杜鸢真是去桥水镇的，几个人无不色变道：

　　“哎呀，后生，那可去不得啊！”

　　“对对对，去不得，去不得啊！”

　　“为何去不得？难道是遭了匪灾？”

　　杜鸢也是脸色一变，听说古代村镇最怕山匪强人。

　　因为这帮人抢了就往山里一钻，县衙不仅鞭长莫及还根本没办法追击。

　　“那不是，只是，哎呀，反正去不得就是了！”

　　具体是何，他们也不愿意说，就是一个劲的劝杜鸢别去。

　　劝了一会儿，杜鸢和他们都是放弃了。

　　因为一个怎么都不愿意说，一个不知道就不想不去。

　　双方就此分开。他们带着包袱匆匆离去，杜鸢摸不着头脑继续前行。

　　等到终于瞧见了那个桥水镇后。

　　杜鸢才知道，这与其说是一个镇子，不如说是一个稍微大点的村子。

　　被一条小溪分成两半，小溪北边的村子大一点，但普遍都是茅草屋，溪水南边的村子小一些，不过能够看到砖瓦房以及一栋至少在这儿十分显眼的大宅。

　　杜鸢想，那栋大宅应该就是马帮说的桥水镇首富的家了。

　　正想着如何上门时，杜鸢又看见从村头急匆匆的跑了几个和尚道士出来。

　　后面还跟着一个老妇人，拖拖拽拽不愿放这些人离开。

　　而在老妇人身后，则是一个怯生生的小女孩和一个穿着比较体面的男人。

　　不过让杜鸢奇怪的是，这种情况下，应该会有不少看热闹的村人出来才是。

　　怎么如今没有？

　　再想到之前那几个人的怪异。

　　杜鸢微微皱眉的走上前想要询问。

　　还没靠近，就听见那些和尚和道士骂道：

　　“不行，真不行，我们可不想丢了性命！”

　　“松手啊，你这老东西，快些松手！大不了，我们把钱退你就是了。”

　　说着还一把挣脱了老妇人，并把一大串铜钱扔在了地上。

　　旋即，这几个和尚跟道士就是见了鬼一样的跑掉了。

　　被猛然挣脱的老妇人不由得摔倒在地，哪怕摔的厉害，她也还是想要去拉住那些僧人道士。

　　“大师，几位大师，求求你们了，你们不能这么走了啊！”

　　可她越是如此，那些人就跑的越快。

　　一溜烟儿的，就连杜鸢都看不见他们的身影了。

　　杜鸢越发摸不着头脑，可看着那因为那些人离开而抱着小孩嚎啕大哭的老妇人。

　　杜鸢还是于心不忍的上前捡起了僧人们洒落的铜钱，递到了老妇人手中后，又将她扶起道：

　　“老人家，这是怎么了？”

　　老妇人仿若没有听到杜鸢说的话，只是死死盯住了杜鸢寸短的头发。

　　然后一把抓住了杜鸢的手腕，就又跪了下去喊道：

　　“您也是僧人是吧？您也是听了这边的事情专门过来的吧？老身求求您了，求求您帮帮老身吧！”

　　“哎？老人家，您这是！快些起来快些起来。”

　　老妇人不听，只是不断的在杜鸢身前磕头求杜鸢答应。

　　同时，杜鸢也看见四周的茅草屋里隐约露出了不少目光。

　　原来村子里的人不是走光了，而是多数都藏在家里。

　　再联想到之前的状况，杜鸢心头微感不妙。

　　下意识的想走，可看到那跪在地上不断磕头的老妇人。

　　想起了自己奶奶的杜鸢却是怎么都拔不动腿。

　　作为家里唯一的孙辈，自己不见了，从小把自己带大的奶奶会是怎么样的？

　　杜鸢不敢想，也没办法走了。

　　长叹一口气后，杜鸢扶起了老妇人道：

　　“老人家，您给我好好说说到底怎么了吧？”