第8章 死而不腐是为僵！

“您，您这是答应了？”

　　老妇人简直不敢相信，她其实自己都已经放弃了，刚刚不过是放不下心中的执念。

　　因为他们已经请了好几拨人了，可无一例外，全都是来了没多久就脚下生烟的逃了。

　　老妇人不怪他们，只是，她也真的放不下。

　　因为那可是她唯一的儿子啊！

　　“您先说说是怎么了吧！”

　　杜鸢直到现在都不知道怎么了。

　　回答他的不是老妇人，而是站在老妇人身后的那个衣着颇为体面的中年人。

　　对方朝着杜鸢苦笑道：

　　“后生，我劝你还是别管了，先前来了那么多大师都不行，你就别凑热闹了。”

　　他们家老太爷专门让他来管这件事。

　　他也是尽心尽力，周边有名的道观寺庙，全都跑了个遍。

　　可不行啊，来之前都说的好好的。

　　个个都好像自己是那菩萨下凡，真君附体。

　　神气的不得了。

　　甚至还有一个号紫云真人的，气派的不行！又是道童，又是法坛，还说要借什么什么天地正气，布下十八金刚大阵，保证能够降伏一切。

　　结果呢？来了之后，看了一眼就全都跑了不说，那个劳森子的紫云真人更是吓的尿了一裤子！

　　先前跑走的僧道已经是他能找到的最后一批人了。

　　现在他是对这些僧道彻底去魅了。

　　都是骗吃骗喝骗财骗色的混蛋。

　　一点本事都没有，除了那张嘴！

　　杜鸢也是无奈道：

　　“这位大哥，你好歹让我知道一下到底怎么了啊！”

　　这话让那人奇怪道：

　　“你不是听了消息来的？”

　　“不是。”

　　杜鸢微微摇头。

　　那人也没有再问为什么，只是摇了摇头道：

　　“那你来的可不巧，不过你要问为什么的话。”

　　那人说到这儿，脸色十分难看的回头看了一眼身后村子，接着对杜鸢说道：

　　“说着也是可怜，喏，就是他们家的汉子，周大。本来好生生的一条汉子，不过是淋了一场雨就得了急症，几副药石下去都不管用就算了。”

　　“最关键的还是，周大他明明都泛着尸斑了，却始终咽不下一口气啊！”

　　说到此处，衣着体面的男人声音都不由得压低了，彷佛高一点就会引来什么东西一样。

　　而听到这里杜鸢也终于明白了。

　　他皱着眉头道：

　　“僵尸？”

　　可这一句话出来，却是吓的那人急忙摆手示意杜鸢住嘴。

　　“呸呸呸，说不得，说不得，这哪里会是那个啊，就，就是周大始终吊着一口气强撑而已。”

　　那是不是僵尸，其实这里的人比杜鸢都清楚。

　　只是呢，不能说，说了今后谁还敢住这儿？

　　这个村子还要不要了？

　　那些他们祖祖辈辈攒下来的田亩难不成还能扔了？

　　所以，哪怕大家都知道是怎么回事，也只能是周大强撑着一口气没有咽下。

　　而不是周大变作了传说中的僵尸。

　　这是自欺欺人，也是无可奈何。

　　当然了，最重要的还是目前周大没有出家门。

　　一直在他们屋子里。

　　不然啊，怕是这个村子真就没什么人剩下了。

　　杜鸢大概猜到了他们在想什么。

　　也就顺着点头道：

　　“原来如此，是我失言。”

　　见杜鸢识趣，那人也满意点头，并说了句：

　　“后生，既然知道了，就快些走吧，你来的真的不是时候！”

　　那位老妇人，也就是周大的娘，则是抱着自己的孙女站在一旁全程没有说话。

　　她已经看清楚了，新来的这位，不是闻讯而来的法师，只是一个路人罢了。

　　所以她没有再求杜鸢，她是放不下自己的儿子，可也不能因此害人啊。

　　只能是一个劲的抱着孙女抹眼泪。

　　觉得前路无望，自己的儿子怕是死都不能安生了。

　　那之后要怎么办？难道真的要连人带着屋子全都烧掉吗？

　　早年丧父，现在这个年纪又没了儿子，这本就要了她半条命，要不是还剩了个小孙女，她怕是后脚就跟着去了。

　　但若是房子都没了，那么田地都抵出去了的当下，她还要怎么拉扯小孙女长大？

　　老妇人十分迷茫，可又毫无办法。

　　可出乎了他们预料的却是杜鸢对着他们说道：

　　“我算是有点本事，虽然不是为了这件事来的，但我可以去看看。”

　　说这话时，杜鸢负手在后，周身衣角随风轻摇。他垂眸浅笑，眼角眉梢尽是从容，仿若早已将前尘因果看穿，周身萦绕的淡然气息，让人不禁生出只要有他在，万事皆可迎刃而解的笃定。

　　这让老妇人和小女孩生出了万般惊喜，也让那男人惊疑不定。

　　迟疑许久后，男人才是说道：

　　“后生，你来时也看见了，刚刚跑掉的可都是周边有名的大师，他们都不行，你真的不怕？”

　　杜鸢看了一眼老妇人和她怀中的小女孩道：

　　“让我一试便知。”

　　他稀里糊涂的闯入了这个陌生的世界，不管是为了心安攒点功德还是什么，他都希望尽可能的帮助别人。

　　也是希望如果可以，别人若能如他这样帮助自己的奶奶就好了。

　　当然了，他不是一上头的就说了。

　　先前说过，杜鸢喜欢凡事都留有充足的余地。

　　这一次也是如此。

　　他知道周大不会出家门，也知道周大没有伤人。

　　这代表他有了基础的安全。

　　最重要的还是，他在找桥水镇的路上借着四下没人时，也试过重复当晚的流程。

　　确认了他的确能够招来佛光。

　　就是有个吟唱的前摇。

　　虽然有些羞耻，但只要管用，压箱底的东西谁还在乎那些？

　　男人不再犹豫，直接侧身抬手道：

　　“那请？”

　　杜鸢点头向前。

　　边走边对着老妇人问道：

　　“令郎多久出的事？”

　　老妇人略显不解，男人代替说道：

　　“乡下人家，听不懂这么文雅的说法。周大是三天前倒下的，一直吊着那口气不散，不分昼夜的在屋子里撞门。”

　　男人本来以为自己是习惯了，不会怕了。

　　可真的又领人回去看时才发现，他还是止不住的两腿颤颤。

　　毕竟周大先前没出家门，也没有害人，那现在呢？

　　不是说，人死的越久就越记不得前尘旧世？所以哪怕前一刻还记着人情冷暖不去害人，那后一刻可就说不准了！

　　三天了？

　　而且白天也能出来吗？

　　杜鸢不由得抬头看了一眼明媚的太阳。

　　这和他认知的僵尸不同，但他对僵尸的认知全是别人构想的，所以和实际不符也很正常。

　　只是，他的确觉得什么地方不对劲。