第9章 伏僵！

就是希望最好还是不要发展成最坏的那一步。

　　人家找了那么多僧道肯定是希望能够好好超度周大，让他可以入土为安。

　　自己上去就是一手大威天龙算是啥？

　　自己又不是真的法海，以至于杀性过重。

　　再说了，法海也不是见人就杀啊，人家好歹是把妖怪收服了再压在塔下啊，亭子下啊。

　　哪有直接佛光前出，大杀四方的。

　　但仔细一想，是法海这种也还好，杀性太重也就重了，毕竟要是三藏大师那种，那自己可就没有悟空来救了...

　　因为杜鸢也是第一次面对僵尸这种，被英叔用来将他从小吓到大的阴邪之物。

　　所以杜鸢哪怕有个压箱底的招数，也还是忍不住靠着想东想西来平缓心情。

　　这既是调整自己的情绪免得还没进门就露怯，也是以此让周围人安心。

　　自己多半是他们最后的希望了。

　　自己这个真有点东西的都怂了，这些离不开村子的村民们又该如何？

　　因此，杜鸢哪怕心中没底，也还是在面上显得自若如常。

　　下意识抬起的指尖触到了鬓角的冷汗，这让杜鸢指尖微微一顿，可却在收回手时顺势理了理衣襟。

　　落在旁人眼中便是一副闲庭信步之感让人倍感可靠。

　　纷纷在私下嘀咕着：

　　“这位小师傅看着分外不俗。或许真的可以？”

　　“我也感觉是这样，和之前那些歪瓜裂枣完全不同，兴许真是有本事的！”

　　“那就好，那就好，折腾这么久，也该结束了！”

　　....

　　杜鸢脚下踩着满地枯叶走到那间靠近村子东边的茅屋前，斑驳的日光透过门前槐树给青石板镀了层金辉，倒像是给这场大剧早早铺好了戏台。

　　身后的阳光将杜鸢的影子拉长投在屋门剥落的朱漆上，让人觉得恍惚间竟比门神像还要高大几分。

　　周围还能看见倒塌的法坛，散落的白绫，纸钱等等。

　　甚至还有几只明显不对称的鞋子。

　　看得出，先前的那些所谓大师们，应该是被吓个够呛。

　　鞋子掉了都顾不得了。

　　领着杜鸢过来的男人，不由得擦了擦冷汗后，指了指屋门道：

　　“先生，就是这儿了。我，我就？”

　　杜鸢一路的卖相显然起了作用，男人的称呼已经从后生变成了先生。

　　知道他怕的杜鸢轻笑点头道：

　　“放心，你们出去就行，这儿有我一个人就够了。”

　　男人松了一口气，当即就要拉着想留又不敢带着孩子留在这儿的老妇人离去。

　　不过走前，他还是交代道：

　　“先生啊，您进去前，最好是在窗户上看一眼。要是看了还有底，那么您就当我放了个屁。”

　　说完，便是直接拽着老妇人离去：

　　“我的老嫂子啊，您就放心吧，这位小先生显然是个有本事的。您还是赶紧和我去别的地方等着吧。”

　　老妇人一直没有说话，不是因为她觉得杜鸢没本事，恰恰相反，她是真的觉得杜鸢是个有本事的。

　　那份从容和气质，她这辈子都没见过。

　　所以她才没有说话。

　　因为她担心杜鸢不是来超度她儿子的，而是来降妖伏魔的！

　　可那又能怎样呢？

　　她的儿子不知为何染了邪风，成了僵尸。

　　丢着不管，就算不害人，也会让村里的父老不得安生。

　　思来想去，老妇人只得是压下一切想法，化作一声愁苦无比的长叹就拉着自己的小孙女跟着离开了这间屋子。

　　等到一步三回头的老妇人离开后。

　　不过末了，老妇人在彻底进屋之前，还是对着杜鸢喊了一句：

　　“还请先生能够超度我那可怜孩儿！”

　　杜鸢微微颔首表示明白后，才看向了这间到处都是纸钱的房子。

　　的确是有一股莫名的阴森感。

　　所以接下来怎么办？

　　在杜鸢思考着怎么进行下一步时，周围的邻居们已经有不少大着胆子走出了家门，朝着这边张望。

　　杜鸢路上的表现和那种他们谁也说不出的气质，深深的吸引了这些村民。

　　让他们下意识都是觉得这个年轻先生应该真的有本事。

　　故而都想出来看看情况。

　　不过随着一道沉闷声响从屋内传出。

　　这些才是大着胆子出来的村民就齐齐惊呼一声忙不迭的躲进了屋子。

　　不少还将屋里早就备着的糯米啊，纸钱啊，灵符啊，又给撒了不少出来。

　　将本就快要铺满的门前给铺的越发高了。

　　这沉闷的声响也让杜鸢的眉头微微一挑。

　　这是在撞门？

　　不对，是撞墙！

　　强压下了唤出佛光的想法的杜鸢缓步上前。

　　透过先前那些大师在门窗上弄出的空洞。

　　杜鸢看清了屋内。

　　一名身形瘦削的汉子，正呆呆的立在一堵墙前。时不时的就会撞上一下。

　　这是在干什么？

　　杜鸢心头才是升起一丝疑惑。

　　他就看见那汉子突然脑袋一扭，直勾勾的隔着门窗看向了自己！

　　原本憨厚的面容在无丝毫血色残留，面上的苍白异常到了极致。嘴唇青紫开裂，露出森白牙齿，涎水顺着下巴不断滴落。双眼浑浊灰白，却死死盯着人。

　　且他虽然肢体僵硬如木，指尖却长出半寸长的青黑指甲，随着细微晃动在空中划出渗人的弧度。

　　难怪之前那么多所谓大师几乎都是看了就被吓跑。

　　这的确是骇人的紧！

　　心头一凛的杜鸢依旧没有唤出佛光。

　　因为他觉得哪里不太对劲。

　　思索片刻后，杜鸢对着屋门问道：

　　“周大，可有遗愿未了？”

　　不曾想，不说还好，一说，那屋内的周大就急急朝着杜鸢撞来。

　　门板在撞击下发出令人牙酸的吱呀声，木屑如雪花般簌簌掉落。

　　周大整个人几乎将门板撞出深深凹陷，门框与墙体的接缝处不断迸开蛛网般的裂纹，仿佛随时都会被这股蛮力彻底撕裂。

　　连带着门框上方的墙皮都大片剥落，露出里面青灰色的夯土，扬起呛人的尘土。

　　若非早就封死了门窗，怕是这一下子就能让周大冲出来。

　　见状，杜鸢也不在留手，直接就是对着周大撞击的大门捏指喊道：

　　“大威天龙，大罗法咒，世尊地藏，般若诸佛。”

　　“般若巴嘛空！”

　　先前将马妖打的原形毕露的佛光再一次迸发。

　　哪怕是在艳阳天下，这金色佛光都是无比显眼。

　　让周围躲在屋门瞧着的村民无不惊呼活佛下凡，纷纷倒头就拜。

　　在杜鸢身前，被封死的门户已经被佛光破开。

　　而那周大化作的僵尸并没有如马妖一般被彻底击飞，反倒是被佛光死死压在了地上，丝毫动弹不得！

　　与此同时，杜鸢的声音再度响起：“周大，我再问你一次，可是有遗愿未了！？”

　　雷音炸唱，佛光赫赫！