上架感言

上架感言

　　感谢我的责编对本书的关注及资源，感谢每一位默默追读、打赏鼓励的读者。

　　上架，是检验一个作者成绩的唯一标准。

　　这是我进入网文界的第二本书，但却是一本很早就想写的书，这本书的宇宙背景以及大概思路，其实在开始写第一本的时候已经有了，甚至一些关于科技、关于高级文明战争方式的脑洞也是那还是诞生的，但当时不敢写这个类型。

　　在终于鼓下勇气的时候，发现各种设定还有许多要补充补充。

　　这么说吧，本书的主题其实就是书名，我想简介也说得很清楚，这本书萌生之初，是我对费米悖论的思考，后来想着想着就有了大概框架，

　　当然，也有说你一个写网文去想什么费米悖论自不量力、给自己脸上贴金，但...这算是我一些浅薄见识吧。

　　本书是一本长篇小说，这一方面会随着剧情展开慢慢展现出来，所以不要一看四颗恒星炸了就给我来一句黑暗森林没创意，是，本书会有黑暗森林但并不完全是黑暗森林，要不然也不会叫星辰大远航了。

　　说实话，我还是很在意评论的，每天看看大家的评论，看看收藏有没有涨，看看月票推荐票有没有上升，都是一种莫大的幸福。

　　作为一个作者，说不在意成绩是假的，作者作为一个老实人，就很意成绩了，很在意每一位读者，很在意每一个互动......一本书不论怎么写都会有人喷，但作者想说，要喷不要人身攻击，不喜欢看点走就是了，当然也不是说不接受批评，正所谓金无足赤人无完人，

　　无论好还是坏，只要您的评论是就事论事，而不是针对我这个人，我都会认真且虚心地认真考虑您的建议，我也想让这本书能受到更多人的喜爱，我相信愿意评论的您也是。

　　其实开这个类型书的时候，作者也非常惶恐不安，文笔差、怕自己驾驭不好，怕愧对热爱科幻读者的期待。

　　事实很残酷，这本书到目前为止也没到五千收藏，作者每天自己追读自己，每次翻到最后一章，看着那感人的没超过三位数的排名，心里拔凉拔凉的，可以说成绩真不咋地。

　　啊！上架爆更的字数自然不用多说，上架当天万字是必须的。

　　今天吃了豹子胆上架了，本书生与死全在各位衣食父母手里捏着。

　　作者也不说码字有多么多么辛苦，但毕竟是作者的劳动付出，当然希望能得到一些回报，当然，最重要的是各位读者看得过瘾看得开心。

　　好了，作者确实不善于写煽情感言，大概就说这么多。

　　只要有人喜欢这本书，我就有动力继续下去。

　　最后再次感谢大家！