第九十章 借口

跟岳渊一样，在看到莫克星人的个体影像之后，众人都觉得这位‘矿区巡逻员’很诚恳，并且姿态也放的很低，基本上只要人类问的问题或者有疑惑，他/她都认真回答。

　　从头到尾表现出来的都是一个和善、善良的外星人，跟其丑陋的外表形成了鲜明反差。

　　这样的反差让人们对他/她的善意言语更加印象深刻。渐渐地，临时会议桌上，众人怀疑的声音也慢慢变少。

　　这时候一位学者建议道：“总长，我看可以加快进度，我们不是还有几艘运输舰么，改装一下内部环境也用不了多久。我估计现在开始拟改装方案的话，三个月内我们就可以完工，六个月后便能登陆罗斯154-4，把这位矿区巡逻员救出来。”

　　“没错，”

　　一位科学家也点点头，表示赞同：“这样的话，最多九个月后，运输舰就能带着那位矿区巡逻员返回罗斯154-7行星了。嗯......保险起见，我们也可以暂时把他同运输舰放在另外的地方，不过最好也在罗斯154-7轨道上，如此通讯才不至于延时太多。”

　　“我相信有这样一位高级文明顾问，我们人类的发展一定可以进入快车道，这是一个千载难逢的机会。对了，到时候把这位莫克星人用的冬眠舱也运过来，我们得好好研究一番，到底是怎样的科技能做到如此长的冬眠时间。”他越说越兴奋，似乎已经开始幻想把那位矿区巡逻员接过来之后，人类文明发生的变化了。

　　听到他的话，就连之前一直保持存疑态度的刘迷言都忍不住开口道：“要咨询也得我们粒子物理先来，突破可控核聚变才是当务之急，冬眠舱技术虽好，但眼下却不是很急......”

　　“这话说的......”

　　那位科学家正要跟刘迷言唇枪舌战一番，去听到舱室内响起了敲击桌子的声音。

　　“好了好了，你们是不是有些想当然了！”

　　岳渊拍了拍桌子让在场之人都安静下来，然后扫了一眼都有些喜气洋洋的众人，缓缓说道：“我们确实有几艘现成的运输舰，但救援莫克星人的事没你们想的那么快。”

　　说了这么一句之后，岳渊沉吟片刻，然后目光炯炯地看向一众科学家与学者：“诸君可曾听过这样一句话：‘天下皆知取之为取，而莫知与之为取’。”

　　人们都认为只有获取别人的东西才是收获，却不知道给予别人也是一种收获。

　　当然岳渊想要说的不是它原本的意思，而是将取与予放在人类与‘矿区巡逻员’身上做类比，告诉众人‘矿区巡逻员’用‘给予’所求的‘取’或许并非活着那么简单，让众人不要操之过急。

　　见一些科学家摇头，岳渊继续说道：“我不是给诸位上课，只是想说急功近利必有所失，唔......‘周公惶恐流言日，王莽谦恭未篡时’诸位应该听过吧？”

　　这句话似乎比较出名，在场大部分人都点了点头。

　　岳渊见状说道：“没有到最后时刻，我们永远不知道矿区巡逻员是否如他表现的一般，所以我们要救援，就必须做足准备。”

　　“虽说到目前为止那位矿区巡逻员都表现得十分和善，但诸位不妨想想，如果这一切都是骗局，那么其实我们与矿区巡逻员的战争已经开始了......

　　不，‘上兵伐谋’，是已经在打了，就在我们当时收到信号的那一刻。若是如此，我就不得不说‘兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也’”

　　岳渊双手往下虚压一下，将想要说话的科学家制止住，然后接着说道：“我知道你们想说我太过谨慎，我也承认确实有点，但我既然坐在这个位置上，那就必须如此。”

　　“一切还未尘埃落定，我们不知道矿区巡逻员所表现的一切是否是其真实目的，所以我不会同意立即展开救援的方案。”

　　说到这里，岳渊见舱室内众人都稍微冷静了一些，于是他也不再赘述，转而看向大屏幕喊了一口‘天河之光’，将其呼出来准备给那个矿区巡逻员回信。

　　“记录！”

　　岳渊对‘天河之光’说了一声，然后开始讲回信的内容。

　　“善良的莫克星人，我们人类是一个信守承诺的种族，答应了你的事我们一定回去做的，但我们之前的大部分登陆艇都被纳米意识体摧毁了。

　　而你应该也知道，我们只是一个探险队，我们有飞船建造能力，但建造能力并不强，技术也很落后，哎......正因如此，当初我们才会被罗斯154-4上的金属山吸引。”

　　“所以我们虽然也想尽快去帮助你，但却需要很长时间去采矿、去建造飞船。我们探险队的人并不多，所配置的人工智能也不强，所以我估计，我们至少得十年时间才能采集完成飞船建造所需的资源。

　　再加上建造飞船的时间，最少得十五年才行。所以我们想请你耐心等待，如果你所在基地面临能源不足，那么我们建议你还是先进入冬眠，你可以把时间设置成十五年，十五年后我们应该完成登陆飞船建造了。对了，都那么久了，我们还不知道你的名字，可以告诉我们你的名字么？还有你的性别。”

　　没有运输艇这种话，当然只是一个借口，其实就是岳渊不想在没有准备好的情况下去救援而已。

　　说完回信内容，岳渊便让赵友钦发了出去。

　　又等了半个钟多一点，回信到了。

　　矿区巡逻员还是一如既往的快速回复，因为人们发现这多出来的一点时间其实是在这段时间内，罗斯154-7和罗斯154-4相互之间的距离相对远了一些。

　　【说实话，你们知道我当时有多兴奋吗，可是没想到你们却对我抱有如此戒心，哎......作为一个文明的残存者，也许我就不该联系你们，不该对活着抱有任何希望，但我最终还是选择相信你们是一个善良的种族。】

　　【你们似乎对我抱有很大的戒心，大概是你们觉得拯救我会受到你们文明的排斥吧，我万万没想到你们的文明如此排外，如果帮助我可能给你们带来麻烦，那么你们也可以选择放弃。】

　　【对了，你们可以叫我‘舒颇’，这个名字在我们莫克星文明语里，是‘美好生活’的意思。如果你们所指繁育后代的性别是女，那么我应该是男性，但却又跟你们所说的男性有点不一样。

　　.算了算了，我也不想多说了，我该去冬眠了，要不然真的撑不到你们建成飞船的时候了，不过算上预留下来用以迷惑纳米意识体的能源，我只能冬眠十一年了。

　　希望我醒来的时候能听到好消息，如果我醒来的时候你们还没有准备好，那只能怪我命不好了。那么，再见了人类！】