第二十一章 黑暗时代

这套天体模拟系统以太阳为坐标，所以很显然标注上数字的快速变化表明，这颗星球在做相对太阳原本位置的快速运动，这本是正常现象，但木卫四不正常。

　　为了更直观一些，甘德示意小鱼再整体缩小一些，让大半个太阳系都能显示在上面。

　　“我们被甩了出去！！！”这回岳渊是彻底看清楚了。

　　“根据观测数据显示，确实是这样。”甘德沉默了一会，尽量一平和的口吻说道：“正如我们看到的一样，太阳爆炸所产生的超强悍冲击波和因爆炸而失去大部分质量引发的引力减小，直接改变了木星原本轨道。

　　同时，木卫四以及其他木星其他还没被冲击波毁灭的卫星在这一系列复杂作用下，也全部都被吹散了，木星最终也因为失去了太阳引力而变成流浪星球。”

　　“我们所在的木卫四，刚开始是有木星保护，但它的表面温度在当时也曾一度超过了两千五百千摄氏度。在太阳系内空间温度暴涨的情况下，没有一颗星球能幸免。”

　　甘德继续讲述着根据观测数据得到的答案，“好在我们木卫四基地足够结实也埋得足够深，否则我们再也没有机会再次回到地面。”

　　这个岳渊知道，他点头插了一句嘴：“听闻第一批上去的工作人员说，当时他们踏上地面的时候，洞口周边到处都还是没有冷却下去的岩浆，若不是工程师们算得准，我们也将面临岩浆倒灌的风险。”

　　“是啊，只有一个环节出差错，我们将万劫不复。”甘德叹道。

　　说着，他挺了挺有些酸痛感的腰背，插了一句人老了身体大不如前的感叹，然后继续说道：“现在，我们所在的木卫已经脱离了木星引力范围，以太阳黄道平面为17.3度夹角，向黑暗宇宙而去。

　　不光木卫四，土星卫八、土卫十七、土卫三十一等数个未在灾难中被摧毁的卫星也被甩出了太阳系。”

　　说到这，甘德脸色掩饰不住露出一丝后怕的神色：“其实我们算很幸运了，有许多卫星在这个过程中向木星坠去，然后在越过木星洛希极限之时被撕了个粉碎，苍天有眼，我们很幸运没有步入与它们一样的命运。”

　　谁能想到，在不知不觉中，幸存的人类又躲过了一劫。

　　按理说，轨道发生如此大的变化，在木卫四上的人类是能通过仪器探测出来的，但那会儿为了节省能源，基本上各类科学探测仪器都停了。

　　不过根据推测，应该是在大灾难来临之时，强烈的冲击波使得各太阳系发生了巨大混乱，在混乱的引力场作用下，各星体轨道发生了一系列复杂变化与连锁反应，以至成了如今的局面。

　　“岂不是说，木卫四将变成一颗流浪星球，而我们则随着木卫四一起坠入那茫茫黑暗宇宙之中？！”岳渊喃喃道，这话看似问句，但包含的惊诧成分过多。

　　“是，以现在木卫四的相对速度和位置，三年后就越过原本天王星轨道，三十年后就彻底飞出原本的太阳系了。”甘德在屏幕上比划着说道，

　　“也就是说，我们将离恒星...残骸越来越远，直到再也得不到一丝光辉......不对，应该说现在我们已经处于黑暗中了。因为太阳并没有变成白矮星，而是被炸成了一片星云。所以显而易见的是，我们与诸多太阳系中还未消失的行星一样，还处于这团渐渐降温的残骸星云中。”

　　真是一个糟糕透顶的坏消息！

　　太阳都被炸成星云了，整个太阳系将不复从前，没有足够的引力束缚还没消失的行星，所以这些行星也会慢慢的各奔东西。

　　这意味着，幸存人类将进入黑暗时代，在漫长的未来，人类将没有办法从恒星获得一丝能源，而且将在不远的未来，陷入真正的能源危机之中。

　　甚至会随着木卫四一起，在冰冷的宇宙中渐渐凋零，灭亡在宇宙不知名的角落里。

　　这才是致命的，也是岳渊现在就可以预见的结局。

　　因为人类...没有星际远航的能力。

　　别看在此之前人类已经能在木卫四上建设这么庞大的基地，但地球到木星这点距离对于星际空间来说压根就不算距离，或者说根本没有可比性。

　　当真是...屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，祸不单行啊。

　　“木卫四前进的方向呢？”岳渊沉默片刻才开口，他的语气中充满了期盼的意味。

　　甘德面露苦笑，他何尝不希望木卫四前进方向上有恒星系统，可太阳系这地方本就是银河系的荒郊野岭，而且最近的半人马座三合星系统也被炸了，在混乱中被随机甩出去的木卫四向着恒星系统奔去的概率几乎为零。

　　“没有恒星系统，从木卫四目前方向上推断，我们将来会从范马南星、Epsilon indi A、GJ9066恒星系统所在的空旷空间中划过，但这只是初步分析，更准确的数据还得等半人马座三合星系统的抛射物质扫过了才能确定。”

　　因为这些知识都是甘德熟悉的领域，所以基本上都是他在说话。

　　兴许是站得久了，有些脚乏的甘德从旁边拉过一个椅子坐了下去，然后才继续道：“半人马座三合星系统爆发的物质抛射形成的扩散残骸气体云大概会在三十三年后与我们相遇，不过我想影响应该不大，毕竟距离已经很远了......

　　以我们的科技实力，最多再往木卫四地下躲一阵子，嗯...电子设备可能会受到影响，这方面还需要让相关领域专家想想办法。”

　　岳渊明白，甘德这是在尽量从他所掌握的信息、从他的角度提醒自己，灾难还没结束。

　　“嗯，回头我让各领域专家都来讨论一下，未雨绸缪总是没错的。”岳渊欣然领了甘德的意。

　　因为他也知道，甘德说得不会有假，太阳已经被炸得连变成白矮星的资格都失去了，想必半人马座三合星系统也不会例外。

　　“好消息是，木卫四被加热之后，我们在接下来的数十年中都不需要担心能源问题。”甘德又开口道。

　　还不等岳渊高兴，他有张口来了个坏消息：“可是也正因如此，我们可能要担心其他资源的问题了。”

　　“这个...问题应该不大。”还以为是什么问题呢，岳渊松了一口气。

　　“噢？”甘德没想到自己所担心的问题，岳渊居然说问题不大。

　　“我们有木卫四。”岳渊笑道。