第七十五章 技术代差

岳渊几十年的功课没有白做，他明白许真义表达的意思。

　　“银雾”不单是真正的纳米科技产物，构成它的最基本原件至少得有米皮级别，而且能量传导部件还是一种皮米级别的超导材料。

　　这得有多么高超的微观领域技术、得有多么精确的仪器才能办到啊！其表现出来的工业实力确实容易让低级文明感到绝望！

　　特别是科学家。普通人看“银雾”也就看个铺天盖地的压迫感，而科学家看到的却是其内在的高科技含量。

　　人类确实能制作医疗纳米机器人......不，自从见识了“银雾”之后，人类已经将“人”字已经被剔除了，改称之为医疗纳米机器。虽说都是以纳米为名，但人类那种噱头居多。与“银雾”相比，人类所谓的纳米机器跟石器时代的石斧没什么区别。

　　“我们看到绝望，但不能被绝望吓到。我们应该将绝望化为动力，外星人可以，我们也可以。终有一日，我们人类的科技也一定能达到那个层次，甚至超越之。”岳渊昂首挺胸，言辞慷慨。

　　他还等着将来发达了，回去为死去的同胞复仇呢！

　　“总长放心，我没那么脆弱。”

　　对于岳渊的话，许真义心领神会，待笑容爬向自己脸庞之后，他才站起来继续说道：“‘银雾’让我看到了一座高峰，一座万仞高峰。这座高峰就是我后半生要攀爬的目标，纵然我倒下，也会有千千万万后继者继续前进，并最终抵达目的地。”

　　岳渊也笑道：“人类一定能登上真正纳米科技的高峰，但许教授你可不能倒下，你得亲眼看到山巅的景色。”

　　“不算冬眠时间，我已经五十三了，纵然真能长命百岁也很难看到那一天了。”许真义说这话的时候倒也没有多少悲伤神色，只是有些遗憾罢了，

　　“总长，说实话，银雾那种真正纳米科技...我实在看不到五十年内能实现的可能，一点可能都没有。对，我们确实看到了方向，也看到了山巅的景象，但却没有通往那里的路，我们得自己铺路，自己造交通工具，之后还要面对‘望山跑死马’艰难险阻......”

　　一项科技从不知道到知道，再从知道可以实现到真正实现，哪一步不需要漫长时间去沉淀？

　　远的不说，就拿可控核聚变来说。

　　二十世纪人类知道可控核聚变可以实现之后，就从未间断过对它的研究，然后说五十年可以实现，说了不知多少年才从五十年改口为三十年，然后三十年说了差不多百年都没实现。

　　可以预见敢报时间表的技术都如此艰难，更不用说真•纳米科技这种连时间表都没法估测的技术了。

　　科技进步，从来都不是一蹴而就的。

　　就如战国时代世人皆知，“天下之强弓劲弩皆自韩出”，齐楚燕赵魏秦中山宋卫鲁......所有诸侯国都知道当时韩国弓弩天下第一，但有谁能知道之后在短时间内就拥有与韩国一样强大的弓弩的？

　　没有。

　　韩弩射程六百步，相当于五百米，完全就是突击步枪了。史载，秦武王年间，兵家甘茂领兵十万出函谷以攻韩之宜阳，凭秦剑之利秦锐士之勇，伐五月而不下，死伤甚重。

　　韩所恃者，乃天下第一劲弩也。

　　此战后，秦开始在弓弩方面发力，直到历史课本的大魔王秦昭襄王期间，又是从韩国挖工匠又是搞流水线的不知搞了多少年，才让秦弩取代韩弩变成天下第一。

　　科技层次在同一层次的弩箭尚且如此，更不用说现在人类文明跟制造‘银雾’的文明还存在不知道几级的差距了。

　　“庄子曾经曰过：‘吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！’”见许真义对寿命发出了感慨，岳渊首先引用了古人的话，然后才表述自己的观点：

　　“‘以有涯随无涯’，诚然‘殆已’，但只要我们能将‘有涯’延长直至天长地久，未必不能以‘有涯’之生命去求索那‘无涯’之知识。

　　你会看到的，许教授！我们人类的生物技术可不会停滞不前，区区百岁不再是我们人类的寿命极限，在不久的将来，百岁不过中年。”

　　“噢？易凯博士那边有进展了？”这些年来，许真义一直沉心超导研究，对其他领域没有太大关注，所以并不知道生命科学的研究进展。

　　“当然，他再不搞点东西出来，他自己都要老死了......”岳渊隔空打趣了一句易凯。

　　“哈哈哈，那倒也是，易凯博士今年有八十多了吧？”听岳渊这么说，许真义忽然关心起了易凯的年龄问题。

　　“嗯，八十三，不过问题不大，你有时间了解一下他的生活就知道了。”

　　易凯现在真的应验了‘老夫八十耕犹力’那句诗了，不过岳渊没有明说，毕竟那是易凯的私生活。

　　他话锋一转说道：“有两个活体样本在这里供他研究，特别是另一个，他再不搞出点东西，怎么对得起他的名头。”

　　“说的也是。”许真义点点头，“这下生产部门有的忙了。”

　　“忙才好！”

　　岳渊笑了笑，他本来是了解一番超导之后就回去的，但既然许真义对生命科技的进展不是很了解，于是顺便就开口道：

　　“生命科学早在半年前就进展了，上个月易凯拿出了第一剂临床实验药剂，根据他推测，药剂可使人寿命增长1到1.2倍左右，目前受试者没有发现任何不良反应......”

　　“哦，如果生育功能不算的话，就没有。如之前知道的那样，使用生命药剂的人类会暂时失去生育能力，直到身体再次进入衰老循环......”

　　岳渊开始对许真义讲述生命科学的近期成就。

　　其实易凯的研究进展不止这点，但受限于人类失去了地球生物圈这个丰富基因库，使得他的研究举步维艰，许多很有想法的实验都没法去做。

　　以至于搞了这么久，才弄出了这么一个缩水版的生命药剂。

　　按易凯的说法，之所以没法搞出完整般，完全是因为人类失去了地球生物圈底蕴。

　　为此，易凯都不止一次在岳渊耳边念叨要求岳渊给他弄一个星球生物圈过来了。