第五十五章 已经是最温和的政策了

在新政府的授意下，宣传部对人类未来的美好愿景进行了大力宣传，以此促使人们加大对未来生活的美好期待。

　　而在另一方面，新政府却又一如既往地对冬眠舱的使用进行严格管控，基本上除了像远航需要进行的集体大冬眠或者特殊行政审批，普通人要冬眠几乎是不可能的。

　　想用冬眠跳过艰苦奋斗阶段，拖到未来技术发达再醒来享受，那是不可能的，趁着现在政策好，老老实实奋斗为人类发展做贡献吧。

　　当然，这种以寿命作为筹码的政策如果遇到真不想活的那种其实也没有什么办法，哦......前提是这个人不触及到“躺平法案”。

　　新政府可不是慈善机构，既然不想活，那就去死好了，八万多人总不可能全都如此。

　　听起来很不人道，但为了人类勇往直前，新政府对推行这项政策的态度十分坚定。

　　躺平有罪，奋斗光荣。

　　这一系列配套政策出台之后，在接下来的时间里，婚姻登记处从门可罗雀一下子变成了门庭若市。

　　不过有人欢喜有人愁。

　　因为现在人类男女比例极度失衡的关系，这一政策受到了很多男士以及少数女士的反对，甚至都有些人都在私底下叫出了专家滚蛋的口号。

　　持反对态度者，大多都是一些不够优秀的男士，只因他们觉得自己竞争不过其他人，总体上是抱怨此政策不公平，没有考虑到男女失衡的情况。

　　而少数女性反对者几乎都是女拳口号者，她们的理由很简单，那就是抨击新政府这一政策不重视女拳，将女人当生娃工具。

　　对于这些呼声，作为领袖的岳渊自然都听到了。如今人类男女比例大概1:0.6，也就是大概五万多男的，三万多女的，这一下子还真要搞出两万光棍了。

　　可岳渊又能有什么办法，形式如此，夫复奈何？毕竟原木卫四基地又不是为人类未来逃亡星际建的。

　　他做的只能让宣传部隐晦的引导一下这些男士的思想方式，然后继续坚定地推行这一人口政策。现在娶不到，那就再努力十八年，等足够优秀了去娶下一代嘛。

　　当然，还可以努力奋斗，让自己有机会获得生命药剂使用权，只要你有能力让自己与自己未来伴侣都获得长久生命，那还愁找不到对象？

　　至于少数因女拳而反对的女性，岳渊只能说对不起了。

　　其实在制定的政策中，这一人口政策已经是最温和的了。除此之外，还有两个备案，第一个是人工胚胎方案，另一个是“晨曦大殿”方案。

　　这两个方案的详细细节报告现在就放在岳渊办公室里，只是没有公布。

　　所谓的人工胚胎方案，其实就是试管婴儿方案。在这个方案里，新政斧将组建一个名为“人类生育中心”机构，然后由这个机构发起对全人类男性精子和女性卵子的搜集，

　　搜集到一定数目精子和卵子之后，“人类育儿中心”将会根据来源DNA近、远亲等关系对这些精子卵子进行科学配对，然后在“人类育儿中心”进行体外受精与初期受精卵培育。

　　等受精卵培育达到预期之后，再将其移植到受体女性子宫里，让其孕育后代，这些后代将由“人类育儿中心”统一抚养成长，或者如果受精卵男女方愿意也可以领走抚养。

　　在这个方案中，提案者指出，所有适龄女性都必须有义务无条件接受成为三到五次的受精卵受体，还建议对不接受者定下罪名，最严重可判定为反人类文明罪。

　　为了人类！

　　如此疯狂的计划让岳渊都感到心惊肉跳，所以他干脆压着没有公布，也没有采纳。

　　至于另一个名为“晨曦大殿”的方案，也好不到哪里去。

　　按照这个方案中的描述，新政府将在希望上腾出空间或者新建一个名为“晨曦大殿”的功能性大舱室。

　　任何规定，但凡达到适龄年龄的人类女性，都必须在规定时间内到“晨曦大殿”与系统自动分配的男性进行繁育任务，新生儿由“晨曦大殿”抚养。

　　为免以后产生情感纠葛，在任务期间，双方都必须佩戴隐瞒身份的头套或者可遮蔽身份面具，以及变声器。

　　但基于伦理考虑，这项方案又补充规定，男女双方也可选择是否对对方公开自己的身份，如果相互公开，则视为双方自愿结合，如此产下的后代也由双方组成的家庭抚养。

　　在“晨曦大殿”的繁育任务中，一个女性一生被定下的任务指标是三到五个新生儿。

　　如果这名女性已婚，那么她可以不需要去“晨曦大殿”进行繁育任务，但这个家庭必须在婚后限定年限内，拥有三到五个新生儿。

　　这一方案相对人工胚胎方案温和那么一丢丢，但同样会严重破坏如今人类的伦理道德。

　　如果要实施，那就必须破釜沉舟，再打造出一个符合此项方案的社会伦理体系。

　　两个方案都是如此。

　　可以说成本非常大，一定要实施的话，必然会改变现有的社会伦理体系，社会结构与人文思想也必然随之发生改变。

　　总的来说，就是风险太大。

　　而且也十分疯狂，现在似乎没有到万不得已的地步，所以岳渊都没有同意这两个方案。

　　其实除了这两个疯狂方案外，还有一个更绝的，叫“人造子宫计划”。

　　“人造子宫计划”顾名思义就是由人类用技术制造一个如同子宫一样的温床，然后由相关技术人员和机器设备代管各种孕育条件。

　　这个计划倒是不需要女性生育，是一个号称让所有女性摆脱生育之苦的计划。但是吧......因为涉及到的技术太多且人类技术倒退的关系，此计划很多细节目前还没法实现，也没有真正被写成可行方案，只是提出了计划设想。

　　所以，经过这么一对比，就显得现在公布的这项人口计划十分人道了。

　　简直是太温和了。

　　而就这么一个政策，现在还被那些男男女女诟病，岳渊表示，宝宝心里苦啊！

　　当然，如果社会反弹真的很严重，那么岳渊也不介意把这几套方案给放出来，好叫反对者们都知道，什么是人道、什么叫疯狂。