第七十九章 莫克星文明

【陌生的文明，你好！】

　　众人看向翻译后的第一段话，只有短短几个字。而那第二次信号的那3秒钟，正是重复的这句话。

　　因为广播自带公开字典，人类在研究近三个月之后，已经做到了比较精确翻译。

　　在将字典转成编码录入“天河之光”之后，可以说现在人类学会了这门外星文明的“语言”。

　　语言打双引号，是因为人类现在只是通过电磁波识别这门语言，并未真正看到语言的文字系统，不过已经不妨碍沟通。

　　舰桥内众人继续往下看。

　　【当你们触发智能纳米机器人的采矿机制，也触发了唤醒了我的休眠程序。从那时候起，我就看着你们，看着你们在星球上展开建设，看着你们被智能纳米机器人杀死，但很抱歉，那时候的我没有任何办法阻止那一切的发生，也没有办法在不惊动智能纳米机器人情况下通知你们。】

　　【这是我的责任或者说是我们文明的责任，因为这些智能纳米机器人其实是我们文明的采矿工具。对此，我只能说一声抱歉。忘了自我介绍了，我来自莫克星文明，是一位矿区巡逻员。】

　　【我给你们发送信息的原因是我需要你们的帮助，当然，我不会让你们白帮忙，作为回报，我会把我掌握的科技与知识送给你们。对了，请你们在看到这条信息的时候先不要急着回复，因为你们的通讯方式瞒不过纳米机器人的探测。】

　　【我这里有一种通讯器，是我用了七年时间根据我们文明的资料制造的，用它跟我联系可以避过纳米机器人的探测。制造方法我已经附在这条通讯的最后一段里，算是你们帮助我的见面礼，我想凭你们能跨越恒星际的科技程度应该是可以造出来的。】

　　【好了，陌生的文明，因为这个电磁波信号是我冒着危险给你们发的，所以只能长话短说，具体事宜还是等你们把通讯器造出来之后再说吧，我等你的回信。】

　　自称莫克星文明矿区巡逻员的信息到这里就结束了，从信息中，人类也明白了为什么第二次只有三秒钟。

　　再往下则是一段冗长的说明书或者说某种通讯设备的制造方法，文中充斥着各种科学术语。

　　岳渊没有急着去看接下来的制造说明，而是先环顾在场的众多科学家、社会学家，“对于这个自称莫克星文明矿区巡逻员的话，你们怎么看？”

　　“从信息中可以看出，这个莫克星文明是‘银雾’的制造者。但这个莫克星文明似乎发生了某些我们不知道的变故，以至‘银雾’从采矿工具变成了他们的敌人，”一位科学家立刻回答道，

　　“这位巡逻员没有说明是什么原因，但从其言语描述看，也不难猜测，应该是智能纳米机器人叛变了，也就是常说的智械危机。只是.....我们当时在探测罗斯154-4行星的时候并未发现任何文明痕迹，这一点有些可疑，不过也许是我们科技水平太差的缘故。”

　　智械危机么......

　　也就是说，信息源真的不是“银雾”，或者按照塔克文明矿区巡逻员说的智能纳米机器人。

　　信息中透露出的智械危机这个原因倒可以接受，毕竟人类早就见识到“银雾”的强大之处。

　　可是其语焉多有不详，许多东西都没有解释清楚。

　　比如莫克星文明发生了什么？所说的帮助到底是什么？现在是什么状态？在哪里？为什么会觉得人类可以帮助自己？还有身为矿区巡逻员，本身藏在到底在哪里？

　　还有如果是智械危机，那么人类之前所看到的“银雾”为什么还是一副受制于既定采矿程序的样子？

　　凡此种种，好似故意不说一样。难道这个矿区巡逻员就这么有自信，人类一定会回信？

　　岳渊沉默片刻，看向刚才回答的科学家：“你认为这个所谓的矿区巡逻员的这道信息，是真的？”

　　那位科学家眉头一皱，他显然没想到岳渊的关注点居然是这个。

　　见科学家没有立刻回答，岳渊将目光重新看向还显示着通讯内容的大屏幕，然后悠悠道：“或者我换一句话，你们觉得存不存在矿区巡逻员？”

　　岳渊的关注点有些不同，他看到这条消息，脑海里第一时间就冒出“是真是假”的疑虑，而不是什么帮助与好处。

　　莫克星文明应该是存在的，毕竟字典都有了。语言学家也表示过，这种语言形式跟人类任何一种语言都不同。

　　但往下一级，岳渊就有所怀疑了。

　　他甚至都没有去验证所谓的通讯器制造方法，因为他敢肯定，里边说的所谓通讯器制造方法，一定是真的。

　　因为不用想都知道，人类之后一定会验证，而且如果是假的，那也就没有下文了。

　　这时候那位科学家回答道：“其言语之中并未有明显漏洞，所以我认为确实存在这么一个矿区巡逻员，他/她或许真的是因为文明发生了变故才被困住星球上的，但具体原因我们还需要更多信息。”

　　“所以现在我们有两个选择，第一是按照说明书制造出通讯器，然后联系那位矿区巡逻员，让他/她来给我们解惑。第二就简单了，假装什么信号都没收到，直接无视他。”

　　岳渊背着手目光一直盯着大屏幕，嘴上说道：“不管选一还是选二，我们都要去验证制造说明书，毕竟按照那位矿区所说，这可是‘见面礼’，一个高级文明的见面礼，哪有不要的道理。”

　　“对了，看了吗，这个所谓的‘见面礼’是什么？”岳渊转身看向几个正在看制造说明的科学家。

　　“总长，按照说明书所载，应该是中微子通讯装置，里边说按照正常情况，这是一种二级文明才能真正掌握的通讯技术。”

　　“二级文明？”岳渊捕捉到了一个字眼，

　　“是的，陆博士说这里对应字典里的‘二或者第二’所以翻译成二级文明或者第二阶文明。”

　　“二级文明的东西么......我们能造？还有我们现在处于什么阶段？”岳渊思索着问道。

　　“制造说明书有详细步骤，我想只要材料科技跟得上，我们应该是能造出来的。”

　　“至于我们所处什么阶段的文明......”那位说话的科学家并未说下去，而是转过身对着岳渊摊了摊手。

　　意思再明显不过了。

　　不懂！