第七十二章 真·纳米科技

不过这些都是老黄历了。

　　而且认真地说，这些都不是真正的纳米机器人，最多能叫做纳米机器，加上‘人’字多半有吹牛成分在里面。

　　因为这些医学领域的纳米机器一点都不智能，跟‘机器人’这三个字差了不止十万八千里。

　　即便在2100年，科学家还在纳米医学领域取得了突破，成功研制出了大量精准可控的微型机器，实现了精准的纳米医学治疗，但也不能说是‘纳米机器人’，因为这东西其实就是一个药品搭载工具，或者说是纳米载药系统。

　　距离真正的‘纳米机器人’依旧还差十万八千里。

　　不过也正因此，人类对“纳米机器人”这个词并不陌生。

　　只是这个不陌生也分为两种，一种是对‘纳米机器人’真正了解的，一种是只停留在表面层次的。

　　前者听到郁南风的话表现得相当震惊，而后者则是一副“似乎也没什么了不起”的表情。

　　岳渊属于前者，因为这些年来他没有白活，没有冬眠的日子，他几乎都在逼着自己去学习各种知识，所以他当然知道真正的纳米机器人应该是什么样子。

　　而且更离谱的是，这种纳米机器人是用来采矿的，还是从采集、分离、提炼一条龙。

　　里边每一个步骤都需要极高的智能以及精确到极致的操作，就像之前那个化学家说的一样，用这种方式采集金属极大可能是用某种机制切断了化合物之间化学键。

　　其中技术可想而知。

　　这就要求每一个纳米机器人都必须有一套智能程序、能量供应系统、金属识别能力、金属分离场所等等一些列微观领域的东西。

　　要知道金属单质大都是以原子键形式存在的，也就是说，这些纳米机器人的操作部件最低也是原子级别的，要不然根本没法分离金属。

　　人类不知道‘银雾’里每个单元的大小，但从一句“纳米机器人”就可以大概猜测出，那片‘银雾’的基本单元，也就是组成‘银雾’的单个纳米机器人至少也是雾气级别的。

　　要不然也不会表现得如此像雾。

　　而雾气有多大，最小的雾滴大概只有1微米。

　　1微米既是1000纳米。

　　照这么算，如果银雾的最小单位是一个1000纳米的纳米机器人，那么构成这个纳米机器人的零部件起码得是皮米级别的，只有这样它的功能部件才能对金属原子键进行操作。

　　皮米级别是部件，而构成纳米机器人部件的基础单位呢？岂不是得到飞米级别？就像芯片很小，但构成芯片的电路更小一样。

　　在如此微小的尺度创造出拥有智能的程序，对人类来说跟神没有任何区别了。

　　而且，难以想象这东西居然这么多。

　　那个文明是怎么制造出那么多纳米机器人的？

　　岳渊越想就越感觉到其中科技实力的差距，顿时那种天堑一般差距带来的压迫感扑面而来。

　　就这么难以想象的东西，居然特么的是采矿工具。

　　太奢华了。

　　那个制造银雾的未知文明又是怎样的存在？该不会是“用金锄头种地”吧！岳渊脑海里忽然冒出“皇帝用金锄头种地”的故事。

　　贫穷限制了他的想象力，让他无法想象用真正纳米机器人挖矿的文明是一个怎样的文明。

　　前有炸恒星的文明，现在又遇到一个拿纳米机器人来挖矿的文明。岳渊无法判断这两个文明哪个更高级，但不妨碍他感受来自宇宙深处的恶意。

　　人类到底造了什么孽，为什么如此多灾多难？

　　在太阳系好端端，太阳说爆就爆了，九死一生好不容易跑到了另一颗遥远的恒星系，却又遇到这么个天杀的纳米机器人。

　　在内心里，岳渊已经将那个制造“银雾”的文明咒了一万遍不止了。

　　好好的留下一堆金山银山不好吗，那样人类有朝一日发达了，说不得还感谢一下，可这非得把“银雾”这么危险的东西也留下来......

　　当然，岳渊也知道任何咒骂都只是无能狂怒，而且那个留下“银雾”的文明很可能出事了，要不然也不会放着这么一个矿星于不顾。

　　但不管怎么说，不管真相如何，都不是现在人类能碰的。

　　“君子报仇，十年不晚。罗斯154-4、‘银雾’，总有一天，我们人类还会回来的，两百八十一名同胞的血债，我们永远不会忘记。”岳渊恨恨地将这一段仇恨埋在心底。

　　七天时间很快就去过。

　　待在外人员和能拆卸物资、材料都拉回到希望号上之后，希望号再次拖着老迈的步伐，缓缓飞出罗斯154-4行星轨道，在太空中划出一道向罗斯154-7行星驶去。

　　因为害怕‘银雾’的关系，希望号甚至都不敢将圆形轨道修正为椭圆轨道，而是在圆形轨道就开启裂变推进器，直接用引擎的力量推离轨道。

　　这种不借助行星引力加速的方式比较费力，好在罗斯154-7距离罗斯154-4行星并不遥远。

　　罗斯154-7距离其主序星也仅有1.82个天文单位，而罗斯154-4轨道半径是0.18个天文单位，理论上从最短距离是1.72个天文单位，但在太空中航行可不会每时每刻都能拥有理想航线。

　　就比如现在罗斯154-7的相对人类的位置恰好在主序星的另一面，所以人类得在出发之后再兜一圈才能与其轨道会和。

　　在星系内调整姿态、变轨、入轨这些动作，人类已经十分娴熟了。希望号只用了二十多天，就泊入了罗斯154-7行星轨道。

　　这颗星球很小，直径仅有5333KM，比火星还小一圈，是这个星系个头最小的行星，应该是由星系演化过程的边角料构成。

　　它的公转轨道周期却很长，足足有8.1个地球年。在它上面过日子，一年等于地球8.1年。它拥有一层稀薄到几乎可以忽略不计的大气层，主要成分是氮气。

　　地表常年温度-234.1摄氏度。

　　由于距离主序星太远的关系，这里能获取的太阳能比罗斯154-4那儿少了一个数量级，但它的旋转倾角却非常大，足足有80°12′ 41′′。旋转轴几乎对着其主序星了。

　　这样就给人类带来了一个好处，那就是太阳能板一直能用，因为在它上面有一片区域是永昼。

　　它上面还存在大量冰封的水，人类在这里可以直接采取水净化处理的方式取水。除此之外，它还有一颗直径1101公里的冰封卫星。