第五章 天宫空间站

广播仍在继续。

　　“本次航班中，我们将为您提供优质服务，我们机组人员将竭尽全力为您提供舒适的旅行体验......机舱内设有舒适的缓冲座椅、高清电视屏幕等......我谨代表全体机组人员祝愿您在本次航班中度过愉快的时光，谢谢！”

　　神舟空天飞机机长讲话完毕之后，稍等些许，机舱广播便再次响起，这次是安全检查广播。

　　“女士们、先生们，神舟空天飞机已经推出，即将进入电磁滑跃阶段，请您按照飞行指引，摘下尖锐佩戴饰品，关闭电子设备电源，将缓冲座椅下端按钮拨至蓝色位......将双脚弯曲至踩踏板，佩戴好缓冲头盔，拉下安全阻尼装置固定至胸前......”

　　18分钟抵达太空进入失重状态，这个时间比传统火箭要久，明白人都知道，时间是花在电磁轨道加速上了，带来的好处就是乘客不需要承受太大的重力加速度。至于再花大约四个小时时间与天宫空间站对接，这个时间已经算很快了。

　　当然，空天飞机发射时，天宫空间站的位置对对接时间也有影响。

　　广播进行了三遍，在广播的过程中，有空姐，也就是空天飞机机组服务人员一一巡逻并指导乘客做好安全起飞准备。

　　配合乘客检查完毕，空姐也各自回到自己座位上也将自己固定在座椅上，然后起飞的最后广播才再次响起。

　　“女士们、先生们，神舟空天飞机即将起飞，祝您旅途愉快，谢谢！”

　　强烈的推背感让岳渊知道，神舟TK666航班已经启动，在余光中，他已经感觉到外面景物在倒退。

　　当外边用于货运的第一根笔直轨道从观景窗略过的时候，推力的方向开始略微下移，不止一次通过轨道质量加速器前往太空的岳渊明白，这是电磁轨道开始攀升了。

　　空天飞机本身就是一直缓慢抬升头部，故而感受到的力并未继续下移，而是停留在人体背部稍微往下位置。

　　而座椅的倾斜设置使得乘客在上升过程中保持半躺姿势，这便是化学火箭载人时期的经典设计。

　　第二根货运轨道略过，接着是第三根，第四根。

　　在宇宙第二强的基本力作用下，神舟KT666航班就像一颗电磁炮弹一样，划破天空，挣脱束缚它的地心引力，一举入重霄。

　　恍然而来的失重感让所有人都知道，这次航班已经进入近地轨道。许多第一次乘坐的旅客纷纷看向外景观光窗，去领略太空的浩淼，俯瞰地球母亲的美丽。

　　相应的，那藏在舱壁内的高清电视也伸了出来，开始播放节目，以便让一些觉得无聊的乘客消磨接下来三个多小时的交汇对接时间。

　　与此同时，神舟KT666班次空天飞机内也再次响起机组人员的声音，大致说的就是一些微重力环境需要注意的事项之类的。

　　早就知晓注意事项的乘客们也再次发出交谈声，有的谈论着自己在加速度阶段的感受，向稍有不适者表达了关怀，并顺势炫耀了一番自己强壮的体魄。有的则谈论着窗外太空的景致，或者自己此行的目的地。

　　岳渊并未说话，他感受着空天飞机内部空气循环系统带来的空气流动，将目光投向观景窗外的景色。

　　映入眼帘的是一片蓝色圆弧，圆弧之外漆黑深邃，圆弧之内的整体湛蓝上飘荡着絮状雪花，那是白云的形状，白云之下山脉起伏清晰可见。

　　在这个高度，已经看不见海洋的波浪了，只看到一片平静的蓝色。

　　岳渊呆呆地看着地球，仿佛被这一抹蓝色印到了心里，走了神。直到蓝色渐渐暗下去，如繁星般的文明之光亮起。

　　此次离开之后就不知何时才能回来了。

　　舱室内响起的广播将岳渊拉回了现实。

　　“女士们，先生们，朋友们：我们已经安全抵达本次航班的目的地——天宫空间站，请在安全信号灯熄灭前不要离开座位，在舱门打开前请不要开启和使用手机......”

　　“在舱门打开后，请各位乘客注意手扶导向杆，陆续通过对接舱，有序缓慢飘动，进入天宫空间站......请注意带上您的随身物品......”

　　“需要前往下一站的旅客，请到天宫空间站对应舱室办理相关手续。下面播报站点对应舱室......前往月球广寒宫基地的旅客请走三号通道进入九歌舱办理相关手续，前往月球阿尔忒弥斯基地的旅客请走四号通道进入云梦泽舱办理相关手续，前往月球伊伦库赫联合基地的乘客请走四号通道进入......前往火星......”

　　“感谢您乘坐华夏XXX公司班机，神舟KT666机组全体人员祝您旅途愉快，谢谢！”

　　语音播报的同时，对接舱也亮起了各个通道的编号指示牌。

　　岳渊一行人按照提示，熟练的接住手扶导向杆，飘入三号通道，向九歌舱而去。

　　得益于轨道质量加速器，轨道空间建设的成本大大降低，再加上微重力环境建设技术的提高，使得模块化在轨建造变为现实，在这样的条件下，天宫空间站的形态与规模发生了翻天覆地的变化。

　　过去较为狭小的舱内空间已经变成一间间宽敞的房间。

　　就拿岳渊抵达的九歌舱来说，这座舱室净空间宽度大约四米，高度两米二，长度达到十二米。各种功能设备以及生活设施被合理地镶嵌在舱壁上，显得十分规整。

　　整个天宫空间站由一个个模块化的舱室拼接而成。而如同九歌舱一般大小的舱室，在天宫空间站里算是中等大小，总数有九十八个，比九歌舱大的舱室也有，不过数量就少了一半。

　　不算如岳渊这样的过往旅客，空间站在轨人员保持在七千五百人左右。

　　整个天宫空间还设置了多个软连接停靠码头，为往来运输艇提供各种补给。显然，它已然成了地球与外层空间的中转站，同时也是在轨最大的空间站。

　　宛如一个太空城市。

　　天宫之名实至名归。

　　在这里，你可以看到各个肤色的人在从事各种岗位，可以看到各种各样的商品在被交换，当然少不了各种科研人员的身影。

　　如果有兴趣，岳渊倒也不在意在此停留几天，奈何行程已经安排好了，他不想临时更改。

　　很快，岳渊便在九歌舱办理好了手续。

　　从天宫空间站前往月球其实也有航班，不过这回岳渊却没有坐民用航班，而是坐上专车......哦、严格意义上说是专艇。

　　这种运输艇算是地月间的公干专车。

　　地、火之间的公干专车其实也是运输艇，至于前往更为遥远的木卫四，那就得上运输舰了，不过对外宣称不叫舰，叫还叫民用运输艇改，意思是为了探索更远空间而专门升级改造的。

　　如此说法主要是还是防止太空军备竞赛，和平利用太空。

　　一行人并不停歇，在办好手续后便马不停蹄地上了运输艇。

　　运输艇被缓缓推出停靠港，在与空间站分离开一段安全距离并调整好姿态之后，运输艇的推进系统开始工作，成熟的裂变推进器喷出炽热火焰，裂变反应的废料被当做工质喷出，强大的推力将运输艇缓缓加速，向月球飞去。

　　裂变推进器技术的成熟，使得人类可以步履蹒跚地在太阳系内行走，但不可免的也面临更大的核辐射风险。

　　所以到目前为止，可控核聚变技术仍是未来迈向深空的唯一选择。

　　就岳渊所知，目前种花家可控核聚变技术已经快取得了突破性进展要，就差常温超导这个拼图了，据专家估计，有望在两到三年内取得突破。

　　若是如估测一般成功的话，在算上推进器的实验、测试、优化等待流程下去，再过个三四年，没准就能用上聚变推进器了。

　　真是一个振奋人心的好消息。