第九十四章 冬眠引发的交流问题

哦，岳渊这会儿明白了。

　　是在说语言环境变迁导致的交流问题，但这会儿他还不觉得这种事有什么严重的，甚至觉得很正常，毕竟语言文化就是一直在变迁中的。

　　历来如此，要不然也不会有古汉语和现代汉语了。

　　这位语言学家的话还在继续：“当时我也不怎么在意，认为这是语言文化变迁和社会文化演化的正常现象，但随着时间的推移，我发现这种现象越来越严重。”

　　“于是在一次冬眠醒来执勤期间，我将此事与当时也在执勤的陆筱芬博士交流了一番，最后我们得出的结论是：这件事很严重。”

　　“但由于数据不够，加上当希望号处于大航行状态，几乎所有部门都处于休眠状态，我们便只将此事记下，并在往后时间里慢慢积累观察数据。

　　在大航行结束之后，我与陆筱芬博士便同其他同事一起，开始对这种现象进行全面调研，同时寻找解决方案。”

　　岳渊插嘴道：“也就是说，你们找到的解决办法？对了，你说这件事很严重，有多严重？这不该是正常现象么？”

　　“是的，我认为我们找到了解决方法。至于有多严重......”这位语言学家迟疑片刻，然后回头看向易凯。

　　易凯会意，立刻开口道：“总长，银雾YYDS。”

　　岳渊：？？？

　　“你说什么？再说一遍！”

　　看向面带疑惑之色的岳渊，易凯一字一顿地又说了一遍：“总长，银雾YYDS”

　　“银雾什么？”岳渊皱着眉头站起来走向易凯。

　　“YYDS”易凯双手一摊。

　　这下子，岳渊意识到问题在哪里了，因为他真的听不懂。

　　“YYDS是什么意思？现在希望号上的人都这么对话？”岳渊来到易凯前面的沙发上坐下，然后对刚才那位语言学家也招了招手，示意他也坐下说话。

　　“在我那个年代，这四个字母曾经表示的意思是‘永远的神’。”易凯脸上露出回忆的神色，似乎在回想他年轻时的流行语。

　　“银雾永远的神？”岳渊眉头紧锁，他觉得银雾虽然很强大，所蕴含的科技实力也令人类感到绝望，但毕竟是杀害了着陆人员的凶手，再这么说也不能说是‘永远的神’啊！

　　而且这句话也不通顺啊，如果是这个意思，应该再加个‘是’才通顺。

　　“不，总长......那是它过去的意思，是我年轻时代，它在社会主流语境中的意思。”易凯摇摇头，言语中带着缅怀过去的意味，不过说到这里之后，他接着却沉声道：“但现在，它的意思是‘一样得死’。银雾一样得死！这是希望号上，人们对话中出现的词，总长你知道吗？其实这只是这类语言的冰山一角。”

　　岳渊已经知道易凯的意思了，但这种事很不好办，于是他思索片刻，说道：“可是......这种现象应该属于口头交流语的正常演变，总不能不让人说话吧？就算今天用舆论制止了‘YYDS’，明天也会蹦出个‘xswl’。况且只是在日常口头上出现，也不至于上升到‘人类文明未来不良发展’这种高度吧！”

　　“总长，已经不止是口头语了！”一直没说话的陆筱芬回答道，“而且这个事情从长远的角度看，确实到了影响人类文明的地步。试想一下，如果一个人进行冬眠，假定冬眠两百年吧，然后他醒来却发现自己根本听不懂别人在说什么，那么他一定会对社会产生隔阂感，

　　而我们现在可是星际时代，冬眠必然是常态，长此以往......社会将出现人文断层，我们内部也会因此变得不稳定......”。

　　？？？

　　岳渊一怔，好像还真是这样，语言是人类交流的工具，这个工具一旦出问题，那么人类之间的交流也就变得不顺畅，隔阂自然就出现了。

　　虽然冬眠醒来的人可以对当时环境用语再次进行学习，但这并非是因为新科学进步而出现的新事物用词，而是原本就没有必要去学习的东西，这东西多了，学习成本也就高了。

　　久而久之，人们会发现，自己冬眠醒来之后，需要用很长时间去学习怎么说话才能跟别人交流，如此一来，经过千百年变迁，没准就相当于再学习一门语言了。

　　而且......难道在正式公文上也有这种东西了？这么想着，他看向龙小淋。

　　龙小淋想了一会，似乎在回忆着什么：“总长，是有一些，不过不是‘yyds’，一般情况下用字母代替文字的情况再在审核阶段就被退回去重新写了，所以总长很少看到......”

　　“提案拿来我看看！”岳渊明白了这件事的严重性。

　　听到岳渊的话，龙小淋立即将手中文件储存器导入平板中，然后递了过去。

　　《关于语言文字规范的若干建议草案》

　　接过龙小淋递手中递过来的平板，岳渊便看到这帮语言学专家提的提案标题。

　　瞟了一眼标题，岳渊往下看内容。

　　看了一会，岳渊发现这份提案里面的内容很多，并不完全是讲字母代替文字这一项内容。也很杂，但每一项内容的归类却很清晰，一定是整理了很久才写出来的。

　　岳渊首先大致看了一下，发现里边有很多针对语言和文字规范的条目，这些条目甚至都详细到一些日常生活涉及到的标牌。

　　比如，在牌匾门头方面，这个提案规定，往后门头都不允许出现诸如Ь∧KUT这种意思不明的东西。还有，若是以后出现商店，也不允许再使用‘士多’这种音译词。

　　其实不止在牌匾方面，在文字上，提案也提出了许多修改建议。

　　像许多以前被网络禁用字眼和词语，提案的建议是全都开放，理由是因为社会发展需要，人类需要更多人口，就连宣传部都在往旖旎之风方面宣传了，总不能一些词语新政府可以使用，民间网络却不给用吧。

　　除此之外，提案还建议以法律形式保护中文的严谨性，并且还原了有些字本来的意思。

　　如果按照提案的这项建议实施，那么以后‘操’‘入肉’‘卧槽’‘塔吗的’......等等等等一堆词或字，将会以它们原本的面貌再次回到人们的视野中，并且不会在希望号网络交流中被屏蔽。

　　而像用符号和字母代替表达成语或者俗语的方式，则被一律禁止。像YYDS、TMD、TNND、CNM、qnmlgb、nmsl这种因为屏蔽词或者装逼而不得不用字母代替的词也允许它们原本的汉字出现了。

　　理由有两条。

　　一：保护汉字的严谨性与规范性。

　　二：最大可能减少冬眠时间差带来的语言沟通障碍。