第三十七章 管中窥豹

“薛定谔在其名著《生命是什么》中指出，‘生物学和物理学的主要问题不是有机体是否通过产生能量而违抗热力学的问题。’”易凯倒也不在意，他欠了欠身子，“显然，它们并非如此，若以能否违抗热力学来认定生命，那么太阳也算生物了。”

　　“人类的认知永远是对象性的、局限性的，所以永远满足非知的惊奇，激励不断的探索。突破对象性局限的需要，使得人类产生和发展了种种超越动物的欲望，求知便是其中之一。”

　　“科学的发展使人们越来越认同生物是自然生成的，但自然界无生命的物能系统怎么能变成有生命的生物呢？无机物为什么会进化为具有信息功能的生命呢？生物的灵性又是从何而来的呢？它的动力是什么？它诞生就是为了死去吗？以负熵为食是本能驱使？智慧在这个过程中其了什么作用？”

　　听到这，岳渊忍不住打断道：“等等，易博士，你告诉我发现了什么就行了。”

　　这都什么跟什么啊，我是问你有什么进展，怎么讲起课来了......岳渊在心中吐槽。

　　“这不是为了让总长了解得更透彻一些嘛！”易凯悠然道。

　　“行行行，你说。”

　　易凯点点头，不过却没有继续说讲课般的话，“是这样的，我们认为生命是以信息为前导，以本能为指向，通过对象性地输入信息、加工信息、传递信息、物化信息与外界进行全息的物、能、信息的交流，获得负熵和进化。

　　如此，生命不仅通过信息的传递保持繁殖的稳定，而且还能通过信息反馈、吸纳、积累，由渐变而突变改变进遗传信息里。”

　　“带入我们人类，那就是繁衍生息下一代，这是数亿年演化的本能烙印，这种烙印深深地刻在了我们的遗传信息里，它只有一个目的，那就是它那套已经延续了数亿乃至数十亿年的信息，通俗的说也就是遗传因子要追求永远存续下去。”

　　“一代又一代永远存续下去，这本没有问题，直到它不知道哪一步走错了或者是必然导致了智慧诞生。”

　　岳渊示意易凯停一下，然后说出自己的疑问：“人类诞生智慧已不下几百万年，不也是一代代延续至今么，这有什么问题？”

　　“当然有问题。”易凯抬起手点了点自己的脑袋，“生命的自私传承于DNA，或者说是被刻在DNA里的信息因素，而生命诞生的智慧或者说意识，它比生命的本能更自私。

　　因为生命的本能只要求遗传信息可以一直存续下去就可以了，但智慧意识却不，它要自己一直存在下去。

　　可是‘生而向死’这个信息已经深深镌刻在我们DNA里了，并且经过了数十亿年的完善，纵使意识再有不甘，它也不过是个只有数百万年的年轻仔，一代一代在徒呼奈何中随着本代DNA的凋零而死去。

　　于是在漫长的岁月中，智慧意识总在对抗这一过程，于是摆在智慧意识前面有两条路，一条是让遗传因子承载着自己也转移到下一代去，万世永存。另一条是抑制遗传因子那套用了数十亿年的机制，让其不再因传承而凋零。”

　　“显然，那种红色气体便在第二条路上起了作用，它帮助智慧的自我意识成功的抑制了那套传承了数十亿年的生命本能。而我们现在知道的是，它是骗了遗传因子。”

　　“什么意思？”岳渊蹙眉道。

　　他大概听出了易凯的意思，所以现在他有种不祥的预感。

　　易凯看了一眼岳渊，见他似乎还有疑惑，于是斟酌片刻继续说道：“这么说吧，我们认为，那种红色气体本质上是去彻底改变那套生物本能机制，使遗传因子不再以通过下一代延续自身为目的，转而改为持续更新自身作为延续自身目的。”

　　“但是从血清研究结果上看，这种目的并未真正达到，所以我说‘骗’，意识是暂时的骗了遗传因子的那套机制，等时间久了，骗术被识破，那套机制再次被激活，生命体便又再次回到原本老路上——让下一代延续遗传信息的使命，至于本体则随老一代已经完成使命的遗传因子一同死去......嗯......说一同死去有些不恰当，因为遗传因子压根就没考虑过智慧的自我意识。”

　　说到这，易凯抬起眼皮看向岳渊，然后就这么定定地不说话了。

　　岳渊被他看得有些发毛，于是咳了一声打断尴尬气氛，并说道：“我明白了，易博士你的意思是，那种红色气体是一种抑制剂，一种对生物本能盲目延续下一代的抑制剂，它作用在生命存续信息上，那么只要生命体持续摄入那种气体，就一直可以骗下去，达到自我意识长久存在的目的。”

　　“可以这么说，但生物本能可不是盲目，只是自我意识认定它是盲目。”易凯纠正道。

　　岳渊动起了脑子想了想：“如果是这样的话，那么这艘外星飞船很可能并不是什么运输船，而只是一艘普通探测飞船，船上的红色气体也只不过是那个外星文明为了让其船员适应漫长的宇宙航行而配备的寿命延续药剂。”

　　“对。”易凯点头道。

　　这也算是一种进展吧，岳渊心说道。

　　说实话，他没想到易凯生物研究居然能解开飞船的秘密，只能说科学都有相关性。

　　这个进展所带来的信息量真的很大。

　　从红色气体的作用以及飞船携带它让船员延续寿命来看，说明这个文明的技术也没能达到永生的地步。

　　换个角度看，或许还能管中窥豹地窥探一番宇宙背景。

　　远的不说，就以正常思维来判断，这种红色气体或者说是液体，一定是宇宙中很重要的物资，因为智慧生命需要它。

　　至少在这艘外星飞船所属的文明层次，还需要它。

　　而这件事，人类现在知道了。

　　仅仅一个血清研究项目，就能让人类有这样的认知，这就是科学研究的重要意义。