第九十三章 语言学家的事

时间来到最后通讯之后的第二年。

　　今天岳渊像往常一样在最高统帅部办公室处理日常事务，他刚刚接到一个好消息，说是可控核聚变再次取得了进步，在多次改进磁场约束算法之后，输出能量对于输入能量的增益从300%突破到了650%，并且持续稳定工作时间已经增加到了一个月。

　　可以说，距离真正成功又近了一步。

　　得到消息后，岳渊正打算审批完文件之后去往格物院也就是物理研究所，了解一下具体细节。

　　却不想刚刚审批完今天的最后一份文件，就接到了龙小淋的专线通报：“总长，陆筱芬博士跟其他一些语言专家说有一份紧要提案要您过目，现在他们已经在办公楼等着了，是否让他们上去？”

　　岳渊眉头一皱，回复道：“让他们走正常流程。”

　　按照正常流程，提案必须先经过下属部门审核，然后再交由统帅部智囊团评估，才会交到岳渊的办公桌上。

　　毕竟如今人类数量虽然不多，但各种事务却不少，如果什么事都直接找岳渊，那他肯定得累死。

　　“说是要紧提案，对了总长，易凯博士也在这里。”

　　本以为龙小淋会像往常一样说一句‘好的’就挂了通话，却不想她竟然没有。

　　“喔？”听到易凯居然也在，岳渊显示楞了一下，接着便回复道：“叫他们上来吧！”

　　易凯一直在搞生命研究，之前那种可令人类延长到两百年寿命的药剂就是阶段性研究成功，现在跑过来，难不成又有进展？这是岳渊听到易凯也在的时候，脑子里的第一反应。

　　所以在易凯等人到办公室的时候，岳渊便率先对其开口道：“易院长请坐吧。是不是生命科学又有新突破？”

　　院长称呼是因为易凯现在是生命科学院的院长，在上班时间或者正式场合，岳渊一般会如此称呼，如果是两人闲谈则多半会以博士称呼。

　　不过也不是绝对。

　　接着岳渊对易凯旁边的几个人道：“哦，陆博士你们也随便坐吧。”

　　但是说完这句话，岳渊就察觉到易凯脸上似乎有些尴尬，于是他扫了一眼所有人，最后将目光停在陆筱芬脸上。

　　发现陆筱芬似乎欲言又止。

　　见状，岳渊又转动眼球在易凯与陆筱芬两人身上来回瞅了几眼，发现易凯手中空空如也，陆筱芬则不知捏着一个什么东西。

　　嘿！

　　看到这样的情况，岳渊便猜出了个大概。

　　估计就是陆筱芬的提案，她手里捏着的应该是装提案文件的储存器。而易凯，应该是被她拉过来走‘绿色通道’的。

　　“敢情是我自己想错了......”岳渊心中暗道，但他觉得自己想错是因为易凯的关系，如果易凯不来，就不可能往那方面想。

　　于是乎岳渊看向易凯，悠悠地说道：“下不为例，回头给我按照正常流程补上一份提案。”

　　“哎呀，总长英明！”本来一脸尴尬的易凯听到岳渊这话，立刻绽放出了菊花般的笑容。

　　接着，他用自己胳膊撞了一下还在发愣的陆筱芬。

　　“啊？啊！这是提案，总长请过目。”陆筱芬连忙摊开手，将文件储存器递了过去，不过却被一起过来的龙小淋接走。

　　显然，龙小淋已经意识到自己刚才被小小地摆了一道，自己不应该说易凯也在这句让岳渊误解的话。

　　岳渊也不制止，而是先撇了一眼易凯，似乎在说：看吧，让你爱吃嫩草，现在拜倒在温柔乡里了吧！

　　易凯假装咳了一声，然后肆无忌惮地看向旁边年轻漂亮的陆筱芬，好像在说：老夫这不是为总长你考虑嘛，要是没有她，天晓得总长你要被多抽多少血清。

　　这确实是易凯的心里话，但他的动作看在岳渊眼里，岳渊却认为他在说：老夫就好这口，别提有多滋润了。

　　跟易凯进行了一番错误的眼神交流之后，岳渊没有急着去看提案具体内容，而是把目光投向陆筱芬：“先说说吧，到底是什么要紧的提案？”

　　“总长，是这样的......”说话的不是陆筱芬，而是跟她一起过来的语言学家。

　　这位语言学家说着便从沙发上站起来，然后向前走了几步来到岳渊的办公桌前，他脸色凝重地望着坐在办公椅上的岳渊：“在对社会文化变迁的观察研究中，我们发现了一些对人类文明未来存在不良发展的现象。这个提案就是针对这种现象提出来的，是我们认为可以解决发现问题的最好方案......”

　　难道是生育政策的辅助宣传出了问题？

　　听到这里，岳渊心中一跳，脑海里第一时间便浮现出宣传部做的‘旖旎之风’宣传，以为是因为这种宣传导致的社会问题。

　　可转念一想却又觉得不对，因为如果是‘旖旎之风’宣传出问题，那应该也是宣传部的人来跟自己说才对，可现在却是一批语言学工作者。

　　兴许是知道岳渊没去看提案，所以这位语言学家便说出了答案：“是语言交流方面的问题。”

　　“语言交流？”

　　岳渊抬了抬眼皮，他有些好奇。

　　语言交流能有什么问题？要知道全人类早就默认将汉语作为标准语言了，难不成是原来那些外方友人有意见？想要搞多语言制？

　　可也不对呀，对这种问题有意见岂不是跟阻挡历史洪流一样么，谁会这么没脑子！

　　而且，这种事似乎没有那么严重吧......

　　面对岳渊的疑问，这位语言学家点点头，露着那张凝重的脸色，说道：“事情要从大航行时期说起。那时候我从冬眠苏醒来，然后按照‘大冬眠计划’流程与轮值人员的交接。

　　在这个过程中，我偶然发现，与我交接的轮值人员中，有几个人说的话语里的一些词我感觉到很陌生，但想想还是能明白。

　　但当我第三次冬眠醒来的时候，在与我交接班的人员里，居然有人说出了一些我完全听不懂意思的话，经过询问后我才知道，那些话原来是我在冬眠期间出现的流行语。”