第九章 绝境逢生

“甘博士。”

　　大概是事情来得太突然，岳渊感觉自己嗓子有点干，但他还是尽量在心理命令自己保持冷静，使自己声音不至于颤抖起来。

　　“甘博士，也许您还不知道，事情远比半人马座三合星系统灾难来得严重，不止三合星，太阳也发生了一样的事。”

　　岳渊是抑制住了自己的声音，可甘德听到他的话后，却猛然瞪大眼睛，以一副以为自己听错了的模样，颤抖道：“你...你说什么？太阳也......”

　　岳渊上前一把抓住甘德的臂膀，他明细感觉到在自己抓住的那一刻，甘德的身体有些抖。

　　“对，在你来之前。”岳渊与之四目相对，肯定地回答道。

　　不会错了。

　　太阳所表现出来的特征再结合荧惑基地与地球最后传来的讯息来看，完全跟半人马三合星系统一样。

　　既然甘德已经给半人马座三合星系统下了这个结论，那么太阳必定也是如此。

　　按理说包括太阳在内的这四颗恒星都没有走到演化的尽头，都不可能在这个时间段发生超新星爆发。特别是比邻星，作为红矮星，它的寿命可以达到千亿年之久，可它就是爆发了。

　　在铁一般的数据面前，不管有多荒唐，岳渊都只能去相信。

　　四颗恒星这么反常爆发，只能说明，这不是自然发生的。

　　“完了，全完了，地球全完了。”众人中有自语喃喃发出。

　　“太阳发生超新星爆发，一定是受到了外星人的攻击......”

　　“超新星爆发啊，不止地球，整个太阳系都要完，人类完了.....”

　　是啊，超新星爆发何其猛烈，如此近的距离，太阳系内的人类完全没有办法抵御，不说地球，纵然在火星，那也一样得灰飞烟灭。

　　躲到多深的地下都没用，整个地球都给扬了，躲无可躲，避无可避，因为一个天文单位对超新星爆发来说，实在太近了。

　　一时间，众人只觉得万念俱灰。

　　是的，完了。

　　就连岳渊都在这种气氛中情绪低落，他甚至就要挥挥手让众人离去，去找个自己觉得比较舒服的地方呆着等待死亡降临。

　　可就在这时，却见甘德一个健步上前，来到办公室中的一台电脑前边，然后在上面劈里啪啦的一通操作。

　　完了他抬头看向众人，目光带着些许晶莹泪水道：“也许，我们还有希望。”

　　岳渊闻言，第一个靠上去看向电脑屏幕，众人也跟着围了上来。

　　只见电脑里边显示的是一副木星与其卫星的轨道画面，众人注意到，在画面中，中间那颗巨大的木星两极处被动画演示着一条条迷迷茫茫的线，这些线将整个木星系统团团包围住。

　　这是木星磁场虚构线。

　　“您是说...木星磁场能帮助我们抵御超新星爆发带来的超强伽马射线暴伤害？”岳渊问道。

　　在他问的时候，甘德还在键盘上劈里啪啦的按着，随着他的按动，电脑画面上不断闪现出一串串数字，代表着木星磁场范围的磁感线虚线也随之不断变换着颜色。

　　很快，甘德最后按了一下回车键，然后目不转睛地看着屏幕，说道：“能，不......不能，能抵御来自半人马座三合星系统的伽马射线暴，但来自太阳的不行。但，木星本身可以，因为他足够大，如果我们运气足够好的话。”

　　“说清楚点。”岳渊十分着急。

　　甘德也急，于是他并没有去解释，而是问道：“荧惑基地信息什么时间断的？”

　　“七分钟前。”岳渊立刻回答。

　　听闻岳渊的话，甘德立刻再次双手在键盘上飞舞，电脑屏幕的画面也由木星系统变成了整个太阳系。

　　很快，一条条数据被他输入到模型之中。

　　结果一出来，甘德就直接说道：“老天爷保佑，我们还有希望，我们还有希望，荧惑基地讯号中断应该属于太阳爆发的前兆时间，根据此刻木、火、太阳三者距离，最强烈的伽马射线暴还有28分钟抵达木星。”

　　“而现在......”甘德指了指木星、木卫四的相对位置，然后继续说道：“木星磁场正为我们抵御来自半人马座三合星系统的伽马射线暴，在加上木卫四由于木星的潮汐锁定，导致我们的基地一直面对着木星......

　　你们看，由于木星磁场加上木卫四本身的保护，我们受到来半人马三合星系统的伽马射线暴伤害大幅降低，理论上我们在两者的保护下不会受到致命影响，这也是我们现在还能活着说话的原因。”

　　懂了，木星是魔法护盾，木卫四是物理盾牌。

　　甘德没去看众人表情，他继续指着屏幕说道：“关键是太阳，理论上即便有潮汐锁定，木卫四也完全无法抗住这伽马射线暴，即便木星潮汐锁定木卫四使我们不至于随着星球自转而被伽马射线暴死。”

　　“一是因为太阳距离我们实在太近了，二是因为木卫四没有磁场。好在我们运气好，太阳的伽马射线暴到来之时，木卫四刚好在木星背面，木星替我们挡下了最致命的一击。”

　　“不过超新星爆发可不止伽马射线暴，还有后续的物质抛射......木卫四轨道周期是16.7天，太阳后续物质抛射到来之时，我们应该在这个位置。”

　　甘德补充道：“我不知道到时候我们基地能不能挡住，因为太阳发生超新星爆发后，太阳系内较远的行星轨道极有可能会被强大的能量吹歪，甚至因此变成流浪星球，在这么一个混乱的系统中，我们无法预测......甚至于有可能木星对木卫四的潮汐锁定都会被打散。”

　　因为知道时间紧急，所以甘德说话很快。

　　岳渊也明白了，既然还有希望，那便不能坐以待毙。

　　他知道，事情来得太突然，有可能木卫四基地内的普通人都没有察觉到怎么回事。

　　但现在不是管这些的时候，稍微稳定下来的岳渊立刻对旁边的朱丕特道：“丕特，立刻带人去通知所有部门，让他们以最快速度将最重要的设备给我往基地最底层搬，不，最重要的设备往飞船里般，特别是技术资料都给我打包带上，告诉他们一定要快。”