第三十二章 用锤子砸

日子一天天过去，岳渊最终也不得不把当初许真义提议而诞生的紧急冬眠计划抛出来。

　　但现在就把人类除飞船建造外的活动都停了，他并不甘心，不止是他，几乎所有人都不甘心。

　　好不容易才把大建设张罗起来，现在却要亲手掐灭。

　　可不甘心又能如何？

　　在这样的形势下，战舰建造计划还没开始就被叫停了，紧急冬眠计划被正式推上了台面，专家们开始讨论它的可行性，开始对这份计划所涉及的能源进行精打细算。

　　今天，处理完手头事情的岳渊如同往常一般越过基地最底层，进入破损飞船内部。

　　他没有去武备部，而是拐了个弯，来到一间宽敞的房间内，这里是一众科学家工作的地方，也是研究这艘破损飞船的专家聚集地。

　　有些束手无策的岳渊也不得不把那一丝渺茫的希望寄托在破飞船上。刚进到到房间，就听到一个粗犷的声音在飙垃圾话，另一个在劝阻。

　　“特乃乃的，搞了那么多年，屁都没有研究出一个，基地真是白养你们了......再搞不出名堂来就给我都拆了，再往前挖把原驾驶室给挖出来，我就不信什么都毁了......塌不了，工程专家都算过了！”

　　“老刘，你怎么又拿他们发脾气，研究这东西快不了。”

　　“我不是急嘛......”

　　“急也没用，对了你要真拆的话，可得申请的，别怪我没提醒你。”

　　“我知道，我就说说，真拆我自己会打申请，哎......”

　　两人你一句我一句，一老一壮年，对着电脑指指点点，连岳渊到了背后都没发觉。

　　这俩一个是当代最杰出的物理学家、粒子物理领域领军人物刘迷言，一个是工程力学博士、动力学专家郁南风。

　　说话比较暴躁的是刘迷言，五十岁上下，对于这家伙的脾气，岳渊已经习惯了。

　　不了解的确实很难想象一个杰出物理学家会这么飙垃圾话。

　　“两位博士想拆什么？”岳渊凑过去问道。

　　“拆你妹......呃”正烦躁不已的刘迷言听到声音从背后传来，便脱口而出，可话刚出口，他便感觉不对劲，似乎这个声音有点熟悉。

　　刘迷言连忙扭头一看：(⊙o⊙)

　　“你们该不会想拆这个吧？！”岳渊没理他，凑到屏幕上一看，发现上面是一个根据从飞船后半部分某个部件的3D模型图。

　　“是想拆，我们判断，这东西应该是跟飞船引擎一起的，它跟飞船引擎室连接，但我们不知道它起到什么作用，因为与它连接那部分分明是一个完整的引擎，有口状喷嘴有类似燃料舱的结构。”

　　“而且它已经严重变形，我们不拆也没法复原它，况且这破飞船都烂成这样了，我们也没法挖出去使用，还不如拆了研究算了。”

　　刘迷言一边说话，一边操作电脑翻转着3D构型，给岳渊解释，眼中闪烁着精光，跟刚才判若两人。

　　“岳总长，你看这里，这里这里，这艘飞船的构架并没有让我们完全看不懂，根据我们的判断，这东西绝对跟是引擎的一部分，但我们对它的构造却跟我们对引擎的了解全然不同，它似乎是个多余部件，但飞船怎么可能有多余部件，这个部件还是在引擎室这么重要的地方。”

　　岳渊认真地点点头，然后问道：“这玩意是不是有一对？”

　　“这破飞船是双发引擎，当然有一对。”刘迷言话里透着兴奋，好似马上就能拆了一样。

　　这东西可困扰了研究组好多年，如果能拆出来一探究竟，没准就弄明白是起到什么作用了。

　　刘迷言这么一说，岳渊倒是记起来了，他沉吟一会道：“嗯，我记得另一组引擎还嵌在土层中，挖出来了？”

　　“挖出来了，那组引擎相对这组完全报废变形的好多了，只是引擎口稍微有些变形。”说话的是郁南风。

　　“变形......严重吗？”岳渊刚问出口，便改口道：“走，我们去看看。”

　　说去就去。

　　岳渊一动身，刘迷言跟郁南风立刻跟上。三人一边蹦着走一边手上接住导向杆发力，很快就来到引擎室。

　　这里原本全被泥土填满，现在却已经被清空，左侧的大片破洞也被工程人员用支架支撑完毕。

　　岳渊看到，支撑下方的引擎已经严重变形，并且发生了内侧位移，而另一侧的引擎却好得多，不过当他往后看的时候，却忍不住想骂娘。

　　看似完好的引擎，其尾端靠后的管状口已经从圆口变成了鸭嘴。

　　“你管这叫稍微变形？”岳渊看向旁边的郁南风。

　　“稍微有点大......”郁南风有些尴尬道。

　　岳渊：……

　　他竟无言以对，末了岳渊挪过去用手敲了敲这个比他十个人还高的鸭嘴：“有没有办法恢复？”

　　“唔......有！”郁南风也向前挪动身体。

　　“噢？”

　　岳渊眼前一亮，回头惊喜地看向郁南风，见他一副胸有成竹的模样，立刻露出一脸喜色：“具体是什么方法说来听听，还是说你已经编预案了，可行性是多少？这么大的事研究所怎么没见你署名的方案......唔，来不及做也不要紧，回头编好了给我看看......”

　　呃。

　　面对岳渊喷出的一串串话术，郁南风先是楞了楞，然后深吸一口气，说道：“用锤子砸！”

　　噗~

　　“咳咳咳，”

　　岳渊还未出声，便听到旁边一阵剧烈的干咳声传来，紧接就看到一道水柱从斜射向远处。

　　原来是刘迷言恰好端着瓶子喝了一口水被呛到了。

　　“咳咳咳~忒捏的郁南风，你是不是想呛死我，好继承我的财产！！！嗯~咳，哈咳~~~”刘迷言一边咳着清嗓子，一边吐槽道：“神特么用锤子砸，这是一个工程力学专家说的话？”

　　岳渊也有些无语，正要说点什么，却发现郁南风一脸认真地看着自己。

　　见状，岳渊挑起一边眉毛：“你认真的？”

　　“当然，简单粗暴，大力出奇迹。”郁南风点点头，十分认真地回答道，“这东西远比我们想的要抗造，一般的工程锤真还抡不动它。”

　　岳渊沉思了起来。