第五十二章 Ross 154

这一刻，控制中心所有人都知道，主推进器启动了，希望号正式进入三十年的减速阶段。

　　此时此刻，从外景摄像头接入的屏幕上可以看到，希望号的表面荡起了一阵轻微云暮。人们知道，这是希望号常年匀速运动积攒在飞船缝隙间的星际尘埃。

　　这一幕，就好像一个蹲在墙角一动不动的老乞忽然抖动了一下自己身上的破烂衣裳一般，仿佛恢复了些许生气。

　　“垂死病中惊坐起......”不知为何，从屏幕上看到这一幕的岳渊忽然想起了这么一句话。

　　九百多年了，纵然希望号只是一艘飞船，但所有人都能从它身上感受到‘岁月’这把杀猪刀的痕迹。

　　希望号成功进入减速阶段，虽已风烛残年，但它的骨架还够硬朗。

　　还有三十年就进入目标恒星系了。

　　现在希望号距离目标恒星大概还有九百个天文单位左右，在这个距离上，肉眼依旧无法分别目标恒星与其他恒星的区别。

　　在减速阶段的最后两个月，希望号上的人类陆陆续续从冬眠中醒来。

　　此时，希望号已经正式进入目标星系。

　　在这个距离上，Ross154这颗恒星已经变成了星空中最亮的那一颗，醒来人们纷纷打开天窗，望向这颗希望之星，眼中泛起了泪痕。

　　“我们做到了！千年光阴啊，我们终于到了！”

　　跨越千年时光，人们终于再次感受到恒星的光芒。

　　“是啊，虽然早有预感这一天的到来，但当他真的带来之时，还是感觉难以置信......我们竟然真的跨越星海来到了另一个新世界。”

　　“恍如昨日......我的记忆还停留在最后一次冬眠那会儿。”

　　洞中方一日，世上已千年。

　　冬眠带来的时间差让刚醒过来的人们有些恍惚，他们需要时间去适应。

　　接下来的时间里，这艘破旧得不成样子的希望号将结束减速阶段，然后再次进行姿态调整，向着目标行星驶去。

　　和普通人不同，此时的科学家们已经开始计划这个星系进行各种探测了。他们打算一次性将希望号上库存的八颗卫星全部放出去，反正人造卫星这玩意，只要确定了希望号停泊的目标行星，再造就是了。

　　现在的首要任务是：探测、探测、再探测。

　　时间的齿轮片刻不停，减速阶段刚完成，希望号就像母鸡下蛋一样，将一台台人造卫星器向Ross154恒星系统里边的一个个岩质行星射了出去，希望号上的各类望远镜、光谱分析仪等设备也齐齐对准一颗颗星球。

　　随着时间的推移，Ross154的真实面貌渐渐展露在人类面前。

　　Ross154，即罗斯154，它是一颗红矮星。金属丰度-0.07，恒星金属丰度有两种表示方法，一种是将恒星除氢和氦以外的所有元素总质量与这个恒星系统总质量相比，用其比值表示，显然这个方法不可能有负数出现。

　　所以这里的金属丰度-0.07是另一种表示方法，即该恒星铁氢比与太阳铁氢比的对数差。由于太阳的铁氢比等于零，所以比太阳的金属丰度还低的恒星，这个数值就是负数，反之则为正数。

　　如今颗恒星的此项数值是-0.07，可想而知它有多年轻。

　　事实也是如此。

　　在传回的观测数据中，科学家们看到，年龄只有7.563亿岁，是一颗非常年轻的恒星。在红矮星动辄千亿年的生命里，它就相当于刚刚出生的婴儿。

　　它的自传周期为8.472天，逃逸速度466.29m/s。光谱类型M3V，M开头表示它的表面温度低于3500开尔文。

　　它的平均直径为12579.65公里，比木星还小一丢丢，但它的质量却达到了太阳的十分之一，也就是木星质量的104倍左右。

　　罗斯154恒星系统里边有7颗行星。

　　从轨道远近排列依次被人类编号为罗斯154-1、罗斯154-2、罗斯154-3、罗斯154-4、罗斯154-5、罗斯154-6、罗斯154-7。

　　罗斯154-1这颗距离主序星最近的行星是一颗气态行星，他与罗斯154的平均距离仅为2707243公里，相当于0.018个天文单位，可以说非常近了，而它的直径径却达到了118168.87公里，几乎跟主序星一样大了，在恒星系形成过程中没有被恒星吸走当原料真是个奇迹。

　　值得一提的是，在罗斯154这个恒星系统中，巨大的气态行星还有一个比它更大的，甚至比它们的主序星还大。

　　那就是处于第五轨道上的罗斯154-5，他的直径达到了13.98万公里，这哥们的体型比作为恒星的罗斯154还大。

　　在这两颗巨星气态行星中，最靠近主序星的罗斯154-1没有卫星，而罗斯154-5则拥有足足二十八颗卫星，但除了最近的那两颗是较大的球形岩质卫星，其他都是质量很小的不规则小行星...哦...小卫星。

　　当然，这些巨星气态行星和它们的卫星都不是人类本次停泊的目标。

　　人类本次的目标是这个恒星系统的第四颗行星——罗斯154-4，它是一颗岩质行星，平均轨道半径大概是0.2个天文单位，椭圆轨道，其公转周期为101.65天，也就是地球的102.65天等于它的一年。

　　它的直径大概有10124.6公里，比地球小一点，表面平均温度-118.3摄氏度，但由于存温室效应气体，它表面的最高温度可以达到-70摄氏度。

　　这是一颗拥有大气的行星，主要成分为氮气61.4%、一氧化碳36%、甲烷2.63%、以及少量的乙烯、乙烷、氩气、氖气、二氧化碳等，大气压强为0.02atm，也就是0.02个标准大气压。

　　其实第六颗行星和第七颗一样是岩质行星，但根据探测数据发现，这两颗行星并没有卫星存在，所以人类经过再三分析，选择了罗斯154-4作为停泊点。

　　因为它有四颗小行星或者说跟小行星一样规模的卫星，根据发射出去的人造卫星传回来了的数据，发现它们含有大量固态水。希望号可以直接靠上去，从而为人类补充充足水资源，毕竟它们的直径也就两三百公里，质量也小，其引力对希望号没多大影响。

　　尽管远了一点，但胜在安稳。

　　而且这颗行星的外轨道还有一颗巨大的气态行星，还能一定程度上起到视线掩护作用。

　　经受过一次无妄之灾的人类也学会了自我保护，虽然人类不知道宇宙背景如何，但小心隐藏总没错。

　　定好了目标之后，破破烂烂的希望号便缓缓驶入恒星系统之中，向罗斯154-4行星轨道慢慢靠去。