第五十九章 慎之又慎

“如果他们还在呢？”岳渊挑了挑眉头。

　　这话一出，弄得步练师一阵气血上涌，要不是岳渊问的，估计她都要发飙了。

　　缓了一口气，她才耐心解释道：“从地表情况看，我们没有发现任何地面生物活动的迹象，除了我们的地面探测器车辙，什么痕迹都没有。再从这颗星球的环境分析，它不可能诞生生命，即便存在过外星人，那也外来者。”

　　“总长您想，如果真是外来者，那么他们的科技有可能比我们低吗？能从大老远宇宙来到此地挖矿，说明他们的科技必然远高于我们。

　　这么看的话，如果他们现在还在，那么我们必然已经被发现了，可现在我们已经派遣了如此多的探测器，在这颗星球上也闹出了不少动静，但星球上依然没有任何反应。由此我猜测，他们已经因不明原因走了，或者已经灭绝了......当然，灭绝可能性不大。”

　　岳渊点点头，然后伸了伸手，表示你继续，我听着。

　　见岳渊如此，步练师的心情终于平复下来，她继续说道：“但猜测只是猜测，想要证实猜测是否正确，就得继续搜集更多数据，派遣更多地面探测器去探索更多土丘、探索那些溶洞，甚至人员登陆......”

　　“若是猜测得到证实，那么我们可就发了，既然有金山、银山、铁山、钛山，那么保不齐也有其他金属山堆积......那可是裸露地表的矿产，只要我们找到了它们存在的原因，那么我们便可以放心的、不费吹灰之力的将这些矿产挖走。”

　　确实，这个相当于不劳而获的诱惑力实在太大了。

　　岳渊都忍不住畅想，一旦确定安全了之后，人类搬空这些矿产的场景。根本不需要提炼，直接就可以在星球上建工场，然后生产处各种我们所需的产品。

　　不用刨土挖矿，那将省去人类至少十年时间，以及大量劳动力，因此腾出来的人手就可以放在其他方面。

　　但是前提条件是查明真相。

　　“有道理，但人员登陆暂且先等一等。”岳渊说道，他觉得还是先等无人探测有更详细的结果再做打算不迟。

　　毕竟忽然出现那么多金属山，实在是太诡异了，没有一个合理的解释，他还真怕。

　　可不能因为自己的冒进害了命比金都贵的人类。

　　如果真发现有什么异样，打不了跑到罗斯154-6或者罗斯154-7行星去，以如今人类的技术，只要是行星，那就不担心找不到矿产资源。

　　有时候岳渊觉得，做一只惊弓之鸟远比一个莽夫要好。

　　英勇，得确定在势均力敌的基础上，明知道是碾压还冲上去，那跟送死没区别。

　　“我明白，请总长静候佳音。”步练师教授脸上绽放出笑容，她似乎十分有自信。

　　“嗯。”

　　岳渊应了一声，然后便转身走出远端驾驶大厅，同时对跟上来的朱丕特和曼月眉说道：“步教授的话你们都听到了，说说你们的看法。”

　　“外星人......”曼月眉首先嘀咕了一句，而后斟酌道：“如今情况暂不明了，我们连外星人是否存在，他们是以什么样形式存在，他们科技程度等一切情况都未知，想要制定对策也无从下手，所以我只能从我们自己的角度出发，大概准备一下。”

　　曼月眉整了整自己的军帽，朱唇再启：“如今武备部不过一千九百八十八人，军械也不过火箭炮、导弹、激光以及一些机载机枪、单兵枪械等常规武器。大规模杀伤性武器一个都没有，如果岳帅真考虑武力，我建议还是直接跑路算了。”

　　岳渊侧着脸对着曼月眉，“粒子物理专家、核武专家已经投入工作中，从太空之中的小行星上也发现氘、氚等氢弹原料，只需再找到铀、钚等放射性矿物，就可以为氢弹制造裂变引信了，当然原子弹也在制造计划中。郁南风博士前阵子跟我说，他的研制的太空导弹已经对核弹头饥渴难耐了。”

　　“怕是远水解不了近渴。”浓浓的御姐音从曼月眉口中发出。

　　“核专家表示，军工生产线建成后，只要材料充足，以我们现在的自动化以及计算机水准，完成一颗两亿吨当量的氢弹只需两个月。”

　　“军工生产线得建两年吧？”

　　“一年半。”

　　“没想到当年木卫四基地居然有懂于先生构型的人......如此的话，倒是有个方案。”

　　“怎么说？”岳渊淡淡道。

　　“能造多少造多少，真遇到这颗星球出现异样，那么就从轨道上往星球扔氢弹，有多少扔多少，扔完跑路。”曼月眉目不斜视地走着。

　　“这就是你的计划？”岳渊质疑道。

　　“能有什么计划？”曼月眉慢悠悠地说道：“氢弹是已经我们人类最强大的武器了，可它在太空作战中完全失去了它以往在星球内部的威力，在真空中，核爆不会产生任何冲击波，根本没法像在地球那样造成力学打击，仅凭高能粒子流、高频辐射、伽马射线之类的伤害，杀伤力呈直线下降。

　　况且我认为，我们现阶段根本没法直面任何当能跨越恒星际的外星人，在绝对实力面前，任何计划都是徒劳的，所以......”

　　“好了，我知道了。”岳渊打断曼月眉的话，然后看向朱丕特。

　　“岳帅，您知道的，保卫部的工作主要是对内部，所以我的说法嘛，只能说......如果进行人员登陆，那么保卫部战士将会进最大努力保护登陆的科学家。”

　　“嗯，知道了，你们去忙吧。”

　　岳渊摆了摆手，示意两人不用跟着了，然后便拐了个弯儿，向通往希望号军工科技部门的通道走去。

　　他听得出来，刚才曼月眉这御姐根本不是在说计划，而是在抱怨武备部的武器太辣鸡。

　　岳渊又何尝不知，但如今人类才刚刚跨越9.4光年的天堑来到此处，确实什么都没有，就连当初被按下暂停键的战舰计划也才刚刚重启。

　　若不是原先木卫四基地有军用舰艇的关系而存在许多军工人才，现在恐怕军工科技都搞不起来。