第二章 绝对机密

如今，月球、火星都成为了人类可以真正涉足的地方，航天大国更是在上面建设了基地，或独立或以合作方式。

　　比如月球上就存在两个基地，一个是种花家领导的广寒宫，另一个是米国领导的阿尔忒弥斯月球基地，两者属于合作又竞争的关系，是各国科研工作唯二的合作基地。

　　岳渊的最终目的地虽然是木卫四，但他第一站首先要去一趟月球。在广寒宫那里，有一个生物学及基因遗传学双料博士在等他。

　　这是上头批给木卫四基地的名额，作为基地长的岳渊自然不会放过挑选人才的机会。

　　砰砰砰

　　这时候门外传来的敲门声令闭目养神的岳渊睁开了双眼。

　　“进！”他言简意赅道，仿佛知道来者是何人。

　　打开门的是一位身高一米八三的大个子，挺拔的上身穿着一件白色衬衣，模样约莫三十岁上下，不过已经有地中海趋势的发现令他看起来显得大了几岁。

　　来人走到已经坐在沙发上正襟危坐的岳渊面前，并将手里已经准备好的文件递给岳渊，并说道：“首长，这是您要的资料。”

　　岳渊接过文件却并没有第一时间去看，而是抬头看向来者：“丕特啊，你来那么晚，刚才是不是去调查那位姑娘了。”

　　一个问句却用陈述的语句，还不等面前的男人回答，岳渊就继续说道：“一个游轮上的普通游客而已，不用那么紧张。”

　　“职责所在......”

　　被称为丕特的男子刚开口就被岳渊摆摆手打断：“好了好了，我知道了，我选择座游轮倒是给你们增加了工作量了，行...你也回去休息吧，这船明天中午就靠岸了，你先去跟轨道质量加速器工作人员打个招呼，省得到时候航班排不上。”

　　“是！”男人敬了个礼，回身走出房间，并顺手将房门轻轻关上。

　　男人姓朱，名丕特，是岳渊的副手兼助理。人挺年轻的，长得也不错，但却受脱发困扰，以至于除了特殊场合，都带着帽子，据说他最大的愿望就是让自己的地中海再次长出浓密的头发，所以经常喜欢关注一些医学基因学上的新闻。

　　至于他为何要去调查许焰诗，岳渊倒是能理解，毕竟自己现在确实比较特殊。

　　并不是说他的职位，毕竟都混到基地长了，有个人保护并不稀奇，但也不至于这么夸张。所以说令朱丕特如此小心谨慎的，其实另有原因，那就是岳渊在木卫四上的遭遇。

　　岳渊至今对那一刻记忆犹新。

　　当时吸入那股扩散的红色气体的一共有七个人，除岳渊外，另外六人中有载荷专家，也有基因遗传学博士。

　　都是木卫四基地的成员，不过现在这两人被留在京诚辅助研究自己去了，这也是岳渊能拿到从广寒宫顺走基因遗传学博士名额的原因之一。

　　而那红色气体就大有来头了。

　　这个还得从木卫四基地说起。

　　木卫四基地是建立在一条深邃的峡谷里边，如此选址有违常识，因为一般基地都是建设在比较平坦的地势上，广寒宫如此，火星上的荧惑基地也是如此。

　　至于木卫四基地为何如此，那就涉及到那深埋峡谷之下的秘密了。在那里，有一艘破损的外星飞船。

　　对于不按常理出牌的基地选址，据说种花家对外宣称说是为了挑战并测试更大的工程难度，为人类未来拓展到更恶劣的星际环境做准备。

　　媒体消息一出，各大网民都争相评论，那真是人类之光。

　　由于种花家基建狂魔的美名在全球已然妇孺皆知，倒是鲜有阴谋论者在里边搅混水。当然，其中也有木卫四只存在种花家一家基地有些关系。

　　要是在月球上，怕是没那么容易瞒得住了。

　　而那处于保密之中的飞船虽然破损，但依旧可以判断飞船所属的外星人科技水平远超目前人类，人们用整整五年时间，才成功从破损处进入飞船内部。

　　那种红色气体正是从这艘破损飞船的某间不知名舱室内冒出来的，确切的说不是冒出来，而是某个一直打不开也不知道什么用又拿不走的柜状容器不知何种原因忽然自动打开了。

　　其实按理说在探索的过程中，人是不可能吸入气体的，因为在那种环境都会穿着宇航服，但问题出在那段舱室已经探索完毕了，并且早在岳渊就任基地长之前已经和木卫四基地进行了连同。

　　这就导致了一行七人在路过那段舱室的时候跟在木卫四基地一样，并未穿戴宇航服，于是便吸了个满。

　　好在这种气体并非什么毒气，否则岳渊与另外六位早已魂归天际了。相反，七人除了在吸入之后存在头晕目眩等短暂不适之外并未有任何负面影响。

　　当然了，这种意外发生之后，肯定会对岳渊等七人进行一系列的身体检查，不过都没有找到任何异常。直到涉及深层次的基因层面检测，才发现，七人致衰老基因得到了有效抑制，而相关端粒酶等抗衰老因子以及其他同功能基因却异常活跃。

　　经过多次测试与研究，专家组认为，七人寿命或将达到常人的四到六倍，向天再借五百年了属于是。

　　且P53抑癌基因从原本的一对变成了5对，达到了大象的四分之一，并且在测试中发现位于20号染色体上的LIF6基因已经被激活。

　　拥有20对的P53基因使得大象拥有极强的抗癌变能力，也就是说，七人不仅寿命变长了，抗癌容错率达到了大象的四分之一。要知道人和大象体型差距摆在那里，拥有大象四分之一P53基因对对人类来说已经等于几乎不得癌症了。

　　还有就是处于微重力环境钙流失大大减缓，除此之外就没有别的发现了。

　　当时，这样的结果令参与检测与研究的工作人员都极度亢奋。四到六倍的寿命啊，按照目前人类平均九十年寿命算，最低也是三百多年，再加上抗癌能力增强，足以保证不会中道崩殂。

　　亢奋，疯狂。

　　面对如此重大的发现，当时岳渊第一时间便下令封锁了消息，并让参与检测的知情人员都签订了严格的保密协议。接着，他便毫不犹豫地使用量子保密通讯将这个消息向京师汇报。

　　当消息通过各个中转站量子卫星划过7亿公里来到地球，再三确认之后，可以想象有多么振奋人心。

　　目前人类虽然可以在太阳系内较近的行星、卫星上建设基地，可往返所需时间依旧十分花时间。以目前成熟的裂变火箭推进，想要往返于太阳系内诸如天王星海王星，或者更遥远的柯伊伯带之类的，仍旧需要很长时间。

　　毕竟太空航行时机可不能光用路程除以速度，还要计算各种轨道路程和飞行器加减速的时间。

　　且人类可不会满足于开发太阳系，寿命延长对未来向深空发展实在太重要了，再加上已经投入运用的冬眠舱，真正的星辰大海，指日可待。

　　可坏消息确是，飞船中并未发现其他同类物质，那股扩散的红色气体很可能是最后一剂未知物质逸散的结果。

　　这样的情况下，岳渊开启了回地球的归途。

　　不过在接受了军衔后，他又被委派回到木卫四基地继续领导外星飞船的探索项目去了。至于另外六位，其中五个留在地球上辅助研究，一个一直在木卫四。

　　显而易见，研究的自然是六人寿命基因等一系列机制，不过却不说小白鼠，毕竟就岳渊所知，那项目就是由其中另一位基因遗传学家亲自带队的。