第七十一章 纳米科技

“或许，当初发现这颗星球的异样后，就应该掉头就走。”岳渊用余光撇了站在右侧的曼月眉一眼，心中暗道。

　　在银雾将人类着陆点的所有一下子都刷没之后，岳渊注意到，就连这个万年冰脸的曼月眉为之色变了。

　　她这个样子，岳渊还第一次见。

　　“总长，卫星呢？”郁南风问。

　　“留在这里继续观测罗斯154-4行星，我们不知道那种银雾是否有能力飞出行星，留些眼睛在这里看着总是好的，如果......但愿没有如果......”岳渊靠着座椅上目光望着指挥中心的穹顶。

　　岳渊倾向于‘银雾’没有飞向宇宙的能力，否则它们应该不至于一直在星球上，如果它们真的有能力出来，那人类可真就危险了。

　　正在这时，坐在指挥中心操作台前的一位工作人员忽然大呼一声：“看，它们又动了。”

　　这一嗓门，差点没把中心里的人吓死。

　　大伙连忙瞪大了眼睛看向大屏幕，生怕这些东西向太空冲上来。

　　此时大屏幕已经被切换成几块分屏幕，在分屏幕上，人们看到，之前那一团团趴在金属山上的银雾又缓缓飘了起来，然后在某处再次融合成一大团。

　　紧接着，雾团仿佛像蝗虫一般向着某个方向飘荡而去。

　　看到这里，众人都暗自松了一口。

　　还好没上来，要不然人类真不知该怎么办了。

　　“看，它们停下来了。”

　　屏幕被放大再放大，众人看到那团被恒星光芒染成红色的银雾在半空中拐了个弯儿，像蝗虫群着陆一样齐齐向地面落下去，散成了一片红色，静静地黏在地表上不动了。

　　这等模样，从卫星图上看去，就好像一片闪着暗红色光芒的海藻一般。AI很快就计算出它们铺在地面上的面积，足足有二十万平方公里。

　　“这么大一片，我们之前竟然没发现......”有人嘀咕了一句，好似在抱怨无人探测。

　　“不，原本它们不在这里。”一位工作人员说着把原先卫星图调了出来做对比，显示给众人看。

　　果然两张图片除了现在银雾所在的地面，其他地方都一样。

　　也就是说原本银雾不在这里，而是在人类登陆之后，不知道从哪里冒出来的。

　　这时候看了有一会的郁南风再次发表自己看法，他在操作台上弄了一下然后转过旋转座椅：“应该是从某个岩洞里出来的，只是那个岩洞恰好不在我们卫星覆盖的范围，现在它们这种状态，我认为应该是在吸收太阳...哦是恒星能。”

　　“有没有可能是某种生物，它们现在在进行光合作用？”一个声音问道。

　　“不排除这个可能性，但从我们前后得到的数据判断，这种可能性非常小，它们大概率是某个外星文明造物，就是之前我说的采矿工具。”

　　郁南风摇摇头继续说道：“如果我没猜错，它们此前应该是在某个岩洞里处于休眠状态，是我们的登陆行为惊动了它们，可能是我们的机械电信号、电磁波，也有可能是我们人类的生命信号......”

　　“生命信号？”

　　“对，生命信号，比如脑电波什么的，虽然听起来很扯淡，但我们不能以我们的科技水平去判断宇宙文明造物，我们探测不到，并不代表其他宇宙文明也探测不到。”

　　郁南风见众人都在点头，似乎是接受了自己这个说法，于是他继续说道：“如果银雾是矿工这个猜测没错，那么它们一定存在某个程序。从它的行为不难看出，这个程序一定是个采集矿物、分离矿物的程序。

　　这么看的话，它们的制造者确实如我们之前判断的一样早已离开这里，我们不知道他们为何离开之后没有再回来，也许是那个文明忘了，也许对于那个文明来说来说，银雾只是一种随时可以丢弃的开矿工具，当然也不排除那个文明遇到某种变故的可能......”

　　“也就是说，‘银雾’这个采矿工具现在极有可能只是在遵循它们创造者早就编辑好的程序运作着，它们或许把我们的运输艇以及所有合金都当成矿物了......”

　　“你是说，我们被某个高级文明的采矿工具碾压了？而且还不知道这种采矿工具具体是什么？”一为科研工作者难以置信道。

　　“是的！”郁南风语气中透着不甘的无奈：“它们甚至不是武器，而仅仅只是一个采矿工具。”

　　仅仅是一个采矿工具，就让人类束手无策，连再次发射无人地面探测器的勇气都没有。

　　郁南风站起来一边踱步一边接着分析道：“不过也是说完全不知道它们具体是什么，从我们观测到的数据以及‘银雾’所变现的种种特征和它们的功能推测，我认为那些所谓的‘银雾’应该是一种纳米机器人。”

　　“纳米机器人？”众人惊呼道。

　　纳米机器人这个名称对于人类并不陌生，早在二十一世纪便有前沿医学领域着手于这方面的研究，并且已将其研制出来。

　　人们仿造大肠杆菌的外形制造出了体积极小的纳米机器人，然后通过一根2毫米导管对特定部位进行注射。之后，科学家利用外部产生的磁场对这种微型机器人进行引导，使之可以在人体内移动到病变部位，完成测试工作。

　　这种纳米机器人的运动方式跟大肠杆菌一样，利用一根螺旋状‘鞭毛’来驱动自身。

　　在这个领域的研究还有很多。

　　比如2022年就有研发了一种由由G0-C14、PLGA和脂质PEG组成的脂质纳米颗粒，并用对CXCR4在肝癌细胞中高表达具有特异性的靶向肽CTCE-9908进行修饰，从而实现对肝癌细胞的特异性靶向。

　　使用这种新型脂质纳米颗粒作用递送载体，将p53 mRNA特异性递送到肝癌细胞，并与抗PD-1单抗联用，可有效诱导肿瘤微环境（TME）的全局重编程，从而实现更好的抗肿瘤效果。

　　除此之外，科学家还研制了体内精准给药的微型游泳器或者叫微型机器人，以及人工制造蛋白纳米笼研究、用手性金纳米颗粒增强免疫反应研究等等。