第五十八章 小心求证

远端驾驶员也不是傻子，他犹豫了一下说道：“您说，这洞里该不会真的有外星人吧，我看还是先跟上头说一声比较好。”

　　“岳总长已经授权给我全权负责初次无人探测事宜，而且刚才的发现我已经发给他了，相信他很快就到了，你只管把地面探测器开过去。”被称为步教授的女地质学家立刻回应道，她知道这个远端驾驶员怕担责任。

　　毕竟这事实在太诡异了，有点脑子的人都知道不可能是自然形成的，而关乎外星人的事，一定是大事，所以也不怪远端驾驶员犹豫。

　　“好！”得到了不用担责的答案，远端驾驶员果然立刻就自行了地质学家的指令。

　　这时候女地质学家步教授又对另外两个远端驾驶员说道：“你们也一样，去另外两处目标点，留两个在金山银山取样就行。”

　　“步教授，不是已确定是金山了么，还取样？”一位专家疑惑道。

　　“取土层岩层样本，我们要知道覆盖在这些金属山表面的岩层的年龄，我们要确定它们原本属于这颗星球哪个层次的岩层。通过它们，我们就能分析出这些金属山堆积的年代，总之通过岩层分析，我们可以知道很多事......”步教授稍微解释道。

　　“明白了！”那位有疑问的专家点点头，“这种活是你们地质学家最擅长的，不过我想知道的是，如果洞里有外星人该怎么办？这种风险我们谁也担不起，所以我觉得我们确实应该等上面决定了再进行下一步动作。”

　　这话一出口，那几个远端驾驶员便悄悄的放慢了手中的动作。

　　“你没听到我刚才的话吗！”步教授竖起柳眉，直视这位专家，丝毫不让步：“什么事都要上头决定，那要我们干什么？你以为先跟上头汇报了，他们就立刻决定？还是不得向我们咨询意见？”

　　怼了有意见的专家之后，步教授环顾了在场所有专家科学家一眼，“我再重复一遍，初次无人探测由我全权负责，授权书命令就不需要我再拿出来给你们看了吧！”

　　见没吭声后，她便转向放慢速度的远端驾驶员们大声道：“别停下，继续开过去！”

　　这时候，一位原本守在门口的战士悄悄走到这位女性地质学家旁边，然后微微倾身，轻声道：“嘿，练师，消消气，岳帅马上来了。”

　　这位战士一身肌肉在紧身马甲的衬托下更显得十分健硕，人高马大，足足比不步教授高了两个头，所以他对步练师教授说话的时候还得弯着腰。

　　“这里有你什么事！”女教授瞪了一眼这位战士，随后压低声调：“还有，公共场合你给我注意点。”

　　女地质学家名叫步练师，跟三国时代孙权的嫔妃步练师同名，之所以取一个跟历史人物一样的名字，是因为她有一个十分迷恋三国历史的父亲。

　　而刚刚这位战士名叫覃贤胜，原本是一名普通的保卫部战士，不过因为登陆计划的关系，他被任命为第一批人员登陆安保小组组长。

　　同时他之前也是爱慕步练师的暗恋者之一，在人口法令颁布以后，觉得事不宜迟的他立刻捅破了那一层暗恋面纱，从暗恋转变成了正式追求。

　　他本以为不会成功，却没想到步练师一下子就答应了，后来他才知道，步练师喜欢的就是他这种肌肉发达的猛男。

　　“好的，步教授。”战士嘿嘿一笑，转身就走，他只是不想让自己未来老婆得罪太多人。

　　而他之所以在这里，则是因为人员登陆被延后了，来到这里恰好可以从无人登陆之中提前熟悉一下地面的情况。

　　战士刚转身，就看到远程驾驶大厅大门被打开，然后三个人影依次踏入驾驶大厅内。

　　他连忙走过去对着最前面的人敬礼道：“岳帅！”

　　来者是岳渊，他身后则是保卫部部长朱丕特和武备部部长曼月眉。

　　因为可能与外星人有关，所以岳渊接到了消息之后便立刻叫上了这两个军方最大领导，然后就赶了过来。

　　“嗯。”

　　岳渊微微颔首，算是承了战士的军礼，然后便向远程驾驶大厅里边走去。

　　“说说情况吧，步教授。”来到步练师教授面前，岳渊直接开口道。

　　“您看看这个。”步练师指着地面探测器拍摄的图片说道，“金山、银山、钛山......如此多重金属堆积成的山丘，在行星自然演化中完全是不可能的，也不符合地质矿物分布情况，所以我们有理由认为，这是人为所致。”

　　“但是从之前的探测数据看，这个星球表面并未发现任何生物活动迹象，在这些金属山附近也没有发现任何生命体活动的痕迹，基于这个观测，我认为这些金属山丘应该是某个已经不在这里的外星文明所为，而那些之前我们不知道是干什么的洞穴，应该就是当年外星人采矿留下的。”

　　步练师说出了她坚持让远端驾驶员操作地面探测器去探测洞穴的原因，看来刚才她不说，并非不知道，而是有意等岳渊来了才说。

　　“步教授的意思是，外星人已经走了？”岳渊点头道，他之前也从其他专家口中得知了卫星观测数据，确实没有发现任何外星生命活动迹象。

　　“对，根据现有数据初步判断是这样，但具体确定还需地面探测器将那些洞穴的数据传回，最好能取来那儿的土层样本。”步练师十分自信地说道，“有了那些土层样本，我们就可以判断金属山丘的覆盖土层年代，也可以判断那些洞穴的挖掘年代，从而确认外星人是否还存在于这个星球上。”

　　不得不说，希望号上的科学家还是很理智的，就这会儿，已经从可能发现外星人线索的震惊中恢复了过来，然后十分理性的从自己的专业角度去分析问题。

　　其实岳渊在得知金山、银山、钛山的第一时间，就已经在指挥中心给各部操作人员下达了调整希望号姿态的命令。

　　让他们准备好，一旦这颗星球发现危险，就直接启用希望号的残存能源，开向罗斯154-6行星。

　　自从挨了无妄之灾后，岳渊现在是对外星人这三个字的警惕性已经达到了最高，纵然从目前的探测上还未发现其任何活动踪迹，但也得做好随时开溜的准备。

　　当然，岳渊其实也知道，如果真在这种地方、这个时候遇到外星人，那么希望号能跑掉的几率一定几乎为零，因为希望号已经不能再次进行跨恒星际航行了，但是......努力一下总比坐以待毙强。

　　在岳渊的思想里，就算是垂死挣扎，他也要带着全人类挣扎一下，决不能一声不吭的死去！

　　人类虽然弱小，但绝对不能失去尊严，即便只是人类自己觉得是尊严的尊严。

　　真到的到了走投无路的地步，他一定会带着整个人类拼劲所有，纵然是螳臂当车，也必须奋起一搏。

　　当然，有开溜逃出生天的希望，也绝对毫不犹豫的溜之大吉。