第九十二章 欲擒故纵？

是的，磁约束聚变实验装置原本用的是普通材料......哦，确切的说也不是普通材料，而是低温超导材料，现在这些材料将会被全部替换成常温压材料。

　　如此之后，与之配套的各种降温设备以及为这些设备供电的电源也要拆除，因为已经没有必要了。

　　常温压超导制备成功之后，最优先进行实装的地方就是可控核聚变研究项目。

　　核聚变技术本就是人类最迫切需要的，现在因为要布置后路的关系，这些技术就更加得尽快实现了。

　　“老刘啊，往后这段时间你可要多辛苦些了。”岳渊将目光从文件上已开，然后走向房间门口。

　　“探索发现是我的兴趣爱好，喜欢做一件事之后，再辛苦也快乐。”刘迷言脸上露出笑容。

　　“不，老刘，这不一样。”岳渊在电梯口停下脚步，回头一脸严肃地看着刘迷言：“按理说我不应该给你们太大压力，但我希望你明白，可控核聚变能否实现将关系到我们是否继续接触那位矿区巡逻员。”

　　刘迷言显然没有这方面的消息，他面露疑惑道：“总长的意思是？”

　　“十一年内，如果希望号装不上核聚变引擎，那么我们将不会再理会那个莫克星人。”

　　“这......总长，那可是一个高级文明智慧生命体啊，这是不是......”

　　“太可惜？是的，确实可惜，但现在人类文明全身家都在这个星恒系里了，我们不能冒险，一点都不能。别人不了解‘银雾’的可怕，难道你还不了解吗？”

　　刘迷言本来还想说点什么，但看到岳渊坚毅的眼神，他只好深深吸了一口气，叹道：“我当然知道。”

　　兴许心有不甘，停顿了一会，刘迷言将憋在心里的问题还是问了出来：“总长还怀疑矿区巡逻员跟‘银雾’有问题？”

　　“没有！”岳渊摇摇头，言语之间却流露着迷惘与困惑，“我总觉得这件事有些奇怪，你说一个三级文明，真能放一个基地在地下两万年以上？还有......凭借三级文明的技术，冬眠舱真的能坚持两万年？”

　　“也许可以吧，毕竟他们连纳米级别的机器人都能造出来，科技实力确实达到了令我们仰望的地步，设备与机器坚持个两万年也不是不可能。”

　　“你看，连你都不敢确定......这就是信息差。”岳渊无奈地叹道：“这种信息差是低等文明对话高等文明时候的必然存在，我们没办法抹除。好在这个莫克星文明矿区巡逻员被困在行星上了，他也没法完全了解我们，

　　利用这一点，我们只能尽量在自身上打补丁，然后具备一些他想不到的能力，如此我们在往后的行动中才有资本。”

　　知己知彼，百战不殆。

　　人类没法做到‘知彼’那就只能在‘知己’上做文章，做到将对方原本的‘知彼’变成‘不知彼’，如此一来双方就都被回只‘知己’的层次上了，信息差将在一定程度上被拉近。

　　听岳渊这么一说，刘迷言倒是明白了。敢情自己这位岳总长从头到尾都将莫克星人摆在了战略对手的位置上了。

　　“总长放心，我明白了。”刘迷言点了点头，便转身走回房内。

　　他觉得战略考量这种事不是自己该关心的，作为一位物理学家，只要做好自己本职工作就可以了。

　　不过能了解到岳渊的打算，他还是很高兴的。

　　“不愧是军事出身的领导！”刘迷言心中暗道，“也不知道这样的领导，当年做木卫四基地长的时候有没有干过心狠手辣的事。”

　　还真被刘迷言猜对了，当年岳渊做基地长的时候确实弄消失过几个米国间谍，手段谈不上心狠手辣，也就是玩一些失踪而已。而且这种事等到曼月眉来到木卫四基地之后，岳渊就没亲自干过了。

　　离开物理研究所，岳渊便回到自己办公室处理一些日常事务，然后就结束了忙碌的一天。希望号上没有太阳模拟这种高级技术，但作息时间却依旧是地球二十四小时制。

　　在往后的日子里，岳渊再次回到了有规律的办公日常。

　　而那个莫克星人‘舒颇’也如他自己说的一样，再也没有联系过人类。但对于这样的情况，却让知情者们更加坚信了。

　　是啊，如果真有什么阴谋，那么矿区巡逻员‘舒颇’应该更加卖力解释或者继续说服人类才对。可在岳渊随便找了个借口之后，他却没有提出任何质疑，也没有表现出恼羞成怒的模样。

　　此后，许多专家、学者也对此做了许多分析，大部分都认为‘舒颇’的反应很符合一个智慧生命从求生渴望变成有些失望的表现。

　　他们认为，‘舒颇’有自己的骄傲，作为一个三级文明智慧生命向一个连一级都没有到的文明求救，本身已经算自降身价了。

　　而人类却一而再再而三的扯东扯西，导致了‘舒颇’作为高级文明的高傲慢慢战胜了他对活着的渴望。

　　对此，社会学研究者们曾做过很多大数据模拟和智慧生命行为分析，大部分人都认为这种反应很正常，至少从人类学的角度看是这样。

　　试想一下，如若是一个人，因本文明灭亡而不得不用冬眠技术进行苟延残喘，结果一睡两万年之后却恰巧发现了一个可以拯救自己的文明，那么这个人不论是为了自己还是为了人类文明之名，应该都会选择求救。

　　毕竟在茫茫宇宙中，像恰巧碰到一个文明实在太难得了，更何况是在星球上被动发现的，简直可以用奇迹来形容了。

　　当然，也不是所有人都认同这个观点。

　　也有少人认为，这是矿区巡逻员‘舒颇’欲擒故纵之计。但是欲擒故纵背后的目的是什么，这些人却说不出个合理的理由，像是为了反对而反对。

　　对此，岳渊倒也没说什么，反而鼓励这些人继续针对这件事进行分析研究，因为他自己虽然乾纲独断了这件事，但也希望有个说得过去的说法出来镇场子。