第三十四章 太空船坞

木卫四地面上的机械依旧在蜂鸣，一座座工地仍然热火朝天，大建设的步伐依然稳步向前。

　　轨道质量加速器将物资不断向黑暗的天穹发射。

　　这里的夜空永远黑暗，日空也永远黑暗。

　　处于星际尘埃弥漫的空间，连以往的星光都难以抵达。

　　处于轨道上的卫星拍摄下了这么一张图片。

　　木卫四这座最后港湾上的光芒，就像文明最后的烛光，在无边的黑暗中摇摇欲坠。

　　除此之外，茫然四顾，尽皆黑暗。

　　星际尘埃阻挡了绝大多数来自宇宙的声音——电磁波，以至于木卫四上的人类仿佛处于一种与世隔绝的环境中。

　　安静到寂静，黑暗到孤寂。

　　如果最后的人类长眠于此，那么也将静静离去，像一只死在黑暗角落的无关紧要蚂蚁。

　　为了避免成为这样的蚂蚁，人类日夜不停地忙碌着。

　　大量的钢铁、有色金属、稀有金属在地面被加工成半成品后，便被打包装在电磁弹射器上人，然后向木卫四同步轨道发射。在无数向太空发射的物品中，除了各种半成品建筑物资，就是模块化的设备组块。

　　大圆柱飞船建造计划被提出至今已经两年多了，但如今木卫四轨道上却一点飞船的影子都没看见。

　　倒不是人类不努力，而是现在根本没有真正进入飞船建造阶段，因为这么大的飞船没法在星球内建造，所以在计划提出到现在的两年时间里，所有发往同步轨道的物资都是用于建造太空船坞的。

　　是的，太空船坞。

　　建造太空船坞的技术早在灾难前就已经成熟了，其实以前的许多大型运输舰都是从太空船坞制造的。

　　现在人类只不过再建一座太空船坞罢了，并非第一次，所以算是十分有经验。

　　不过与以往不同的是，这次的船坞更大，因为它要建造的大圆柱飞船比以往人类所有船只都大。

　　但因为是一次性使用的关系，这个太空船坞比以前的船坞要简陋得多，许多东西都不需要考虑长久使用寿命，所以这座太空船坞是有史以来最大的船坞，但建造速度却非常快。

　　也正因如此，它与人们想象的太空船坞样子有很大不同。

　　说到太空船坞，人们往往会想到一座犹如堡垒一般的太空建筑，或者是两个如同肋骨一般结构合在一起的建筑。

　　常规太空船坞大多都是如此，以前在地球同步轨道上的太空船坞就是如同两边肋骨合在一起的模样，不过那座太空船坞是以天宫空间站作为工业核心。

　　而现在嘛，根本没有工业核心，所以这座从零开始的船坞第一步其实是搭建工业核心。

　　在以往的日子里可以看到，有无数按设计图生产的建筑模块夜以继日地被发向太空，然后在同步轨道上如同拼图一样被拼接在一起。

　　他们在太空中被组装成居住舱、机械臂、机床车间、远程同步建筑机器人、小运输船等等各种各样的东西。

　　这些东西组成了太空坞核心。

　　说是太空船坞核心，其实它本质上是一个大型空间站，只不过正常的空间站功能比较齐全，而船坞核心则侧重点在工业建造，但两者都是一座大型太空建筑。

　　忙碌了两年多，太空船坞的样子终于显露在人们眼中。

　　它是由一个差不多天宫空间站大小的核心加上从核心向上下左右延伸的L型导轨和工作长廊组成。

　　看起来就像一块芯片长出长长的脚。

　　船坞核心两端延伸的导轨和工作长廊最长，前后加起来有一千八百多米。

　　在往后的造船工程中，从地面发送上来的构建将首先会在船坞核心的各个厂房里边进行再次加工，然后再通过导轨输送至末端的工作平台上。

　　然后在那里，进行飞船建造的第一个步骤——架设龙骨。

　　工程师们则从工作长廊去到工作平台进行作业。

　　因为建造的是一艘大圆柱型飞船，所以这里的架设龙骨，就变成了组装一条电磁中轴轴承。

　　在激光定位帮助下，这条成品直径超过两百米的中轴轴承将在这里完成它核心部分的组装。之后，太空船坞便将从这条中轴线开始，一点点的打造那艘计划中的大圆柱飞船。

　　因为是一座赶工完成的比较简陋的太空船坞，所以它并不能像完整船坞那样一动不动的在那里从头到尾把飞船建好。

　　在完成一部飞船的一部分之后，这个只有一半的太空船坞将在推进器的帮助下，绕着飞船中轴线慢慢改变位置到尚未动工的区域。

　　可以说，它是一个移动式太空船坞。

　　等它环绕中轴转一圈，飞船就建好了。

　　为了尽快开始飞船建造，设计师们搞出了这么一个太空船坞设计方案。

　　虽说是赶工之作，但却十分符合目前人类面临的状况——人少。

　　说实在，真要搞一个完整船坞，人类还真不一定有足够的人去填满太空船坞的工作岗位。

　　就目前在这个只有一半的太空船坞上的工作人员和工程师，便以有八千人之多，差不多是整个基地人类的十分之一了。

　　两年半时间，人类从无到有，在木卫四同步轨道上把太空船坞建造出来了。

　　科技的力量让所有人都看到了希望，但岳渊包括知道核裂变矿产储量的人却依旧忧心忡忡。

　　今天，刚刚查阅完太空船坞建造报告的岳渊又往外星飞船残骸里边跑了。倒不是发现了什么重大秘密，而是在五分钟前，挖掘小组打来报告，说是发现了疑似外星人遗骸的痕迹。

　　看来是在挖掘清理外星飞船驾驶室的时候发现的。

　　这种事要是放在灾前，确实是一件足以轰动人类的大事，但现在嘛......也就算个插曲。

　　岳渊过去看，其实也不过是出于对外星生命的好奇，反正让他分析遗骸他也不会，看热闹了属于是。

　　外星飞船驾驶室通往船身空间的大门已经被打开，原先充满土层的驾驶室已经被清理出来，岳渊到场的时候还看到一座类似座椅的东西。

　　为什么说类似，因为那玩意看起来像个酒杯，而不是座椅。