第九十一章 格物致道

这样耐心的回复，又让岳渊内心偏向相信了一些，但他并不后悔做这个决定。相反，他现在已经在考虑如何让人类在十一年内做好所有准备了。

　　“非常抱歉，请你放心，我们一定会尽快完成登陆飞船建造，然后去营救你。一旦登陆飞船造好，我们就会第一时间通知你。请你设置好通讯接收器，等我们的好消息！”这是人类的回复。

　　“散会了，都回去吧！”岳渊坐在首位上说了一句，却见在场的人都没动，于是他只好率先起身走出舱室。

　　与莫克星人的对话结束了，但工作不能停。氢弹的准备，飞船的改装，最重要的是人类的退路。

　　狡兔都有三窟，人类不能一股脑地将命运全部压在一个外星人身上。

　　岳渊能看出来，大部分人都已经相信关于莫克星人的一切是真的了，其实连他自己也基本信了，但还是那句话，身为一个领导者，他必须全局考虑。

　　不能因为自己信了就不去做后手准备。

　　不怕一万就怕万一。

　　现在人类真的输不起。

　　岳渊出了中微子通讯器所在舱室便向物理研究拐去，不过才拐过两通道，他听到身后响起急促的脚步声。

　　回头一看，发现是刘迷言正大步流星地朝自己走来。

　　“老刘，有什么事？”

　　实际上现在刘迷言已经六十多了，不过跟岳渊相比却还小了差不多一倍，只是从外貌上看，刘迷言确实比岳渊年长。

　　所以叫这声老刘，岳渊也不觉得有什么不对。

　　“没事，我这不正要回物理研究所嘛，刚好看到总长就赶上来了，总长这是要去研究所？”刘迷言三两步走到岳渊旁边，开口看似正常说话，声音却特别大。

　　“嗯，看看可控核聚变进展到什么程度了，对了，上回你不是说有望在三年内实现吗？别到时候又给我整出三年又三年！”岳渊边走边说道。

　　刘迷言打了个哈哈，“不会不会，在这方面我们现在的技术算是已经赶超当时地球水平了，常温压超导的出现又给可控核聚变注入了一针强心剂。约束场方程已经通过了验证，现在研究所已经开始控制方面的研究，只要工程部跟得上，我相信三年后就可以进行实物实验了。”

　　“工程部那边没问题。”岳渊回应道。

　　在这之前，岳渊就看到了好几份关于核聚变引擎的设计方案，因为有裂变推进器的基础，推进器的设计倒是没什么问题。

　　只要真正把可控核聚变技术搞出来，然后再对引擎局部进行调整，就可以进入样机生产阶段了。

　　当然，样机生产出来之后还需要进行大量的实验，然后再根据实验数据进行调整，之后再生产新样机，再试验，直到安全、性能等等所有指标都达到作为一个引擎的标准。

　　根这方面的专家推测，这个阶段最快也要三年。

　　在算上成品引擎生产与列装，起码还是三年时间，因为这里头还涉及到对希望号的改造升级，使它的结构强度和其他参数都达到安装核聚变引擎的标准。

　　这么算，都九年了。

　　岳渊之前跟那位叫‘舒颇’的矿区巡逻员说十五年，实际就是根据这个时间表来的。往多了说那么多就是给意外预留的时间，毕竟预估这东西谁也不知道准不准。

　　在与莫克星人‘舒颇’的对话过程中，这种时间点只有岳渊可以定下来。当然了，并非说只有他有这个能力，而是因为只有他掌握了各部门各方面的综合信息。

　　这就跟开会是一个道理。

　　为什么同为一个施工方管理人员，跟甲方开会的时候总是得项目经理来才行，原因就在这里，实际上并非只有项目经理才行，而是因为项目经理掌握了你这个施工单位几乎所有的信息。

　　包括但不限于施工计划节点、材料下单时间、大概来料时间、人员大概施工速度、每天工人上班人数，还有甲方计划节点、兄弟单位工作节点、各交叉施工面前后次序......

　　为什么其他人害怕代替项目经理去开会，就是因为他没有掌握这些信息，去了回答不了甲方提的问题。

　　通俗的说就是没有拍板权。

　　同理在人类文明与莫克星文明对话也是如此，或者是以后与其他文明对话都是，有些事只有岳渊可以下决定，因为他坐在这个位置上。

　　却说岳渊与刘迷言两人一边走一边谈论着相关可控核聚变进展的事，不一会便来到物理研究所。

　　物理研究所的大门设在一楼，与其他实验室只占据一层大舱室不同，从第一层往上到最顶层，整一个悬挂模块都是物理研究所。

　　不过虽是物理研究所，但门头牌匾挂的却不是“物理研究所”这五个字，而是“格物致道”四个大字。

　　格物者乃是认知研究万事万物，致道则是达到获取规律本源的意思。

　　这里的‘格物’用的是儒家《礼记•大学》里的解释，而‘致道’的‘道’则用了道家对‘道’解释。

　　这样的牌匾很符合原木卫四基地的风格。

　　正因此，许多人把物理研究所称之为格物院。

　　岳渊与刘迷言进到物理研究所之后，便直奔十三而去，那里存放着可控核聚变研究的最新成果文件。

　　可控核聚变磁约束实验装置当然不会放在研究所里，而是另外建在罗斯154-7的轨道上。显然，像岳渊这样的人视察进度，自然也不会亲自跑到轨道实验室去，所以他只能来研究所了。

　　数十年来岳渊没有白活，在逼着自己不断学习之后，研究所里的许多技术文件他都看得懂。当然了，那种非常专业的细节还需要刘迷言进行解释。

　　就这样，在研究所里待了几个小时之后，岳渊基本上了解可控核聚变的研究进度。

　　总体上跟刘迷言说的一样，如果一切顺利，有望在三年内实现。

　　由于常温压超导已经变成了现实，所以现在磁约束实验室暂时停下来进行升级，目前已经换到了核心线圈部分。