第二十七章 科里奥利效应

“战舰？”高坤一愣，由于还没从木卫四基地的定位上转过来，他确实没往战舰这方面想，主要是没意识到现在木卫四幸存者已经是一个独立群体了。

　　岳渊不知道高坤所想，他点点头道：“是的，外星文明存在已经是不争事实，作为一个独立的文明，我们肯定需要战舰来保护自己，不过这事稍后再议，还是先说说飞船吧，以我们现有技术，要建造这样一艘满足所有人居住的飞船是否可行？”

　　“不可行！”

　　“可行！”

　　高坤和郁南风又几乎一起回答，但答案却不一样。

　　作为设计院院长的高坤率先解释道：“相信岳总长您也知道，制造大转盘型飞船的话，它的半径越小，我们受到的科里奥利力就越大，想要人们几乎感觉不到科里奥利力，我们必须制造一艘非常大的大转盘，可我们没法造那么大的飞船。”

　　高坤以前在地球曾经做过船舶设计，包括大型游轮、大型运输船、甚至是部分中型巡洋舰的设计他都参与过，所以他对舰船制造方面很熟悉。

　　“首先，飞船越大质量越大，我们没有那么大动力的推进系统，即使使用多联装裂变锅炉的方式，也会因为燃料携带问题很难满足长期远程航行......”一边说着，高坤一边拉过工作台前的椅子，坐下后继续跟岳渊讲述起来。

　　“其次，飞船越大，内部结构、布局就越复杂......主体构架就越脆弱，所以大飞船是不可能在星球表面建造。是的，我们有能力在木卫四同步轨道上建立太空船坞，可是这样一来，成本与耗时必将变得比在星球表面建造要多上三到五倍......

　　而且由于材料强度问题，这种大转盘型飞船的主推进器只能装在中轴上，如此一来，以我们目前的裂变推进器，恐怕难以推动如此巨大的飞船。”

　　“不不不。”这时候写靠在办公桌上的郁南风打断道：“高院长你可别断章取义，谁说我们要造大转盘，我们要造的是大圆桶，共轴大圆桶。我之前与许真义博士核对过了，制造大圆桶飞船的话材料强度没问题，而且除了主推进器装在中轴线上以外，我们还可以给大圆桶外壁装上一圈副推进器，动力完全足够。”

　　岳渊插嘴道：“你们算过这样大的飞船有多重？”

　　“设计方案的时候算过，大圆桶飞船整体质量大概五千万吨左右。”郁南风回答。

　　“这都赶上一颗小型小行星质量了，我们能推得动？”岳渊挑起眉头看向郁南风。

　　这家伙是工程力学博士、导弹动力学专家，岳渊相信他一定算过这个问题。

　　郁南风思考了片刻说道：“推得动，只要推进器足够多，大力出奇迹......我们测算过，如果把每一条副轴都装上推进器，理论上我们完全有能力将飞船推到光速的1%，只是加速时间稍微长一点点......”

　　“多长？”

　　“三十年。”

　　我去...这是长一点点？

　　岳渊有些头疼地按了按太阳穴，加速三十年，再减速三十年，那六十年就过去了，人生能有几个六十年？

　　以目前人类的平均寿命九十年算，光一个加减速阶段都得把命耗光了。

　　“我们有冬眠舱，航行时间大部分人都在冬眠中度过，问题不大。”郁南风补充道。

　　“好吧，海量的冬眠舱所占的质量都算上了？”岳渊放下手臂。

　　“当然。”郁南风拍了拍胸脯，看起来信心十足。

　　岳渊沉站起来在设计院办公室里兜了两圈，然后回到两人面前，再次开口道：“一个容纳八万多人的飞船......多大？唔...还要算上一些预留的冗余空间，具体说说这个方案。”

　　见岳渊倾向于建造大飞船，高坤虽心有不甘，但也识趣的没有在插嘴说多飞船方案。其实他也明白，战舰型飞船没法解决重力效应问题，而这个问题关系到新一代人类的发育问题，确实太致命了。

　　磁力靴只能解决走路问题，没法让人整体感受到重力的效果。

　　“两百九十四！”这时候郁南风首先竖起三根手指说了一个数字，然后才继续开口解释道：“我们知道，人处于旋转物体上会受到科里奥利力影响，导致晕眩恶心等症状，但只要旋转物体的角速度足够慢，人受到科里奥利力的不利影响就可以忽略不计，这个速度是2rpm，也就是每分钟2圈。”

　　“所以我们制造的大圆桶飞船，只要让他的转速保持在低于每分钟两圈就可以了，而要使得飞船保持在如此低的转速又能产生地球相当的重力，那么这艘飞船的半径至少要达到两百九十四米。”

　　“也就是说，只要我们把居住仓都放在距离转轴中心三百米以外的地方，就不会感觉到晕眩恶心。

　　而且这样的飞船还有一个好处，那就是居住仓全部都在与轴线等长且线速度一样的位置上，因而就相当于全部都居住在地球赤道上一样，在整一条线上物体的运动都不会受到地转偏向力影响。”

　　“轻微的重力偏差人是感觉不出来的，所以居住舱不止能在两百九十四米处，还能往外稍微延伸五十米左右。再往外所受到的重力加速度就超过11.5个h了......

　　当然我们可以上下微调一下，再稍微降低一点转速，然后让最内侧居住舱和最外侧居住舱的重力加速度保持在人体感觉不出多大区别的范围内，大概也就是内侧9.3m/s²，外侧11.3m/s²，这样我们就有60米的建设高度了。”

　　在郁南风的描述中，一个大圆桶或者是大圆柱型型飞船渐渐浮现在岳渊的脑海里。

　　飞船最中心的旋转轴由高强度特种合金打造，由中心轴向外延伸则是一条条宽大的旋转力臂，因为要考虑飞船推进问题，这些力臂会被设计成扁平状，就像加厚轮胎的轮幅一样。

　　沿着长柱方向，飞船的旋转转盘被分成多段同步式。那样子就像在一根同轴上套了N个轮胎一样，而轮胎的胎壁，就是居住舱。