第七十八章 破译解析

“也对，看来只有破译了这段信息才知道是什么情况了。”

　　摒弃了无用的猜测，希望号舰桥内所有通讯专家、密码学专家、语言学家以及相关物理学、数学家都加入了破译工作中。

　　信号接收器显示屏里一串串跳动的信息编码被通讯专家转成可视编码，然后通过内部网络发到所有参与破译工作的人员手中。

　　编码信息很长，如果打印成A4纸质版，至少得有五百页。

　　但是事情比岳渊想象得要顺利很多，仅仅过去十几分钟，专精密码学的塔利娅•辛斯卡娅惊喜道：“岳总长，未知信号的前面一大部编码分极有可能是一部完整的字典序列，后面一小部分应该是一段小短文。”

　　“哦？你是说对方在说话之前先把字典发了过来......内容破译出来了吗？”

　　“从编码规律上看，十有八九是字典，但只是初步推测......内容破译可没有那么快，我的岳总长！”塔利娅操作一口俄国口音汉语，说出的话却又一股TVB的味道。

　　“总长，虽然对方发了字典过来，但我们可能还要花上几个星期甚至几个月时间去解析。”陆筱芬补充道。

　　“‘天河之光’帮不上忙吗？”岳渊问。

　　“帮得上...在计算方面，在字典逻辑推演与文字对照方面，还是我们自己来。”陆筱芬说了一句，便又开始低头研究前部分的字典。

　　岳渊点点头表示知道了。

　　这是人类第一次遇到真正意义上的外星信号，能一下子就看出是一部字典加一段话就已经很厉害了。

　　而人类的人工智能‘天河之光’，虽说是人工智能，但毕竟不是真正的智能生命，用来翻译各国语言或者人类已经记录过的语言还可以，也十分精确，让它从无到有破译一门外星语言，那无异于痴人说梦。

　　当然，等人类将信号中包含的字典破译出来之后，再将其录入‘天河之光’信息库里，那时候就可以用天河之光直接精确翻译字典对应的外星语而不必每一次都用人去翻字典了。

　　“老刘，你怎么看？”岳渊走到舷窗边，望着外太空，对一同走过来的刘迷言开口道。

　　刘迷言抬手碰了碰自己下巴的胡须，回应道：“说话前先发字典，说明这段信息真是广播性质的，而且还有两点可以肯定，一：发信息的文明想让我们知道信息的内容。二：对方没有掌握我们的语言信息。”

　　岳渊首先肯定的点头，然后补充道：“还有三，对方极有可能不是‘银雾’。”

　　“总长是说......‘银雾’有可能在与当年登陆人员短短的接触时间内，通过杀死人类掌握了我们人类的信息？这...不可能吧！”刘迷言摇摇头，似乎是觉得自己的话表达不够准确，于是他补充道：“不是说通过杀死人类的方式获取信息不可能，而是说如果‘银雾’有这种能力，那它们就不单单是采矿工具，而是智慧生命了。

　　可它们现在依旧趴在那里一动未动，还是一副受某种采矿程序控制的样子。所以我更倾向于另一个存在，之前我们什么都探测不到，只能说明我们科技水平太低，除此之外，我找不到任何解释‘银雾’目前状态与这段奇怪信号之间的关系了。”

　　“说的也是。”岳渊沉思了起来，

　　他刚才只是突然想到了这种可能，然后就说出来提醒一下罢了，并未做深层次考虑。

　　其实近年来对于‘银雾’的状态，科学家们有两种解释。

　　第一种解释是‘银雾’有飞出行星的能力，但由于没有发现轨道上的人类，所以并未触发它的采矿程序。

　　在这种解释里有一个漏洞，那就是既然‘银雾’科技含量那么高，没有理由发现不了行星轨道上的人类。对于这个漏洞，科学家们的解释是，‘银雾’很可能受到了它本身采矿程序的限制，搜索范围只放在星球上。

　　第二种解释是，银雾根本没有飞出行星的能力。在这个解释里，‘银雾’就是单纯采矿工具，制造它的文明并没有赋予它这个能力。

　　七年以来，人类一直对‘银雾’有着各种各样的猜测与解释，但因为信息实在有限，都没有一种解释能最终被接受。

　　人类确实很怕‘银雾’，但正因为怕才需要深入研究了解。

　　刘迷言想了想又说：“总长，信号发射者给我们发来了字典，说明他们在此前并未接触过我们，否则对方很可能就直接用我们人类的信号语言了，能在罗斯154-4行星上的存在，其科技实力再怎么也不能比‘银雾’差吧。”

　　看来刘迷言不认为信号源是‘银雾’，而是另一个存在。

　　岳渊对此不置可否。

　　一天过去之后，人类发现，每隔半小时一次的信号没有了。对于这种情况，科学家认为是对方受到了某种限制，或者是给人类时间分析。

　　而在过去的一天时间里，以赵友钦为首的通讯分析团队又发现了一处未知信号的特点。

　　那就是这种信号强度。

　　信号虽然很像广播，但它的强度很明显不够强，完全没法保证跨越光年距离而不失真，很像是一种恒星系内部广播。

　　基于此发现，科学家断定，未知信号就是专门发给人类的。

　　这可把众人吓得够呛。

　　这说明什么，说明那个发送信号的未知存在，或者是外星人、外星文明，已经发现人类了。

　　基于这样的判断，岳渊差点就一意孤行带领全人类再次踏上远航了。奈何人类已经经不起折腾了，凭借1%光速，跑出去都不知道能不能活到下一个恒星系。

　　‘银雾’的存在，确实让离开这个星系成了所有人类的共识，但要走起码得搞出可控核聚变之后才行。

　　那种生死未卜的航行，人类是不想再经历了。没法跑路的人类没有其他办法，只能尽最大努力在这里加快发展。

　　同时，也怀着好奇，提心吊胆地解析着未知信号。

　　一个星期，一个月，两个月。

　　在数百名专家学者的努力下，人类足足用了两个半月时间，才将未知信号解析完毕。

　　终于看到信息的内容了。

　　这一天，希望号舰桥再次聚满了人。