第五十三章 两千四百七十四之痛

得益于当初在太阳系积累的丰富经验，于恒星系内部进行停靠和启航操作对于人类来说早已轻车熟路了，希望号仅凭智能AI‘天河之光’就可以完成这一系列的操作。

　　“终于到了，有恒星、有行星，就有取之不尽的资源和能源，我们完全可以在这个地方休养生息，发展壮大......”

　　看着大屏幕上显示的罗斯154-4行星数据，指挥中心里边响起了激动而又伴有些哭腔的声音。

　　“对，天佑我人类，让我们成功抵达这里......”

　　“一千年了，终于不用为能源担忧了，踏马的，今晚得加餐庆祝一下，至少得来十根不同口味的能量棒，酸甜苦辣咸都要有。”

　　“阳光真好~哦不，是恒星光真好！太阳帆，我们要造一堆太阳帆，狠狠地吸它......”

　　“哈哈哈，吸你妹啊吸，用词不当，一点科学素养都没有，那叫...额，请用专业名词，光伏发电！”

　　听着这一声声对话，岳渊的脸上收起了悲伤，慢慢洋溢起笑容。

　　指挥中心本不是大声嚷嚷的场所，不过这会儿岳渊也没说什么，因为他知道，大家确实很兴奋、很高兴。

　　人类靠着冬眠技术和核裂变技术居然真的从一个恒星系跨越到了另一个恒星系，说实话确实是个奇迹。

　　其实当时在科学家从资源角度出发算出航行可行之时，岳渊也知道他们心里也都在打鼓，特别是主持造希望号那帮专家。

　　岳渊记得当时自己去找他们谈论启航事宜，在问到希望号是否能坚持一千年的时候，一个个都支支吾吾，被逼得没办法了也只用可能性、大概没问题这种话术，就是没人敢保证。

　　当时听到如此话术，其实岳渊心里也在打鼓，不过他知道人类已经没有其他路可走了。

　　所以当机立断让所有建造飞船设计师以及高级工程师都统一话术，然后配合宣传部在民众中宣传说飞船开个千年一点问题都没有、大家放心上路云云。

　　岳渊知道，自己这算是骗了所有人，但既然坐在领袖的位置上，那就必须有承担这种责任的觉悟。

　　他其实也知道，如果希望号在航行过程中真的顶不住，那大家都完蛋的最后一刻肯定会有一些人把自己隐瞒大众的这件事捅出来，然后给自己来个万劫不复。

　　好在有惊无险，人类真的跨越了9.4光年距离。

　　就这样，希望号在抵达既定轨道的过程中，一场重要会议在岳渊的主持下，在会堂召开。与会之人依旧是各部门部长以及各领域专家、科学家、高级工程师。

　　“我们跨越了茫茫星海，踏上这片崭新的土地。但是......首先我想再次请大家为在本次航行中牺牲的两千四百七十四名同胞默哀十分钟！他们是人类的英雄，他们的名字永远铭刻在人类的史册上！”

　　说完这句话，岳渊带头进行默哀。

　　十分钟后，他才继续说道：“宇宙，它是多么冰冷与黑暗。它用它的浩瀚让我们明白，我们渺小得连蚂蚁都不如，宇宙用它的古老告诉我们，我们的生命与浮游没什么两样......”

　　“对，在宇宙面前，我们是那么的弱小、那么的卑微，但我们凭借着自己的智慧，成功的向宇宙喊出了第一句话：‘我们人类生于地球，现在来到了罗斯154，我们跨越了天堑一般的9.4光年，我们凭借着我们的智慧，将人类之名镌刻到了星空之上！’。”

　　岳渊站在会议主台上，看着台下所有人，接着娓娓说道：“宇宙，它又是多么璀璨与迷人，我们人类用血与泪踏过无边虚无，那时候...星河瑰丽透过我们婆娑的眼眸，那时候...彼岸的希望激励着我们的灵魂。”

　　“终于，我们踏着星海来到了这里。从此，浩瀚星海与亘古时光中，真正有了我们人类的痕迹。这是第一到痕迹，却不是最后一道痕迹......”

　　岳渊的声音渐渐变得高亢起来。

　　“罗斯154，人类崭新篇章的开端之地......这里，有对我们来说取之不尽的资源，我们将在这里繁衍生息，我们将在这里发展壮大，我们将在这里重拾我们失去的所有，我们将在这里重塑人类文明的荣光！”

　　会议刚开场，整个会场里便充斥着岳渊的开场白。

　　他站在会场主持位上慷慨言辞，偶尔还举起手臂握紧拳头挥舞几下配合自己说的话。

　　“曾经，在人类真正踏足星辰之前，有言曾道：真正踏入太空的人类将会如离开水的鱼一样进化，最终不再是人类。”

　　“但是，今天我要说，人类永远是人类，不论我们未来如何选择，不论我们未来走向何方，不论我们未来走到哪一步！

　　我们人类终将永葆我们最优秀的品质，我们勇敢、勤劳、奋进，我们聪慧、睿智、上进，我们坚韧不拔，我们百折不挠......我们将继承先辈的精神、继承先烈的意志，将人类文明，在宇宙中延续下去！”

　　深深吸了一口气，岳渊接着说道：“三千多年前，有一位伟大的诗人曾经对天而问道：‘遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭瞢闇，谁能极之？冯翼惟象，何以识之......’

　　这一声声震耳溃聋的发问，是对宇宙的发问，也是对后人的发问，可是三千多年过去了，我们却依旧无法回答屈老夫子的问题。

　　但只要我们一直勇往直前、一直保持好奇求知，那终有一日，我们一定能回答这些问题......因为我们是人类，我们是地球的万物之灵！”

　　岳渊一席开场白，从默哀的沉痛开始，讲到星河浩瀚、人类的优秀，再到精神的传承、未来的展望，虽然是因为脱稿的关系，讲得有些没头没尾，但却让会场里的人渐渐从远航的阴霾中恢复过来。

　　他们的精神开始沸扬。

　　从一些与会人员眼中，甚至可以看到崇拜的神情。

　　以前这样的神情只出现在保卫部与武备部的人之中，现在许多高级工程师也露出了这样的神情。这些岳渊都看在眼里，而且他也知道，除了这些人以外，绝大多数科学家对自己也非常推崇。