第五十六章 初次探测

第一台太空采矿机器人的出发，唤醒了沉睡千年的希望号。

　　在还未登当罗斯154-4行星之前，人类首先将目标定在它的卫星上，采矿机器人将在这颗只有两百多公里的不规则卫星上进行开矿作业，然后通过运输艇，将一船船矿石往希望号上运。

　　然后希望号上的工程车间将开足马力运行，为人类源源不断地生产各类物品。与此同时，战舰建造计划也被重新启动。

　　一切都在苏醒。

　　而在差不多的时间里，于一间小会议室中，岳渊正在与十几个科学家及相关地质工作中就登陆事宜交换着意见。

　　“目前就我们根据卫星图片观察到的行星情况来看，这颗行星表面主要由山壑与低矮丘陵构成，未发现其他高大山脉与山峰。好吧，几位行星演化学专家似乎有话要说......不过请听我把话说完。”

　　看了看欲言又止的行星演化学专家，这位四十来岁模样的女性地质学家继续说道：“因为卫星数量过少的关系，我们还未得到这颗星球的全面地质数据，但就目前拍到的情况而言，有两点我认为有些奇怪，你们看这张图片......”

　　地质学家按动手中按钮给大屏幕发了个信号，待图片显示出来之后，她指了指图片：“你们看，土丘下边这黝黑的地方看起来像个洞穴，这种类似洞穴的东西从卫星图片上已经发现了四个，这是第一点。第二点，我们卫星光谱仪中发现了这个......”

　　看向屏幕上图片的变化，发现这张图片与其他的不同，有点类似于红外成像，但又不一样，于是岳渊问道：“这是什么？”

　　“矿山，或者说是外露金属山，铁、铝、钨、锰、钛等各种元素都有，而且量非常大，从光谱数据上初步分析，我们认为它们的纯度非常高！你们觉得一个星球上有这么多的露天矿山合理吗？”

　　一位天体研究专家点头道：“从行星演化的角度讲，由于行星在它演化的第二阶段也就是分化阶段到时候，温度达到了极高的程度，在这种情况下它相当于一个熔融星球，受到重力影响，它的重元素都应该沉积在下层岩层，从这个角度上看，确实不合理。

　　不过也有特殊存在，如果它冷却之后受到大质量天体撞击，那么是有可能将其内部重金属元素甩地质外层的，比如我们的地球就是这样。

　　而且你们有没有发现，这颗行星并没有大质量卫星，所以我们不能排除这样的可能：在这颗行星形成的过程中，由于各种复杂因素作用，它的卫星与它发生了撞击，然后经过漫长的演化，它们融合在了一起，如此强大的冲击是有可能将重元素抛向星球地质外层的。”

　　“那这些洞呢？怎么解释？”女地质学家又将图片切换成之前的，她觉得这些大洞穴十分不寻常，但由于只是卫星图片显示，数据太少也说不出个所以然，但却坚持表示自己的担忧。

　　“这个，一个星球上有岩洞之类的结构实属正常，说明它拥有炽热的核心，还存在地质运动现象。”

　　“不，我想没那么简单。”

　　“那你说是什么，总不能是外星人洞穴吧？这个星球大气成分连氧气都没有，还有一氧化碳、二氧化硫等有毒气体，不大可能有生命，更不用说外星人了。”另一位专家摇了摇头：“而且，我们总不能仅凭有限的数据猜测就放弃登陆吧！”

　　“我没说放弃登陆，只是觉得这颗星球很奇怪，建议在人员登陆之前，先派遣机器人进行初步探索，确认安全后再进行人员登陆。”女地质学家说道。

　　希望号好不容易才来到这里，怎么可能放弃，而且还在知道这颗星球上还有那么多裸露金属矿山的情况下。

　　这时候一位专家忽然说道：“有没有可能是宇宙虫族？”

　　“科幻片看多了把你！这星球光秃秃的，就算有生命，它们吃什么，总不能吃土吧？”立刻有人对这个问题嗤之以鼻。

　　确实啊，所谓虫族也是生命体，是生命体就需要摄取负熵，而这颗星球表面平均温度-118.3摄氏度，理论上是不可能有生命的。

　　从卫星图片上观测，其表面也没发现任何冰层，更没有发现任何生命活到的迹象。

　　“也不是不可能嘛......”那人嘀咕道。

　　这话一出，整得反驳他的人都无语了，还讲不讲科学了。

　　见会议室一副又要吵起来的样子，岳渊摆了摆手出声道：“那就这么办，先让无人探测器搭载登陆艇进行登陆，地点就设在那些岩洞以及那些裸露矿山附近，确认安全后，在进行人员登陆。”

　　经过这位女地质学家这么一说，他也觉得有点奇怪。

　　况且按照正常的登陆程序，其实也应该先进行无人探测的，只不过人类确实是太兴奋了，才制定出直接人员登陆这种计划。

　　跨越了千年时光才来到这么一个物资丰富的希望之地，任谁都兴奋，不过却不是所有人都因为兴奋而失去了理智。

　　专家们还没忘记登陆前开个研讨会。

　　对此，岳渊很满意。

　　现在还没正式开始登陆，临时加一道正常程序是没有问题的，最多就让准备登陆的首批人员多等十天半个月罢了。

　　具体细节不需要岳渊亲自去安排，他只需跟助手龙小淋说一声，她就能安排好一切。

　　一定要小心，一定要谨慎。

　　组成现在人类的木卫四基地之人不是一群囚犯，也不是一群临时拼凑的松散人员，而是一群继承了木卫四基地所有种制度和文明资料的人群，他们有组织有纪律，以前种花家那套太空探索流程与教训都还清楚地写在中央电脑里。

　　在正常情况下，就应该按照程序走，以科学的步骤，去对待任何宇宙中遇到的事情，即便是登陆这种人类早已熟悉得不能再熟悉的事。

　　那么首先，就要无人探测器登陆，然后对可疑地点进行排查，再对可疑目标矿石进行取样返回，之后样品分析......

　　如此之后再根据分析结果对这颗星球进行评估分析，然后才能进行人员大规模登陆。

　　地面无人探测器包括许多种，有带太阳电池板的轮式探测车、履带式探测车，也有小型无人机。

　　由于这颗行星大气稀薄，不太适合螺旋桨式无人机作业，所以此次无人探测以地面车为主。

　　为了配合地面无人探测器，希望号又向罗斯154-4行星轨道发射了数台人造卫星，这些卫星除了作为信号中转之外，还配备了CCD立体相机。

　　这种相机可以在人造卫星飞行时，通过对地面目标进行推扫式扫描，从而获得地表同一目标的三个不同角度图像，这三个角度图像分别是星下点，也就是正视，还有前视17°，后视17°。

　　得到三幅二维原始数据后，图象经辐射定标修正，即将目标图像的灰度值转换为目标的实际亮度值，然后结合成像时的卫星位置和姿态，重构出地表目标三维立体图像。

　　这将为目标探测提供更多详细数据。