第五十七章 金山银山

方案定下来之后，人类又用了相当长的时间去准备。

　　待新的人造卫星达到一定数量后，无人探测才真正开始。

　　一个个新的人造卫星才被发送出去，与此同时，一艘无人登陆艇也载着好几台无人登陆探测器突入这颗行星稀薄的大气中，像既定目标降落下去。

　　无人登陆艇按照预设轨道不断降低高度，同时装在它尾部的两台小型矢量裂变推进器和腹部的一台推进器一起开始工作。

　　拥有成熟裂变技术的人类已经不需要像二十一世纪那般使用火箭反推来辅助登陆了，在不考虑环境污染的情况下，配备裂变推进器的登陆艇完全可以像小飞船一样突入大气层，然后稳稳当当地降落在预定地点上。

　　就这样，随着距离地面越来越近，这艘登陆艇从两侧缓缓伸出四根倾斜向外的支架，接着在矢量喷口激起一团灰尘之后，它便稳稳当当地停在了星球地面上。

　　罗斯154-4行星的平均重力7.2m/s²，逃逸速度7km/s。，都比地球要低得多，所以无人登陆艇登陆行动也相对轻松。

　　待无人登陆艇停稳之后，它的侧门被打开，接着一块斜板缓缓从门口伸出，插向地面。

　　而后，几台无人探测器便从斜板上慢慢爬向地面，开始它们的探测之旅。

　　这种小型探测器沿用了地面探测车的经典设计，它整体由九个系统构成，即结构与机构、综合电子、制导导航与控制、测控数传、移动、电源、热控、有效载荷、远端驾驶员模块。

　　由于核裂变推进器还没有小型化到能装在这类小型探测设备上的地步，所以它的蓄电池补充主要还是依靠太阳能充电板。

　　当然了，人类其实可以开着登陆艇对星球表面进行低空近地探测，但那属于载入登陆探测部分，是由登陆艇驾驶员亲自驾驶，其他随艇人员使用艇上设备进行探测的一种手段。

　　这时候的登陆艇因为功能的改变被称之为探测艇。此等手段等到人类真正登陆行星之后，就会被广泛使用。

　　而现在属于无人探测阶段，所以还是以小型地面探测器为主。

　　在希望号上的科学家跟随着小型地面探测器的视线，越过一个个小土丘，经过三十八分钟的行驶，来到了一座矿山边上。

　　“靠上去，搜集些样品。”一位科学家对远端驾驶员说道。

　　通过远端驾驶模块，在希望号上的机械驾驶员已经接管了地面探测器的行动，虽然因为距离关系，操作指令有20毫秒的延时，但在自由度上比交给自动程序要好很多。

　　这位科学家说话之后，只见坐在远端驾驶座位上的驾驶员便抬手在自己头盔上按了一下，接着将手放回操纵杆开始向地面探测器发送各种动作指令。

　　一条由肩部方位关节、肩部俯仰关节、腕部俯仰关节、伸展臂、锁紧释放机构和液压器、电缆组成的机械臂从地面探测器的基座伸出，待靠近目标物之后，机械臂末端如花瓣一般张开，然后从中间露出一把震旋一体的钻头。

　　塔塔塔~塔塔塔~~~

　　钻头缓缓打向矿石，破开了矿石那黝黑的表面。

　　“这是......铁？”

　　忽然，一抹银白色引起了大家的注意。

　　“是铁单质！这怎么可能？！”

　　之前从光谱分析中科学家就知道这些矿山含有大量的铁元素，而其表面那一层黝黑，应该是铁的某种化合物，却没想到往下打了个钻就发现了不一样的景象。

　　“往旁边挖看看！”

　　“对，往这边...拨开它的表面，对就是这样......”

　　顾不得取样了，几位站在远端驾驶员身后的科学家立刻开始指手画脚，恨不得自己上去驾驶。

　　随着地面探测器的作业，一片由大大小小银白色小坑组成的画面占满了整个屏幕，在地面探测器灯光的照耀下，它们闪烁着迷人的金属光泽。

　　几位科学家看到这一幕，都惊呆了。

　　这哪里是什么铁矿山，分明一片纯铁山啊！

　　可是，怎么可能呢！

　　自然界中不可能存在这样的纯铁山。

　　难以想象，如果这座山丘下面全都这样，那说明什么？

　　几位科学家对视了一眼，每个人都能从对方眼眸中看出震惊与毛骨悚然。

　　草！

　　这颗星球上该不会真的有外星人吧？！

　　这个念头刚起，这几位科学家便听到旁边传来一声惊呼，“天啊，这特么是钛吧！一座钛山？”

　　扭头望去，只见另一边的几位专家也在另一个远端驾驶员后面，目瞪口呆地望着他们面前的屏幕，另外几个则愣愣的望着地面探测器搭载的光谱分析仪传来的数据。

　　几位科学家三步并两步立刻赶了过去，只见那屏幕里，全是一片银灰色金属光泽。

　　可还不等他们缓过一口气，便有听到身后传来一声激动的吼声。

　　“靠！这他娘的光谱分析仪故障了吧！你瞧我看到了什么？！金子，全是金子，一座金山！”

　　兴许是这家伙喊得太大声了，以至于在这间远端驾驶大厅里，全都听到了。

　　于是另一个声音立刻回应道：“没错，光谱仪没错，七号地面探测器这边刨开土层后，发现的是一座银山......对，是银山，纯度非常高，我怀疑几乎是银单质堆成的。”

　　金山银山钛山铁山！

　　或许还不止。

　　只是因为人类发送的地面探测器有限而没有发现。

　　每一台地面探测器都发现了类似的现象，不可能是仪器出错。

　　那么，这就是真正的金山银山。

　　可是一个自然形成的星球上怎么可能有堆积成山的纯金属呢？在行星形成过程中，金银之类的重金属应该深埋底层之下才对，哪可能堆积在地表形成一座小山！

　　一时间，整个远端驾驶大厅都安静了下来。

　　远端驾驶员们也都停下了操控，满脸震惊地看着自己身后的科学家们，希望他们能给出一个合理的解释。

　　“我们......还要取样吗？”看着自己身后一众专家大眼瞪小眼，一位远端机械驾驶员出声询问道。

　　“取样？还取什么样！这么多个探测器都得到了类似的结果，那一定是金山银山没得跑了。”一位地质学家从震惊中缓过神来，然后对着刚才说话的远端驾驶员道：“去，把地面探测器开到这儿......”

　　她指了指卫星地图上的一处标记点，神色凝重。

　　远端驾驶员有些犹豫：“这是洞穴的位置，步教授，您是想......”

　　“对，我怀疑这些洞是采矿洞。”