第七十章 银雾

“你是说.....这种银雾只是某个文明用来采矿的？”岳渊眉头紧锁，看向屏幕，语气中充满了难以置信。

　　郁南风也是面色难看，他尽量令自己保持冷静，但说出来的话中带的苦涩却出卖了他，“是，虽然我们不知道它的真面目，但从这团银雾的行为和之前无人探测的数据分析，除了这个解释，我想没有其他解释更合理了。”

　　“怎么说？”岳渊追问道。

　　“总长，您还记得那些岩洞吧？”

　　看到岳渊点头，郁南风走到大屏幕前指了指里边趴在金属山上的银雾，“岩洞就是矿洞，而这些金属山就是从矿洞挖出来进行分类后的金属，而矿工......就是这些银雾。

　　只有这些银雾是矿工，才能解释为什么岩洞那么小，才能解释为什么岩洞内壁为什么那么一点支撑架都没有，也才能解释为什么星球表面有那么多金属山。”

　　“等等，郁博士是说那些银雾采矿的同时就直接把矿石分离了？还分离成了一种种金属单质堆在那里？这怎么可能！！！”一位专家将目光从大屏幕上诺看然后一脸‘你没在开玩笑？’的表情看向郁南风。

　　“除了这个解释，你还有更好的解释吗？”郁南风指了指暂停录像上正覆盖在一座金属山上的银雾，“如果我没记错，这座金属山应该是铁，而这边这座则是铝，这座是钛...这座是银、金、铜，那几座则是一些其他微量元素......雷教授你不是工程部的专家，所以你不知道也情有可原，其实这些成分就是我们运输艇外壳与内部线路、芯片的构成元素。”

　　“直接把合金分离成单质......这、这怎么可能呢，那是一团银雾啊、雾....那么小，它们是用什么方式供能的......对不起我无法想象那是怎样的技术。”另一位专家摇摇头表示自己无法理解。

　　“也许是切断了物质的化学键，至于功能系统......也许那团银雾并非真正的雾，只是我们看起来像雾，其实它是另一种我们不知道的东西也不一定，但......”一位化学家说了半句，然后就说不下去了，因为他实在想象不到一团雾是如何完成这一复杂过程的。

　　“不论如何，我们都得离开这里了！”这时候岳渊叹了一口气，言语中充满无奈与无力，他甚至说不出复仇的话。

　　直觉与证据都告诉岳渊，郁南风是对的，那一大团银雾就是某个文明用来挖矿的东西，也是杀死人类两百多名着路人员的凶手。

　　这个恶魔就在星球上，但岳渊看到如此匪夷所思的攻击，嗓子里却喊不出一句报仇。

　　至于为什么之前银雾在哪里？为什么之前不出来？非要等到人类着陆了才出来？

　　种种问题，岳渊都不知道。

　　但他也不是傻，虽然不知道具体原因，但结合事件的前因后果，他也能猜出个大概。

　　当然，银雾之前在哪里他肯定是没法猜测的，能猜的就后面的问题。

　　岳渊认为，人类着陆了银雾才出来，大概是人类的机械设备或者运输艇触发了银雾的某种机制，当然也不排除是人类本身生命特征的因素。

　　虽然很离谱，但用一大团银雾采矿这种离谱的事都发生了，岳渊觉得再离谱也不是没有可能。

　　至于希望号这里与轨道上的那些人造卫星，银雾应该是没有发现的，或者说没有触发银雾启动采矿的机制。

　　否则的话，希望号来到这里的时候，银雾早就出来了。

　　这个问题在郁南风说银雾是采矿工的时候，岳渊就联想到了，这就是为什么在看到如此凶残的银雾之时，他没有不立刻命令希望号逃离这颗星球的原因。

　　不过不论如何，都必须离开这里了。

　　罗斯154-4上有这么个恐怖存在，人类完全不可能从上面获得任何资源。

　　至于说想办法再派无人探测设备去地面搜集情报或者派遣救援队再去搜救可能的幸存者，这种想法岳渊不是不想，是想都不敢想。

　　他不会拿全人类性命去胡闹。

　　从卫星图上看确实无法确定登陆人员是否全部都牺牲了，但即便还有存活，岳渊也不会派人去救。

　　说他狠心也好，说他无情也罢。

　　理智告诉他，不应该那么做，并且现在就离开这颗星球，越远越好。

　　如果不是希望号没有了远航能力，他甚至就想立刻启程在来一次恒星际航行，反正就是要远离这个恐怖星球。

　　是的，恐怖。

　　几个运输船一下子就没了，如果是希望号，那又能顶多久？不，不是顶多久，而是必死无疑。

　　岳渊完全想象不出现在人类能用什么武器去消灭那些银雾。

　　即便正在制造的两亿吨当量氢弹完成了，岳渊也不会立刻用氢弹去炸，至少人类还不完全具备逃离这个恒星系之前，给他一万个胆子他也不敢再去惊动那团银雾了。

　　因为现阶段没有任何比让人类休养生息更重要的事。

　　“走吧，让所有在外人员七天内全部返回希望号，我们去罗斯154-7行星。”岳渊缓缓坐在舰长位置上，神情漠然。

　　“现在就走？”一直也在希望号指挥中心的武备部部长曼月眉皱着秀眉看向岳渊，问道：“岳帅，那木卫四舰呢？氢弹项目呢？核聚变项目呢？”

　　“都停了，把能重复利用的东西都拆走，到罗斯154-7行星那边再重新开始。”岳渊撇了一眼曼月眉，决然地回答。

　　他知道这样的决定会让人类浪费很多时间，或许是十年或许是二十年，但比起冒着未知危险继续在这里建造与开展工作，他觉得这个浪费很值。

　　与人类命运比起来，这点时间真不算什么。

　　毕竟虽然现在人类觉得那团银雾没有察觉到处于行星轨道上的希望号，但谁也不能保证以后一直不会察觉。

　　其实之前着陆点的人们已经看到银雾的真面目了，但由于信号没法传递的关系，希望号上的人一直只能从光学卫星观测来判断，所以至今希望号都没人知道那团遮天蔽日的银雾，其实真的就是‘银雾’。

　　不过即便还不知道其真面目，却也不反感岳渊对局势做出判断。