第三十三章 黑暗笼罩

用锤子砸听你来非常不靠谱，但也不能否认它是一个办法，只是可不能真的一通乱砸。

　　好不容易才从这破飞船中挖出一件有用的东西，要是砸坏了怎么办？

　　所以稳妥起见还是先把已经确认坏掉的那一套引擎拆了，好好研究它的结构，知道它每一个部件大概用途之后，再去解决另一套变形的问题。

　　“管口变形的事先放一放，还是把另一根拆了研究明白再说。”岳渊说道。

　　“我就是这么想的。”刘迷言哈哈一笑，大声说道：“反正这破飞船已经烂得不成样了，不可能再飞起来了，还不如废物利用，能拆的都给它拆干净，拿回去再慢慢研究。”

　　“嗯，那就拆吧，记得千万要小心。”

　　岳渊点头同意，说着，他就转身离开引擎室，然后对跟上来的两人道，“对于这艘外星飞船，你们怎么看？”

　　说实话，岳渊有些失望，他本以为能在破外星飞船的引擎室里挖到一些残存的燃料什么的，结果空空荡荡的屁都没有一个。

　　认真说起来，也算挖出了个表面看起来算比较完整的引擎，但岳渊对这玩意不抱任何希望。都埋土里两万年了，里里外外都是土，鬼知道里边有没有腐朽，清理完了能放博物馆收藏就不错了。

　　“应该是一艘探测飞船或者小型货运飞船。”郁南风首先回答，探测飞船应该是从它的大小上判断，而货运则应该是从当初那种红色气体判断。

　　跟着岳渊一边往前走，郁南风一边说道：“不过除了当初那个红色气体，我们什么都没发现，也没有发现任何外星生物遗体的痕迹，但我不认为这是一个无人驾驶飞船。”

　　刘迷言插嘴道：“我敢肯定一定不是无人驾驶，等我们把驾驶室全都清理出来就知道了。还有，材料研究小组对飞船的外壳以及内部各部件做过分析，确定那是一种含钛量极高的合金，但相比于我们自己制造的钛板合金，不论从是强度还是其他性能，都优秀十倍以上。”

　　“但是它的布局还有机械结构以及电力传导等却没有超过常规想象，它有可见的线路、有可认知的机械结构。综上所述，我们都认为这艘飞船的科技实力确实远高于我们，但却没到神物的地步。”

　　“这么说吧，我们有能力知道飞船的什么部件是干什么用的，只是不知道它具体是什么原理，如果运气好找到一个完好的部件，没准还会用......用一个词来形容就叫什么来着......”

　　“黑科技？”岳渊接口道。

　　“对，黑科技。”刘迷言点点头，“但也不完全黑，因为在我们看来，它并没有违反自然规律。”

　　什么是黑科技，就是非人类自力研发，且凌驾于人类现有科技之上的知识。

　　这艘外星飞船全长大约两公里，宽大约八百米，对人类来说十分巨大，但却没有发现与其规模对应的武器。在外壳上底部倒是发现了几个类似发射器的管状物，但船身内没有发现任何弹药。

　　从挖掘报告上看，不是打光了就是压根没有，也有分析认为，那是某种激光发射装置，还对某些对应部件做出了功能性推测。

　　不过不论是何种情况，它都已经破旧不堪。

　　值得人类学习的地方，大概也就剩下飞船的设计框架了，比如内部隔层、舱室布置之类的。

　　人类没有建造这么大飞船的经验，所以即便它几乎是一艘空飞船，也有可以学习的地方。

　　“还多久？”岳渊问道。

　　刘迷言低头避过一个架子，回答道：“三个月吧。”

　　“没时间了，加快进度，得在两个月内清理完毕，我们不能再等了，如果不能在这首船上找到什么，那么我们就必须启动紧急冬眠计划了。”走到分岔路口，岳渊转身看向两人。

　　“真到这种地步了？”刘迷言吃惊道，他当然知道紧急冬眠计划，但却不知道这个计划一直没有真正启动，原因是就是岳渊还对这艘飞船报有一丝希望。

　　“时不我待啊，诸君共勉。”岳渊没有证明回答，说完这么一句，他就转身离开了。

　　离开破飞船研究所，岳渊又去了一趟核聚变研究小组那边，但也不过寻求一些心理安慰罢了。

　　新的托卡马克装置已经完工，研究小组也在不断尝试各种实验，只是这玩意压根就不是原地球最新一代技术，稳定燃烧时间倒是能持续三十分钟以上了，还是输出能量小于输入能量。

　　太糟心了。

　　有些心烦意乱的岳渊又回到办公室，继续处理日常事务，然后吃了一顿工业生产淀粉做成的晚饭，菜是人工合成蛋白加几根可怜的青菜。

　　青菜是种植园出品，原先木卫四基地就有，味道还行，但吃多了也就没什么味道了。

　　对于吃这一方面，因为失去了地球，所以品类少得可怜。

　　在前一阵子，岳渊看到一份食品部门的计划报告，报告里说要用人造蛋白制作一种高浓缩蛋白棒，算肉类，吃一根能顶半天。

　　食品部门还准备在不久的将来研发一些不同口味的蛋白棒，以最大可能去填补人们的味蕾。

　　到目前为止，人类的食物都不算匮乏，只是种类却十分单调。

　　一天到晚吃的都是人造淀粉加人造蛋白，再有几根脱水菜叶就算不错了，大家一样，也就没有抱怨了。

　　干完一顿味如嚼蜡的晚饭，岳渊又去了一趟易凯博士的生物实验室。

　　易凯本是来主持研究人类寿命项目的，但由于突发灾难，现在实验室却有些冷清，加上资源配给问题，工作进度也十分缓慢。

　　都两年过去了，上次岳渊留的血清都没用完。

　　其实很多研究项目也跟这个项目一样，处于一种不能完全停的状态。

　　现在人类，处理还在轰轰烈烈进行大建设，内部很多研究性工作都已经进入了半休眠状态。

　　岳渊十分清楚这种状态是不健康的，但要破除这种状态，人类就必须抵达新的恒星系才行。