第三十章 坏消息

处理完设计院的事，岳渊顺便跟曼月眉讨论了一番关于战舰的事，主要事先沟通一下，让她做好以后上舰的准备。

　　保卫部一分为二后，曼月眉不再担任保卫部部长，而是变成了人类武力装备保障部部长，也就是武备部部长。

　　至于保卫部，则由岳渊的助手朱丕特担任。

　　两个都是军队部门，但职能不同，保卫部主要是内部保卫，内部公共安全、保安、警察等部门都属于保卫部下辖。

　　武备部则是对外作战。

　　虽说现在说什么对外作战确实是一句空话，但既然确立了人类新政府，那肯定得职能齐全，未雨绸缪的事都不是坏事。

　　而且开战舰这种事也不是谁都能干的，上舰、熟悉、训练，哪一样都需要时间。

　　现在战舰是没造出来，但可以先用模拟设备去练习。

　　在虚拟现实技术已经普遍的时代，模拟练习是常规操作，木卫四基地原先也有这些设备。

　　虽说战舰设计数据还没做出来，但可以先用之前运输舰的虚拟数据进行模拟。

　　从武备部出来后，岳渊又回归了忙碌而又有规律的工作日常，阅览方案、批复方案，拍板决定。

　　时间就这样一天天过去。

　　许多已经落后于灾前时代的技术被幸存的人类再次拾起来，沿着那条已经走过一次的道路，奋起直追。

　　可控核聚变项目从提出开始到现在也已经过有两年多，进展也很明显，但是要达到灾前那种可以清晰看到希望的水平，还差很远。

　　不过庆幸的是，可控核聚变技术在灾前已经确定是可以实现的，而且通向成功的道路已经被前人差不多走通了，所以幸存人类不需要摸索未知过河，只需要继续技术积累，那就一定有实现的一天。

　　其实不光可控核聚变，其他很多丢失的技术也是这样，但人类需要时间。

　　人类需要时间，但木卫四却似乎不想给人类那么多时间。

　　就在今天，岳渊翻开了一份让他忧心忡忡的报告。

　　《木卫四资源勘探报告》

　　两年多时间，人类从地下回到地面，然后通过勘探队、智能机器人、卫星遥感等等各种探测手段，终于将木卫四详细资源分布、结构、储量全部弄清楚。

　　作为太阳系的一员，木卫四与其他星球、小行星一样，各种常见元素倒是很齐全，稀土以及其他微量元素虽然少，但也勉强够目前这点人类规模使用。

　　问题就在它的放射性元素储量，也就是核燃料。

　　根据报告估测，人类即便将整个木卫四挖空，能获得的核燃料最多只足够人类挥霍七十年左右。

　　如果再将其用到计划新建的飞船上，那么这个数字还要打个折扣。

　　岳渊揉了揉发胀的太阳穴，这事让他十分头疼。

　　“小琳，去把甘德博士和许真义博士叫过来一下。”向办公沙发靠了靠，岳渊按动办公桌上的电话说道。

　　“好的。”电话那头传来一句清脆的声音。

　　自从朱皮特被岳渊拉去管保卫部之后，龙小淋就接替了助手兼秘书一职，所以岳渊的传话人就从朱丕特变成了她。

　　她人就在岳渊办公室旁边的大办公室里边，岳渊通过直通电话直接乎了过去。

　　龙小淋办事效率还不错，不消一会，岳渊的办公室就响起了敲门声。

　　“进！”

　　“岳总长，有什么事？”进来的是许真义，他一脸平静地问了一句，然后转过身准备将门合上。

　　“还有一个没到，门先不用关了。”岳渊阻止了许真义的动作，接着起身将手中的平板递过去，“随便坐吧，你先看看这个。”

　　许真义接过平板认真看了起来，越看神情就越严肃，最后都顾不得坐下了。

　　“总长，这...最新数据？”许真义脸上严肃到了极点，反倒看起来变得平静了，或许说他平时就是这幅神情。

　　“对，勘探部门刚整理完。”岳渊点点头，示意许真义把内容仔细看完。

　　就在这会儿，门口走进来一个老头，是甘德。

　　还没等甘德说话，岳渊便迎上去开口道：“甘博士，星际空间现在情况怎么样？”

　　“啊？”

　　甘德一愣，他没想到岳渊叫自己来是为了问这个，不过他还是如实回答道：“星际尘埃较之两年前稀薄了许多，但依旧不满足航行条件。”

　　说到这，甘德似乎明白岳渊为什么这么问，于是他抬起眼皮看向岳渊，“岳总长，你该不会是想在短时间内开启星际航行吧？”

　　看着岳渊渐渐有些坚定的眼神，甘德连忙摇头道：“不行，绝对不行，五十年内绝对不能启航，否则我们全都得死路上。”

　　颇为了解岳渊秉性的甘德知道，岳渊这种眼神是真想加快人类开启航行的日程。

　　可超新星遗迹的尘埃云依旧弥漫在星际中，完全没有稀薄到可以航行的地步，要是贸然启航，绝对会在惯性航行阶段被慢慢减速，最终燃料耗尽而灭亡。

　　想到这，一贯沉稳的甘德都有些激动了起来：“岳总长，条件达不到就绝对不能启航，这是科学，数据说不行就是不行，没有奇迹可言。”

　　“甘博士先别激动，我没有说立刻启程，你先看看这个......”岳渊压下萌动的启航之心，指了指许真义手中的平板。

　　“情况不容乐观啊，老甘。”看完内容的许真义脸色凝重地将平板递过去。

　　甘德有些疑惑，但看岳渊和许真义的样子，看来原因是在这里边了。这么想着，他接过平板，认真浏览起来。

　　半响后，甘德也有点懵，他有些不敢相信地看向岳渊，“只有七十年？”

　　“是的，你再往下看，下面是工程部列举的数据曲线......”岳渊顿了顿，补充道：“关于燃料和飞船的。”

　　甘德继续往下翻看，稍有一会后，他抬起头看了一眼岳渊，又动了动眼眸撇向许真义，神色凝重。

　　他现在知道为啥岳渊向加快启动航行了。

　　原因都在这份报告里。

　　勘探部门给了一个核燃料储量和使用情况数据，而工程部则根据这些数据给那艘正要准备建设的飞船用量和基地用量做了一个消耗曲线图。

　　里面以明确的数据标注着，飞船加速到1%光速需要三十年，减速再需要三十年，这两个过程都必须不断消耗核燃料。