第七十七章 脊背发凉

在赵友钦忙碌的时候，所有人都在一直紧张地盯着。

　　岳渊也不安地在舰桥内走来走去，他真的十分担心。现在虽然还没确定，但在座所有人大体也能看出这段奇怪的信号十有八九是某个文明发的。

　　“但愿是来自遥远宇宙的信号......”岳渊心说道。

　　越远越好，现在岳渊真的不希望再遇到任何外星文明，跟外星文明有关的一切都不希望遇上。

　　人类太弱小了，哪怕随意遇到一个文明，人类都很可能遭受灭顶之灾，毕竟能横跨恒星际的文明绝对不是人类能应付的。

　　别看人类也跨越了9.4光年来到这里，但依仗的其实并非航行技术，而是冬眠技术。一个正常发展的文明，绝对不会在人类这个阶段进行星际航行。

　　以人类目前的航行技术，最应该待的地方应该是自己的母星系，而不是跑到其他星系来。所以说，如果在宇宙中遇到其他文明，那这个文明的等级绝对是高于人类的。

　　正在众人焦急等待的时候，舰桥自动门被打开，接着就见龙小淋带着陆筱芬和塔利娅•辛斯卡娅走了进来。

　　“总长，两位博士到了。”龙小淋走到岳渊前面轻声说道。

　　“好。”

　　岳渊点点头，看向龙小淋身后的两人，接着他指了指自己左手边不远处的控制台：“两位博士，客套话我就不说了，未知信号信息就储存在那边，你们自己过去看吧。”

　　“岳总长，想要破译这种信息，光凭我们可不行。”还没过去看，塔利娅就操着一口弹舌汉语说道。

　　“我知道，赵友钦会跟你们一起工作，还有其他语言、密码领域的专家也马上就到了，人手问题你们无需担忧，要什么资源配合你们直接跟赵友钦提。”

　　听到岳渊的话后，塔利娅这个大洋马不再说什么，直接奔向控制台，进入工作状态。

　　至于陆筱芬则转身向另一边走去，她是语言学家没错，但她的工作却必须等到信号处理专家将未知信号转换成可视图谱之后才能开展。

　　现在这个阶段，她帮不上什么忙。

　　恰在此时，赵友钦忽然大喊一声：“找到了！”

　　听到这话，岳渊精神一震，立刻走到赵友钦身后看向屏幕。曼月眉以及刚刚从门口进来的朱丕特也凑了过去。

　　此时赵友钦已经将字符串一般的信号转化成了可视图像，确切的说是一副星空图，所以大家都看懂。

　　可正因看得懂，所以所有人都怔住了。就连将图像进行接连放大操作的赵友钦本人也怔住了。

　　岳渊首先觉得图像里边的恒星有些眼熟，随着赵友钦继续放大图像，他就感觉更熟悉了。

　　待看到屏幕中赵友钦用一个箭头表示信号源发生地之时，他顿时回过神来。

　　接着岳渊就感觉一股寒气从脚底冒出，然后瞬间向上席卷冲向自己的意识，整个人顿时汗毛炸立，背后发凉。

　　其他人也是如此，赵友钦、朱丕特、曼月眉以及刘迷言等一行科学家，一个个都瞪大了眼睛看着屏幕，眼眸中透着恐惧。

　　“没有搞错？”

　　岳渊深吸一口气让自己冷静下来，然后不甘地看向赵友钦，希望他回答算错了。

　　赵友钦扭头看向屏幕中被自己标注出来的行星，看着里边表示信号符号的几个半弧圈，艰难地摇摇头。

　　接着，他带着一丝绝望中的曙光，再次输入各种参数，让“天河之光”重新计算了一遍。

　　可当屏幕再次变成图像，结果依旧是那颗熟悉的行星。

　　碰！

　　脾气暴躁的刘迷言一拳砸在工作台上，用因为紧张而干哑的声音道：“怎么会这样？难道‘银雾’有意识？这么多年过去本以为安静了，踏马的这东西居然还阴魂不散了。不应该啊，解释不通啊！没道理呀，如果银雾能发信息，为什么这么多年它没动静？”

　　罗斯154-4行星，这是屏幕中所指的信号源位置。

　　现在看到这颗行星，人们就会想到恐怖的‘银雾’，可信号源却从这颗行星上发出，这就不能不让人联想了。

　　但是正如刘迷言所说，这一切都解释不通。

　　如果银雾有这个能力，没理由七年过去了现在才发信息啊。而且还是类似广播一样的信息，差不多每隔三十分钟一次。

　　究竟是为什么呢？

　　如果信号是来自遥远星空的，那所有人都觉得是理所当然，毕竟某个文明发宇宙广播这类事跟人类经历所推测的宇宙背景冲突，但也是有可能的。

　　人们也可以接受。

　　甚至在信号源没有确定位置的时候，岳渊就稍微畅想了一番宇宙背景，如果信号真是来自宇宙深处的话，宇宙文明之间可能不是人类想的那样都处于黑暗森林的敌对状态。

　　是的，希望号上的社会学家根据人类自身的遭遇，已经对宇宙背景有一些猜测，大体上猜测是黑暗宇宙。但如果有宇宙广播或者是星际区域广播，那就说明这个宇宙并不是完全黑暗，文明之间是有交流的。

　　其实人类也偏向于这个观点，无奈一直没有证据。

　　现在来了这么一个类似广播的未知信号，岳渊本以为人类能借此窥视一番宇宙社会了，可它偏偏来自罗斯154-4，那上面可是有‘银雾’这种恐怖东西存在的行星，怎不令人脊背发凉。

　　说这信号跟‘银雾’没关系，舰桥内没一个信的。

　　“银雾现在是什么状态？”岳渊问道。

　　他话音刚落，舰桥内立刻有工作人员将卫星图像转到大屏幕上。七年了，人类从来没有放松过对‘银雾’的观测。

　　“这......它们没动静？！”一旁的曼月眉看到屏幕的显示，秀眉一皱，陷入了沉思。

　　“这就奇怪了，难不成信号跟‘银雾’没关系？”刘迷言也看向大屏幕，却发现银雾还跟七年前一样，趴在星球表面上一动不动，就好像陷入了休眠一般。

　　看到这一幕，众人也安心了不少。

　　人类最害怕的事没有发生，银雾并未动起来，更也没有飞出罗斯154-4的迹象。

　　“现在信息太少，推断不出什么有用信息，所以当务之急是把这信息破译出来。”岳渊望着大屏幕中那面积相当于一个省的银雾，缓缓说道。