第五十四章 画大饼

如此下去，岳渊必将成为一个绝对的独裁者，或者说，他已经是了。

　　岳渊也感受到了这一点，但他不知道从什么时候开始，也许是在得知太阳爆发的那一刻，也许是新政府成立的那一刻，也许是刚才讲完开场白的这一刻。

　　对此，岳渊并不觉得有什么不妥。

　　不过岳渊心里也十分清楚自己是怎么成为领袖的，原因就是自己本来就是木卫四基地的最高长官。成为新政府领袖属于继承成分居多，当然他也搞了个投票表决，但具体怎么样他自己清楚得很。

　　反正不是全民民选投票选出来的。

　　自那往后，更换领袖这种事，他是只字未提，大家也心照不宣。

　　岳渊是个讲礼法、讲规矩的人，他觉得这样下去不行，以后还得找机会给这个事情定一个程序。

　　比如定期搞一下选举什么的，不过依旧不是全民投票选举。

　　多久搞一次也是待定，反正不会频繁，毕竟宇宙可不是什么善于之地，这玩意搞太多容易把一个文明引入内耗之中。

　　现在人类还在苦苦挣扎求生，领袖肯定是不能更换的，所以岳渊心里其实也是要搞独裁这一套，不过要定一个程序出来。毕竟新政府可不止领袖这个位置，其他位置的选举更替也是要有章程的。

　　当然，由于独裁这个词汇在地球时代都被搞臭了，就差没变成屏蔽字了，所以在宣传上肯定得换一个词。

　　且不说独裁之事。

　　就在这会儿，岳渊已经将会议引入了正题部分。

　　本次会议最主要的任务，就是确定人类在这个恒星系的各项发展事宜。

　　“我们工程部都已经做好准备了，等部署足够卫星之后，我们就开始在罗斯154-4上着陆。届时，希望号仓库里的工程机械、自动化设备一一跟上，各类工业厂房图纸都可以用以前的，只消三年时间，我们就可以在这块星球上把工业生产线建立起来......”

　　工程部部长说到这，看向工业部部长，补充了一句：“不过矿产资源也得跟上才行。”

　　“勘探可能需要一些时间，我们只能说尽力。”负责勘探矿产的负责人回答道，“我们虽有机器人，但勘探这种事，还得人主导。”

　　“不要紧，万事一安全为第一要务，我们不赶时间。”岳渊插了一句，“对了，我们要到星球上去的话......能源这方面可曾统筹？”

　　“我们部门内部讨论过了，先搞一个简单的光伏发电，等找到放射性元素之后再建核电站。在此之前，希望号这边也只能先用太阳能板了。”

　　经过长途跋涉，希望号上面的核燃料已经接近枯竭，最后的燃料棒最多也就能坚挺半年了。好在希望号上有能力制造太阳能板，现在处于恒星系内部，又十分靠近这颗红矮星，能源问题就算解决了。

　　本次会议由岳渊开头，然后各个部门部长陈述相关计划，最终把人类在这个恒星系前五年计划都定了下来。

　　物理科学、生命科学、社会科学、信息科学，以前所有进入休眠状态的科学研究都将全面激活。

　　整个人类社会将全面从休眠状态活过来。

　　除了发展相关议题外，还确定了文明贡献币相关事宜以及人口问题。

　　新政府继承了木卫四基地大部分体制，但现在已经不是以前的木卫四基地了，而是整个人类，虽说只有八万多人......但是为了适应今后发展，有些东西该变的必须变。

　　文明贡献币就是其中之一。

　　“文明贡献币简称贡献币，其实就是钱。”在一档案政策宣传节目上，一位宣传部的工作人员解释道，“不过与之前的旧币有些不同，主要体现在使用范围上，它可以用以预支未来的生命药剂，。”

　　“那么旧币呢？”主持人问道。

　　“旧币仍旧可以用，基础生活物资以外的物品可以照常用旧币购买。”

　　“这个基础生活物资，能解释一下吗？”

　　“当然，为了提高人们生活水平，新政府将在未来五年内逐步实现基础生活物资按需限量分配制度，而额外一切生活物资都可以用旧币购买。所谓基础生活物资，就是指维持一个人最基本生活的物资保障，具体的说可以概括为衣、食、住，三个方面，

　　在衣物方面，新政府计划在希望号上开设免费衣物商店，按每人每年五套衣服份额供应，任何人任何时间皆可凭借自己的身份信息领取，跨年未领满额者不累加入下一年。

　　在住房方面，新政府计划在未来十年内对希望号进行翻新扩建，以确保每个家庭都可以拥有自己的住房。”

　　“你说的是家庭？”主持人适当地问出来准备好的问题。

　　“是的，家庭。为了促进人口增长，新政府已经决定对组成家庭的人员进行免费新住房分配，相比于现在的住房，新住房将更大更宽敞，配套设施更齐全。

　　除此之外，新政府还对拥有新生儿的家庭进行相应的贡献币补贴，数额根据新生儿数量多寡分为三个等级，大概内容有：拥有一到两个新生儿家庭，自新生儿出生到其成年阶段，每年皆可按新生儿数量获得每人一千贡献币的额外补贴。

　　拥有三到五个新生儿家庭可直接获得一个生命药剂使用名额外加每年每个新生儿三千贡献币补贴。

　　而拥有五个以上新生儿家庭，可直接获得两个生命药剂使用名额，同时新生儿未成年阶段所有费用将由新政府承担，外加享受上一等级同等数量贡献币补贴，家庭已经付出部分可凭相关证明到有关部门进行等额兑换贡献币。

　　此项政策试行一百年，百年后新政府将根据实际情况进行相应调整，相关政策具体内容可自行浏览屏幕下方网址。”

　　按照新政府给出的贡献币价值参考，差不多五万贡献币就可以预购一个生命药剂名额，按照这么算，一个家庭只要生两个娃，然后坐等十八年就可以获得三万六贡献币，如此，只要在其他地方再赚一点，就足够购买一个生命药剂名额了。

　　要么就再生一个，光领补贴六年就可以购买一个生命药剂名额了。

　　显然，在建造希望号的时候尝到画大饼的好处之后，新政府这帮专家又在拿生命药剂画大饼了。

　　虽是画大饼，但不得不说，这一招确实好用。