第二十三章 躺平法案

第二天早上，岳渊早早就来到临时增设的大会议室，因为这次参会人数众多，所以这个所谓的大会议室其实是原基地负三层大厅。

　　重新打通回到地面的通道后，许多机器设备都慢慢地被搬上地面，使得这里变得空旷起来，正好用作扩大会议会场。

　　此次扩大会议除了各领域专家、各部门负责人之外，还有各职业优秀代表加入，所以人数上比往常多了好几倍。

　　岳渊从参会名单上瞟了一眼，发现参会总人数达到了八百三十二人，这数量差不多是基地总人口的百分之一了。

　　待黑压压的参会人员都入场就坐之后，岳渊如同以往一样压下话筒第一个发言。

　　“今天是我们家园被摧毁的第181天，在这段日子里，我们经历了生离死别，经历了绝望与希望，以及各种艰难困苦......我们是如此的坚韧不拔，我相信，我们人类一定否极泰来......”

　　一篇不算太长的开场白结束后，岳渊开始将会议引入正题。

　　“相信在座各位都知道今天要讨论并确定的问题，那么我也就不废话了，下面就进入第一项议题，我们幸存人类的领导层问题。

　　此前的浩劫告诉我们，面对浩瀚宇宙，我们人类真的渺小得连浮游都不如，因此想要生存下去，就必须将这个问题确定下来。唯有如此，我们才不至于一盘散沙，也才能紧密团结在一起生存下去......”

　　一番宣讲完毕，会议便进入实质性阶段。

　　首先，此次会议必须明确全人类的领导机构，这点没有疑问，是原木卫四政府。

　　这是所有人的共识，并且再次在大会上得到全票通过。如此操作并非多此一举，而是要说明领导层权力的合法性与正义性。

　　新政府法理的合法性确定后，接下来就是选出一个最高领导人。

　　这点也没有疑问，确定岳渊为新政府最高领导人也被全票通过，没人比他更合适了，也没人比他更有威望。

　　而作为岳渊本人，他也愿意担下这个重任，且也需要这个职位。

　　对此，他从未掩饰。

　　到了这个环节之后，岳渊再次来到台上发表讲话：“感谢大家对我的信任与肯定，我将尽职尽责不负全重托，将人类未来放在第一位......以团结奋进为使命，努力为人类的生存、发展、壮大乃至走出宇宙尽自己绵薄之力。”

　　“我知道，在座各位中，有不少人对我的信任与肯定并非来自理性本身，而是认为我是幸存者们的救世主，是全人类的救世主，

　　可我想告诉在座各位，从来没有什么救世主，我也不是。因为我们的祖先早就用行动告诉过我们，人类的救世主其实就是人类本身，是我们每一个人。”

　　岳渊进行了一番类似于就职宣言的演说后，接下来便是确定各部门的负责人以及职能问题。

　　这方面没有太大变动，还是沿用木卫四原本行政机构，只是在名称上做了相应的升级调整。

　　大体上分为工业部、农业部、人事部、教育部、科技部、司法部、民政部、财政部等等。

　　当然也少不了保卫部，不过现在它被一分为二，一部分变成人类武力装备保障部，简称武备部，这个部门比较特殊，是纯粹的军事部门，它是直辖于人类军事统帅部这个机构的特殊部门。

　　岳渊这个部门的最高统帅。

　　另一部分依旧叫保卫部。

　　除此之外，各部门人员方面进行了部分扩容与变动，并且对晋升渠道做了相应修改。

　　新政府组建的事情全部确认完毕后，本应该立刻进行到会议的下一步议题，大建设问题，不过岳渊却在这时候抛出一项决议性方案。

　　他再次来到台上扫视了一圈与会众人，开口道：“大会即将对地面大建设相关问题进行讨论，不过在此之前，我有一提议需要诸位商议，提议内容我已经让工作人员上传至会议文件共享平台0876号文件夹，诸位可先自行查阅里边的内容，看看这项议题是否可行。”

　　说完话，岳渊便静静地站在台上，看着与会的八百三十二人操作自己面前的手机或者其他网络设备，等待他们阅览完毕。

　　提议的内容并不长，没过一会，大部分人便都知晓了决议的内容。

　　也是在这时候，人群中开始响起稀稀疏疏的讨论声，

　　“这怎么行，摸鱼、躺平也要受到法律制裁？哪门子的提议这是......”

　　“是啊，这也管得太宽了吧，这不是强迫劳动嘛！而且这摸鱼、躺平、磨洋工怎么判断？总不能看见有人稍微就举报吧？”

　　“我知道这是非常时期，但把处罚这种事写入法律条款却从未听过，恐怕不好办啊。”

　　“可不是嘛，工作上班中摸鱼还好判断，之前也是有从工资制度上的处罚方案，但是躺平怎么算？难不成一个人想当个咸鱼还得受罚？”

　　“嘿，瞧你们一个个的，都不经过电脑想想就直接反对，要我说啊，就该把躺平写进法律里。现在就八万多人了，凭什么你躺平也能好好活着享受我千辛万苦建设起来的家园？没道理！”

　　“理是这么个理，我又何尝不知人类的处境？可问题是难办啊，我是无所谓，反正我是不可能躺平的，为人类事业贡献力量是我的荣幸也是我的责任，可是八万多人总会有那么些只想享受而不愿付出的不思进取之辈，他们一定会强烈反对的。”

　　正如众人讨论的那般，岳渊提出了增设了一项符合当前处境的法律条款建议。

　　这条法律条款大致内容是要建立一套对摸鱼、躺平等行为的处罚机制，以及对这种行为的道德定性。

　　不过具体条款并还没有明确。

　　在一窸窸窣窣的讨论声中，岳渊假咳了一声，待会场重新安静下来后，他才开口道：“诸位，制定相关‘躺平’等消极行为的法律条文，主要是由于现在人类确实已经到了生死存亡之秋，况且我们的人口实在太少了，在这种情况下，任何一个个体的力量都是宝贵无比的存在......”

　　“为了团结所有力量，我们不得不提出这个看起来十分不合理的提案，我相信大家也明白这个道理......

　　在一个社会中，其实一两个人偷奸耍滑不过是纤芥之疾，但也正如诸位所知，人...不仅一种好逸恶劳的动物，还是一种不患寡而患不均的动物。”