第一章 瀚海

云销雨霁，彩彻区明。

　　天边的夕阳辉映着云霞的色彩，湛蓝的湖面倒映着雪山的轮廓。

　　轮船荡起的波浪将沉迷于水天一色景致的游客们拉回了现实，可回到现实的游客们却又坠入了碧波荡漾清风徐来的享受之中。

　　夕阳、云霞、雪山、碧波、清风、游轮。

　　虽然少了些飞鸟点缀，却也真美不胜收，倘若有位诗人在此，怕是少不了诗兴大发了，奈何游客中无有李杜这等大才，只惊起了一句句卧槽之声。

　　以至于有些看不下去的岳渊只好自己来了一句，以抒发内心感怀。

　　“大漠孤烟直，长河落日圆。”

　　诗是吟了，诗句描绘的景象也非常有意境，可跟眼前的景色却风牛马不相及。

　　这不，立刻就引来了无数双惊讶的回眸，好似在说，吟的什么狗屁，还不如我们的卧槽呢。

　　大煞风景。

　　轮船甲板上许多男男女女皆暗自摇头，似乎没有脸皮特别厚的上前搭理，自是在暗自鄙夷一番之后，继续欣赏眼前的风光。

　　游轮嘛，大都是跟团的游客，这样的反应也是正常。

　　不过凡事总有意外，正当岳渊收回远眺的目光转身会船舱之际，一个莺歌般的声音拉住了他的脚步。

　　“好诗，好诗，用王维的诗句来形容眼前这番景致看似奇怪，倒也有一番借古古怀古之情怀，看来帅哥是懂历史的。”

　　借古古怀古......

　　说得挺奇怪，但却正中岳渊心怀，他正是这个意思。

　　寻声望去，只见游轮首舷护栏处依着一神态清秀面容姣好的女子正与自己四目相对。

　　“略懂，略懂。”岳渊转身向女子走去，一边打招呼式的问道：“跟团旅游的？”

　　“不，跟同学一起来的，正好假期，想着来看看这远近闻名的瀚海也不错，便来了。”女子露出贝齿，甜甜的笑道。

　　看样子她似乎是个外向性格，当然有可能也是因为岳渊长相英俊的缘故。

　　见岳渊这个陌生人走向自己，她脸色并不见羞涩，反而身出小手招了招，算是打招呼，然后也问了一句：“帅哥跟团？”

　　“不，我去雪区，难得有机会便顺便看看这瀚海。”岳渊见女子坦诚，便也说出了自己此所往，不过却没说自己要去干嘛。

　　说着，便自然地走到船首舷，在女子右侧空位处双手搭着栏杆，目视远方。期间他向左撇了一眼，目测了一下，这女子比自己矮了一个头，估计有一米六左右。

　　“姑娘怎么称呼？”

　　女子转过身，双手也搭在护栏上，看向岳渊，眨了眨眼睛道：“问别人之前不应该是自我介绍么？”

　　“呃...”岳渊一滞，看向那双俏皮的眼睛，假装咳了一声：“岳渊，山岳的岳，深渊的渊。”

　　“许焰诗，许焰诗的许，许焰诗的焰，许焰诗的诗，哈哈！”

　　这位叫许焰诗的姑娘一副调戏帅哥成功的样子，露出一抹笑容。这时候岳渊才发现，姑娘脸颊上居然有俩浅浅的酒窝。

　　许焰诗也不再解释自己的名字，她接着凝视着远方，把话题拉回到瀚海之上：“真是不敢想象，以前这地方居然是沙漠。”

　　是的，这地方原来是沙漠，名曰塔克拉玛干沙漠，位于塔里木盆地，曾经是内陆最大的沙漠。

　　瀚海本是对沙漠的称呼，如今用在变成大湖的存在，却也十分合适。

　　这项伟大工程也被命名为瀚海工程。

　　50年前，也就是2053年，工业实力再次腾飞的国家终于将设想中的蓝图搬进了现实，开始实施西部大开发版本的南水北调工程，即藏水入疆。

　　引雅鲁藏布江之水以灌塔克拉玛干。

　　为此，国家以绝对世界顶尖的工程技术，于雅鲁藏布江上兴建大坝，再由南到北，以多段开凿的方式，耗时三十多年，打通了一条贯穿的超长隧道。

　　隧道长一千多公里，宽三十米，贯穿南北。

　　自此，藏水入疆。

　　这项工程耗资超过一百万亿人民币，比上个世纪三峡工程的一千倍还多，比南水北调多四百倍。不过要再加上工程配套设施，以及居民搬迁、原沙漠地区公路大改为湖底隧道等，造价还得再多些，但由此引来的好处也显而易见。

　　塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地之中，其北、西、南三面分别由天山山脉、昆仑山山脉、阿尔金山脉包围，地势呈西高东低之势。

　　故而塔克拉玛干变成瀚海之后，其北、西、南三面由于有高大山脉阻挡水气以及融雪的滋润，经长年累月，此三面与瀚海接洽处逐渐形成了一片C字型绿洲。

　　而东面则因为常年盛行的西北风，将水气向东部吹，被祁连山脉阻挡住部分水气，使得河西走廊降水量变大，再次变成了历史上那个水草丰美、养育先秦子民的河西走廊。

　　越过祁连山脉的水气继续向东，便再次被阴山与贺兰山阻挡，北边则被阿尔泰山阻挡，故而为这个地区带来了丰沛的降雨量。位于该地区的巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠的气候因此发生了巨大变化，久而久之便形成了一片广大的绿洲。

　　再有部分外溢的水气还顺便滋润了黄土高原，黄河的水量也随之增加。

　　不仅如此，由于雅鲁藏布江的水得到了有效的控制，以至于使西南孟加拉等地在雨季从此都免遭洪水侵蚀，恒河水也不再肆虐三哥，如此伟大工程得以完成，简直是人类之光。

　　当然，还顺带让原本的沙漠变成了一片旅游胜地，以令岳渊有机会领略了一番沙漠行船的滋味。

　　“这是一个伟大的时代。”面对许焰诗的感慨，岳渊回答道。

　　许焰诗眼中憧憬满满，“是啊，毕业之后我要来这工作。”

　　“做导游么？”

　　“怎么会，本姑娘学是在读研究生，生物多样性研究的，我要在这里开始我的伟大事业！”

　　气候变化，沧海桑田，生物也会跟着变迁，这里确实是个研究生物多样性与气候问题的好地方。

　　“开玩笑的，那就祝你成功了。”岳渊祝福了一句，然后转过身说道：“夜幕降临，晚风微凉，也是时候回船舱休息了，很高兴能在愉快的旅途中遇到美丽的许姑娘，那么，后会有期了。”

　　不知不觉，天色已完全黑了下来，旁边那一袭随微风拂动的披肩长发以逐渐模糊，轮船夹板上也亮起了些许霓虹。

　　“额，再...哦...后会有期。”许焰诗有些不习惯的说出了古老的道别。

　　萍水相逢，虽然交谈颇为欢快，但也不至于马上有什么过多的交集。

　　岳渊也并未有过多的想法，他是真心祝愿这个姑娘日后能完成她的伟大事业。

　　况且，生物多样性研究却是一项伟大事业，或者说任何对社会有用的研究，都是一项伟大事业。

　　岳渊回到船舱属于自己的房间内，他并没有急着更衣洗漱，而是摆了个大字躺在软床上，静静地闭目养神。

　　现在是2108年，种花家成人民以勤奋和智慧造就了瀚海这个工程奇迹，这一工程的完成，使得基建狂魔成了全球妇孺皆知的称呼。

　　生在这样的国度，岳渊非常自豪。

　　瀚海之行是他此次回京之后归途的第一站，而他的那个并不随意透露的最终目的地，是木卫四。

　　那里，是他工作的地方，而此前在那里的遭遇，则是他现在出现在地球上的主要原因。

　　当然，也是改变他命运的地方。

　　今天的人类，虽然依旧未能掌握可控核聚变，但却在裂变技术上取得了极大的成就，裂变火箭推进已经完全成熟，以至于人类得以开始在太阳系内留下脚步。

　　种花家的航天员也因此终于用上了宇航员这个期盼已久的称呼。