第三章 轨道质量加速器

当然了，岳渊也给在京实验室留了不少自己的血清样本以供研究。

　　对此他并不反感，既然那种未知物质已然绝版，那就从受益体开始研究，研究出一些东西的希望还是有的。

　　可以说，现在岳渊等七人比熊猫还熊猫，也难怪之前朱丕特如此谨慎了。

　　说实在，为了安全起见，按理说岳渊也应该留在京师的，不过一来七人所表现的特征并无二致，二来木卫四基地确实还少不了他，三来岳渊个人也已经习惯在木卫四基地工作，所以最终他还是选择回到木卫四上。

　　岳渊洗了个澡，然后舒舒服服地看了一会之前朱丕特拿过了的文件，上面都是一些荧惑基地的专家基本资料。

　　这次前往木卫四基地，岳渊不仅要在广寒宫基地顺走一个专家，还要在荧惑基地弄一个走，谁让那五位得力专家留在地球了呢，不补充一下的话，工作可不好开展。

　　对于岳渊的合理要求，上头也是十分干脆就批复了。不仅如此，还给木卫四基地配送了一套最先进的设备用于研究。

　　研究什么自不用多说，肯定是关于基因类的，意思不言而喻，就是让岳渊在那边也把这个项目抓起来，正好可以与地球环境的实验数据组对照。

　　岳渊虽不是主攻科研的，但他的科学素养还是有的，要不然也坐不上这个职位，属于知道多但不精的那种，说是真正懂理论技术的领导也没错。

　　设备已先一步往木卫四运送了，估摸这现在已经越过火星轨道了。

　　放下文件，岳渊进入了梦乡。

　　瀚海从东至西大约一千公里，以游轮的速度，大约28个小时就能到了，也就是一天多时间。

　　清晨醒来清洁完毕，习惯性的锻炼了一下身体再用完早餐，很快就到了响午。

　　游轮靠岸，岳渊简单的收拾了一下生活用品，便向码头而去。至于其他行李以及物品，自有相关人员安排。

　　这次返回木卫四，岳渊可是带了好多地球特产，诸如各种罕见的瓜果蔬菜、肉类食品之类的，在木卫四基地都是极为受欢迎的。

　　难得回一趟地球，岳渊自然不会错过机会。

　　游轮缓缓停靠在码头上，游客们陆续下船，岳渊虽不是正经游客，但也跟着游客大部队有序下船，谁让他有专机不做非要犯贱坐船入藏呢。

　　“咦，巧啊，那不是那个岳什么渊的么！”

　　刚走下轮船，岳渊便听到似乎有人在呼唤自己，寻声望去，果然见码头上于熙熙攘攘的游客中，一女子冲自己招手。

　　岳渊视力很好，虽然相隔较远，他还是看到那女子脸颊上随着笑容露出的浅浅酒窝，正是昨日船头偶遇的许焰诗。

　　岳渊注意到，这会儿许焰诗旁边还有一位稍微高一些，戴眼镜的姑娘，想来就是她说的同学了。

　　“巧......”岳渊提横握着小行李箱，三两步走到两人面前打了声招呼，然后露出笑容道：“两位在等人？”

　　“是啊，这不在等你这个大帅哥呢......”许焰诗眼镜滴溜溜的转了一圈回答道，不过刚说完，她立刻打了个哈哈：“啊...哈哈，开玩笑的开玩笑的，我们在等同学。”

　　这玩笑可不兴开啊。

　　感觉到在自己右侧不远处的朱丕特压了压帽檐，岳渊心中吐槽了一句。

　　两人又随便交谈了几句没营养的话，然后岳渊便以赶路为由告别了这个热情的姑娘。

　　碰到如此投缘的姑娘，若是其他时候，岳渊倒也不介意多聊聊的，奈何自己如今有些特殊，许多东西不便多说，况且选择座游轮走水路已经给朱丕特与其余几个保镖的工作带来了极大了压力。

　　岳渊是个能体会下属的人，这也是许多人信服他的原因之一。

　　一路无事，岳渊一行四人坐上一辆朱丕特已经安排好的车，水路换陆路，向轨道质量加速器所在驾去。

　　轨道质量加速器，其实就是一个大号电磁弹射器，或者说大号的电磁轨道炮。

　　轨道质量加速器的原理是利用电磁相互作用，将航天器加速到第一宇宙速度，向太空射去。但实际上由于空气阻力的关系，很难在轨道上就加速到第一宇宙速度，所以现实是待航天器离开电磁轨道后，再用自身燃料辅助加速从而挣脱地球引力，抵达太空后也是用自身燃料系统进行轨道姿态调整，与天宫空间站对接。

　　相比于传统的化学火箭，轨道质量加速器的几乎全是优点，首先是发射成本大大降低，毕竟轨道质量加速器一旦建成，那便是一劳永逸的设施。

　　其次航天器可以重复利用。当然，并非传统的载人火箭发射舱，而是空天飞机。相比于传统返回舱，空天飞机可以实现滑翔回收，成功突入大气层之后，空天飞机就是一个特大号的飞机。

　　轨道质量加速器与空天飞机的搭配，使得载人空天往返的成本直线下降，甚至可以实现航班次的发射，为人员在地面与天宫空间站的往来提供了便利的交通。

　　同时也使得人类能够在近地轨道建设更加庞大的空间站。

　　其实当初种花家（种花=中华）有设想过建造太空电梯，但受限于材料技术，只能退而求其次，建造技术完全成熟的轨道质量加速器。

　　毕竟自上个世纪初以来，种花家的电磁炮技术便已独步全球，而在轨道材料领域，也因当初高铁的发展获得了十足的技术积累。

　　可以说种花家能建造轨道质量加速器并偶然，也非外星黑科技，而是实实在在的技术积累。

　　所以说令人意外的，反而是轨道质量加速器的选址。其实最初方案是建在低纬度地区的，毕竟低纬度地区可以更好的借助地球自转以节省能源，物资运输与建设条件也比高原地区好。

　　只是由于轨道加速器的庞大耗电量问题，最终还是选择放在雪区。

　　原因很简单，那就是这儿电力管够。

　　瀚海工程沿途配套建设的十个水电站，巨大的海拔落差为水电站带来了强大的发电能力，再加上雪区太阳能、风能资源丰富，可以为轨道质量加速器提供了足够的能源保障。

　　相比于其他地区需要调配全国电力来说，再次架设遥远的输电系统来说，这无疑是最好选择。还有一点好处，那就是这地方海拔高，空气毕竟稀薄，相对的空气阻力也较低海拔地区小。

　　况且，因为瀚海工程的关系，将来会使得原本大片沙漠盆地也变成了适用水路运输的存在，从而使得大宗货物得以通过轮船运送入藏。从另一方面来说，也降低了运往轨道质量加速器的费用。

　　再加上种花家在高原地区建设的经验与技术积累，使得质量加速器的选址最终尘埃落定。

　　当然，要建设如此巨大的轨道质量加速器当然不是种花家一家的事，毕竟这玩意建成之后可不止种花家一家使用。

　　所以相比于瀚海工程的单干，轨道质量加速器工程变成了一项国际合作项目，米、欧、俄等传统航天强国或地区通过合作投入了巨大资金，阿三、带英、日、寒、巴西、埃及、以及诸多中东国家也没有错过这次机会，纷纷加入这项伟大工程之中。

　　种花家自是来者不拒，毕竟轨道质量加速器这种关系到人类太空探索的里程碑式工程，也不可能独自使用。况且有那么多伙伴挤破头加入合作，那资金不就不用愁了，简直是双赢......嗯、多赢。

　　来到轨道质量加速器现场，岳渊再次看到了这项工程的浩大。

　　在一片星罗棋布的配套建筑之中，那条如滑梯般的冲天电磁轨道尤为显眼。

　　从岳渊所在的位置望去，可以看到轨道质量加速器的地面部分呈圆盘状，地面电磁轨道如同卷盘蚊香圈一般层层盘旋，地面这由内而外一圈圈环绕的部分总长度大约有两百二十多公里。

　　整个轨道质量加速器占地面积最大的就是这部分。