第三十一章 再入困境

当然，因为考虑到飞船航行的时候大部分人都在冬眠的缘故，燃料消耗的比较少，总共六十年的加减速时间所用燃料大概目前储量的百分之七十五。

　　也就是说除去这部分，目前和未来可用核燃料只能坚持十八年了。

　　可是新飞船项目预测要二十年才完成，这个倒还好，相差不大，相信努力努力还是有可能提前完成的。

　　而星际尘埃的情况，至少还得等个五十年才适合目前人类进行星际航行。

　　难不成真要赶工造飞船，然后赌上全人类命运开启航行？

　　这一下，甘德也沉默了下来。

　　许真义斟酌道：“这两年多来，冬眠舱已经造了不少。我们是否可以先让部分人现在就进行冬眠从而减少资源消耗？”

　　“现在飞船项目正在启动，如果这时候启动冬眠计划，那飞船建造绝无可能在十八年内完成。”岳渊摇了摇头。

　　他现在心中已经打定主意，一定要把战舰计划砍了。砍了战舰计划，大圆柱飞船就有可能提前几年完成。

　　而冬眠舱都是给以后航行准备的，不可能在建设时代使用。

　　虽说现在自动化设备已经很智能了，但造飞船这事还真不能全靠自动化，许多精细工作和岗位都还离不开人。

　　如果没有其他办法，那只能冒险一试了。

　　当然，也不能冒冒失失地去冒险，那跟送死没区别，刚刚甘德也说了，科学数据摆在那里，贸然航行绝对有死无生。

　　所以岳渊在决定砍掉战舰计划的时候，脑海里已经渐渐浮现出另一个疯狂的配套计划了。

　　如果实在没有办法，那么就加大力度建造冬眠舱，然后把除建造飞船和研究可控核聚变之外的事都停了，然后让无关人员全部进入冬眠状态。如此一来，所节约下来的核燃料没准就足够应付星际尘埃的阻力了。

　　当然，如果真要这么干，具体还得让相关部门测算好各项数据以及拟定可行的计划。

　　岳渊虽然表面上否定了许真义的建议，但却也把这个建议听了进去。

　　“唉，要是可控核聚变技术没有丢失那么多就好了......”这时候甘德长叹一声，发出了几乎基地所有人都痛心疾首的念想。

　　是啊，如果有技术没有倒退，可控核聚变完全有可能在十年内搞出来，然后利用木卫四上丰富的氦三或者星际空间弥漫的氢作为燃料。

　　超新星爆发遗迹形成的尘埃云有大量的氢以及其同位素，可惜人类没法利用。

　　真实技术达不到，望着金山银山空发愁。

　　眼见一时半会也没有好办法，甘德话锋一转，想从另一个方向寻找希望，他放下平板，然后看向岳渊，问道：“对了岳总长，外星飞船呢？最近研究没有进展？”

　　岳渊摇摇头，听甘德一说到外星飞船，他知道甘德的想法。

　　“主体部分已经挖掘完毕，内部淤塞土层以及部分仓室，特别是驾驶室还在挖掘清理......目前还没有什么重大发现。”

　　由于整个飞船都陷入土层之中，为了尽量不破坏有可能有价值的东西，所以挖掘工作的进展一直很慢，跟考古挖掘也没有什么两样了。

　　以至于两年过去，驾驶室都没清理完毕。

　　而且，岳渊对外星飞船根本不报什么希望，主要原因是这飞船实在太破了，里里外外都是土层不说，清理出来还发现许多地方都已经生锈了，完全没有高级文明造物的不朽模样。

　　所以早在灾难发生之前，知晓飞船存在的都已经知道这艘破飞船不可能再飞了，要不是想挖出来研究它的各种构成材料，估计卖废铁都没人收。

　　当然，最终情况如何还得把它的头尾全部清理完毕才确定。

　　岳渊估摸着，再过个一年半载应该能全部完成。

　　接下来，岳渊又跟两位科学家讨论了半天，但也没想出什么好办法，最后岳渊只能叫他们先回去。

　　情有可原，毕竟两人一个是天文学家，一个是材料学家，这种涉及到方案策略的，他们未必其他部门领导在行。

　　这不是懂不懂的问题，而是信息掌握差异的问题。

　　岳渊很清楚，所以接下来的日子，他便召集了各部门召开了多次紧急会议。然后各学科科学家、专家等专业人士旁听，给想出的方案提供各种专业知识参考。

　　这样的开会方式很有效。

　　比如有人想出了一个解决办法，但有时候他并不知道这个办法所用到的或者涉及到的东西是否能搞出来，这就要各领域专家来参与评估了。

　　就好似要渡江，然后有人想出了建造竹筏办法，但他根本不知道制造竹筏所需要的技术，比如选用什么竹子、竹子是否要晒干、如何将竹子捆绑等等一系列问题，这时候就需要懂竹筏的专家来回答了。

　　在一次次紧急会议、技术研讨会之中，也有不少人提出一些解决办法，但无一例外都没法实现，或者只是看似可以而已。

　　就比如，有人提出为了节省能源，把核电站发电量往下降一降，只保留必要设施用电以节约核燃料。

　　然后像普通用电、照明用电、取暖用电等等这些全部都用燃油代替，人类上个世纪就掌握了用二氧化碳加氢制汽油技术。

　　这个办法看似可行，然而提出办法的人没有意识到，制作汽油只不过是一种能量转化，并非是从大自然直接抽出来分离的原油，支持这个过程发生所需要的根本能源还是得从核电站来。

　　事实也是如此，现在人类缺的不是能量形式，而是能源。

　　如果太阳还在，这些都不是问题。

　　可现在嘛......

　　又结束一天工作的岳渊回到了自己住处，可脑子里装满事的他却怎么都睡不着。

　　“难道真要破釜沉舟吗？”岳渊靠在沙发上，眼见看着天花板喃喃自语。

　　核燃料危机出现以来，责任的大山都快压得他快喘不过气了。他现在压力很大，因为他权力很大，但凡他决定错一步，很可能使人类陷入万劫不复的境地。

　　所以每做一个决定，他都要深思熟虑，该咨询的专家一个都不会少，这些专家都快成他的智囊团了，就怕考虑不周而出了纰漏。