第五十章 千年沉浮

“算了关掉吧，就帮我把外景天窗打开吧。”岳渊闻言停顿了一下，然后转身向旁边略有弧度的墙壁走去。

　　并非他有深空幽闭症，而是觉得亲眼看比从屏幕上看更真实，故而临时起意改变了主意。

　　深空幽闭症是近几年在一些值班人员身上发现的，是人类进入太空之后，由于身临其境地体会到了星空的浩瀚与自身渺小，从而在心理上感受到无边的孤独。

　　算是一种心理疾病，致病率不算高，但天河之光还是进行了友情提示。

　　“好的先生，不过我还是要提醒您......”

　　“我知道，无需多言。”

　　岳渊打断了AI天河之光的友情提示，他知道下面的内容，无非就是亲眼看比从屏幕上看致病率更高。

　　天窗墙由一种特殊光学材料制作的而成，在打开指令被传输进去后，原本那面白色的墙像是被融化开了一样，从不透明向单向透光转变。

　　单向透光，即从里边可以看得到外边，外边却看不见里边。被允许通过的星光一下子透过天窗墙，映入岳渊眼眸之中。

　　星际尘埃渐渐变得稀薄之后，许多亮度高的恒星重新回到了人们的视野，加上希望号本就处于太空环境，没有像地球那样受到大气影响，所以星空又回到了人们的视野中。

　　不过因为观测位置已经发送了变化，以至于看了有一会了，岳渊愣是没认出哪个亮点是对应的哪颗恒星。

　　他在努力寻找最容易辨认的北斗七星，但却依旧没有发现任何相似的星星。

　　“兴许是方向不对吧......”岳渊这样对自己说。

　　于是他又看了一会，可等到希望号飞船都自传了一周，星空又变回了原样，他仍旧没有找到北斗七星。

　　索性，他便不找了，只是静静地看着周而复始的星空。

　　希望号一直在自转，但在岳渊的视线里，他只是看到星空从头顶上的天窗边沿冒出来，再从脚底下的天窗边沿落下去，并未有自己在旋转感觉。

　　不再将注意力放在寻找北斗七星上之后，深空的气息扑面而来。

　　这一刻，岳渊仿佛感受到了来自宇宙的气息。

　　星空，深邃而寂静，宇宙，漆黑而冰冷。

　　宇宙，太大了，单说银河系的直径就有十万光年之巨，这还只是它恒星密集的银盘，若是算上外围恒星稀疏区域，它的直径将达到十六万光年，恒星数量更是达到了三千亿颗。

　　这是一个多么辽阔的概念，人类如今只是跨越不到十光年的距离便已使劲浑身解数。

　　而宇宙中像银河系这样的星系，就目前人类测算的，就有超过两千亿个。

　　人类的希望号哪怕是太阳，对于整个宇宙来说实在太渺小了，无边瀚海中的一粒沙子这种比喻都是往大了说，大海里的一个水分子都还不够恰当。

　　宇宙也太古老了，人们通过微波背景辐射和其他一系列观测测算，我们的宇宙至今已经有267亿年了（未真正证实，但这里用了），而它的直径显然是要远远大于这个数值的，因为自宇宙诞生那一刻起，它就一直在加速膨胀。

　　而最早人类诞生到现在也才区区数百万年，就算从古猿人类算起也才一千四百万年，就算从第一个单细胞生物诞生那一刻算起，也才三十五亿年。若是说能称得上‘文明’的有史以来更是不过六千年。

　　恍惚间，岳渊心头顿生一种莫名情绪，孤独、渺小、冷酷、冰冷，情绪来得很突然，一下子便卷向他的心灵。

　　在这一瞬间，岳渊感觉自己仿佛置身于一片虚无之中，周围是璀璨群星，美丽、神秘，而那群星背后的天幕却又无比深邃、漆黑。豁然间，他感觉黑暗席卷而来，整个人似乎在往无边深空坠落。

　　孤独与寂寞像一头深空中的巨兽，疯狂吞噬着他的心灵。

　　就在这时，岳渊长长地闭上了眼睛，等他再再睁开双眼之时，眼眸里的迷茫之色再也不见。

　　“这就是深空幽闭症么！”他再次直视星空喃喃道，眼神之中充满坚毅。

　　岳渊不是没有受影响，只是他知道了孤独与寂寞的来源罢了。

　　是人类太渺小太幼嫩了。

　　岳渊记得自己第一次仰望星空的感觉，开始是向往，再往后越看越入迷，接着便感受到那浩瀚与渺小的差距，然后就是一阵空虚与孤寂之感涌上心头。

　　现在置身黑暗星空的感觉就像当时那种感觉被放大了无数倍。

　　“天河之光，把天窗关上吧！”岳渊对智能AI吩咐了一声，接着便转身离开控制中心。

　　第一批冬眠人员已经醒来有两个月了，应该适应得差不多了，岳渊也是时候去冬眠了。

　　在进入冬眠之前，岳渊将两个月前醒来轮值的朱丕特叫过来谈了一会话。

　　岳渊并不担心自己去冬眠之后新政府会出问题，虽然他的权力已经大到了独裁的地步，但还没有到那种孤家寡人境地。

　　与朱丕特来谈话，主要是交代一些值班的注意事项以及安全上的事。

　　完了岳渊便来到自己专属房间内。

　　这是一间单独的冬眠室，里边只有一个冬眠舱，岳渊作为文明最高领导，他有这个待遇。

　　而且为了安全起见，想要进入这个房间，要求必须是值班期间最高领导，并且还需要足够的理由，否则智能AI天河之光门都不给开，而门开，那就代表着智能AI天河之光已经将岳渊唤醒了。

　　拥有唯一T0权限的岳渊按照人工智能AI天河之光的指引，将特制冬眠服装换上，将冬眠药一口吞服，然后躺在冬眠舱里静静地睡了过去。

　　冬眠药有保护人体大脑与其他器官的作用，同时也有助眠效果。

　　当他熟睡之后，冬眠舱的系统也正式启动，将他从正常睡眠带入到深度冷冬眠之中。

　　随着岳渊进入冬眠，人类的千年旅程，也进入了第二阶段——惯性航行。

　　这是人类本次远航最漫长的阶段，从三座巨大推进器关机的那一刻算起到重新开机，共有九百年左右。

　　在这漫长时光中，希望号将载着沉睡的人类，跨过无垠星海，去到希望的彼岸。