第三十六章 失去宝藏的人类

可是如果这个文明还在，那么他们现在在哪呢？

　　为什么他们会放任自己文明的一艘飞船失踪？

　　是无暇顾及，还是因为这艘飞船无足轻重？

　　还是说，其实这个飞船的原文明已经灭绝了，那他们又为何灭绝呢？

　　外星人残骸的点滴信息，向科学家们抛出了一个个谜团，也许他们永远找不到真想，却不妨碍他们大胆地去思考。

　　“也许吧。”岳渊没有接易凯的话，而是问起另一件事，他抓了一下脸上忽然出现的痒痒，并问道：“血清研究有进展吗？”

　　上次岳渊去到实验室的时候易凯不在，眼下既然在这遇到了，他就顺便问一下。

　　“还是老样子，沿着当初的实验数据往下研究，我们也只得到了致衰老基因被有效抑制、抗癌因子大幅度提高这个结果，但却不知道那种物质是如何作用在基因层面上的。”

　　易凯摇摇头，似乎感觉到岳渊还有很多话要问，于是他索性从旁边拉了一个凳子过来递给岳渊示意其坐下慢慢说。

　　不过岳渊却没有去接，而是自己走到旁边提了个椅子过来，做出一副洗耳恭听的模样。

　　易凯见状也不客气，直接将小板凳挪到自己屁股下。

　　果不其然，他刚坐下，就听到岳渊开口道：“我当初回京的时候听那边的专家说，那种红色气体的本来面目很可能不是气体，而是某种液体状态挥发物。”

　　当年回到京城后，那帮生物学家就急不可耐地开始了研究。

　　因为要接受少将军衔的关系，岳渊当初在地球待了好久，也是那段时间，在京的生物学家们经过研究分析血清得出的结论。

　　现在想想，岳渊觉得那帮专家办事效率真的快。

　　兴许是因为职位还算高的缘故，岳渊在那段时间里听到了很多消息，当初参与血清研究的其实不光是正经的生物学家，还有许多知名医学教授。

　　有现代医学的，也有传统医学的。

　　基本上全国最顶尖的人才都汇集在那座实验室中了。

　　像易凯这种，若不是当初他在月球的研究项目还没做完，肯定也会加入进去。也庆幸没有加入进去，否则现在木卫四基地就没有这样一位生物学家了。

　　“这个我也听说了。”易凯摸了摸自己的胡渣，接着说道：“据说为了研究，那帮家伙把本草纲目那老古董都搬出来了。”

　　可不是嘛，搬出本草纲目是那帮传统医学的专家干的。岳渊听说他们想根据百年前的‘炁’理论，从无数草药中找出诸如固本培元之类的同源属性草药，然后再进行实验搭配，再用排除法一种一种去试。

　　真有一种大干一场的样子。

　　“是啊，可惜才刚刚起步，就没了。”岳渊缅怀道。

　　“他们当初还有一个地球作为后盾，我们现在什么都没有，只有那几根孤零零的血清......难啊！”易凯摇摇头，感叹道：“我们失去了地球，失去了所有，有道是巧妇难为无米之炊。”

　　易凯的意思岳渊何尝不知道。

　　生物遗传研究这东西，没有一个生物圈做后盾，想做个实验真的都很难。

　　寿命研究项目不同于其他，许多想法不是有个小白鼠就能做的。很多东西需要从大自然里边找，从大自然那里拿来试。

　　如果人类还拥有地球生物圈，那大可从大自然中找到一些也拥有很长寿命的动物，可以从它们身上入手，同血清做各种对照实验。

　　地球生物数十亿年演化史，也是无穷无尽生命演化的自然实验室。可以说在长达数十亿年的时间里，生命的每一条演化道路，都有生物去尝试。

　　只是人类或知道，或不知道罢了。

　　这让地球拥有了无限可能，也让生于斯长于斯的人类天获得了一座无与伦比的宝库。

　　四十亿年的生物演化，是宇宙规律在生命DNA里镌刻下的一篇篇宏伟巨著。

　　在这里，隐藏着生命起源的根源，隐藏着智慧诞生的秘密。

　　可是人类失去了这座宝库。

　　没有了地球，没有了生物多样性，以至于生物遗传学研究举步维艰。

　　“如此说来这项研究的处境比可控核聚变还艰难，看来是我心急了。”岳渊点头表示明白了。

　　可控核聚变的研究条件可以用物资和能源去堆，但他可变不出一个地球生物圈来。

　　“要是那种红色气体还有就好了。”岳渊惋惜的补充道。

　　岳渊把思绪拉了回来，可过了一会，却不见易凯说话，于是他再次出声唤道：“易博士？老易！”

　　“哦，不好意思，想一些东西走神了。”不知道在想什么的易凯这才回过神来，他看向岳渊，露出尴尬的表情：“刚才说到哪了？”

　　“卧槽！”岳渊黑着脸学了一声易凯的吐槽，敢情自己刚刚的感慨这王八蛋一句都没听到。

　　“算了不说了，反正也什么进展，而且我也变不出一个地球生物圈来给你。”有些糟心的岳渊起身欲走。

　　却见易凯一脸懵逼的说道：“谁说没什么进展？”

　　才七十多岁啊，就老糊涂了，不应该啊......岳渊狐疑的撇了一眼抬头看向自己的易凯，那表情似不是作伪。

　　可岳渊明明记得‘没什么进展’这话就是易凯说的，嗯、说的是老样子，但意思差不多。

　　“易凯说的。”岳渊没好气地回答道。

　　“哦~”

　　易凯若有其事的点了点头，然后忽然咧嘴笑道：“我是说沿着当初的实验数据往下研究没什么进展。”

　　“什么意思？”易凯的话成功将岳渊重新拉回到座位上。

　　“字面意思，”易凯吐出四个字，然后示意岳渊稍安勿躁，接着斟酌片刻，说道：“按原来的思维方式去研究，我们碰到了无穷无尽的困难，每次都知道到之前的答案便止步不前，于是我们换了个思路。”

　　“不从具体的那个DNA序列入手，而是将生命最原始的动力作为整个系统去研究，倒是得到了一些不同的猜想。”

　　“生命最原始动力？”岳渊习惯性地插了一句嘴，但刚说完，便意识到自己似乎打断了易凯的话，于是他连忙改口道：“易博士，你继续，继续。”