第二十九章 挂载式

听到郁南风的话，岳渊便一直在办公室内兜圈，他在想如何才能让人类有点武力。

　　终于过了半响，岳渊挺住脚步并看向郁南风，“这个方案可否加些武器系统进去？”

　　他问道。

　　“可以是可以，但那样一来，飞船就得造得更大，因为还要将整套武器系统都考虑进去，而且为居住设计的大圆柱构造并不适合安置武器......”郁南风语气中充满了反对的意味，但他还是十分认真的回答，因为他也认同把人类武装起来的想法。

　　现在人类威力最大的武器还是大当量氢弹，当然也有激光武器，但激光武器多用于精确打击，威力肯定是比不上氢弹的。

　　至于制造，人类当然能造，木卫四基地有原子能方面的人才，要不然怎么建设核设施，只不过当时作为一个基地的木卫四不允许制造罢了。

　　“唔...这事可以缓缓，不急。现阶段还是以人们生活居住需求为第一要务，先将工作重点放在居住飞船上吧。”暂时也没什么好办法的岳渊无奈道。

　　说着岳渊就要离开，却听到高坤在那里嘀咕了一句，似乎在说什么办法什么的。

　　“你说什么？”岳渊回头看了一眼这个胖嘟嘟的家伙。

　　“额，我说似乎也不是没有办法。”高坤收了收硕大的肚皮，将声音提高了一个档次。

　　有话就说有屁就放，嘀嘀咕咕的搞什么呢......岳渊心中吐槽了一句，然后看向高坤的肚皮：“说！”

　　“既然居住飞船可以挂居住舱，那我们也可以把战舰也挂在居住飞船外壁，后者就挂在居住舱外侧上。”高坤想了想，又说道：“在设计居住舱悬挂模块的时候，我们可以做特殊的悬挂预留，或者直接从力臂基座上做一条独立延伸的悬挂系统，然后在于战舰背部做相应的悬挂结构。不过如果这样的话，相应部位的居住舱悬挂模块就得做一些相应的位置调整。”

　　高坤的话让岳渊和郁南风都沉默了下来。

　　不过两人的沉默方式有所不同。

　　岳渊是真的沉默下来思考，而郁南风沉默则是他已经开始在键盘上霹雳啦啦的修改模型数据。

　　意识到郁南风在做什么的岳渊果断放弃了空想，直接三步并两步凑了过去。

　　“这才是行动派嘛！”当看到郁南风眼冒精光手似残影的操作时，岳渊心中肯定道。

　　就这会儿，高坤也一起来到郁南风的座位后面，跟岳渊一起紧紧盯着电脑屏幕中不断变化的设计模型。

　　所见即所得——郁南风开了这个功能，所以每当他操作改变一个数据，屏幕里边3D模拟图的对应部位就随之改变。

　　所以在岳渊眼中，他看到大圆柱型飞船模型随着屏幕帧数扫过而不断被微调，渐渐的，外表竖向被挪开了一个口子，然后一根基座从中间向外壁延伸，接着是各种悬挂结构出现在延伸的基座上。

　　半个钟过去，郁南风终于伸了个懒腰，同时面带笑容道：“哈，搞定。”

　　回头看到岳渊和高坤在自己背后，郁南风自豪道：“只是大概将模型形状微调了一下，不是最终版本，具体细节还需设计部去完善。”

　　“郁博士辛苦了，接下来就交给那帮兔崽子吧。”高坤咧着嘴说道，显然刚才因为案被否决而产生的郁闷已经一扫而空。

　　岳渊也拍了拍郁南风的臂膀道：“嗯，不错，就这么办。”

　　“对了，郁博士，舰载武器方面的事你还要盯一下。”岳渊向门口走了两步，回头补充道。

　　郁南风不仅是工程力学博士，还是导弹动力专家。

　　舰载武器肯定会有原子弹和氢弹，而且肯定不能直接往船外一扔就完事的，必须用推进部将战斗部发射出去的形式，所以还得有郁南风这个动力学专家盯着才能让人放心。

　　“小意思，保证让核子导弹个个龙精虎猛。”郁南风脸上爬满了阳光，他接着说：“哦...岳总长，这战舰您打算搞几艘？”

　　“当然是一艘。”

　　郁南风话音刚落，岳渊就接口道。

　　还几艘呢，能有一艘就不错了。

　　郁南风不清楚人类武力装备保障部的情况，作为统帅的岳渊还能不了解么。

　　以目前武装保障部那点人数，能开得起一艘战舰就已经顶天了，哪里还有人去开第二艘。

　　从保卫部的一部分改组为人类武力装备保障部之后，虽然经过了一次扩招多了两百人，但人数也不过两千九百人。而根据军方以往的经验，一艘战舰至少得配备两千名船员才能形成战斗力，这还是信息自动化很好的战舰。

　　真要造两艘，就真没人开了。

　　现阶段人类武力装备保障部也不可能再招人了，毕竟总人口这么点，每一个地方都需要人，军方真再扩招，那其他行业、部门的人才缺口就更大了。

　　两千九百人在当前木卫四基地，军民比例已经差不多到了1:30，这个比例已经算同上个世纪进入军事动员状态的国家军民比例了。

　　要不是当初大搬迁的紧急情况需要，都不可能再招那两百人。

　　离开设计院后，岳渊直奔武备部。

　　在那里，还保存有一些以前运输舰和护卫舰的各种参数数据，他要将这些数据发给高坤，好让设计院有个参考。

　　这玩意以前属于机密，嗯...现在也是，不过现在人类唯一的设计院已经被纳入系统中，属于保密内机构。

　　只不过之前没有涉及这方面的设计，所以设计院才没有这些数据。

　　而要将武器数据发出去，则必须经过军事统帅部批准，所以这事还真需要岳渊这个统帅部部长亲自去办。

　　有人说，就这么点人了，还用这么麻烦，直接一句话不就完事了，反正现在岳渊已经是最高领袖了。

　　确实可以，但既然要引领一个文明前进，那么有些规章制度还是需要走的，也是有必要的。

　　因为，这就是秩序下的权力。

　　你带头乱搞，那就有可能上行下效，最终会造成机构权威丧失，这是自挖坟墓。

　　深知其中道理的岳渊不可能干这种事。