第二十二章 希望

作为天文学家，不知道木卫四资源分布情况实属正常。但作为木卫四基地最高长官的岳渊却十分清楚，早在灾难发生之前，基地已经就有木卫四大体的资源分布情况资料。

　　木卫四的大气层中有非常稀薄的二氧化碳、氢气、氧气外层。当然了，现在早就被太阳风全部吹走了，顺带还给它从一颗毫无地质运动的冰冷星球，加热成了岩浆满地冒的星球。

　　这种加热并未渗透到内核，过个几年等它表面冷却下来，那又可以大肆开采其资源。它毕竟是一颗岩质卫星，大量硅酸盐类物质并没有随着大气被吹走。

　　还处于半岩浆状态的木卫四也不是不能开采资源，以现在人类的技术，捞一捞两千多摄氏度的岩浆，问题并不是很大，只要是专门打造一些耐高温勾铲就行了。

　　问题在于直接把岩浆里弄回来分离的话，所得的产物里重金属含量少得可怜，因为重金属都往下沉了。

　　好在还有许多地方已经冷却，只要往下挖，就能挖到重金属矿。唯一的确定就是，木卫四没有大储量铁、镍等元素核心，这也是它没有全球磁场的原因。

　　不过吧......铁作为太阳系储量最大的元素，真的几乎每个岩质星球都有，只要往下挖使劲挖，总能找到铁矿，最多就是储量不丰富、纯度不高之类的问题罢了，在不考了经济成本的情况下，这些都不是问题。

　　至于氧气，则需要多搞种植园，把基地实验室内搞一部分种子出来培育，能种的都种上，在加上化学方法制备辅助，完全没有问题。

　　二氧化碳与其他各种气体也差不多，接下来肯定就是搞大建设了，工业废气使劲排放就是了。

　　可以说，木卫四保证了人类在短期内不用担心因资源与能源而灭绝，基本上木卫四上的核裂燃料没用完，能源就不会出问题。

　　以目前木卫四基地的核燃料，用个二三十年没问题。

　　所以岳渊最头痛的其实是之后事。

　　人类该何去何从？

　　又该如何去、如何从。

　　嗯...何去何从不是关键，怎么离开才是关键问题所在。

　　“哎，真是愁啊。”岳渊揪了揪自己的头发，从数据中心出来后，他又接连着急不同部门开了几场小会，以确定和安排大建设的事，可他心中却一直想着以后的事。

　　暂时忙完今天的事，岳渊回到自己的住所，他看了眼时间，发现晚上十一点半了。

　　木卫四已经没有白天黑夜之分了，哦...以前一直也没有白天黑夜之分，只不过以前一直是木星的白天，现在一直是星空的黑夜。

　　所以木卫四的标准时间依旧沿用地球时间，人们多年以来也习惯如此。

　　“十二点半，算早了。”岳渊一屁股坐到沙发上，仰着头看着天花板，他很久没有如此安静的一个人呆着了。

　　在这种环境下，他的脑海里不由地涌现出父母那慈祥的身影，涌现出当初在地球生活的点点滴滴。

　　父母的叮嘱，朋友的打趣，战友的呼喊。

　　一时间，岳渊的眼眶渐渐有些湿润。他这缅怀有些突然，也有些迟，但也是到了这种偶得的清闲，他才有时间去缅怀失去的一切。

　　深吸了一口气，岳渊紧紧地闭上双目，将这股情绪深深地锁回内心深处。

　　平复情绪之后，岳渊推开门，走出临时房间，远处向守卫值班处瞅了一眼。虽然比较昏暗，但视力好极好岳渊还是看到了正在值班室跟值班守卫吹牛的朱丕特。

　　时不时还传出几声笑声，似乎挺欢乐的。声音挺大的，不过不用仔细听，岳渊都能猜得到朱丕特什么，无非又是拿自己的发现给人找欢乐去了，然后顺便交流一下保持浓密秀发的心得什么的。

　　朱丕特跟了自己那么多年，岳渊还是十分了解的。

　　本来岳渊出来是想提醒朱丕特，明天还有一个重要大会要参加的，不过见他如此欢乐，便没出声喊，转而回房睡觉去了。

　　明天的大会很重要。

　　因为岳渊要在明天的大会上，把木卫四基地的领导层以及各部门各职位都拿出来决议一遍。再然后就是讨论大建设的问题，以及幸存人类往后如何走的问题。

　　可以说每一件都是大事。

　　特别是第一件事。

　　其实还在地下的时候，岳渊就考虑过这件事，但那时候人们还处于各种悲伤情绪之中，且还对大灾难这件事抱有幻想，所以谈论这种事还为时尚早。

　　岳渊心里很清楚，在当时那种环境下，就连自己也还抱有一丝不亲眼目睹不相信的奇怪幻想，所以在破土而出后，他还令人向太阳内轨道发射了多次强电磁波信号，以期待有奇迹发生。

　　这种行为从理智上看，其实是没有必要的，结果也如所想一般，除了木卫四上的人类，其他基地乃至地球都已全部牺牲。

　　所有人都确定了这件事，再加上现在生存环境有所改善，至少人们都知道暂时活下来了，在这样的情况下，确定领导层就很有必要了。

　　基地原本就有一套管理模式、大家也默认原有领导部门没错，但是在经历了剧变的当下，拿出来再议一次和就此什么也不说模棱两可下去，其实区别非常大。

　　即便只是重申一遍也有非凡意义。

　　当然，岳渊要的不会只是重申那么简单，他需要根据当下的情况，使用合适的管理办法......以确保幸存者能团结一心，共同在这充满荆棘的宇宙中活下去。

　　今时不同往日，商君曰：治世之道，便国不法古。意思是治国并不是只有一条路，只要有利于国家，就不一定非要拘泥于古法旧制。

　　因地制宜嘛。

　　再有就是，岳渊觉得曼月眉这女人野心有点大，不能让她一直一个人率领保卫部。

　　对待掌握暴力机器这件事，岳渊觉得多重视都不为过。

　　虽说他一直掌握着保卫部的职权，但有些事还是需要做的。故而为了将来的稳定，本着未雨绸缪的原则，他决定再设一个副部长。