第三十八章 工作生活两不误

看起来是很不起眼的认知，但往往就因这看似不起眼的认知，却有可能让人类避免因无知而灭亡。

　　“易博士，感谢你为人类所做的一切！”明白这一切意义的岳渊由衷地说了一句场面话，接着他战起身，“对了易博士，研究所血清若是用完了就直接跟我说，区区几管血，我这身板还是受得起的。”

　　“那敢情好，不过前阵子小陆博士那抽了几管，现在还有一些。”易凯也跟着站起来，看样子是打算走两步顺便送岳渊出门口。

　　而他说的小陆博士岳渊也知道，是个女博士，叫陆筱芬，属原木卫四上的语言学专家，也是一个当初吸了红色气体的人员。

　　因为其他五个都葬身地球了，所以现在整个人类也就岳渊跟那位陆博士是红色气体的活受体了，研究所也理所当然用他俩血清去研究。

　　恰好又是一男一女，可以满足性别特异对照实验要求。

　　岳渊踏出大门，“行吧。”

　　“差点忘了，关于血清研究这件事，近期若岳总长有时间的话，就去做个专项身体检查，结果出来之后直接叫人送到我们生命遗传研究所就行。”易凯正欲转身回去，却忽然顿足叫住岳渊。

　　“身体专项检查？什么检查？”岳渊整理了一下自己有些皱的上衣，回头露出疑惑的表情。

　　“额......这个嘛~~~”易凯抓了抓有些瘙痒的下巴，嘴里拉着长长的尾音，似乎在考虑怎么说好。

　　停顿了几秒钟，易凯才看向岳渊，继续开口：“相信岳总长应该也听明白我刚才的话了，红色气体‘骗’了生命遗传因子本能，当然，从另一个角度上讲就是衰老基因被抑制，但现在我要说的不是这个......”

　　“有话快说......”

　　“有屁快放我懂。”易凯驾轻就熟地接过岳渊的话，然后认真地说道：“正因如此，我们得出一个结论，虽然这个结论对寿命研究来说实属正常，但我觉得还是有必要告诉总长，毕竟是关乎总长身体的事。”

　　见岳渊挑着眉头看着自己，易凯咳了一身说道：“这么说吧，总长最好去做一下生育方面的彻底检查......”

　　“啥？”岳渊露出迷茫神色。

　　“字面意思，生育方面检查。”易凯再次重复道。

　　楞了一下，岳渊就想明白了，于是他连忙确认道：“易博士的意思是说，那种红色气体会使人失去生育能力？”

　　“对，我们的结论是这样的。会失去，但并不会完失去......”易凯仿佛自言自语般继续说着话，“由于生物本能的遗传信息也受到了抑制的原因，理论上受体会因此失去生育能力，不过根据我们的预测，这种失去应该会在抑制效果消散后恢复，以目前总长所得到延长的寿命上看，这个时间应该在五百年后。”

　　说到这，易凯停了一下，见岳渊不说话，于是便问道：“总长可明白我的意思？”

　　我又不是傻子。

　　岳渊翻了翻白眼：“明白，大概在五百年后，我会再次进入正常生长阶段，恢复生育能力，同时也会在那时候慢慢老去，是这个意思吧。”

　　“总长果然才思敏捷。”易凯给岳渊比了个大大的拇指。

　　敏捷个鸡儿。

　　就是顺着你的思路罢了。

　　“我知道了，回头我就去检查一下，是深层次的基因检测吧？”岳渊确认道，他本以为是什么事呢，结果就这点事。

　　生育不生育对现在的人类来说确实是件大事，但对他个人而言其实并没有那么难以接受，他也并未在意自己生育问题。

　　相反，他更在意的是这玩意对人类的影响。

　　如果真从血清中成功研究出寿命技术的话，是否也会如同他现在这种情况一般，暂时失去生育能力。

　　若如此，那可真要预先想想使用这项技术的政策了。虽然现在这事八字还没一撇，但只要人类继续生存下去，岳渊相信总会实现这种技术，而且也必须实现。

　　长久寿命虽不是探索浩瀚宇宙的必要前提，却是成败的重要因素。

　　想想那动辄成百上年的航行，如果都还没抵达目的地，人就换了好几代，那没准就没有什么扬帆起航了，反正这辈子无法抵达，还不如猫着享受得了。

　　当然，岳渊也听到了，易凯说的是预测以后会恢复，预测而已，有可能也不会恢复。

　　不过岳渊也不慎在意，最多如果以后真的确定没法恢复，那就制定相应政策，比如规定有了多少个孩子以后才能使用这项技术就行了，无伤大雅。

　　“怎么当时我在京检测时没有发现这个问题。”岳渊忽然想起当时在京检查身体的事，他对易凯说道：“我记得那会儿检查也很全面，诸如精子活性、性功能等几乎所有身体机能项目都检测了，并没有发现这个问题。”

　　“光看活性这些指标是发现不了问题的，有些东西必须真正实验才知道，若不是小陆博士配合，我也发现不了这个问题。”易凯摇摇头，回答了岳渊的疑问。

　　？？？

　　“小陆博士配合？怎么配合？”岳渊好像听到了什么关键词。

　　易凯假装没听到，接着转身往回走：“咳，没什么，总长你去检查一下总没错。”

　　卧槽！

　　“这老头该不会把小陆博士办了吧.....”看着转身离去的易凯，岳渊脑海里冒出小陆博士的身影。

　　他记得陆筱芬今年应该也才三十五，而易凯这老头似乎已经七十五岁了，看不出来这老头还真行啊。

　　不仅老牛吃嫩草，还在办私事的时候顺便发推进了工作上的研究，这才是生活工作两不误呀，真行！

　　不知怎滴，岳渊忽然想起一千多年前陆游的一首诗中的一句话：勿言老牛行苦迟，我今八十耕犹力。

　　说实话，岳渊知道自己误解了这句诗的意思，但不知为何，他竟觉得挺合适的。

　　“检查就检查吧，正好看看具体是什么问题。”嘀咕了一句之后，岳渊便也转身离开。

　　功能上肯定是没问题的，这个岳渊自己的身体自己清楚，而且他也相信易凯不会拿这种事开玩笑。

　　毕竟从刚才的话看，这老头应该自己试过了。七十多岁而已，在这个时代还真不算行将就木。