第七十三章 惹不起

有了罗斯154-4的教训，人类这次非常谨慎，光是无人探测就搞了两个月。

　　为这次无人探测，人类在前往罗斯154-7的路上，人类使用希望号上库存的生产了不止十台人造卫星。

　　因为人造卫星是直接在轨道上释放的，并不需要在地面上用火箭发射，这就大大降低了难度。

　　而在探测罗斯154-7的同时，它的卫星也在人类探测范围内。

　　其实在人类刚来到这个恒星系的时候，也向这颗行星发射过人造卫星。所以说人类是有一部分这个行星数据的，再加上这两个多月详细探测，行星系的更详细被存到人类的中央电脑中。

　　之前担心的事情没有发生，人类在这颗星球上并没发现像罗斯154-4那样的异常情况。

　　整一颗罗斯154-7包括它的卫星，都处于之中十分自然的状态，并未发现生命以及其他脱离行星演化模型的状况。

　　因为罗斯154-4的遭遇，所以之前人类还担心在这颗行星上也出现被开发的痕迹，不过现在可以放心了。

　　早就对资源饥渴难耐的人类在探明一切后，便对罗斯154-7行星展开初期登陆任务，同时还有它的卫星。

　　不过即便渴望资源，人类也没有一下子就进行大规模登陆建设，而是一步步来，先是让少量人员登陆对初期基地进行建设，完成初期建设之后，新政府才加大人员和设备投入，在星球上进行大规模建设。

　　虽然这颗星球的条件不如罗斯154-4，但好在这次登陆建设并没有遇到任何意外。

　　就这样，一座座各类型厂房、工厂以基地为中心慢慢出现在星球表面上，接着就是用机器生产机器，然后再有更多的机器参与到建设中。

　　仅过去一年时间，人类就将所有基础工厂全部建设完毕，地质勘探队也在星球上发现了许多矿藏。

　　金银铜铁，钨锰锌锡铝......

　　这颗星球虽小，矿产储量也不如罗斯154-4，但种类却还算齐全。不过遗憾的是，在罗斯154-7行星上，人类虽然发现了几处放射性元素矿藏，但储量却十分稀少。

　　但天无绝人之路，行星上没有发现放射性元素大矿藏，倒是在它的卫星上发现了三四处储量非常丰富且极易开采。为此，人类在罗斯154-7行星的卫星上建设了一座专门的裂变原料提取工厂。

　　如此又过了一年。

　　罗斯154-7上已经变了个样，原本空无一物的地面已经被人类用强大的工业实力建起了无数工厂，而在工厂林立之外，则是一条条平坦宽阔的大路，一辆辆各类型车辆飞驰在道路上，从矿场给基地运来一车车各类型矿石。

　　矿石原料在不同类型的工厂、化工厂内被提炼之后，再进入其他二次、三次加工工厂，变成各种各样零部件，之后再由生产车间将零部件组装成为一块块各类型模块，最后经由货运轨道质量加速器发向太空。

　　在人工智能“天河之光”的协助下，无数人工智能机器人参与到大建设之中，无人铺路机、无人压路机、无人运输机、无人采矿车、无人挖掘机、无人运输车，工地上处理关键岗位，其他都是由“天河之光”完成。

　　由于希望号不能落到星球表面，为了不影响各处建设，人类特地从“天河之光”本体在希望号上复制出了三个智能‘建设模块’程序。它们分别分放置在罗斯154-7基地、太空船坞、以及罗斯154-7-1卫星核裂变燃料工厂内。

　　人工智能“天河之光”虽是基于传统计算机的人工智能，但它的智能程度非常高，并且还会自己学习不断迭代，是目前人类最强大的人工智能。

　　在经过多年的迭代之后，“天河之光”基本上都能胜任大部分事情，人类在建设过程中的智能自动化全都靠它控制。

　　这也是人类能以如此少的人，快速建起这么大个工业体系的原因之一。

　　在“天河之光”的协助下，人类渐渐从千年航行的困境中恢复。

　　因为不需要考虑星球环境问题，人类的资源开采活到几乎是破坏性的。基本上就是，容易开采的就直接上一堆无人挖掘机和大型采矿机开挖，稍微困难的则立刻就上炸弹炸。

　　怎么开采快，就怎么来。

　　反正一颗星球那么大，足够人类肆意挥霍。真要将这颗星球开采完毕，人类大不了再去罗斯154-6，这颗行星也是一颗岩质行星。

　　当然了，其实一颗行星的资源已经足够人类挥霍了。

　　两年来经有关专家勘探和计算，罗斯154-7这颗行星上蕴含的各类矿物能让人类建造一支舰队之后还绰绰有余。

　　人类也有能力建造一支舰队出来，但人手不够，造多了也没人去开。

　　但既然有了丰富的资源，船坞造也造了，新政府便将原来计划造的一艘战舰改成了三艘，反正希望号有三个挂载位置，且太空船坞造都造了，干脆物尽其用了。

　　造出来就挂载上面，暂时没人去开，放着当资源仓库也可以。

　　经过两年的奋斗，人类终于彻底走出了资源能源匮乏的困境，转而开始向资源大丰富迈进。

　　一批又一批货物被货运轨道质量加速器发射到太空，然后由“天河之光”全自动控制分拣，将它们一一派送到下一个目的地。

　　发向船坞的边被组装成战舰，发向希望号的，便被加工成各种各样的成品物品。

　　希望号上各类车间也全力运转了起来，服装、毛巾、牙膏、牙刷、洗漱等等日用品被源源不断地从各自生产车间中生产出来，然后陈列在希望号的商品舱室内，供人们限量免费领取。

　　有了足够能源与资源之后，食物也丰富了起来，大量人工合成淀粉被送往食品加工车间，转变成各种各样的面食食品。

　　两年的维修也让希望号从老朽破旧中恢复过来，在此基础上，人类还为希望号扩建了三个大圆盘，一个用以扩建种植园，一个则是传统居住舱，另一个用做工业区。

　　扩建圆盘之后，希望号从原来的九百八十米，一下子加长到了一千三百米。为了能推动更重了的希望号，工程师们也对它的推进器进行了改造升级。

　　军工部门也在这两年时间里，将目前人类掌握的最强大武器给制造了出来。