第五十一章 岁月之刀

漏尽更阑，悠悠千载。

　　时间能让一切变得陈旧，岁月能让一切变得沧桑。

　　人老了，身体不免会出现各种疾病。希望号，这艘人类科技造物在时间的侵蚀下也不免于此。

　　岳渊第一次醒来的时候，他从技术人员那里得知，希望号的第3-145号舱出现了漏气现象。

　　随后他翻了翻航行周记，发现在自己冬眠期间，希望号其他地方还出现了各种各样的故障，比如热循环增压锅炉烧毁，种植园供电线路故障十八处，外景摄像头报废三套，777号管路空气压缩机故障，64号监控摄像头回路故障等等一系列小毛病。

　　在此期间，核反应堆也换了一次燃料，目前使用的是备用堆。

　　都是小问题，轮值人员都全部搞定了。

　　他第二次醒来的时候，故障点又多了一些，处理各种机械故障，还有首次出现的控制系统故障。

　　他第三次醒来的时候，机械故障率又多了许多，还变得更频繁了，也出现了人员伤亡。

　　岳渊发现，在这种情况下，轮值人员选择换上了仓库备用新配件，同时将已经彻底损坏的不能再利用的旧配件全部丢出飞船。

　　这样的处理方式并非轮值人员自作主张，而是早就写在希望号维护章程里。向这种往一边赶路一边往太空扔垃圾的行为，希望号一直在做。

　　那些完全没法再利用的垃圾全都这样处理，目的是为了尽最大可能减轻希望号的质量。当然，以这样的方式逐渐减小飞船质量确实少得可怜，但减一点算一点。

　　他五次醒来，冬眠舱因老旧损坏了一百七十八个，如果不是因为有应急唤醒系统，这些人就都死了。

　　第六次醒来的时候，冬眠舱损坏过多，导致补充出现了问题，使得三百八十人不得不一直醒着。为了不至于让这些人老死，执勤领导计划临时唤醒了一部分人，缩短了他们的冬眠时间，然后将这些时间匀给这部分人。

　　不过因冬眠舱故障而不得不醒着的人却十分有奉献精神，他们将自己的余生都贡献给了别人，主动去冬眠舱生产车间工作，为后续冬眠舱补充做出自己的贡献。

　　一百年、两百年、三百年、四百年、五百年、六百年......人类就这么艰难前进着。

　　希望号哪里坏了修哪里，哪里漏了就打补丁。

　　在这条星路上，化作岁月猛兽的时间是人类最大的敌人。

　　希望号在这头猛兽的摧残下伤痕累累，在启航的第八百年，它的船身已经打满了各种修补痕迹，宛如一个风烛残年的老人。

　　第九百年，希望号已经彻底变成了一个衣衫褴褛的乞丐，各种零部件老旧得不行，电气电路也到处都是故障，修都修不完，也主要部件还能运行，不至于直接瘫痪罢了。

　　这个时候，因电器老旧或者零件补充问题导致冬眠舱出问题而损失的人员，已经达到了一千七百七十三人。因为出仓维修希望号而意外死亡的人员，也达到七十八人之多。

　　而由于部件老旧造成的漏气、居住舱塌方、坠落，或者因上层坠落造成的舱壁击穿而引发的连锁故障等等，这些引起的人员死亡总共也达到了三百二十三人。

　　但是靠着人们的坚持，希望号依旧这么摇摇晃晃地向着目标蹒跚而去。

　　只有最后一段路了，但这段路却是最艰难的。

　　《战国策•秦策五》有言，行百里者半于九十。此言末路之难也。

　　走一百里的路程走到九十里只能算走了一半。

　　这句古老的话用在希望号也依然不过时。

　　希望号上的人类与这种古老文化的关系是一脉相承，所以希望号上的领导层对这最后一段路的艰难险阻知之甚深。当然也有相应对策，那就是越往后，安排的轮值人员越多。

　　作为最高领袖的岳渊也在飞船进入到减速阶段之前一年，从最后一次冬眠中醒了过来。

　　从减速阶段，到希望号抵达目的地，岳渊都不会再去冬眠了，他将一直坐镇指挥中心，随着希望号一起，走完这最后一段路。

　　岳渊醒来之后适应了一个多月，然后又同此时的轮值人员一起对希望号进入减速阶段的工作进行了数个月的准备。

　　如此之后，希望号预设的减速时间点终于来临。

　　这一天，岳渊向往常一样来到控制中心，然后等了等时间跳到计算好的时刻，便直接宣布道：“开始吧！”

　　“希望号，转向发动机准备就绪，倒计时三十秒，30、29、28......”

　　“希望号，副推进器准备就绪，推进器矢量喷口参数正常，数据已接入专项发动机控制系统，协同联动系统已完成对接，辅助转向已就绪......”

　　“陀螺仪工作正常，外景摄像头已打开，遥测雷达已打开......信号正常，正在接入主屏幕......”

　　“轮机组报告：一号主推进器自检完毕、二号主推进器自检完毕、三号主推进器自检完毕，故障点7，已排除7，点火程序已就绪......”

　　随着各个岗位上工作人员的声音响起，希望号终于正是进入减速阶段。

　　位于希望号头尾两端的转向发动机开机，矢量喷口在智能AI‘天河之光’的辅助控制下，开始向各个预设方向喷出火舌，处于联动控制状态的副推进器也加入了这一过程。

　　希望号缓缓改变它的姿态。

　　原本的尾部慢慢向前旋转，头部则向后旋转。

　　当然了，由于现在整片空间就希望号一个实物，如果仅仅以上帝视角从外部看希望号的话，压根不知道它是不是在转动，因为没有参照物。

　　而且由于掉头转动得非常慢，飞船又处于匀速运动状态，所以在飞船上的人员也几乎感觉不到飞船在掉头。

　　不过开飞船靠的不是感觉也不是用肉眼看。

　　通过陀螺仪等仪器设备和脉冲星定位法，工作人员从设备反馈上就能知道飞船每一秒转过的度数。

　　而这些数据经过人智能AI处理之后，现在被切换成直观的图像输出，这让许多看不到参数的行政人员也能直观的从大屏幕上看明白飞船的实时状态。

　　岳渊现在也正盯着大屏幕上动画展示。

　　十五分钟后，希望号完成了转向。

　　下一刻，处于飞船上的人们便猛然感觉到了一阵晃动，紧接着便是一阵轻微的推背感从座位上传来。