第七十六章 奇怪信号

易凯甚至还敢在岳渊面前打包票，只要岳渊能给他弄一个星球的生物圈过来，五百年寿命的生命药剂他五十年内就能弄出来。

　　基于对易凯个性的了解，岳渊觉得这种话吹牛成分居多，但应该是打过草稿的吹牛。

　　岳渊还记得当时那老头的拽拽的表情，那模样就像是吃定了自己没法给他弄一个星球生物圈过来一样。

　　正在岳渊要详细跟许真义介绍这种生命药剂的具体细节的时候，镶嵌在他军装胸口的内部通讯器忽然响起呼叫音。

　　岳渊抬起右手在胸前纽扣上点了一下，便听到通讯器传出一个女人的声音。

　　“岳帅，速来指挥中心，希望号接收到了一个奇怪的信号。”

　　曼月眉？

　　听到如此熟悉的御姐，岳渊一下子就知道来电的是谁。

　　但是奇怪信号什么的，难不成又是外星文明？岳渊心中一颤，特么的就不能给人类安稳发展时间么，‘银雾’的威胁尚在，又来一个奇怪信号，这还让不让人活了。

　　“什么叫奇怪信号，是无法破译内容还是没法定位来源？”岳渊毫不客气地急忙问道。

　　“都是，不过通讯专家说没法定位来源问题是因为目前我们只接受到一次信息。”

　　“除了希望号，我们布置在这个星系内其他位置的探测器有接收到吗？”岳渊又问。

　　“有，赵友钦博士便是根据这一点判断，说这个信号应该属于一种广播信号。”

　　“好，我马上就来。”

　　岳渊说完话，点了一下纽扣关闭通讯，然后看向许真义：“许教授是否一起去看看？”

　　“不了，通讯这种事我去了也帮不上什么忙，况且超导材料虽然实现了，但各种优化实验还需要继续做。”许真义将桌面上的超导材料放回抽屉，然后摇摇头拒绝了岳渊的提议。

　　帮不上忙什么的，岳渊知道是许真义自谦的说辞，但他也不强求，于是颔首道：“嗯，那就不打扰许教授了。”

　　出了许真义办公室，岳渊便吩咐龙小淋到：“小淋，你去一趟科学院，通知塔利娅•辛斯卡娅博士和陆筱芬博士，让她们来一趟舰桥。对了，如果科学院找不到陆筱芬博士，就去易凯博士的生命科学研究所。”

　　塔利娅•辛斯卡娅是希望号上为数不多的外国人，在太阳大灾难之前她以科研合作的名义来到木卫四基地。

　　合作科研项目岳渊还记得是量子信息方面的。但是到了灾后，岳渊才发现，她其实是个密码学家。确切的说，其实也不是发现，而是在希望号建成之后塔利娅•辛斯卡娅自己上报新政府的。

　　表面原因很简单，就是她想要住属于专家的独立舱。

　　其实当时在塔利娅•辛斯卡娅上报的时候，岳渊就对她的密码学家身份有些联想了，但当时太阳、地球都没了，所以他也就放弃了深入调查的举措，毕竟调查已经没有意义了。

　　塔利娅•辛斯卡娅是密码学家，而陆筱芬则是语言学家。如果奇怪信号是一则外星广播的话，她俩没准就排上用场了。

　　岳渊心底其实很不希望是什么外星文明信号，但再怎么不希望，该做的准备还得照样去做。

　　有些事情不是你希望不发生就不发生的。

　　龙小淋离去后，岳渊同两名随同战士直接往希望号控制中心赶了过去。转了几次电梯，穿过几十道舱门之后，他便到了控制中心。

　　“奇怪信号是什么情况？”刚踏入希望号控制中心，岳渊朝正在各自控制台上忙碌的通讯专家说话。

　　“总长，在十八分钟前，希望号上忽然受到一个明显文明痕迹的信号，信号持续时间为6分钟18秒，我们正尝试对其来源进行定位，不过因为信号是单次的缘故，我们现在还没有办法确定其方向。”正对着一位工作人员所操作的工作屏幕指指点点的赵友钦回过头回答道。

　　岳渊三步并两步走到赵友钦边上，然后也看向工作屏幕。他不是通讯专家，高深专业的东西他看不懂，但工作人员大概做什么他能看明白。

　　瞅了一会，岳渊大概知道赵友钦说的“尝试定位”是什么意思了。

　　因为到目前为止，人类仅受到了一次信息，所以赵友钦想利用希望号和人类布置在这个星系其他行星轨道上的探测器接收到的信息做对比，从而通过时间差来判断信息方向。

　　而工作人员现在所做的事，则是在电脑上编写算法，然后将人类分布在行星系各处的探测器看做一个接收端阵列，然后通过阵列各点信号接收时间差去反推其来源。

　　正在这时候，岳渊在余光中忽然看到旁边一台显示器上，一道代表着信号接收显示的波忽然噌的一下荡了起来。

　　与此同时，坐在那台显示器前的工作人员忽然大呼道：“赵所长快看，又来了！信号，信号又来了！”

　　赵友钦刷地一下就闪到那位工作人员身后，然后眼睛死死地盯着显示波。

　　岳渊也转步过去，他看到，显示波时增时减，跳动十分有规律，跟脉冲星那种信号差别十分大，明眼人一看就知道来源不是自然脉冲星。

　　一下子，所有人都静了下来，指挥中心里只剩下信号接受器的滋滋声和偶尔出现的电流整流声。

　　工作人员则跟上次一样，用希望号上的设备记录着信号的各种特点。

　　可刚开始记录，信号就消失了。只有短短了几秒钟。

　　“上次是6分18秒，怎么这次才3秒钟？！”看到信号停止，赵友钦望向左边的工作人员：“两次信号时间间隔是多少？”

　　“23分钟。”工作人员立刻回答。

　　“间隔23分钟，第一次信号持续6分18秒，第二次却只有3秒钟......马上查看记录，对比两次信号是否有重叠部分......”

　　“是！”

　　上一次信号结束到这次信号出现，间隔大概三十分钟，如果还有第三次，那十有八九是某种重复广播了。

　　可是等了许久，都没有第三次信号到来。

　　“对比出来了，第二次信号第一次信号的后半部分其中一段一模一样。”这时，一位工作人员喊道。

　　有重复，那应该是同源了，虽然不知道为什么第二次这么简短。

　　“立刻汇总卫星数据，调整模拟信号阵列，两次足够我们可以找出信号方向了......”赵友钦对正在在搞信号阵列整合的工作人员说，不过话音刚落下，他拍了拍工作人员的肩部，然后改口道：“算了，还是我来吧。”

　　待工作人员让开位置后，赵友钦就一屁股坐到操作台前，同时双手立刻在键盘上飞舞起来。

　　随着他的动作，显示屏上各种数据立刻跟着上下翻飞，一串串代码被他娴熟地敲到阵列程序中。

　　可以看出，赵友钦十分对这些操作熟悉。