第二十章 我们被甩出去了

“木星不见了？怎么可能！”

　　在基地内得到消息的岳渊第一反应就是不可能，太阳爆炸威力虽然强，但木星体量摆在那，距离又足够远，怎么可能被推走。

　　“抱歉，是我表达不准确，不是木星不见了，而是木卫四的潮汐锁定被打破了。”前来告诉岳渊消息的甘德给了一个歉意的表情，并解释道，“进一步判断还需要更多数据。”

　　“在做了吗？”岳渊有些焦急地站起来。

　　“在做了，更大的望远镜正被运输上去，天文部的小张发现情况后就第一时间去跟进，算算时间，应该差不多有第一批观测参数了，我们马上就能知道具体情况了。”甘德摸了摸自己刚剪的稀疏白发，不急不躁地说道。

　　岳渊很满意这样的办事效率，他点头道：“走，去数据中心。”

　　说着便率先走出办公室，不过走到门口他却顿住脚步，回头朝办公室内的朱丕特吩咐道：“丕特，返回地面的工作不能停，这件事你跟进一下，做好各部门协调配合工作，争取早日在地面上将各类设施建起来。”

　　“是！”

　　交代了一声后，岳渊大步向基地临时数据中心蹦去。

　　甘德紧随其后。

　　不多时，两人便来到位于底层的数据中心，一进门，就看到一大群工作人员在忙碌的处理着数据，在这间大数据中心来回移动，又传递文件的，有对着数据讨论着自己看法的，看似纷乱，却井然有序。

　　岳渊对着人群摆了摆手，并点头示意他们该干嘛继续干嘛，不用多礼，然后便与甘德穿过人群，直扑天文数据接收台。

　　来到数据接收台边上，甘德就直接开口对操作台上的女人说道：“小鱼，数据传下来了吗？”

　　“甘博士您来了！”听到甘德的声音，被称作小鱼的女人先转身问候了一句，却发现岳渊也在，于是她面容一肃，道：“基地长您也来了！”

　　“嗯，”岳渊对女人点点头，然后指了指数据接收台，说道：“说正事。”

　　小鱼大概三十来岁，留着一头齐肩短发，皮肤保养的不错，看起来就像个二十出头的小姑娘一样，她回过头一边操作数据台，一边说道：“第一批数据已经传回来，博士您看。”

　　一通操作后，一条条数据被切换出来，显示在大屏幕上。

　　甘德紧紧盯着屏幕，可越看他眉头皱得越紧。

　　岳渊看到了他的表情，感觉事情不太妙，果然下一刻就看到甘德仰头闭眼深吸了一口气，在缓缓睁开双眼的同时叹道：“情况远比预测的要糟糕！”

　　不等岳渊开口，甘德便继续说道：“之前初步观测的时候，我们只是认为木星对木卫四的潮汐锁定被打破了，我们基地所在的这一面只是转了个面，面对黑暗宇宙罢了。可从这次进一步观测的数据上看，远不止如此......”

　　远不止如此？

　　岳渊心中一惊，急忙道：“具体说说。”

　　不是岳渊没有眼睛自己看，而是现在屏幕上显示的是一串又一串的初始数据和一些专业性非常强的各种曲线，这种没有经过二次三次处理的数据，非专业人士还真看不懂。

　　甘德也意识到了这点，于是他对小鱼吩咐道：“小鱼，把数据导入天体模拟系统，时间调到三十倍速。”

　　“好的。”

　　小鱼十分麻利地打开天体模拟软件，然后十分熟练地将一条条数据导入系统中。

　　岳渊看到，大屏幕的显示被切换成一副太阳系动态3D模拟视频，随着小鱼的动作，原本按照正常运行的太阳系模拟系统开始出现变化。

　　先是太阳亮度忽然增强，超过20个星等以上的亮光占据了整个屏幕，强烈的光芒爆发开来后，随着帧数的刷新，一团红白黄相间的云状物从太阳原本的位置急速膨胀、扩散。

　　随着太阳爆发的扩散，水星、金星、地球直接被吞没在炽热的海洋中，然后彻底消失在屏幕中，火星所处轨道变成了一片尘埃云，然后它的名字也被从模拟系统中抹去，小行星带直接被吹得一干二净。

　　太阳爆发形成的超强太阳风由白转蓝，向外一阵一阵扫过，它像是一头恶魔，在星空中膨胀，将吞噬一颗颗它原本的孩子吞噬干净。

　　当强大的爆发扫过之后，只有几颗巨大的气态行星的名字孤零零地挂在炽热的云团之中。

　　死亡回放啊！

　　看到这，岳渊心理很不是滋味，这不是欣赏宇宙奇观，而是接受精神折磨。

　　他忍着伤心，目光向外移，找到了木星、土星轨道。

　　木星还在，不过亮度似乎增强不少。

　　从数据上看，木星的表面温度直接从-164摄氏度一路飙升，在两天内就突破了一万摄氏度，并且还在不断提升，直到第十八天来到了最高值一万七千九百摄氏度，然后一直在这个温度上下徘徊。

　　木星，被点燃了。

　　与此同时它的质量在慢慢减少，这说明，木星被的大气正被超强的太阳风吹走。相对的，在往后的时间里，木星的表面温度也慢慢回落。

　　两个多月后，它的表面温度跌回到一万摄氏度以下，并缓慢降低，在经历四年半的降温后，它的表面温度将随着空间温度的降低，再次回落到零摄氏度以下。

　　而他的质量则在不断变小，不过随着温度的降低，它被吹走的质量将慢慢被止住，最终稳定在一定数值内，大概是原来质量的30%左右。

　　这是因为木星是气态巨星系，气体质量严重损失的缘故。

　　岳渊仔细看向局部细节，他此刻发现木星轨道被用一道实线圈和一道虚线圆弧表示。

　　暗暗点头，他知道这是什么意思，实线圈表示木星原有轨道，虚线是木星变化后的新轨道，不止轨道表示变成了实线和虚线，自转轴也被标上了实线和虚线。

　　这说明，木星不仅轨道变了，自转轴也发生了一定角度的倾斜。

　　不止木星如此，土星也不例外。

　　岳渊在屏幕上找了找，却没在原木星轨道上发现木卫四的踪影，于是他出声道：“木卫四呢？”

　　“这里。”甘德指向屏幕中的黑暗处，并让小鱼将之特别标注出来，做成一个显眼的亮点。

　　随着一串正在不停变化数字的标注出现，岳渊看到了那个小小的亮点。

　　“这......”岳渊眉头紧锁。