第二十六章 飞船设计

在轨道质量加速器建设的过程中，第一颗轨道卫星也以传统推进方式被发送上了去。

　　日子一天天过去，转眼又过了两年。

　　在这两年时间，人类爆发出了强大潜能，冶炼厂从一个变成了十个，各种配套工厂如雨后春笋一般坐落在木卫四上，轨道质量加速器也顺利完工并调试完毕。

　　黑暗的木卫四上一片灯火通明，各种各样设施林立，从原基地所在向外扩散，组成一座灯火通明的钢铁之城。

　　全自动、半自动，无数的各种类型机器人在链接各个建筑的道路上穿梭往来，机械、齿轮与机油润滑油的交织，为这座钢铁之城增添了繁忙的气息。

　　前所未有的大量机器人投入，确实减轻了人们的负担，但也使得木卫四的中央计算机一直处于接近满负荷的状态。

　　在这种情况下，新一代计算机也被纳入了未来规划的文档中。当然，新一代计算机现阶段也只能先规划，并不能一蹴而就。

　　算是一种未来规划。

　　这样的规划有很多，不过现阶段都不是当务之急。

　　因为当务之急，是造飞船。

　　为了这件事，今天岳渊一大早就气呼呼地跑到设计院。

　　他本来是先到的工程部，但工程部的人告诉他，设计方案都没确定下来，于是他便直接掉头杀到设计院。

　　来到设计院，岳渊第一站就是院长办公室，可当进入办公室后，却发现没人在，让朱丕特问了其他人才知道，原来设计院院长一大早就直接到设计部去了。

　　听到这样的消息，岳渊心情好了不少。

　　毕竟设计部是真正图纸设计的地方，院长跑那里去肯定是亲自参与设计去了。

　　这令原本想在办公室让朱丕特将设计院院长叫来的岳渊改变了主意，转身就想办公室对面的设计部赶去。

　　都还没进去，岳渊就听到里边传来略有争执的对话声。

　　“这不行，飞船必须把重力环境考虑进去，现阶段药品不能彻底决绝始终人体钙流失问题，让人类长期生活在失重环境...后果将是灾难性的。要知道我们未来可能面临长期的飞船生活，甚至弄不好下一代都在飞船上出生，在失重环境生长，新生儿将会出现诸多问题。”

　　“是的，这个我们都知道，在失重环境生长的新生儿将比地球人更高，	但也会出现肌肉萎缩、心脏萎缩等症状，他们拥有更臃肿的脸，更脆弱的心脏，以及方向辨别困难症......这些我都知道，可是我们根本没有反重力技术，还能怎么办？只能接受，接受我们人类变成新人类的事实。

　　而且以目前我们的技术能力，最好的方案就是建造多个居住型飞船，如此才能满足八万多人的生活需求。”

　　“什么反重力技术，我们不需要反重力技术，我们可以用惯性力模拟，只有将飞船建造成一个旋转的大圆盘就行了。”

　　“大转盘？说得轻巧，可处于旋转状态的人会受到科里奥利效应影响，人体会因为头部与身体发送相反或者相似的运动方式移动而诱发身体方向错误、恶心等症状，除非能把转盘造得非常大。”

　　“我就是这个意思，我们可以造一艘巨大的飞船，大到人受到的科里奥利效应可以忽略不计。”

　　怎么还在讨论这个问题，现在不应该已经把方案写好了么？

　　听到这，在门外的岳渊终于忍不住推门而入，皱着眉头道：“都到什么时候了，怎么方案还没写？”

　　说着，岳渊便径直走到正在讨论的两人面前。

　　这俩一个是高坤，是新设的设计院院长，另一个则是担任本次飞船建造的总设计师，目前木卫四最优秀的工程学博士郁南风。

　　两人的对话岳渊听得一清二楚，认为飞船应该设计成多个的是高坤，而认为应该搞一艘大船的是郁南风。

　　岳渊有点生气是因为到了这时候，俩人还在居然还在讨论方案，而不是写好了几个方案同时交上来让他审核。

　　“岳总长？您怎么来了！”胖胖的高坤首先回头吃惊说道，他显然没注意到岳渊忽然出现在自己身后。

　　岳渊现在是最高领袖，也是所有部门的总长官，所以很多人都改口叫他岳总长，至于军方人员则叫他岳帅。

　　“来看你们讨论方案，怎么？这么久还没写好？轨道质量加速器可都已经就绪了，时间紧迫。”岳渊再次重复地表达了自己的意思。

　　“已经写好了，正准备下午提交。”郁南风回答道。

　　噢？

　　看来是我误会了。

　　岳渊一愣，然后拉了个椅子坐下，并看向郁南风和高坤：“以后这种重要的事直接通知我。”

　　“明白。”两人异口同声道。

　　“说说怎么回事？刚才你们讨论的......”岳渊向椅子靠了靠，语气变得轻松了不少。

　　哦，原来刚刚是偷听了我们的讨论之后以为方案没写好啊......

　　听到岳渊如此问，高坤与郁南风对视了一眼，心中立刻明白了为什么刚刚岳渊板着脸进来。

　　“岳总长，是这样的......”

　　开口回答的是设计院院长高坤，他虽然知道岳渊听了刚刚两人的对话，但却故作不知依旧从开始阐述了一遍。

　　在言语中，他还将自己主张多艘飞船方案的优点进行了细致的陈述。

　　等高坤差不多说完之后，郁南风也立刻将造大飞船的好处一阵噼里啪啦的抖了出来，好似生怕岳渊马上决定用多飞船方案一般。

　　听着两人详细的阐述，岳渊也明白了。

　　飞船方案有两个，一个是造很多艘星舰类型的居住型飞船，一个是造一艘大大的旋转型飞船。

　　岳渊捏着下巴沉默半响，抬头看向高坤并开口道：“长期居住的飞船没有重力效用肯定是不行的......”

　　“我们可以用磁力靴，只要调整好磁力大小，是可以做到在飞船上行走与地面一般无二的效果的。”岳渊还没说完，高坤便插嘴道。

　　“那不一样。”

　　岳渊摇了摇头，但他却没有完全否定磁力靴设想，接着他说道：“磁力靴虽然不适合用在居住型飞船上，但用在未来的战舰上倒是不错。”