第二十八章 困难重重

考虑到以后的维修保养，居住舱采用模块悬挂式。每一个悬挂模块，相当于一栋60米高的楼房。

　　以每层2.8米算，一个居住舱悬挂模块就有21层，一层两户，那一个居住舱悬挂模块就能有42套房。

　　如果每套房居三个人，那么一个居住舱悬挂模块就能住126人。八万八千多人，大概需要七百零五个居住舱悬挂模块。

　　当然并不能简单的每套房三个人算，毕竟还有独居或者办公用房间，不过相差也不大，最多有九百个悬挂模块便足够了。

　　在这个设计方案中，每一个居住舱悬挂模块的底面积大概有一百八十平方米，每一层可以分成两个九十平方米的房间，也可以作为一个大间用于其他诸如办公之类的用途。

　　若是如此，那么圆柱体的高度至少要有七十米以上。

　　而在设计方案中，岳渊看到，飞船的长度也就是圆柱体的高度却达到了九百八十米。

　　居然相差那么多！

　　仔细听了介绍之后，岳渊才知道，原来是把冗余，还有核反应堆以及各种各样的功能设施都考虑了进去。

　　比如生态循环系统、种植园、实验室、还有各种物资储存库房等等。

　　确实，一个居住型飞船可不能光考虑住人空间，还有其他各种配套设施和将来人类可能打包带走的机器设备存放仓库。

　　郁南风继续介绍着。

　　或许觉得光讲还不够真切，于是他还将设计方案上的数据导入电脑中，给岳渊当面演示了飞船的3D图。

　　有图形肯定比光听来得真实。

　　岳渊望向电脑屏幕，只见里边浮现着一个标慢各种数值的大圆柱。从标注的数值上不难看出，这是一个半径五百五十米，长度达到九百八十米的圆桶型飞船。

　　从底面看去，五条粗壮的力臂从飞船中轴线向外壁延伸，每一条力臂都牵引着一片建筑基座，建筑基座上镶嵌着一个个六十米高的建筑悬挂模块，那样子就好似蜂蛹镶嵌在蜂巢中一样。

　　五条力臂一个圆盘，一百米高的圆柱体由十个这样的圆盘叠加而成，每个圆盘都有独立的动力系统带动其旋转。

　　这些动力系统其实就是一个超大型电机，通过控制系统控，十台超大电机可以驱使十个大转盘做同步旋转运动，也可以组成一台超大的联动电机，共同为这十个可以随时相互链接起来的大转盘提供动力。

　　而能源供给的核反应堆则放在转轴中心。

　　核心核反应堆这种设施非常巨大，所以容纳它的中轴也被设计成一根直径超过两百米的擎天巨柱。

　　主推进器贴在转轴外壁上，副推进器则分布在每一条力臂上，至于矢量转向推进器，则被安装在圆柱体上下底面外沿上。

　　看着详尽的设计方案，岳渊点点头，欣慰道：“就用这个方案，至于多飞船方案也不能丢了，高坤你负责把它改成战舰设计。回头我会让丕特安排相关部门配合，飞船项目争取在今年内开工。”

　　“没问题，不过设计成战舰的话，我需要统帅部配合！”高坤应道。

　　“当然。”岳渊十分干脆道。

　　毕竟战舰就是给统帅部用的，肯定要统帅部参与进来，虽然他们不懂设计，但一些使用习惯什么、炮台位置什么的，还是可以提提意见的。

　　“岳总长，有个问题。”看到岳渊起身离开，郁南风赶紧开口。

　　“讲。”岳渊顿住身体。

　　郁南风犹豫了一下，提醒道：“我们即便造出了飞船，也没法立刻离开木卫四。”

　　“我知道，但我们也不能什么都不做不是？”岳渊回头看过去，叹了一口气道。

　　当时甘德早就说过现在星空的情况，超新星遗迹到处都是星际尘埃，惯性航行阶段的飞船一定会受到尘埃影响而减速，他又何尝不知？

　　只是什么都不做的话，人类就很可能会陷入某种看不到希望的消极状态，所以即便现在明知道用核裂变方式推进很难实现星际航行，但也不能不去做。

　　只有这样，困于木卫四的人才会看到生的希望，才有奔头。

　　况且也不是完全没希望，只要建造飞船期间，可控核聚变得到突破就行。这是有可能的，虽然木卫四相对于之前的地球，技术已经倒退了，但并不是很大，在可控核聚变领域，也就十几年的样子，完全有能力追回来。

　　恰好飞船的建造也需要很长时间。

　　根据工程部预估，这么大的飞船项目起码得建个二十年时间，除非在此期间技术再次腾飞，否则只多不少。

　　毕竟这么大的船，可是从零开始的，还要配套各种设施和差不多十万个冬眠舱。

　　其实原本木卫四轨道上有一些军舰的，可惜都在大灾难中被摧毁了。

　　总之先把项目启动了，如果到时候核聚变技术取得突破，那就把核心核裂变反应堆换成聚变反应堆，推进器也是如此。

　　如果真的没办法，那只能等了，等到超新星遗迹中的尘埃云稀薄到适合进行星际航行为止。

　　“我明白了，既然如此，那这个方案还得调整一下，得把动力系统安装空间做预留处理，等到飞船建造到最后阶段再进行安装。”郁南风看着屏幕上的模拟图说道，他问岳渊这话就是这个意思。

　　“对了，战舰设计你有什么想法没有？”被郁南风这么一打岔，本来就要走出大门的岳渊忽然临时改了主意，转身会来看向高坤。

　　“我们木卫四有建造运输舰的经验，虽然之前的太空船坞已经被摧毁，但技术都还在，我认为是没有问题的，关键是要造多大。”高坤回答道。

　　岳渊不假思索道：“肯定得比运输舰大，但也不能太大，你要搞个跟居住飞船那么大的，我们资源肯定是不够的。”

　　其实人类在这种时候确实不适合造战舰，但没有一艘战舰在，岳渊总觉得心里不踏实，即便他也知道真要碰到外星人，估计鸟用也没有。

　　“我认为有问题！”这时候郁南风忽然从电脑前站起来反对道：“造战舰可以，但怎么开走？”

　　怎么开走？

　　直接跟着居住飞船一起开走呗！这还用问？

　　岳渊刚要这么说，却忽然想到郁南风反对的关键所在。

　　对啊，怎么开走？！

　　总不能让一批人一直呆在战舰上把，要知道那可是慢慢长路，恒星际航行对人类来说是需要冬眠才能跨越的时间长度。

　　让一批人在无重力环境下冬眠几十上百年？那肯定会出问题。

　　真实困难重重啊！

　　可裸奔航行也太危险了，就算没预定外星人，碰到点其他突发情况起码也有应对手段。

　　手里没几颗原子弹、氢弹、氦三弹、中子弹的，实在心里没底。