第七章 木卫四

岳渊还要前往火星，不过这回他就不下火星了，而是在荧惑轨道站等待另外两个被调往木卫四的人才。

　　当然，需要在火星轨道换乘大运输艇也是原因之一。

　　随着引擎喷出耀眼光芒，岳渊一行人从四人变成五人，消失在鹊桥中转站人员视线中，没入了茫茫深空。

　　荧惑，是火星的古称，种花家在这里又浪漫的给这里的基地起了这个文化气息浓郁的名称。

　　这是历史的沉淀，也是文化的传承，更是科技的承载。

　　只有科学技术，才能把一个个历史又或神话中那浓缩成文化的名称，一代代往未来传去。

　　而木卫四，这个名称稍微了解一些天文知识，上学的时候背过水金地火木土天海的人都知道，指的是木星的第四颗卫星。

　　但如果说成卡利托斯这个音译名，那基本两眼一黑，都不是知道什么意思。

　　表意的优越性显而易见。

　　所以在这个时代，但凡是种花家建设的空间站或者地外基地，基本上全是中文。

　　告别红色星球火星，在历经漫长的旅途，岳渊一行人所乘坐的运输艇终于进入被木星引力俘获范围。

　　提前做好反向减速的运输艇缓缓向木卫四停靠站驶去，停靠站位于木卫四与木星的引力平衡点上，也就是人们常说的拉格朗日点。

　　木卫四直径4821公里，比月球还大，地球的0.378倍。是太阳系内第三大卫星，第一大是木卫三，第二大是土卫六，也称泰坦。从轨道上往下看，木卫四看起来呈黄褐色，而在整体颜色上像是点缀着明亮白点的，是冷却火山口的冰层。

　　它的反照率很低，所以偏暗，令人感觉它是一颗死气沉沉的星球。

　　其表面重力加速度为1.24m/s2，也就是说，同一个物体在木卫四上收到的重力大约是地球的八分之一。从这点可以看出它虽然大，但密度、质量都没月球大。

　　它没有全球磁场，冰封的表面覆盖着各种形状和大大小小的陨石坑，包括碗状陨石坑和带有多个圆圈环的陨石坑，还有少见的偏狭长凹陷峡谷。

　　木卫四基地就在其中一条面向木星的狭长凹陷峡谷之内。

　　由于被木星潮汐锁定，基地上的人们只要外出起抬头，就能看到压迫感十足的巨大木星。

　　整个木卫四基地的外观呈灰色，因为它的建筑材料都是就地取材，从木卫四上挖出来筛选之后，通过3D打印出来的。

　　其实不止木卫四基地，广寒宫以及荧惑基地的建筑材料也是如此，都是就地取材然后通过3D打印技术生产出来的。

　　通过这样的办法制备出带有榫卯结构的砖，然后由远程同传工程机械进行建设，华夏古老的榫卯结构再次被用在太空中。

　　不得不说，有时候老祖宗的智慧还是很厉害的。

　　与广寒宫和荧惑基地不同，木卫四基地有一半以上处于地下，地上部分连成一片，覆盖了半个狭长凹谷，最地下一层与那艘破损的外星飞船入口相连通。

　　由于破损飞船的存在，这个基地受到了前所未有的重视，无论是科研投入还是建设规模都远大于广寒宫与荧惑基地，可以说是地外基地里边，各种设施最先进也最齐全的基地。

　　毕竟不齐全不行啊，你总不能弄了一块外星飞船零件，然后运送回地球再研究吧，暴露风险大不说，还浪费时间。

　　其实上头也知道，随着时间的推移，诸如米国之类的传统航天强国总会发现的，据说现在他们已经在筹划自己的木卫四基地了，一旦他们来了，那大概率是瞒不住的。

　　在此之前，肯定得拼了命的往死里研究啊。

　　所以在这样的环境下，许多优秀的科研人员、科学家都被派往木卫四基地，除此之外，因基地建设需要，还有大量工程师以及各类工匠来到这边工作。

　　当然，并非传统的泥瓦工，而是高技术工人，毕竟这种地外基地的建设，基本都用机械，工人在室内操作，机械在外部环境工作。

　　人多了，需求也就多了，比如衣食之类的刚需，总不能每次都从地球运吧。在这样的形势下，木卫四基地渐渐地变成了一个拥有八万多人规模的小型城市。

　　回到木卫四基地，岳渊首先安排好易凯的工作，然后就火急火燎的招呼上朱丕特来到办公室，开始处理近期堆积的事情。

　　岳渊首先关注的是外星飞船相关事务。拿过文件看了一会，他便叹了一口气将其丢在一旁。

　　无他，没有什么好消息。

　　飞船内部基本都找遍了，并未发现那种红色物质的存在。这样的话，后续研究真的只能通过血清了，这很是一件不太美妙的事。

　　还有一个坏消息，那就是这艘飞船的头部已经完全损坏，一直未发现的驾驶室很已经被岩石填满，据专家估计，里边设备应该都报废了。

　　从报告上看，专家分析认为，这是当初飞船坠落的冲击导致的，至于飞船的年代判断，目前科学家根据周围岩层以及飞船镶嵌到地层的形态初步推论，应该超过两万年，但具体时间依旧无法确定。

　　飞船年代什么的，其实岳渊并不关心，他只知道，外星人真实存在。人类在这个宇宙并不孤单。

　　他也不知道这算是好消息还是坏消息。

　　是的，孤独才是最可怕的，从这个角度来讲，人类应该高兴，应该庆幸，庆幸人类不是宇宙唯一智慧生命。

　　因为人类是宇宙唯一智慧生命这句话是多么的可怕。

　　然而如今人类对宇宙真的一无所知，不知道宇宙文明是怎么样的，也不知道宇宙文明之间的关系是怎样的，更不知道那些文明在哪里，它们是善意的还是恶意的。

　　在知道存在外星文明的情况下，这种两眼一抹黑的状态是极为危险的，所以木卫四基地最主要的任务，其实是通过对这艘破损外星飞船的研究，希望能找到一些关于外星文明的蛛丝马迹。

　　如果能从这些找到的蛛丝马迹中，然后从这一点点信息中尽量推断出宇宙各个文明之间的关系。

　　这是一项前所未有的研究，因为是偏社会向的，所以在研究这个领域的科学家中，将其称为宇宙社会学。

　　不过由于保密的关系，现在这门学科还只是内部一些社会学家通过木卫四基地发现的有限信息，悄悄进行研究。

　　所以说别看木卫四人多，但真正知道外星飞船存在的其实并不多，而且有一点可以肯定的是，在外星飞船存在的秘密公开之前，这些知道秘密的人是不可能随意离开基地的。

　　站在岳渊的角度上看，这是理所当然且毋庸置疑的。

　　回到木卫四后，岳渊的生活又得如同往常一般繁忙且有规律，如果没有什么意外，他大概会在这边再呆上二十年，然后就会换一个岗位。

　　或者回到地球上，或者继续前往下一站开拓新的太空基地。

　　不过如果可以选择，那依照岳渊的个性，他一定会选择去开拓新的太空基地，直到再也不适应太空生活为止。

　　然而，就在岳渊回到木卫四基地的第七个地球月到来之际，意外发生了。