第三十九章 黑暗中的曙光

作为人类文明的领袖，专项体检这种事完成得十分迅速，报告结果当天就出来了。

　　接过龙小淋递过来的体检报告，岳渊认真扫了几眼就递了回去：“拿去给生命遗传研究所吧，就说我看过了。”

　　“好的。”龙小淋双手接过，转身就离开岳渊的办公室。

　　看了一眼消失在门口的婀娜身影，岳渊陷入了沉思。倒不是在想龙小淋的身段，而是在想专项体检报告这件事。

　　正如易凯所说的那样，岳渊现在失去了生育能力。如果易凯的预测没错，那么恢复期将在差不多四百八十年到五百年后。

　　从报告上看，各种功能都没有问题，但分析结果说是因为某种不知名原因，使得精子失去了携带染色体的能力，这种情况发生在生殖细胞增值阶段，促使原因是人体某段无用DNA片段得到了显性表达。

　　科研人员不知道促使无用DNA片段表达的机制，只知道原因肯定是那种红色气体，因为现在有这种状况的，全人类只有岳渊和陆筱芬两人。

　　“得，就当用了四百多年的天然避孕吧！”岳渊摇了摇头，自嘲了一句，便将这件事抛诸脑后。

　　接着，他就开始了一天的忙碌工作。

　　不止岳渊，每个人都在忙碌着自己对应岗位的工作，工程师们在忙着造飞船，科学家在忙着自己的学术研究，机械操作工也一样在完成一件件自己分内之事。

　　木卫四表面基地灯火通明，轨道质量加速器日夜不停地给同步轨道投送各类物资，一切工作都在有条不紊地开展。

　　重复的日子持续了一个多月，今天岳渊如同往常一般来到办公室，他本以为会想往日一样处理一些日常事务就没事了，却不想刚到办公室没多久，就听到门外伴随着急促的敲门声响起，一个兴奋地声音传到他耳畔。

　　“岳总长，好消息，特大好消息！”

　　还不等岳渊说‘进来’，那声音的主人就推门而入，随后三步并两步快速冲到岳渊面前嚷着大嗓门道：“哈哈，总长，好消息，特大好消息啊！”

　　岳渊台起眼皮望去，只见来着留着一头干净利落的短发，他头发很浓密，且乌黑亮泽，脸上胡渣被刮得干干净净，一副精神焕发地模样，看起来一点都不像五十多岁的样子。

　　其实不用看，光听声音他就知道是谁。

　　“刘博士，一大早咋咋呼呼的什么事？有什么好消息你打个电话就行了，何必亲自跑一趟。”

　　来者正是粒子物理学领域领军人物，刘迷言。

　　他眼里掩饰不住兴奋之色，大声道：“那怎么行，这么大的好消息当然要当面告诉总长。”

　　“瞧你兴奋的，什么事？说！”岳渊淡淡道。

　　被能源困境困扰多时的岳渊心里其实还是有些期待的，并没有那么淡定，只是作为一个领袖，他一般不会把焦虑表现出来。

　　“引擎，外星飞船那个引擎是好的，就上回郁南风教授说用锤子砸的那个，哈哈哈，我们捡到宝了。”刘迷言眼眸中闪烁着兴奋的光芒，差点就手舞足蹈了，一点都不像个物理学家。

　　“什么？！！！引擎是好的？！”

　　岳渊惊呼一声蹦了起来，木卫四上的低重力加上他用力过猛，搞得头差点就撞上了天花板。

　　稳住身体之后，岳渊盯着刘迷言再次确认道：“那个引擎是好的？”

　　“对，是好的。”

　　真他娘的好消息啊。

　　真没想到那么破的飞船，居然还有一个引擎是好的，真实天无绝人之路呀！

　　“走！我们去看看。”岳渊立刻走出办公室，末了还对龙小淋交代了一声道：“小淋，通知朱丕特，让他带几个人也一起过来。”

　　朱丕特现在是保卫部部长了，岳渊叫他一起过去，主要目的是加强一下安全戒备。

　　保卫部是对内的，职权重新划分之后，主要负责的是对内治安和保护科学家和领导阶层人员的安全。

　　岳渊自己到哪里都一直至少有两个保卫部战士跟着。

　　“刘博士，我们边走边说，给我仔细说说是这么回事，我记得当时引擎已经严重变形了呀。”一边往破飞船走去，岳渊一边对旁边的刘迷言说道。

　　“是变形了，不过我们用工程锤砸回来了，其实不光尾部喷口变形，里边部件也有很多已经损坏完全不能用了。但是我们不是拆了另一个嘛，损坏的部件恰好能用拆掉的那个补上，严丝合缝。”

　　数月来的郁闷心情被这个消息一扫而光。

　　虽说是以一个的零部件去补另一个的方式弄好的引擎，但说它是好的也没错，反正现在岳渊的关注重点已经不在拆补上了，知道有一个是好的就行。

　　两人外很快就穿过原基地最底层，进入到飞船之中。

　　因为人类从地下再挖会地面的关系，这里现在已经被拓宽了很多，飞船入口附近也被挖成了一个宽大的地下室。

　　所以岳渊去的地方并不是以前的飞船引擎室，而是新拓宽挖出来的宽敞地下室。

　　穿过钢筋混凝土铸就的通道，越过厚重的砸门，岳渊与刘迷言终于来到引擎放置处。

　　映入眼帘的首先是两套高大的门式起重设备，目光从门式起重设备往下移，就看到了那具静静躺在一座抬升平台上的引擎设备。

　　引擎被平台伸出的一个个机械臂架着，引擎身上还牵着一条条粗壮的钢丝绳连着，钢丝绳的上端链着门式起重设备。

　　这玩意真大。

　　两人靠近引擎，就看到郁南风迎了上来：“岳总长，刘博士，你们来啦！”

　　岳渊点头表示了一下，然后直接说道：“说说情况。”

　　“这套引擎的结构我们基本已经清楚了。”郁南风也不废话，直接指了指眼前巨大的引擎，“这个是燃烧室，这是燃料储存室，这是加压装置、喷管、涡扇......至于这个应该是某种力场操控装置......”

　　“力场操控装置？”岳渊抓住了重点，问道。

　　岳渊虽然不是专家，但许多东西他还是懂的，力场操控装置这东西不说没听过，但它出现在引擎上，就从未有过。

　　人类的裂变引擎是有磁约束场部件，但说力场操控就过了。而且，如果是磁场约束装置，相信郁南风不会用另外用力场操控装置这个名词来说明的。