第四十八章 启航

达到第五阶段后，希望号将保持大约1.27rmp的转速运输转动下去，然后踏上星途。

　　人类虽然在木卫四上生活了数十年，但相比于地球，那是差远了。要知道，人类不管是生理构造还是细胞记忆，又或是成长过程、基因信息，全都是为了适应地球环境而演化的。

　　从第一个单细胞动物的但是至此，都有四十多亿年了。

　　所以说不论是什么时候，地球的重力环境都是最适合人类的。

　　正因如此，新政府才决定，希望号飞船的最终模拟重力被定与地球环境相仿的数值上。

　　而1.27rmp这个转速，又避免了人类受到科里奥利效应的不利影响，可以说希望号飞船在设计上都达到了预期。

　　一个多月时间很快过去，在此期间，飞船的转速一阶一阶的慢慢提升，人们也经过一轮又一轮的适应，再次找回了地球重力环境的感觉。

　　其实如果算上冬眠时间的话，按理说大部分人都已经在木卫四上环境下生活了几十年，没有可能在短短一个多月内重新适应地球重力环境。

　　但由于太空开发的需要，早在灾难发生之前，人类就有一些相关药物辅助这个适应过程了。

　　当人体适应了微重力环境后，全身的液体将会减少整整一升，并且由于心血管系统不需要克服重力向大脑供血，心肌功能也会逐渐弱化。

　　想要恢复为地球重力环境，就必须有一个缓慢过程。

　　“希望号，启航！目标：罗斯154”

　　在所有人都适应了飞船环境之后，岳渊终于下达了盼望了四十多年的命令。

　　这个目标不是随便选的，而是在天文学家经过数十年观测后定下的最佳目的地。

　　如果按照正常思维，去往距离太远最近恒星肯定是最好的，但距离最近的比邻星包括它所属的半人马座三合星系统都已经炸了，人类自然没法去那里了。

　　所以科学家们得另选目的地。

　　经过数十年对木卫四在太空中漂泊的方向、速度，加上超新星爆发后尘埃云的移动方向，还有对数个距离人类最近的恒星进行对比、拥有行星数量、可能资源分布等等综合因素，他们才最终得出的结论，罗斯154。

　　其实在距离上还有一个更近的恒星，那就是沃尔夫359，它距离太远仅有7.7光年。本来它是首选目的地的，但由于它所处系统只有两颗行星，一颗岩质行星一颗气态行星。

　　根据科学家观测数据，那颗岩质行星还处于靠近它主序星的位置，从它的轨道位置和主序星的表面温度估算，那颗岩质行星表面温度极有可能一直保持在480~500摄氏度之间。

　　如此恶劣环境星球，人类根本没法在上面开采资源。

　　而罗斯154就好多了，根据径向速度法，人类得知它拥有七颗行星，其中两颗很可能是巨星气态行星，另外五颗则是岩质行星，关键是五颗岩质行星还都是不是最靠近主序星的。.

　　所谓径向速度法，简单的说便是根据行星和恒星之间的引力互相作用去探测其恒星系统是否拥有行星的办法。

　　是探测地外行星的七种方法之一，大致是根据行星对它主序星的引力影响去测量，当行星绕行的时候，它的引力会导致恒星稍微“摆动”一下，行星越大，对恒星的影响就越大。

　　这种恒星的“摆动”可以告诉人们，一颗恒星系统有多少颗行星，它们有多大。因为是通过捕捉行星对其环绕的恒星所引起的靠近或远离地球的微小摆动，所以这种技术也被称为多普勒方法，因为是它测量由引力引起的恒星光线的偏移，也就是改变颜色的光。

　　科学家推断，除了五颗岩质行星外，应该还有许多卫星系统，这对如今人类来说简直就是天堂。

　　而且罗斯154虽然是一颗红矮星，表面温度也只有3470开尔文，也就是3196.85摄氏度，但以如今人类的技术，只要是一颗发光的恒星，那就有办法获取能源。

　　随着岳渊的命令，希望号——这艘承载着人类所有希望的飞船，终于踏上了这条长达9.545光年的漫慢长路。

　　其实罗斯154原本距离太阳系大约有9.693光年的，但木卫四载着人类走了一段距离，所以希望号启航的时候，就变成了9.545光年。

　　核裂变的光芒点亮了黑暗的木卫四，湛蓝的火焰照亮了银色的希望号。

　　位于木卫四同步轨道上的希望号在三台巨大裂变推进器推动下，开始缓缓变轨。

　　它的轨道从圆形，开始向椭圆转变。

　　是的，和小说中牛逼轰轰的星际航行不同，希望号没有一下子就从木卫四同步轨道上向外窜出去，它需要变轨、变轨、再变轨，然后在木卫四的引力帮助下飞出去。

　　没错，是引力弹弓。

　　虽然木卫四的质量小的可怜，根本不适合用作引力弹弓星球，但人类现在除了木卫四，什么都没有了。

　　能源匮乏的人类自然是不愿放过一切能利用的力量，况且人类也需要在变轨的过程中修正希望号的前进方向。

　　慢慢的，希望号的圆形轨道变得椭圆，然后变成扁平轨道。

　　在接下来的日子里，希望号如同彗星一般，忽远忽近地绕着木卫四做圆周远动，与此同时，希望号上的人类也为最后一圈加速做好准备。

　　“各参数修正完毕，希望号即将进入加速阶段......”

　　指挥中心又响起了一声声充满希望的喊话。

　　“希望号姿态调整完毕，预计一分二十三秒后进入预定加速轨道......”

　　“轮机组全员已就位，主推进器将在一分二十秒后进入全功率运行状态......”

　　“外景镜头信号正常，正接入希望号内各处屏幕！”

　　听着一声声报告喊话，岳渊面色平静地坐在舰长位置上，他眼前大屏幕上的画面此时已经一分为九，变成了九个外景画面，看起来就像个九宫格。

　　在画面里，有希望号半身照，有推进器喷出的火焰长舌，也有满屏黑暗星空。当然也有木卫四那渐行渐远的身姿。

　　“再见了，木星的第四颗卫星——木卫四！”岳渊看着慢慢从屏幕中暗淡下去的木卫四，心中默念道。

　　木卫四上还有大量人类工业的痕迹，包括很多弄不走的工厂以及超大型机器设备，这些东西人类都没有毁去，它们将代表着人类来过的痕迹，陪伴着木卫四踏上另一条流浪之路，隐没在那茫茫星海之中。

　　如果某个文明运气逆天，在遥远的将来遇到它也说不定。

　　不过这都不是现在人类能关心的了，其实人类没有炸掉遗留的工程和超大型设备的原因还有一个，那就是节省能源。

　　正在岳渊缅怀木卫四之际，希望号上推进器的光芒猛然增大，强劲的相互作用力让希望号彻底摆脱木卫四的引力场，慢慢没入无垠星空之中。

　　这是人类有史以来第一次恒星际航行，也是一次有去无回的恒星际航行。

　　9.545光年何其遥远，即便是顺着残余星际尘埃扩散的方向行驶，人类依旧没有任何犯错的机会，但如果不启航，那就连机会都没有。