第八十章 迷雾重重

“看来只能问那位矿区巡逻员了......”岳渊暗道。

　　这算是人类第一次真正意义上与外星文明对话，对方还似乎有求于人类，不趁此机会了解一下宇宙，还等什么？

　　既然里面说按照正常情况，真正的中微子通讯只有到二级文明才能掌握，那就说明现在人类绝对是二级以下了。

　　就不知道是零还一。

　　早在二十一世纪，人类就已具备建造中微子探测站的能力，各国也在地下建了许多属于自己的中微子探测站。

　　1983年，日本就已经拥有神冈中微子探测器，七年后，在此基础上，他们由进行扩建，变成了超级神冈探测器。而中国也在2022年于江门打石山地下七百米深处搞了一个中微子探测实验室。

　　苏联更早，在1977年就他们拥有了。

　　但是能造探测站并不等于掌握了中微子通讯技术。

　　不仅不等于，还差别非常大。

　　这就跟人类有能力建造引力波探测站，却没法用制造出足够用以通讯的引力波一样。

　　“那就先按照说明书把通讯器造出来再说。”岳渊颔首道。

　　话音刚落，他忽然警觉起来：“不对，你们说...有没有这样一种可能，那个矿区巡逻员，或者说莫克星文明，让我们按照说明书制造所谓的中微子通讯器只是一个幌子，目的就是以我们造好的通讯器为网络接入站点，入侵我们。换句话说，他/她们有没有可能顺着‘网线’入侵我们？”

　　岳渊的话让舰桥内所有科学家都为之一愣，并纷纷停下手中动作看向他。

　　呃......

　　看到神情复杂的众位科学家，岳渊顿时觉得自己是不是想多了......

　　“难道是外星人给我留下了心理阴影？以至于都产生外星文明迫害妄想症了？”岳渊暗暗道。

　　正在他要说点什么时，却忽然听到一位社会学方面的专家表示赞同道：“一切皆有可能，总长说的也未尝没有道理，我认为面对一个比我们科技不知高了多少倍的文明，再小心也不为过。”

　　“而想要弄清楚这个所谓的‘见面礼’是否是阴谋，我想我们可以从两个方面入手，一：搞清楚目前矿区巡逻员的处境，以及他/她所需要的帮助具体是什么。二：从技术角度分析‘顺着网线’杀过来这种可能是否存在。”

　　“技术我不懂，所以我只能推测第一点。”这位专家随便找了个椅子靠了上去，然后继续说道，

　　“我们先假设‘矿区巡逻员’存在，那么我们就可以得到莫克星文明发生了某种灾难的结论，正如之前黄所长说的智械危机。

　　以我们的思维去思考这件事，很容易就能得到莫克星文明与智能纳米机器人发生冲突之后，一败涂地或者两败俱伤的结论，只有这样，才能解释矿区巡逻员被迫在他们的矿星——罗斯154-4休眠的局面，”

　　“而从信息中那位矿区巡逻员的自称来看，如果翻译没问题的话，我们可以判断，在罗斯154-4某处应该存在一个避难所，里面或许只有他/她一个人...一个外星人了，”

　　“那么现在我们换位思考一下，假如我是他，那么面对这种情况第一个应该考虑的问题肯定是脱困，从这里我们也可以推断出，‘银雾’没有飞出罗斯154-4的能力，要不然这位‘矿区巡逻员’也没必要想办法脱困了。

　　从这个角度看，我认为对方通过网络入侵的可能性有，但概率不大。除非这个通讯信息一开始就是个骗局，可是如果是骗局，那为什么呢？说实话，不论是‘银雾’还是‘矿区巡逻员’，我都没有想到他们欺骗我们的动机。”

　　社会学专家说到这里，便闭了嘴，然后看向舰桥内正在沉思的几位通讯技术方面的专家。

　　似乎感觉到了目光，作为通讯领域领头羊，赵友钦率先发言：“顺着网络跑过来这事吧......”

　　他停顿了一小儿，似乎在思考着怎么说。

　　“理论上通讯器不存在‘顺着网线杀过来’的事，因为通讯器大体上都分为发射装置和接收装置两部分，一般都不需要联网......

　　但我们不敢保证对方会不会在通讯器的制造流程上做手脚，毕竟我们只知道对方技术比我们高，具体高多少，掌握了什么程度的科技，我们一概不知。不过能顺着网线杀过来，对方起码得是个网络意识体，”

　　“如果存在这种可能，那么对方一定不是‘矿区巡逻员’，而是智械危机中出现的智能纳米机器人意识体......这个条件与‘矿区巡逻员’存在冲突。

　　所以要是存在这种可能，那么我们就得认为发信息的不是‘矿区巡逻员’，这样的话发来信息的存在只有一个可能了，那就是‘银雾’、嗯...准确地说是智能纳米机器人意识体......”

　　“如此一来，又有地方解释不通了，比如这个智能纳米机器人意识体要干嘛？难道只是想要消灭我们？还是说通过吞并我们提升它的科技？要知道‘银雾’的技术含量比我们高了不知多少，要吞并也应该找更高级文明才对呀......”

　　“不不不，”一直在在听的岳渊插嘴道：“我记得之前说过，‘银雾’不具备飞出星球的能力，会不会它想通过这种方式利用我们飞出星球？”

　　“有这个可能，但总长......‘银雾’其实已经吞噬过我们的运输艇了不是么，这么多年了，也没见它们从运输艇里解析出飞向太空的能力。”赵友钦好像早就想到了这个可能，言语间充满从容不迫的意味。

　　“这......”

　　岳渊一愣，确实啊，难道真是自己想多了？

　　其实信号就真是幸存的‘矿区巡逻员’发来的求救信号？那么到底要不要理会呢？

　　正所谓财帛动人心，在信息中那位矿区巡逻员可是说了，会给人类他/她知道的技术。

　　一个高级文明个体随便说两句都有可能让低级文明科技腾飞，更不用说直接给科技了。

　　这个吸引力确实非常大，而且光是见面礼就是中微子通讯技术。

　　可是也有一句话叫做“舍不得孩子套不住狼”，另一句叫“立壁千仞，无欲则刚”。

　　不论什么阴谋诡计，只要人类铁了心不加理会，那就啥危险都没有。

　　可万一矿区巡逻员说的是真的呢？

　　险中求富贵......

　　一时之间，岳渊也有些犹豫了。

　　一方面是人类科技进步捷径，另一方面是安全。

　　其实岳渊自己也没想到，自己居然到了连按照外星文明说明书制造一个通讯器都怕的地步。

　　终究得做出选择。

　　“造！”

　　岳渊深吸一口气，沉声道：“不过需万分小心，如果能摸透每个部件的功能最好。”