第十五章 要团结

“部长！”

　　岳渊刚来到保卫部，曼月眉就迎了上来。

　　曼月眉是保卫部副部长，不过由于岳渊兼任基地长，所以保卫部基本上都是曼月眉在指挥。

　　特别是岳渊回地球的那段时间，保卫部的事情都是她全权处理，在能力方面，一点问题都没有，甚至可以说太能干了。

　　曼月眉虽是女子，但却有寻常女子没有的气概。毕业于军事院校毕业的她起点就比一般战士高，不过她却从列兵做起，凭着自己的本事一路高歌猛进，被选入某特战部队。

　　在那里，她依旧十分耀眼，是神枪手，也是格斗专家，军事技能十分优秀。后来被调到木卫四工作担任保卫部教官兼任副部长。

　　岳渊知道，她是来历练的。

　　若非有这次大灾难发生，不久后她就应该是荧惑基地基地长兼保卫部长了。

　　别看她身材姣好，一副御姐模样，但与她相处过的战士都知道，这女人其实是个狠辣角色，行事风格颇有一种为达目的不择手段的味道。

　　所以当时岳原让她去维持大搬迁治安，那是十分放心的，但这样的人也不好驾驭。

　　岳渊回了个礼，然后说道：“曼副，这些天你辛苦了，不过接下来的事就交给我吧，你先休息。”

　　让我回去休息？

　　曼月眉闻言，蹙眉道：“岳部长，有什么事你直说就好，我保证完成任务！”

　　岳渊从她旁边走过，一路向保卫部而去，感觉到她跟上之后，才说道：“曼副怕是误会我的意思了，我的意思是，你与一部分保卫部兄弟先去休息，这段时间交个我，下半夜你带人来轮班，人不休息可不行。况且现在是非常时期，万不可出现纰漏，可不能让那些心思不纯者有可乘之机。”

　　“对了，明早八点你可还得来参会，现在不去不好好休息的话在会上打瞌睡可不好看。”岳渊补充道。

　　“理是这个理儿，但......”

　　“别但是了，后半夜没你我不放心，之前大搬迁闹出不少事，我那些想坏事的是别国安插的间谍......”岳渊说着说着，便暗自摇头。

　　这都他么的什么时候了还跳出来搞事，纯粹为了反对而反对，真是脑子有坑。

　　“噢~~~”

　　听到岳渊这么说，曼月眉长长的吐出一个‘噢’，然后一边走一边反复地看着自己的手心手背：“这倒有意思了。”

　　额

　　岳渊一愣，回到看了一眼似乎进入了什么状态的曼月眉，道：“现在能不能活着走回地面都不知道，切莫节外生枝。”

　　“部长放心，我知道怎么做。”曼月眉仿佛丝毫没有察觉岳渊的目光，依旧在看着自己的手心手背。

　　两人来到保卫部稍作交代之后，曼月眉便回去休息了。

　　岳渊则率领一部分战士继续维持秩序，直到下半夜轮班才回去休息，不过没睡几个钟他便再次醒来，然后往会议室赶。

　　岳渊来到会议室的时候，三百来号人的会议室基本已经坐满了，他扫了一眼，曼月眉也到了。

　　甘德、苏颂、赵友钦、郁南风、许真义、李增路、易凯等一众科学界领域专家博士也悉数到场，

　　但大家都不说话，显得有些死气沉沉，似乎还沉浸在悲伤之中。

　　踏入会议室后，岳渊揉了揉眼睛让自己再清醒些，而后便向最前方的位置走去，顺便看了一眼时间。

　　七点五十八。

　　默等两分钟之后，岳渊立刻将麦克风压到嘴边，清了清嗓子立刻朗声道：“各位！今日将大家召集至此，非为其他，只为商讨人类也就是我们这群幸存者未来的生死存亡问题！”

　　“首先，我要对科学界的诸位博士表示感谢，没有他们，木卫四基地就没有提前准备应对灾难的可能。其次还要感谢保卫部的所有战士，他们连日来日夜奋战才令大搬迁取得圆满成功。同时，也要感谢各部门的紧密配合，没有他们，我们的大型机械设备、工程设备、维生设备就无法顺利运抵目的地......

　　是他们、是你们、是我们所有人的共同努力，让我们活了下来，让我们得以存在着去缅怀死去的人类亲友、同胞，下面请一起随我，为逝去的同类默哀一分钟。”

　　说了一连串有必要的废话之后，岳渊开始进入正题。

　　“我知道，这次无端灾难让我们每个人心理都充满悲伤与绝望，但我们不能因此一阕不振，不能因此颓废度日。我们活下来了，那就要承担起人类之名，就要对得起死去的百亿同胞，那么，如何才能对得起他们？”

　　岳渊扫视会场所有人，然后举起右手握住拳头，郑重道：“报仇！”

　　其实岳渊乃至在座所有人都不知道半人马座三合星和太阳为什么发生超新星爆炸，但不傻的人都知道，一定不是自然发生的。

　　所以这并不妨碍岳渊用这件事来点燃幸存者们的斗志。

　　“报仇！无论将来如何，无论我们能走到哪一步，也无论我们是否有那个能力，只要我们还有一口气在，我们就要想尽一切去找到这件事的真相，然后找到那个摧毁我们的外星人，再将他们从这个宇宙抹去！

　　只有用仇敌的血，才能祭奠我们死去的那百亿同胞的英灵！我们要复仇！！！”

　　“复仇！”

　　“复仇，复仇，复仇！”

　　会议室忽然响起了亢奋的大喊，吓得岳渊赶紧压了压双手让大家安静下来。

　　“但想要复仇，我们必须先活下去，而想要活下去，我们就必须团结起来，拧成一股绳！我们要团结，上下一心，才能在这充满危险的宇宙中活下去。”

　　说到团结，岳渊再次挥了挥拳头：“人，是群居动物，在我们生长的摇篮中，人尚且不能离开种群而单独活下去，况乎茫茫宇宙......”

　　一番慷慨激昂的开场之后，岳渊见会场的气氛与之前有了天壤之别，那死气沉沉的场面一去不复返，取而代之的是一个个挺胸直背，精神焕发。

　　看到这样的景象，岳渊暗暗点头。

　　这才像样嘛，没有一点干劲，接下来怎么带动幸存者渡过长达数月的地下生活？怎么带领幸存者们重新挖回地面？

　　上梁不正下梁歪，兵熊熊一个，将熊熊一窝，好风气一定要从上头抓起。