第六十六章 天边一抹红

接着图像中心某个点被不断放大、放大。不到两秒钟，地面着陆点的画面便出现在大屏幕里。

　　光学卫星的精度很高，岳渊甚至可以从大屏幕里看到地面上的人员在跑动。

　　这时候赵友钦转过座椅面对着岳渊，然后沉吟一下接着说道：“总长，倒是有个办法把信息传给地面人员，就不知道他们能否注意到......”

　　“别婆婆妈妈的，有办法赶紧说！”岳渊眼前一亮，豁地站了起来。

　　“总长，由两艘运输舰组成的救援队已经准备就绪，救援人员已全部准备就绪，是否现在将运输舰推出希望号？”赵友钦还有没有回答，指挥中心大门便被推开，然后响起了龙小淋有些喘气的声音。

　　龙小淋说的是运输舰而不是运输艇，那是比运输艇还要大的存在，是人类大规模着陆的工具，现在被用作救援。

　　因为早就制定了应急预案，所以人类反应很快。

　　按照人类生命之上的原则，救援队应该在准备完成后就第一时间执行救援任务，但是现在这种情况跟应急预案出入实在太大了，况且情况也还没弄清楚。

　　一边是地面二十八名战士和两百来个技术人员与高级工程师，另一边是事件情况茫茫无知。

　　这种时候就是考验领导人临机断事的能力了。

　　救援一定是正确的，但是岳渊沉吟一下便吩咐道：“先待命。”

　　“赵博士，你接着说！”

　　岳渊刚才权衡了一下，觉得还是先搞清楚状况再救援，因为他认为现在只是与地面中断了通讯，从卫星上看，地面人员并出现危险，而且真有什么危险的话，如果没弄清情况而盲目去救援，很可能把救援队全都搭上。

　　况且地面人员的物资是够的，如果只是通讯问题，那人员暂时没有生命危险。

　　“用激光，只要把激光发射装置的程序改一下，就可以让它从集束发射变成发散发射。”赵友钦快速地说道：“我们有Ross154-4行星的大气参数，有希望号到着陆点的距离参数......该有的参数我们都有，我们只需将希望号推到Ross154-4同步轨道，然后将激光发射器对准着陆点，就可以用激光闪烁发送福尔摩斯密码光学信号......”

　　“操舵手！轮机组！”岳渊立刻喊道。

　　“总长，经过近段时间的补充，希望号燃料完全够用。”轮机组立刻回复道。

　　“好，按赵博士的话做。”岳渊当机立断地接通了技术部通讯，严肃道：“技术部门立刻动起来，确保希望号轨道调整完成之前把激光发射装置调试完毕。”

　　“是！”

　　说完话，岳渊看了一圈指挥中心，发现步练师居然不在，于是他扭头对龙小淋问道：“步练师呢，把她给我叫过来！”

　　“总长，步教授和她的团队在实验室重新做地质、岩层样品坚定！”龙小淋还没打开通讯器联系，便不假思索地回答道，显然她来之前应该去找过步练师了。

　　这时候做样品的重复实验应该是为了检验之前是否出错......

　　听到龙小淋这么说，岳渊就明白步练师在干嘛了。

　　“算了，让她做！”

　　岳渊本想叫步练师过来臭骂一顿，毕竟她是初期无人探测的主持科学家，但既然人家都已经得知此事消息并且通过自己方式在寻找原因了，那就算了。

　　骂人只能发泄情绪，但不能解决问题。

　　况且，岳渊听说这妞刚刚本次登陆负责安全的小组组长覃贤胜结婚不久，现在她应该也是很急的那个人。

　　“那是什么？大气反光？”就在这时候，希望号指挥室里忽然响起一句颇带困惑的惊呼。

　　“什么东西？”岳渊回头看向大屏幕，却发现大屏幕显示画面中的左侧好像出现了一抹镶着银色的暗红。

　　从跟卫星图像显示的地面作对比可以看出，这一抹银红色好像还在移动。

　　而在希望号指挥中心大厅内响起惊呼的同时，着陆点上的人也发出了同样的惊呼，只不过这句惊呼只有喊的人自己听得到。

　　“那...那是什么东西？”一位正在撤向运输艇位置的技术人员忽然停下了脚步，目光看向远方的地平线。

　　“别墨迹赶紧走！”

　　一位正在组织应急撤离任务的战士拍了一下技术人员的后背，然后看了一眼手臂上的计时器，接着拔出腰间的信号手枪，向天空发射了一枚红色的信号弹。

　　战士知道说话对方听不到，拍对方是提醒快点撤离，而发射信号弹则要告诉着陆点远处以及还在工作的人员，立刻撤离。

　　由于担心有些人工作太认真不能及时发现信号弹，所以二十八名战士每隔一段时间就由一位战士向天空发射一枚信号弹。

　　负责安全的战士每人都配备有一枚不同类型的信号弹，在应急预案虽然没有要求他们需要轮流发射，但之前在跟小组成员碰头做战术布置的时候，小组组长做了这样的任务部署。

　　可是他这一抬头，却发现了远方的异样。

　　“麻蛋，那是什么玩意？！”远处的小组组长覃贤胜怔住了，他瞪大了眼睛望着天边。

　　“云朵？这鸟星球哪来的云......”

　　“看起来倒是像红色的雾气，还挺美丽的......”

　　草！

　　覃贤胜打了激灵，猛然惊醒，管特么什么东西，赶紧撤就是了。于是乎，他连忙向愣住了的众人挥舞双臂，示意大家赶紧上运输艇。

　　奈何大家越来越多人发现天边异样，皆不由自主的停下脚步观望。

　　战士们还好，反应得很快，连忙加入到催促大家动起来的行列中。

　　“撤！撤！撤！赶紧撤！”

　　“踏马的别看了，赶紧上运输艇！”

　　无声的大喊没有人听到，覃贤胜索性弯下腰抓起一把沙土，然后抡起手臂像还在看天边的人撒去。

　　如今人类的宇航服已经不是二十一世纪那会那么笨重了，除了头盔还是大头盔之外，身体部分已经缩减到如同羽绒服那般轻薄了，所以覃贤胜撒去的沙土顿时就糊了呆滞的人一身。

　　看到自己组长这招有效，已经从震惊中警醒的战士纷纷有样学样，也抓起沙土向还没回过神多人撒去。

　　这效率确实比跑过去踹一脚快多了。