第十三章 悲歌

接着三下五除二，小胜便将韩东旭双手反在背后，可不能让组长觉得自己办事不利。

　　这种动员搬迁的小差距偶尔发生，但并没有惊起太大波澜，基本上保卫部的战士都能搞定。

　　木卫四基地对枪械管理得很严，除了保卫部一般人不可能携带枪械，所以像这种小打小闹很轻易就被平息了。

　　虽然有些小骚乱，但也没有谁傻到直接聚众举旗反叛的，不过有这种事情出现，终归在民众心理埋下了一些怀疑的种子。

　　这种情况其实岳渊知道，但他并未刻意去解释，时间会证明一切，更何况这个时间并不长。

　　木卫四很快就转到木星的另一侧，而超新星爆发的强烈爆发期怎么说也得持续一个月时间，届时木卫四基地将受到十分巨大的影响，这也是岳渊所担心的，因为诸多学者专家都不敢说出肯定的话。

　　到时候要挡不住，那可就全完了。

　　虽然直播动员结束之后，甘德同粒子物理的专家猫在一起算了半天，得出的结论是大概率能挡住，但岳渊还是忧心忡忡。

　　仿佛知道他忧心一般，没过多久，甘德与研究高能物理粒子物理的专家告诉了他一个好消息，那就是即便绕出木星的遮挡，木卫四也不会分崩离析。

　　原因是所处的木星轨道距离足够远，加上木星磁场保护，还有木卫四基地本身大半都处地下，这给基地提供了很好的防护，不过基地露在地表的最上层可能会被摧毁。

　　太阳超新星爆发不同于正常超新星，之前压根就没有任何数据可供参考，所以这帮专家也不敢打包票。

　　为此，岳渊亲自带队，努力将基地内的重型机械，诸如挖掘机、推土机、以及各类工程机器人、器械之类的，能往下搬就使劲搬。

　　有了这些东西，若是基地上层真塌了，也能挖出来不是。

　　虽然不知道以后还有没有希望活着，但不努力去准备，万一真活下来了，也会走向死路。

　　七天时间就在大搬迁中很快过去，也许是岳渊在木卫四的威望还不错，大搬迁总体上还算平稳。

　　八万多都往下般，这令居住条件有些拥挤，好在有破损飞船在，否则仅凭底下两层还真塞不下那么多人。

　　木卫四基地总共有五层，现在上三层都没人，全部移到下两层与那个深埋地下的破损飞船中，人员可以自由活动，因为破损飞船的已不是什么秘密了。

　　按照估算，这个时间点木卫四就要绕过木星背后，暴露在超新星的余晖中了。

　　人们在焦急的等待着末日的审判。

　　岳渊也同一众科学家以及保卫部领导层一起，在基地最底层临时搭建的指挥所里边，静静等待着命运的裁决。

　　该做的已经都做了，剩下的就只能祈祷了。

　　等死很煎熬，期待奇迹又令人十分亢奋。

　　在这段矛盾的时间里，人们都在压抑着情绪。忙碌的大搬迁让他们暂时忘记失去亲人的痛苦，安静下来后，各种悲欢离合不禁涌上心头。

　　每个人都在想念逝去的亲友，想念地球母亲，想念人类曾经的辉煌。

　　一切都没有了，人类引以为傲的一切，被无情摧毁了，他们现在能做的，只有默默流泪，默默祈祷。

　　“观音菩萨保佑！”

　　“玉皇大帝、如来佛主、满天神佛保佑我们平安！”

　　“求太乙救苦天尊保佑基地平安无事，弟子这会儿没有香，等渡过这次难关后，弟子一定给您补上......”

　　“羲和大神，请您轻点啊......”

　　人们开始寻找寄托，嘴里念念有词，去求着那些往日都不曾拜过的神佛，希望祂们能听到自己的祈愿。

　　也有比较忠实的信徒在呼唤着他们心中那个唯一的主。

　　“主啊，我是您忠实的仆人，轻帮助您的仆人渡过灾厄吧！”

　　“唯一真主安拉在上......”

　　“上帝啊，请不要抛弃您的仆人......”

　　“耶和华、阿门......”

　　许多人在寻找精神寄托，或临时抱佛脚，或是真实信徒。

　　不过岳渊没有，他只是希望基地的构架足够强，希望当前人类的材料技术足够先进，希望当初基地建设者的设计足够优秀，抗震能力足够强悍。

　　时间缓缓流逝，直到某个时空，一阵仿佛地震般的震动传来，紧接着，一通接着一通重物倒塌的轰隆隆之声交杂着钢铁碰撞音，由上而下扩散到整个基地，传进人们绷紧的心中。

　　震动并不算强，基地抗住了。

　　感受到震动的岳渊也赶忙抬头望向前方的一块块电脑屏幕。

　　搬迁之后，原本监控室的屏幕都被搬到了这座临时指挥所中，这些屏幕都连接着基地各处摄像头，不过现在现实的都是上三层场景。

　　指挥所内众人跟着岳渊的视线，落到那几块映着最上层场景的屏幕中。

　　见屏幕中，众人首先看到，用于进出基地的过度舱首先出现异样，横平竖直的结构开始变形，同时传出咔咔咔的声音。接着，气密舱门发生形变，承重梁越来越扭曲，然后轰的一声跨了下去。

　　一个破洞出现，然后一股暗红色洪流冲破洞口，滚滚而入，映得整个监控画面一片通红。

　　是岩浆，炽热的岩浆在涌入过程中不断扩大洞口，接着周围部位也被加热到熔点，更多的破洞出现，更多岩浆涌入。短短时间内，疯狂涌入的滚烫岩浆烧坏了电路，融化的摄像头。

　　众人挪开视线，发现已经不止一个画面变黑。

　　“4号气闸舱被摧毁！”

　　“8号气闸舱被摧毁！”

　　“7号隔离舱变形......7号隔离舱防火涂层融化，7七号隔离舱被熔岩吞没......”

　　“岩浆渗入上层天花，格栅起火.....冷却剂释放，承重柱变形......”

　　“一层人防区断裂，熔岩正灌入人防舱......信号中断，4-8号屏幕切换连接至667号路线摄像头......”

　　在操作监控工作人员的一声声报告中，屏幕接二连三的熄灭，又接二连三亮起。

　　“一层7-E号主承重梁融化，16-H主承重梁融化，大堂坍塌，信号中断......切换连接......”

　　岳渊听着一声声报幕，死死盯着一个个屏幕内上演的灾难，紧张得握紧双拳，屏着呼吸，心情越来越沉重。