第四十六章 希望号

人员、物资、设备、燃料。

　　木卫四上的一切能搬走的东西，统统往飞船上搬。

　　至于搬不走的，像工厂、核电站、轨道质量加速器之类的地面设施，那就只能丢在那里任其跟木卫四在宇宙中流浪了。

　　“时间过得可真快，没想到一下子我就六十多岁了。”

　　已经身处飞船之中的岳渊从舷窗望着一个个正在跟飞船对接的运输舱，不由地发出了岁月流逝的感慨。

　　冬眠期间不算年龄，这是地球时代法律规定的，这一法规新政府也继承了。所以如果岳渊在往后的日子里再不进行冬眠，他马上就会成为人类中年纪最大的存在了。

　　不过年纪虽然大，但他的相貌却依旧一副年轻人模样，与当初在瀚海之时没什么两样。

　　“总岳长，这些都从网上征集的，请您过目。”正在这时，一个清脆的声音从身后响起。

　　是龙小淋，岳渊目前的助理兼秘书。

　　岳渊转过身，就看到龙小淋正从舱门处飘过来，手中还拿着一块平板电脑。

　　因为还有一部分人员和设备没有上飞船，所以现在这个大圆桶飞船还没有旋转起来，故而在飞船上的人还处于失重状态。

　　岳渊接过平板电脑看了几眼，然后随口道：“还挺多的，你比较喜欢哪个名字？”

　　这艘大圆桶飞船建好了，但没有命名，所以岳渊便让龙小淋去征集名字，现在这平板电脑里边就是经过几次筛选后剩下的候选。

　　岳渊看了一下，总共有八个名字，分别是神舟号、人类号、移山号、昆仑号、诺亚方舟号、木卫四号、希望号、天柱号。

　　看起来有关专家已经对这些名字投过一轮票了，因为岳渊看到名字上面还标了支持率百分比。

　　其中希望号得票率最高，其次是人类号、神舟号、诺亚方舟号、昆仑号、木卫四号，最后俩个加起来得票率不到5%的天柱号和移山号。

　　这轮投票的目的是再筛掉两个排名最末的名字，然后再交到岳渊手中，让他从剩下六个中选一个。

　　“诺亚，我觉得叫诺亚方舟号特别好，就像投稿者说的那样，我们这艘飞船是人类最后的希望，它将承载着我们去往星空彼岸，在那里繁衍生息，延续人类的未来。”龙小淋不假思索地说出了自己的看法。

　　看来诺亚方舟号的高得票率里边有她一票，而且她似乎很想让这艘船的名字叫诺亚方舟号。

　　不过最终决定权在岳渊手里。

　　“诺亚方舟......”

　　岳渊嘀咕了一声，说实话他不是很喜欢这个名字。

　　倒不是说它对诺亚方舟这个名字有偏见，只是觉得这艘飞船是人类艰苦奋斗辛辛苦苦建造好的，又不是什么根据神谕建造，也非神赐，故而跟这个名字不太般配。

　　而且这船可是一个大圆桶状，一点也不‘方’舟。

　　所以说叫诺亚方舟号还不如叫昆仑号呢，当然昆仑也被岳渊排除了，不是昆仑不好，而是这类地域性的名字不适合用来命名人类的唯一。

　　至于神舟号倒是不错，但考虑到八万多人中也有不少原其他国家之人，故而也被岳渊排除了。

　　最后就剩木卫四号、希望号、人类号三个了。

　　这三个名字各有优劣，首席木卫四号这个名字重在意义，因为木卫四救了人类，人类也是用木卫四的资源建造的飞船，用它的名号冠名飞船无疑是纪念这颗即将告别星球最好的方式。

　　至于人类号就不需要多说了，人类。

　　希望号则没有太多的指向意义，只是如其名一般，直白的表达了这艘船是人类的希望。

　　岳渊踌躇半响，一时间也有些拿不定主意。

　　稍有一会儿，岳渊缓缓放开手中的平板电脑，让它静静漂浮在自己胸前，接着伸出食指轻轻点了一下，让它缓缓向龙小淋飘去。

　　“就叫希望号。”

　　希望号，简单、直白。

　　是人类的希望，也是文明的希望。

　　如果按照岳渊以往的秉性，他更大可能会选木卫四号，但就在刚刚，他想到了木卫四号这个名字有一个更好的去处。

　　那就是那艘还停留在图纸上的战舰。

　　之前虽然取消了建造计划，但挂载接口却还是做了三处预留，三处预留位相互间隔120°，显然是专门为以后战舰挂载留的。

　　虽说当时岳渊说当前人类最多能开得起一艘战舰，但设计人员却不会傻傻的只预留一个位置。

　　毕竟现在人不够，以后总有够的时候。

　　所以说只要以后人类能顺利度过这次难关，那战舰一定会被制造出来。

　　到时候就叫它木卫四舰。

　　......

　　随着龙小淋的离开，这艘居住型圆桶状飞船的名字就这样被确定了下来，希望号。

　　之前华夏对飞船的命名有一套基本规律，一般把战舰叫舰，泛用型飞船冠名号，现在新政府也沿用这套命名方式。

　　所以属于居住综合型的大圆桶飞船叫某某号，而将来的战舰则以XX舰的形式命名。

　　希望号全长九百八十米，由十个五轮毂的圆盘叠加而成，半径五百五十米，每一个轮盘最外层都链接着一片六十米高的建筑悬挂模块，满载最多可住十四万人，现居住人口八万八千余人。

　　它是一艘居住型飞船，里边有一套完整的电力系统、空气循环系统、水循环系统，当然还有垃圾处理系统。

　　不仅如此，希望号还有专门用于农业的种植舱、人工淀粉生产舱，以及用于基本生活所需的衣、布料生产舱，洗漱卫生用品专产舱等等。

　　吃喝拉撒功能俱全。

　　希望号的动力来源于布置在中心轴尾部外侧的三台大型核裂变推进器。

　　由于没有头部端推进器，希望号飞船想要刹车，就只能通过开启位于两端定子上的转向发动机、以及位于两端大圆盘外侧上用于姿态调整的矢量发动机进行掉头，然后再进行反推减速。

　　两端大圆盘并不随着居住舱大圆盘转动，它门被固定在定子上，所以从整体上看，希望号像是一个两端不动而中间旋转的大筒子。