第六十二章 旖旎之风

【晚上好，欢迎收看‘人类之光’电视节目......”】

　　【人类新一代可控核聚变实验室已经完成立项，预计将于三年内完成建设......新一代聚变实验室将有别于以往的地面建设环境，转为在太空微重力环境进行建设......建成后它将是人类迈向新征程的新起点......”】

　　【由许真义博士团队领导的常温超导研究取得突破性进展，乐观估计，我们人类将在十年后将这一技术变为现实......】

　　【......深空幽闭症是一种心理疾病......如有发现自己仰望宇宙星辰之后心情焦虑或者感到孤独、寂寞、渺小，以至于对人生迷茫与恐惧的，请及时前往第四转盘第八悬挂舱的‘希望之光医院’进行咨询。】

　　【男人的曙光，女人的幸福......来自曙光研究所的科学配方让您告别阳痿早泄、让您雄风再起......正所谓春宵一刻值千金，寸金难买寸光阴，让我们一起珍惜这个美好的夜晚......】

　　安静下来后，电视频道里的声音尤为明显。当步练师洗完澡从浴室出来的时候，刚好听到这一则宣传广告。

　　其实也不算宣传广告，而是宣传部根据《关于人口计划对社会道德体系的冲击以及可能干预的道德导向风标》提案搞出来的一些引导性节目。

　　除了这种直白的措辞之外，其实还有播放一些对‘美好爱情向往’的节目，都是从以前人类影视数据库中截选出来的优秀作品。也有一些表达得非常委婉却又充满诗意的爱情短视频。

　　除了用影视剧或者短视频去引导之外，宣传部还搞了一个非常正规的节目。名叫《春天来了》。

　　里边讲的当然不是春天，而是春天的事。

　　具体内容非常正规，其中《素女经》就是这个节目的核心，在节目播出之后，都会邀请知名语言学家以及通古博今的专家来逐字解读这本书里的内容，除此之外，还有道家顶级秘辛的房中术也出现在这档节目中。

　　当然也少不了专家自己从各自性别角度对《素女经》读后感的心得体会以及实操感悟。

　　总之，自从《关于人口计划对社会道德体系的冲击以及可能干预的道德导向风标》这个提案飞到宣传部那里之后，整个希望号人类都感觉到了一阵开放气息扑面而来。

　　还别说，经过一段时间的观察之后，《春天来了》这档节目的收视率居然比期望之中十分优秀的影视节目还高，甚至在众多其他节目中都快一骑绝尘了。

　　不得不说，优秀传统文化就是屌。

　　就连岳渊都没想到，老祖宗的东西，都一千年过去了，宣传部这帮人才居然还能这么用起来。

　　这或许就是文化底蕴吧。

　　“胜哥，让你久等了。”步练师看了一眼电视屏幕，然后对一席西装的覃贤胜说道：“你怎么穿的那么老...呃...正式。”

　　老式...是实话，但步练师改口了。

　　西装在希望号上属于比较过时的着装，新政府也没有将西装作为正装，反倒是流行起了一种长度达到大腿的束腰制服。

　　步练师擦了擦刚洗完的蓬松头发，走到覃贤胜右手边的沙发上坐下：“其实吧......我还是比较喜欢你穿军装的样子。”

　　下班之后的步练师好像变了一个人，那咄咄逼人的气势全都不见了，语调也没有上班时候那么铿锵。

　　“这样么......那我脱了它。”

　　覃贤胜说着便要将西装外套脱下，却听到步练师说道：“别，这样也别有一番风味。”

　　闻言，覃贤胜便停下手中动作，然后他顿了顿，想起自己此来的真正目的，于是问道：“练师，我听说Ross154-4的初步探测快完成了，情况怎么样？”

　　“是快完成了，大概还要一个月左右吧，现在岩层样品已经取回来了，这段时间比较忙就是因为要对岩层样品进行各种实验分析。”说到这个，步练师仿佛一下子进入了工作状态，她神情严肃道：

　　“虽然实验还没做完，但现在我有已经八成把握认定那些底面溶洞就是某种人为挖掘出来的，这颗星球绝对存在过外星人，但你不用担心，底面探测器已经深入岩洞内部探测过了，看到的都是已经很有年代的岩层壁，并未发现任何生物活动痕迹。”

　　覃贤胜是首批登陆人员小组的组长。登陆陌生行星是一项有风险的任务，更何况还是一颗极大可能有过外星人的行星，所以在安全方面，步练师还是挺担心的。

　　“晓得了，有你这句话我就放心了。”

　　“最终确定还得再等一个月。”步练师摇摇头，在各处岩洞样本实验数据没有出来之前，她力求严谨，不去说大话。

　　“一个月么，到时候下去也不知道什么时候能回来......”覃贤胜忽然有些默然，接着他鼓起勇气看向步练师：“练师......我爱你！”

　　“额...我也是。”

　　覃贤胜忽然蹦出的话让步练师一愣，像是脱口而出。

　　“嫁给我吧！”覃贤胜面露喜色，一下子来到步练师前边半蹲下去，然后从衣兜里摸出一串挂着手枪子弹头空壳的项链滴了过去。

　　地球时代的人求婚多是给戒指，但覃贤胜可没有那东西，于是他自己制作了这么一个颇具军伍风格的项链。

　　步练师还真喜欢这种风格，于是她一把抓走项链，然后嘴角上扬：“那就看你有没有本事了。”

　　“当然有，这次行动之后，我绝对能升一级！”覃贤胜见步练师拿走项链，高兴得眉开眼笑。

　　不过一抬头，他却看到步练师正面带微笑地看着自己，这一瞬间，覃贤胜觉得自己好像误会了‘有没有本事’这句话了。

　　但一时却想不明白哪里误会了。

　　尬住了一小会之后，覃先生忽然感觉肚子有点饿，于是他终于想起步练师要求自己来吃‘拿手好菜’的事。

　　他看向一身浴袍的步练师：“练师，你这身打扮......下厨多有不便吧......”

　　“下厨？下什么厨？”步练师一愣，好像忘记了自己请覃贤胜来的目的一般。

　　“你不是说要请我来吃你拿手好菜么？”覃贤胜愣愣地问道。

　　“哦，这个啊，这不是已经做好了么......”步练师将手中的项链挂到自己脖子上，然后看向覃贤胜爆棚的身材。

　　“做好了？哪呢，冰箱里吗，我上哪找去？”覃贤胜有些恍惚地转身往厨房走去，心里还在想着：‘难道刚刚我在厨房看错了？’

　　可刚走到厨房门口，他却顿住了脚步，然后回头向沙发方向看了过去。

　　只见步练师一席浴装裹着婀娜的身姿，斜靠在沙发上，而那美好之上，一抹白色呼之欲出。

　　简直秀色可餐！

　　卧槽？？？！！！

　　秀色可餐？

　　难道......

　　这就是所谓的晚餐？

　　热战在下一刻打响。

　　潺潺流水，汨汨流淌，似浆似玉，如丝如缕。

　　是帝流浆，是日月之精华。

　　环宇之内尽是核弹爆炸，巫山之上尽皆虎豹雷音。

　　威力之大，惊了天上人。

　　而这时候，电视节目里正好响起了《素女经》的讲解之音。

　　宣传部的引导做得十分成功，因为这仅仅是人类社会内部的热战的一个缩影，在更广阔的云端，还有更多美好的事在发生。

　　为了人类的未来，他们都是正义的！