第十九章 破土而出

两人声音渐渐远去，可马东祯却怔住了，他茫然四顾，发现来来往往的人没有一个像自己一样浑浑噩噩。

　　难道他们都没有失去亲人？难道他们都没有失去爱人？难道他们都没有失去一切？

　　不，每个人都一样。

　　他们能从阴霾中走出来，努力活下去，难道我不能？

　　况且若真的如刚才那两位所说，以后将进行改革，将不会容忍毫无价值的人存在，难道我要成为那个毫无价值的人吗？

　　不，我不愿意。

　　马东祯瞬间清醒了过来，他举起手中的小半瓶酒看了看，然后来到垃圾桶旁将酒瓶伸了过去，可到最后却挺住了，转而拧开瓶盖往自己喉咙灌。

　　“浪费可耻！”

　　马东祯嘀咕了一句，将空酒瓶丢了，然后寻着刚才那两人的方向而去，他要去应聘机修学徒，要振作起来，找到自己的定位。

　　像马东祯这样的人很多，但在这样的大背景下，他们一个个醒了过来，加入到群体意志的滚滚洪流中。

　　时间在漫长的等待中来到了两个月后。

　　现在，太阳爆发的余波已经彻底过去，人们是时候挖回地面了，去迎接新的未来。

　　早就做好准备的重工设备轰隆隆的压过基地的地板，向岩层开去。

　　施工计划、施工方案早在这两个月内评估完毕，支护工程早已经在开挖前全部搭建好。

　　现在要做的就是开挖。

　　如今人类处于原基地地下三层，距离原地面十米左右，不过由于岩浆的缘故，现在已经不能用以前的数据了。

　　地处峡谷之内的基地很可能已经被岩浆覆盖，工程师们依照之前峡谷数据推算，如今人类所处的位置距离地面至少有七十米。

　　区区七十米而已，完全挡不住人类的脚步。

　　当然，实际情况远比七十米要长，因为挖洞可不能垂直往上挖，而是要呈坡度斜着挖。

　　工程师们早就规划好了开挖路线。

　　当然是要计划好开挖路线的，并非是从原基地的上层挖上去，因为两个月时间不一定能让令原有岩层岩浆全部冷却，且从头顶挖上去跟找死没有任何区别。

　　工程师们首先利用断层扫描技术对岩层进行探测。所谓断层扫描，便是根据电阻率、密度、声波等物理性质在不同岩石中反应的不同数值，去确定岩层的结构和性质。

　　分为地震勘探和电法勘探两种。

　　由于条件原因，工程师们选择使用电法勘探，即利用电流在岩层中传播的特性来探测地下岩层的结构和性质。

　　在勘探过程中，工程师们会用物理仪器从基地内向岩层发送一定频率的电流，这些电流会在地下岩层中传播。由于不同岩石对电流产生的不同抗阻和传播速度，工程师们通过测量这些数据，确定哪个方向的岩层可以开挖，哪个方向的岩层有坍塌风险。

　　以此确定开挖方案。

　　这是关系到人类命运的通道，不得不谨慎。

　　而机械操作员则严谨的根据开挖方案开挖，挖多少坡度，在哪里拐弯，在哪里堆土，堆土二次倒运场所，用什么机械倒运，挖多长距离停止并加装支护支撑，支护用什么材料，什么时候浇筑坑道面，遇到突发事件如何处理......

　　凡此种种，都有明确的细节。

　　而且在开挖之前，所有参与的工程队人员都进行反复培训，直到所有人都明白自己该干什么，不该干什么。

　　为了预防突发情况，在开挖开始之时，各专业工程师都必须有一个在现场。

　　于是，现场就出现了这么一个场面。

　　工程师们对着不断深入的岩层指指点点，偶尔对着手中的对讲机喊上几嗓子，可却几乎没有看到一个工人在干活。

　　其实，有这种场面并不奇怪，因为工人都在室内的驾驶室里遥控着各种机械设备，包括但不限于挖机、铲车、炮锤、压路机、夯打机械车、混凝土搅拌车、混凝土泵车、履带式仿真双臂机械车、轮式单臂吊车、轮式小型仿真双臂打杂车。

　　当然，有驾驶舱的工程设备也有，但因为是外太空基地，所以这种设备反而比较少，基本上只在基地内使用，木卫四上更多的还是遥控式装备。

　　所以便出现了这种现象。

　　在一个个高大的工程设备中，那一个个带着安全帽的工程师们显得十分渺小，也显得很弱小，但所有人都知道，他们的身影是巨大的。

　　从远处看，几乎看不到他们的身影，只有忙碌的机器以及逐渐扩大和深入的大洞。

　　在这一刻，他们仿佛倒影了整个人类，那一个个被智慧武装起来的小小肉身。

　　日复一日，渐渐的一个九米直径大圆洞出现在人们眼中，它倾斜而上，曲直有度，通向久违的地表。

　　“我们到了！”

　　一声呐喊，由通道的顶端向基地传来，向基地所有人宣告，人类从地下回到地面了，也像浩瀚的星空宣告，人类回来了。

　　隧洞灯火通明，一辆辆搭载着各种各样的设备与建材的工程车、载具徐徐而上。

　　这些机械设备与材料，将会为基地中的幸存者在地面上建立最初落脚处。地面会被重新平整、发电站会被重新建设起来，之前在地表被摧毁的一切，将会重新出现。

　　人类仿佛又回到了开拓太空基地初期。

　　可以预见，接下来的日子，一定是大建设时代。

　　不过现在回到地面的第一件事，却不是建设，因为第一个回到地面的技术人员发现，天空居然是黑暗的。

　　不可能啊，木卫四基地一直面对着木星，天空怎么会是黑暗的？

　　难道因为太阳被摧毁后，变成白矮星或者星云，以至于没有足够强的光线使木星反射到木卫四上？

　　“有这个可能，可也不至于这么黑吧！”这位技术人员心中暗道，这么想着，他穿好宇航服从车内下来，然后仰望天空。

　　咦，木星呢？

　　哪去了！

　　难不成黯到肉眼都看不到见了？

　　望远镜被送了上来，得到消息的天文专家也抵达地面。

　　木星很大，特别是在木卫四上看，所以望远镜基本不用怎么调视角，往那一架就能对准木星。

　　可当望远镜被架好，他却发现，木星......不见了！