第八十八章 一朝被蛇咬十年怕井绳

【噢！真是难以置信，你们居然能在没有可控核聚变的情况下横跨星空，这真实个奇迹，你们的勇气真的人钦佩，勇敢而善良的人类文明探险队，你们是我见过最有勇气的文明。】

　　矿区巡逻员先是赞叹了一番人类的勇气，接下来才是正式回答内容。

　　【我当然知道你们的情况，也可以想象你们对可控核聚变的渴望，同时我也很希望能够帮助到你们。

　　我当然希望你们能成为人类文明的英雄，也希望看到人类文明能接受我们莫克星文明的文化，但是我非常抱歉的告诉你们，关于实现可控核聚变的关键技术要点我并不知道。

　　你们知道的，我们莫克星文明虽然曾经站在了三级文明巅峰，但我只是一个矿区巡逻员，而不是一个科学家。】

　　【勇敢的人类文明，我虽然不知道实现可控核聚变的技术要点，但与我工作相关的东西倒是知道一些，我可以告诉你们，哎......但我所在的基地能源已经不多了，所以恳请你们快一点派飞船过来吧！】

　　看完了回信的内容，岳渊也犯起了迷糊。

　　这位矿区巡逻员的话确实有道理，就像一位二十一世纪的矿工不知道秦弩的技术细节一样，很合理。

　　但是岳渊总觉得哪里不对，可对方的回信又毫无挑剔。

　　“难道真是我想多了？”岳渊扪心自问。

　　思索片刻，岳渊开口对在场所有说道：“我之前的谎言不说漏洞百出，但也不算全面，可这位矿区巡逻员居然一点都不怀疑，你们觉得正常吗？”

　　确实是这样，岳渊之前的话看似没毛病，但仔细想想就知道是有漏洞的。

　　一个连可控核聚变都没实现的文明派出探险队到其他恒星系寻找突破方法，这种话本身看起来就有些可笑。当然，这个还能用科技停滞久了的走投无路之举，但是又说本文明思想排外。

　　排外思想怎么也得遇到外星人之后才有，一个连可控核聚变都没有的文明遇到外星人的几率得有多低，说这种话可不就是胡扯么。

　　可这位矿区巡逻员居然都没有针对这种信息做出回应，这让岳渊有些纳闷，他本想以此言语刺探一番，然后再摸一摸矿区巡逻员的底，却不想一拳打在了棉花上。

　　“也许是对方求生心切，没有想那么多。”一位学者回答，“试问如果是我们，一个冬眠睡了两万年，醒来发现自己被曾经的宿敌困在星球上，然后发现了一个文明，估计也会如此吧！”

　　似乎也只能如此解释了。

　　这位学者顿了顿，忽然明眸闪动：“若是总长还有顾虑，我们可以再问一些其他问题，比如他们莫克星人的形态、社会结构之类的。还有就是，我们可以跟他说我们想投放一台地面探测器到他所在的基地，就说我们想提前踩个点，为以后的营救计划搜集路线信息，方便以后安排登陆舰的着陆点，以及设定营救方案。”

　　“总长您想啊，我们也说了我们是一个连可控核聚变都没有实现的文明，作为如此低级的文明，要在星球上展开营救行动，总要知道具体着陆区吧？

　　而且我们现在还不知道对方在星球的具体位置，既然那位矿区巡逻员说是在一个地下基地，我们总得派探测器把通道和着陆点的情况摸清吧！”

　　听到这位学者的话，岳渊眼前一亮。

　　是啊，还有什么比直接投放一个探测器下去一探究竟更直接呢？

　　先前无人探测的时候没有探测到‘银雾’和外星人基地，还能用技术差距太大来解释，但如果知道了具体地点，那没有理由还探测不到。

　　如果真像矿区巡逻员说的一样，有一个基地在这里，并且也有一个幸存的莫克星人，那么这件事十有八九就是真的了。

　　“好，就按照这个意思给矿区巡逻员回信。”岳渊道。

　　在他的授意下，这个意思很快被刚才的学者重新表述，然后由‘天河之光’转成信号编码，再由赵友钦发送出去。

　　再等待大约半个钟时间后，中微子通讯设备又接收到了矿区巡逻员的回信。

　　【哎，看来你们人类文明真的像你们说的一样，非常排外，这真的匪夷所思。】

　　回信的开头，矿区巡逻员先是表达了自己的困惑与无奈。

　　众人瞟了一眼第一句，然后往下看。

　　【我知道你们对我抱有戒心，但这是为什么呢，我已经把我基地资料里记录有的中微子通讯器都给你们了，难道还不能证明我的真诚吗？】

　　【对不起，是我有些情绪了。不过我现在终于能理解你们为什么对我有如此戒心了，全是因为那该死的排外思想......在这种思想熏陶下，你们想投放探测器确实很合理，我也没有拒绝的理由。】

　　【但是我确实不能答应，因为我所在的基地已经没有多少能源了，如果你们投放探测器来与我见面，那么我必须得启动那个可以暂时迷惑纳米机器人意识体的程序，否则你们的着陆探测器就会被纳米意识体发现，

　　可是，一旦启动这个程序，基地本该还能维持十年的能源将会耗尽，将不足在你们以后派遣营救飞船的时候再次开启，那样的话，救援也就没有了意义，我也将因此死去。

　　不过，我虽然不能答应你们派遣地面探测器，但却可以告诉你我所在的位置，以及基地的影像资料，哦......如果你们不放心，我这个个体生命资料也可以发给你们。】

　　信息的最后，真的附了一个影像资料包。

　　赵友钦用移动储存盘将影像资料复制出来之后，放到一个不联网的单机设备进行播放。

　　众人皆看向单机设备屏幕。

　　内容确实如矿区巡逻员所说的一样，是一座基地的影像资料，什么设备间、控制台、冬眠舱、通讯设备、能源房等等一应俱全。

　　不过各种设备的风格跟人类的有很大差别，特别是操作台，按钮很少。众人看到奇特的椅子前还放着一个接满许多线路的头盔，而且大屏幕什么的全是传说中的全息屏。

　　从镜头拍摄形式看，众人轻易就可以判断出，这些影像是分布在基地各处摄像头拍的。

　　矿区巡逻员所说的自己个体影像资料也包含在基地影像资料中。