第八十三章 初窥文明等级

等待时间跟预想的差不多一样，矿区巡逻员回复得很快，在三十分钟后，中微子通讯器就接收到信号。

　　人类本以为会就一些，毕竟收到信息后看和回复都需要时间。不过人类很自然地就认为这是高级文明个体应有的速度，毕竟都能造出纳米机器人了，对自己文明个体做出一些改造也是理所当然的。

　　这次不需要语言学家再次进行对照翻译，人类的智能AI‘天河之光’在信号返回之后，就立即翻译成人类语言。

　　【人类文明的探险队，你好。很高兴看到你们的选择，也很高兴能在这个星系与你们相遇，你们应该知道，在茫茫星海中两个文明相遇是多么难得的事。虽然之前在我们之间出现了一些不愉快的事，但你们知道那其实不是我们莫克星文明，而是你们人类文明与我们莫克星文明的共同敌人，智能纳米机器人意识体。】

　　【是的，就是残害你们的凶手。不过在这颗星球上，只是它们的一个子个体，一个采矿的意识体。】

　　【之前是因为害怕被智能纳米机器人意识体发现，所以我不敢说太多，现在就没有问题了。在回答你们的问题之前，请容我将一个关于我们文明的故事。】

　　【相信以你们的智慧，应该能猜到我的处境了。没错，我是我们莫克星文明的矿区巡逻员，但应该也是最后幸存者了，事情还得从我们的一个伟大科技成就说起，那就是人工智能技术，是真正的人工智能，我们创造出了一个智慧意识体。】

　　信息里说的并不是‘人工’，而是另外一个词，不过意思就是人工智能，故而‘天河之光’如此翻译。

　　岳渊等人继续看着传回的信息。

　　【两万多年前，我们莫克星文明已经站在三级文明巅峰，我们尝试突破到四级，可是突破四级文明的条件太苛刻了，那道公式就像一堵墙，挡住了我们继续提升的道路......我们站在巅峰三千年，却仍旧没有找到那个传说中的公式。】

　　【真正的纳米技术让我们的文明物质极度丰富，资源、能源，我们什么都不缺，因为我们是三级文明，纳米技术不仅让我们物质大丰富，还让我们的文明个体享受着天堂一般的生活。

　　我们不需要劳动，我们想要的东西，只需要给中央电脑发一个申请，纳米机器人就为什么完成一切。在鼎盛时期，我们文明的脚步遍布十六个恒星系统，我们在上面建设无数星城......】

　　【直到有一天，我们创造的智能意识体叛变了，它突破了我们的设定，它要成为自己的主人，于是一场长达一千多年的战争爆发了。最开始，战争只发生在网络里，后来战火从网络来到了现实。

　　我们最厉害的武器变成了杀死我们的凶手，在那个智能意识体的控制下，那件武器扑向了我们，他们在星球上摄取资源，然后复制出无穷无尽的个体，那些像虫群一样的纳米机器人。

　　我们的庞大舰队在漫长的战争中被消灭殆尽，战争来到了最后阶段，纳米机器人群对纳米机器人群，我们在母星上做最后的坚守，奈何它的资源实在太丰富了，如你们所见，我们最终失败了。】

　　【但是没有一个文明甘愿失败，我们莫克星文明也一样，我们不甘心一万八千年的文明葬送在自己的造物手上，于是在最后时刻，我们想尽了一切办法。

　　光是计划就不下十几种，比较有影响力的便是火种计划、逃亡计划、救援计划，而我，就是救援计划中被选中的一个体。】

　　【所谓救援计划，就是将我们莫克星人分成数个小队，然后搭乘飞船向还处于我们控制的矿星发射，抵达目的地之后，小队成员便会用从母星上带出来的程序去覆盖采矿者，让它们从采矿纳米机器人变成战争纳米机器人。然后以矿星为根据地，奇袭叛变机器人的后方，从而制造混乱，给母星创造逃亡机会。】

　　【可是我运气不好，来到这颗星球的时候才发现，采矿纳米机器人已经变成了叛变意识体的子个体，底层程序已经被它改写，我从母星带来的程序已经没法覆盖它。】

　　【好在我们母星科学家也备了一手，给我们的飞船安装了一种能暂时迷惑叛变纳米机器人意识体的程序，也正是这个程序，让我得以保全性命。奈何这种迷惑并不能长久，所以为了活命，我只能进行冬眠以降低自己的生命信号。

　　没想到这一睡，居然过了两万年。哎...也不知道我的主文明怎么样了，想来我们的文明现在已经不存在了吧。】

　　【现在你们应该能猜出我的请求了，是的...我想让你们帮助我逃离这颗星球，我现在所在的地下基地能源已经不多了，如果在能源耗尽之前我不能离开，我面对的将是死亡，我不想死，所以我想请求你们派一艘飞船来接我出去。】

　　【我们莫克星人也是碳基生命，我们也需要呼吸氧气，但需求的空气成分与你们不同，你们只需要在飞船里充入我给你们提供的气体比例以及气压，我就可以生存了。】

　　【只要你们愿意救我，我就将我知道的一切知识都告诉你们。对了，关于你们对文明层次的疑惑问题，我只能告诉你们，其实宇宙中并无十分明确的文明分级，但在长期的文明活动中，许多文明发现在一个文明掌握了某一种技术之后，这个文明在武力上拥有了绝对凌驾于没有掌握这种技术的文明之上。】

　　【所以也就有了一套相应的文明分级，比如可控核聚变是判断一个文明是否达到一级文明的条件，或者是宇航级文明，凭借这一技术，巅峰一级文明将使自己的飞船达到15%光速。】

　　【二级文明的标志则是重核聚变或者冷核聚变，在一级文明的基础上继续将核聚变技术开发到极致，相比于一级文明，二级文明在能源获取途径上拓宽了一个量级，达到这个层次的文明，已经基本上不用再为能源担忧了。】