第六章 广寒宫

一切都向好的方向发展。

　　很快，运输艇结束了加速阶段，发动机关机。接着运输艇将会以惯性飘向月球，抵达预定距离后再调转发动机方向进行减速，然后与月球轨道上的鹊桥中转站对接、停靠。

　　岳渊将会在那里，再次换乘交通工具。

　　是的，就是这么麻烦，以现在人类的技术水平，虽然可以做到让运输艇直接降落到月球，但这玩意用的核裂变，辐射风险太大，基本上只给在太空中使用。

　　神舟空天飞机、天宫空间站、鹊桥中转站、玉兔往返载具、广寒宫月球基地，岳渊依靠一个个已经被科技从神话变为现实的造物，抵达了月球面上。

　　广寒宫并非一个宫殿，而是落座于月面的多高建筑集群组成的基地名称，全称叫广寒宫基地，不过人们一般喜欢叫广寒宫。

　　兴许是心中对月球的美好愿景作祟吧。

　　体验了一套安全流程与杀菌消毒后，岳渊一行四人坐上月球车马不停蹄地向着本次目标人物而去。

　　月球车是电动的，自带太阳能充电板，当然也有有线充电插孔。车比一般小轿车都大，搭载四个人完全感觉不到拥挤。

　　由于频繁的车辆往来，从起落场到广寒宫已经形成了一条平整的道路，月球车没多久便经过一个岔路口，往右边是阿尔忒弥斯基地，月球车在这里便拐了个弯向左边驶去。

　　虽然基地选址不同，但起落场却是共用的，

　　很快，广寒宫建筑群很快就进入岳渊的视野。

　　整个广寒宫落座于一个巨大的月球陨石坑里边，从远处望去，便看到一片片太阳能板呈环形阵列分布于外围，而一座座相互连通的圆弧形建筑则落座在中间。在建筑与太阳能板的间隔空间，还参差地分布着一座座锅盖形雷达。

　　岳渊的月球车从太阳能板的U形入口驶入基地，他并未在建筑外下车，月球车是直接开进最前方突出的建筑中。

　　这是月球车停车间。

　　岳渊看到，月球车进到里边之后，后边的外舱门就自动关闭了，紧接着是一道气闸门在一声声语音播报中缓缓闭合。

　　这样的流程岳渊很熟悉，接下来就是给停车间充气以平衡气压，等充气完成之后，他就可以打开车门下车了，这时候连通往基地主建筑的通道气闸门就会打开。

　　若是开月球车出行，这个过程则会反过来。

　　跟上个世纪的航天员出舱一样，只不过是把航天服换成了月球车。

　　这会儿恰好是下班时间，岳渊一行人在基地内七拐八拐之后，终于找到了提前预约的易博士。

　　易博士名叫易凯，生物遗传学与细胞动力学博士，生物基因研究院院士，细胞生物学学会会长，现在是月球基地基因重组研究小组组长。

　　岳渊找到他的时候，他刚从实验室出来。

　　“易博士，可算找到您了。”看到这位头发已经半白的博士，岳渊脸上挂着微笑主动迎上去。

　　“你是......岳少......”

　　易凯博士脸上先是出现一阵迷茫之色，但随即眼眶放大，变成一副吃惊加恍然大悟的样子。

　　见易凯差点喊出来，岳渊连忙将食指抵在嘴唇上，打断了他往下的话，并说道：“易博士，请借一步说话。”

　　“理当如此。”易凯扶了扶鼻梁上的镜框，点点头，并做了一个请的手势。显然，他事先已经接到上头通知，知道一些大致情况了。

　　这反应应该是没想到岳渊会亲自来。

　　果然，两人刚一同来到会谈室，易凯便笑呵呵地说道：“没想到岳少将亲自来，易某真是受宠若惊啊，说实话，我本打算明天就启程去木卫四的。”

　　什么叫受宠若惊啊......岳渊翻了翻白眼，看向这位年近七旬却依旧十分健硕的博士，开口道：“您就别说这种奉承话了，我可听说了，您平时可不是这样的。”

　　“哈哈哈！”易凯开怀一笑，拉过旁边的椅子，让自己身体缓缓贴了下去，然后挑着眉头看向站着的岳渊，继续说道：“那也要看人，岳少将年纪轻轻便能将木卫四基地张罗得如此有声有色，在新时代也是其中翘楚，当得起值老夫奉承几句。”

　　呃......怎么从易某变成老夫了。

　　岳渊听说这老头是上个世纪的人，期间不知道何种原因冬眠了两次，这就耐人寻味了，因为冬眠的使用有严格的审查机制，不是随便什么人都可以进行冬眠的。

　　而且厉害的是冬眠醒来后，他依旧靠自己优秀的能力稳稳地站在前沿科学领域上，增援未来了属于是。

　　这些资料并不在其简历上，但岳渊推算了一下，易凯应该是传说中的零零后，毕竟冬眠技术也是上世下半页才趋近成熟的。

　　法律规定，冬眠时间不计入年龄增长统计。

　　“博士爽快人，不过有些话还是事先说明一下比较好，您可知道，此去木卫四之后，那回地球的时期可真不知什么时候了......”岳渊提醒道。

　　他可是知道的，上个世纪人有十分重的故土情怀，死了都要将骨灰弄回地球的那种，所以他提醒了一番，毕竟这一去，没准后半生就真交代在那里了。

　　不过说完，岳渊就感觉有些奇怪，自己明明是来接易凯一起去木卫四的，怎么变成劝退了，而且，自己其实也是上个世纪的人。

　　“叼，呃.....”易凯习惯性的吐出他那个年代的某种口头禅，一点都没有七旬老头的自觉，不过他立刻反应过来：“那个、国家哪里需要，就往哪里去嘛，况且，能去木卫四这个探索宇宙最前的阵地，当真求之不得。”

　　“那再好不过了，不过之前我希望博士还是好好看看这些......没问题的话，正式文件回头我让丕特拿过来签一下。”岳渊从身后摸出一部内部专用手机，然后在亮起的屏幕上点了几下，递给易凯。

　　保密协议内容嘛，易凯听到岳渊如此说辞，他就知道手机里边大概的内容，毕竟这玩意他签过不少。

　　不同的项目有不同的保密等级，这点他还是知道的。然而当他漫不经心地看向内容之时，神情却为之肃然。

　　半响后，抖着胡须认真看完内容的易凯抬头看向岳渊，却发现后者不知什么时候已经走到会谈室的窗边，不知在看什么。

　　“要不要这么夸张？”易凯喃喃道。

　　他没想到自己这次要参与的项目居然是绝密等级，而且是特别强调的那种，也就是保密期限不是二十年，而是终身。

　　岳渊耳根灵敏，倒是听到了，他转过身笑道：“不夸张，正常操作。”

　　“项目......”

　　“项目内容得到木卫四才能告诉您，怎么样，还去不去？”

　　“去，绝壁...呃，必须去！”

　　“收拾收拾东西，今晚七点半准时出发。”

　　见易凯如此干脆且坚定，岳渊也不多废话，直接就定了行程。

　　其实若不是在资料里看到易凯年级挺大的话，他是不会亲自下来接的，反正是任命已经到了，回木卫四等人就行了。

　　只是这项目吧，有些特殊。是真切的关系到自己，并且自己一定得参与其中，所以岳渊觉得还是先见见这位项目主要负责人比较好。

　　毕竟...虽说他不介意给出血清拿去研究，但给一个自己比较了解的人心理总会舒服许多。

　　这简简单单的见面，让岳渊对这位未来的项目负责人印象还不错，一把年纪了但却是个性情中人。

　　早些时候已经接到通知的易凯很快就搞定最后的琐事，干净利落地跟着岳渊，一起踏上前往木卫四的路途。