第四十一章 冬眠计划

如果真的只有反物质才能启动这台引擎，那么现在人类毫无办法，若是带电反粒子也行，那么还有点希望。

　　毕竟如果人类在磁约束技术上再有突破，还是有希望分离出一些带电反粒子的，不过最关键还是得先弄明白这套燃料储存装置的运行机制才行。

　　不管怎么说这次真的捡到宝了。

　　虽然不能解决燃眉之急，但岳渊、刘迷言等一行人还是很高兴的。

　　接下来的时间里，刘迷言继续给岳渊讲述着他们这段时间以来的工作进展。岳渊也在一问一答中，渐渐明白了现在引擎的大概情况。

　　总的来说，这台引擎核心部件完好，而像喷管之类的部件则经过工程部修补之后，也算恢复了它当初的样子。

　　而力场发生器这种东西目前还没有深入了解，只是凭借人类现有理论去推测这玩意应该是曲速引擎的核心部件，是产生曲速泡或者曲率场的部件。

　　至于燃料储存装置，人类目前知道它是引擎配套部件，也就是说，燃料得先放到储存装置或者说燃料包之中，才能被引擎利用到。

　　明白了这一点，若是以后知道了燃料储存装置怎么用了，那么如何补充燃料的研究方向就明确了，无非就是如何把燃料放到装置中而已。为工作人员发现，燃料储存装置和引擎有个特殊插槽。

　　一个引擎有两个插槽，由于燃料储存装置的材质非常高级，所以目前人类虽然只有一台引擎，但却有四个燃料储存装置。

　　如果以后发现这四套燃料储存装置真如郁南风所说，里边还有残存燃料，那就更好了。

　　勉励了一番几位科学家之后，岳渊便离开地下基地，回到日常工作中。

　　两年多以来，在幸存人类的共同努力下，许多因灾难而倒退的科技慢慢被追了回来，但可控核聚变却依旧没有短时间内能突破的迹象。

　　在这种情况下，岳渊不得不考虑把当初暂时被搁置的冬眠计划给翻了回来。

　　再有一年，木卫四的能源消耗就达到专家预测的临界点了，如果一年后还继续这么下去，那么人类将只剩下最后两条路。

　　一是在木卫四上呆七十年，赌人类能在七十年内把可控核聚变变成现实，成则生，不成则因能源耗尽而灭亡。

　　二是造好飞船后直接上路，赌人类能依靠仅剩的核裂变燃料，躺过星际尘埃，跨越星海，抵达最近的恒星系统。

　　其实认真说起来，真正的路也就这两条。

　　至于冬眠计划，则是第二条路的优化版，让大部分人以及大部分工程、研究项目都进入冬眠，只保留建造飞船相关项目。

　　专家估测，如果启动这个方案，那么将有三分之二人口进入冬眠，五分之三的工程项目以及研究项目被按下暂停键。

　　换来的是更为保险的燃料库存。

　　相比于第一条路，岳渊倾向于第二条改良版。

　　因为第一条路赌的成分太多了，而且科研进展、突破可不是说预测多少年能成就真的能成的，有时候明明就差最后一步却偏偏搞不出来都是常有的事。作为文明的领袖，在有其他更稳妥的方案的时候，他可不敢去赌。

　　当然了，其实现在还有另一个希望，那就是赌七十年内人类能搞明白那台曲速引擎怎么用，而且赌其燃料储存装置里还有足够的燃料。

　　“看来还是冬眠计划稳妥点......”岳渊从电脑中将冬眠计划的内容调出来温习了一遍，然后走出办公室。

　　经过相关专家的完善后，冬眠计划已经不像刚开始那样只有简单的大而范的内容了。

　　现在，它的内容里边包括了详细的工业计划，包括了那部分人进入冬眠，哪部分人继续工作，还设立了一套相关的冬眠轮换方案。

　　当然是要轮换的，要不然对那些一直工作的人就太不公平了。

　　想想看，你辛辛苦苦努力工作几十年把飞船造好了，别人睡一觉醒过来就直接享受你的劳动成果，自己还老了几十岁，换谁心里都不舒服。

　　当然，政府确实可以强制规定谁冬眠谁工作，但那样一来无疑会在人们心中留下不满的怨念，最终有可能成为未来社会的不稳定因素。

　　你不能指望每个人都是圣人，不能指望每个人都能无私奉献。

　　所以必须轮换工作，而轮换工作，那就必须保证轮换的人都懂的这项工作，还能在醒来的时候无缝衔接正在进行的工作。

　　如此一来，要求就很高了。

　　因此轮换工作也不可能全部人类都轮换，只能是通过了机能培训的人才行。

　　为此，冬眠计划中还提出了一个配套方案，那就是对合适的人群进行专业机能培训，包括一个专家带多少个工人，一个工程师陪多少个学徒，皆事无巨细一一安排之。

　　不过这样之后，仍然还是会有一部分人没法参与。这就不能强求了，就比如机能培训不过关的、其他专业的科学家、专家等等。

　　为了尽量缓和这里的矛盾，冬眠计划里面还规定了补偿方案。

　　即，飞船制造完成后，人类开启远航计划阶段，那些原来冬眠而没有在建造飞船上有贡献的人将被安排更多的苏醒时间，目的是让他们去维护航行中飞船上的各种仪器设备，以确保航行安全。

　　为了配合这项计划，将会有十几条配套法律法规被颁布。

　　涉及到劳动报酬、技能鉴定、社会福利、资源分配等等诸多方面。

　　除此之外，为了激励人们艰苦奋斗，新政府还抛出了一个大画饼，即《寿命相关技术的应用标准白皮书》。

　　大概说的是以后寿命相关药剂成熟后的使用标准，里边规定了诸如拥有怎样贡献的人才有资格使用之类的。

　　为了画饼不至于看起来真像画饼，《寿命相关技术的应用标准白皮书》中还对满足条件而又衰老的人做出了特别情况说明，如果因技术未成熟导致那些寿命将尽的人没法等到，那么这些人可以被允许进行长时间冬眠，以此等到技术成熟的那一天。