第六十三章 着陆

当旖旎之风吹向希望号，社会风气也悄然发生改变。

　　阴阳合和之道渐渐地从隐晦文化变成一门可以正大光明且严肃探究的学问，但凡成年者，皆有合法探究姿势奥妙之权利。

　　但是风气改变并不是放荡堕落，只是从隐晦走向台面，应有的社会道德底线还是得坚持。

　　岳渊不知道将来是好是坏，但因为选择了较为柔和计划，目前人类需要这样的风气。

　　当然了，在接下来的时间里，希望号上的人类也不全是干这个的，推崇科学还是人类社会的主流，科研、科考、科技发展也一直是人类目前以及未来工作的重心。

　　就这样，时间来到了一个月后。

　　今天，步练师满面红光地来到岳渊的办公室，给其带来了一个好消息。

　　“总长，Ross154-4行星地面取样探测已经完成，总共发现三百多个岩洞，我们通过远端探测取样一百零四个，所有土壤样品都已分析完毕。我们结合土壤分析、图片观测、地质探测等多重手段，现在可以确认，那些岩洞至少已经存在了超过三万年时间，并且没有任何活物活动迹象。”

　　“很好，终于可以拿矿了，这几个月来步教授辛苦了，既然已经探明情况，那么接下来就正式进入人员登陆阶段了，步教授可以休息一阵子。”岳渊看向这位三十来岁的地质学家，首先勉励了一下。

　　是拿矿，而不是开矿。

　　这段时间以来，人类除了对Ross154-4行星地质取样之外，还展开各种各样的无人探测，就行星轨道上的人造卫星一下子从两颗增加到了二十颗，足足十倍。

　　搭载无人地面探测器的运输艇也都在不断往返于空天之间。

　　在多重探测手段配合之下，行星上的金属山也越来越多地被人类探查到。

　　除了刚开始发现的那几座之外，人类陆续发现了铜、银、铝、铂等等化学性质较为稳定的金属，它们都跟之前发现的金山银山一样，在星球表面上堆积成了一个个土丘。

　　人类只要到了星球上，那根本无需费吹灰之力就能取之，这对于远道而来的人类来说简直是大大的福音。

　　“为了人类，这都是分内之事，不辛苦。”步练师做到一旁的沙发上，顿了顿说道：“总长，虽然现在情况已经探明，但对Ross154-4行星的考察却只是一个开始，我们想要在地面发展，还是少不了要进一步科考，所以我想申请加入首批登陆小队。”

　　“不急，”

　　岳渊摇摇头：“首批登陆人员的工作是在地面建设前期驻地，你随他们登陆也没法立即开展工作，还是先等等吧，等初期设施设备弄好了，才是你们真正发挥的时候。”

　　“这......”步练师沉默片刻，似乎也没有反驳的理由，总不能说自己想跟覃贤胜一起吧，于是她点头道：“那好吧。”

　　“对了步教授，岩洞的深度探明了吗？”岳渊忽然想起这件事。

　　“那些都是通向原星球矿产丰富区的岩洞，因为时代太远大部分都坍塌了，我们的地面无人探测器并没有大规模挖掘的能力，想要挖开它们起码得有大型挖掘设备才行，不过由于岩洞太小，使用大型设备挖掘的话还得从地面洞口开始拓宽，真不知道数万年前那帮外星人是怎么挖的那么小的洞。”步练师回答道。

　　相对人类的大型挖掘设备来说，那些岩洞真的很小，大的基本上也就能容纳三人并行，小的岩洞大致半径都还不到两米。

　　说是小人国开挖的矿洞，岳渊都信。

　　按理说人类完全可以在发现这颗星球有许多岩洞这种情况的时候，马上离开，前往另外的行星采集资源。但是一来希望号上的能源已经所剩无几，二来是人类奔波了千年，已经十分迫切渴望拥有一颗行星用来发展了，三来则是Ross154-4行星上面那些堆积成山的金属元素的诱惑力实在有点大。

　　有了这些随便拿的金属山，人类至少可以节省十年的挖矿时间。虽然一些化学性质活泼的元素仍需要人类自己去开采，但已经很好了。

　　登陆命令正式下达之后。

　　一架装载着二十八名战士和一百二十名工程技术人员的登陆艇也缓缓脱离希望号，开始向罗斯154-4着陆。

　　和这艘登陆艇一起被发送出去的，还有十几艘无人登陆艇，它们运送的是各种生活物资与首批建设机器人。

　　他们是第一批登陆人员，在他们后边，第二批第三批也在准备中。

　　“兄弟们，我们这次任务的主要目标有两个，一是为技术人员提供保护，二是配合希望号在地面建设稳定的陆基网络节点。”在登陆艇中，作为本次行动小组组长的覃贤胜给自己的组员复述了一遍任务目标。

　　“现在都检查一下各自物品，枪械、弹药、宇航服，还有最重要的钙片，不想回到希望号的时候变成软脚虾，就给我把钙片都吞了，然后收紧你们的菊花，把它们都憋在小肠里吸收干净......”

　　Ross154-4行星的重力加速是7.2m/s²，比希望号上设置的要低不少，为减缓钙流失，钙片是人类登陆地重力星球的必须品。

　　“我说组长，不是都已经探明这是一颗荒芜星球了么，怎么还有任务一？难不成我还得盯着那些专家，以免他们走路摔倒不成？”

　　“哪来那么多屁话，命令就这么写着，都给我提起十二分精神！”

　　在一声声轻松的对话中，运输艇在轨道上绕了一圈，用它强劲的动力将圆形轨道调整为椭圆轨道，然后再第二圈来到近地轨道之时，向预定地点落下去。

　　这一切都由运输艇上的智能控制系统完成。

　　在着陆过程中，运输艇智能控制系统会根据运输艇实施轨道位置进行误差调整、修正时间偏差。

　　“全艇成员请注意，运输艇将进入减速阶段，着陆准备已就绪......矢量推进器已就绪......”

　　“着陆缓冲系统已经启动，矢量推进器工作正常，偏正角倾斜4‰，矢量修正中...修正完成，着陆倒计时10秒......”

　　这艘足足有大型客机大小的运输艇在三个矢量推进器的作用下，缓缓靠近地面，然后伸出它的避震支撑架，稳稳地停在星球表面上。