第十二章 骚乱

光的海洋冲刷而过之后，接下来就是那高达十分之一光速的物质抛射。被抛射出的恒星物质将横扫整个星系，七个小时后扫过木星，并向无尽宇宙扩散而去。

　　木星为木卫四基地的幸存者们挡下了所有。

　　“阴谋，阴谋，都是阴谋！”在有序撤向基地底层的队伍中，响起了一个突兀的声音。

　　民众纷纷往声音的方向望去，那人见自己吸引了众人注意，便立即大叫起来：“大家都被骗了，你们好好想想，好好的太阳怎么可能发生超新星爆发，是岳渊欺骗了你们，他要背叛人类，大家别进下到基地下层去，下去了生死就在别人手里了。”

　　说话间，这人还指着正在电视屏幕里边讲话的岳渊，一副咬牙切齿的模样，好似谁欠了他钱似的。

　　不明就里的人群一下子顿住了。

　　他们只是习惯性的相信基地，见大家都开始收拾东西往下层般，也就跟着去了。再加上太阳和半人马座三合星系统都发生了爆炸的消息实在过于劲爆，整个人都处于震惊与悲伤中，并没有认真考虑。

　　现在有人喊了这么一嗓子，有些自以为是聪明的家伙便动起了心思。

　　“是啊，太阳发生超新星爆炸，还和半人马座三合星一起，哪有这么巧合的事？这么错漏百出话术，我差点就信了，真是日了狗了！”

　　“对呀，什么世纪荒言，即便真是外星人，也没那么巧啊，信这玩意我还不如给秦始皇V50呢！”

　　人群中稍微沉默了片刻，然后就响起了一声声恍然大悟的言语。

　　但也持反对意见的。

　　“相信科学，人家图像都给出来了你们还不信？况且还有一群科学家也在呢，搞这种谎言，你当基地长是傻子？”

　　反对的声音立刻迎来了一声嘲讽，是最初喊话那人的声音：“呵呵，他当然不傻，反而很聪明，要不然也不可能让那么多专家给他的谎言撑腰，你们好好想想，如果没有他身后那几个专家，没有甘德博士，你们会第一时间相信？

　　这是什么，这是利用了你们的思维惯性，你们以为天文学家说的就可信？殊不知那几个现在已经都被岳渊控制了，都在替他背书呢！”

　　“可...可视频骗不了人啊！”有人犹豫地反驳道，听声音都知道，这人已经动摇了，毕竟他实在不愿相信，太阳就这么没了。

　　“呵呵，图片视频？你们想想，如果光看那几个零散视频，而没有人告诉你那就是太阳爆炸的话，你们谁知道那就是太阳。

　　说句不好听的，现在合成视频合成图片的技术还少吗，他们随便弄类似的恒星图也没知道，想想吧，为什么甘德博士在哪里，把一个天文学家掌握在手里，要什么类似恒星没有？”

　　“说的是呀，而且超新星爆发什么的，跟人类都丧生有什么关系，又不是地球爆炸......”人群中有人附和道，显然，这家伙超新星爆发没有什么概念。

　　其实这样的人在基地中也有不少，甚至要不是岳渊在视频里反复提及半人马座三合星系统，这样的人都不知道那是什么玩意。

　　当然了，这些人不过是不懂多少天文罢了，并不是说他们一无是处。

　　能到木卫四基地来的，基本上都有点技术，最不济也是在这里有分工作的，不至于那么不堪，只是术业有专攻罢了。

　　就在这时，人群后边传来喊声：“前面队伍怎么回事，别挤在通道口，后面都走不得了，赶紧拿好自己的随时物品跟上大部队！”

　　随着声音的接近，便见一位身穿保卫部制服的战士一蹦一蹦的向着拥挤处走了过来。

　　木卫四的重力大约是地球重力的八分之一，呆在这儿久了的战士都知道怎样走路比较快且不易摔倒。

　　“怎么回事？”战士来到事发地，再次问道。

　　他这一问，令刚才还一起附和叫嚣个不停的人群都静了下来，似乎没有人愿意当出头鸟。

　　不过这帮人也挺有意思的，自己不做出头鸟，但都把目光投向最先起头的那个。

　　保卫部的战士见状，顺着众人的视线看去，就见众人目光交汇处站着一眼睛男，约莫四十来岁，西装革履还打着领带，看起来斯斯文文的。

　　“就是你寻衅滋事？”战士跃了过去，问道。

　　说着，当即在左手小臂处的设备上按动了几下，然后将升起的摄像头对着男人咔嚓了两声。

　　显然，这是在收集男人的面部信息，然后传回系统主机检索此人的资料。

　　“哈哈哈，好大的罪名，一来就给我扣个寻衅滋事的名头。”那人并害怕，反而哈哈大笑起来，“是我叫大伙停下了的没错，但可不是什么寻衅滋事，我是把真相告诉大家，揭露岳渊那荒唐的世界毁灭谎言。”

　　“韩东旭，久和商贸集团的股东，三个月前抵达木卫四做贸易......”战士读了一下查到的资料，然后义正言辞道：“我不管你是谁，也不想跟你说其他废话，我可以告诉你，你现在的行为已经造成了扰乱公共秩序罪，这事说轻也轻，说重也重，在这非常时期，至少可以判你三个月以下拘留。

　　若是不听劝阻导致群众撤离被耽误，以致灾难来临而造成损害群众损失，那么至少可以七年以上监禁，希望你好自为之。”

　　“呵呵，拿法吓我？当我吓大的？”韩东旭并不害怕，反而大喊起来：“大伙别被骗了，岳渊反人类，这帮人就是他的爪牙。”

　　“嘿。”

　　这一吼，倒让来维持秩序的战士都乐了，什么反人类，什么爪牙，当真失心疯了。

　　岳渊在保卫部的战士里都很有威望，在木卫四也是很受欢迎，现在却被说成反人类、欺骗群众，以至于这位战士都种想笑的冲动。

　　编啥理由不好你编这个。

　　“大家继续前进，不要耽误撤离。”战士摇摇头，大声招呼人群加快动作，然后转头对韩东旭道：“没人求你下去，你不信，转身往上走，基地上层左侧衣柜有宇航服，自己到基地外看看，哦...对了，死了别怨我。”

　　“危言耸听。”韩东旭哼了一声却不动。

　　“小胜，这里怎么回事？怎么卡那么久，后边都等二十多分钟了。”就在这时，队伍后边又传来一句呼唤。

　　“组长？有个家伙在搞事，马上搞定。”被喊做小胜的战士回应了一声，然后不等他组长蹦到这儿，便立刻栖身向前，然后一只脚卡住地面的凸起处，伸手一把抓住韩东旭的胳膊便往外拽。

　　在八分之一地球重力环境下，韩东旭竟被他一下子拽飞了出来，然后啪的一声摔地板上。