第六十一章 引导措施

在船坞观望台听完高坤的一番阔论之后，岳渊又跟一群军工科技的科学家、工程师开了半天的现场会议。

　　这场会议说是会议，其实更像是一场向岳渊汇报如今人类军工科技前沿技术与发展规划。比如激光武器就在这场会议中，被定位未来人类舰载武器的主要发展道路。

　　当然，还有未来造舰资源跟进的有关事宜，主要是行星资源的运输与分配，毕竟光凭几颗卫星上的资源是很难把木卫四舰建好的。

　　开完了军工会议，岳渊又回到希望号上处理常军、政以及各种发展相关的日常事务。

　　“哎，到处都是人才缺口。”岳渊叹了一口气，烦心地在一份建立理工大学的资金申请文件上狠狠地批了个‘同意’，然后丢入助理文件夹中。

　　岳渊看了一眼下一份文件封面，上面赫然写着《关于人口计划的刺激方案》十一个大字，他没有去看，而是在文件备注上打上了一个标签，然后就接着往下看其他的文件。

　　《可控核聚变实验室建设申请》

　　可控核聚变是人类的未来，岳渊一目十行大概看了一遍，然后便直接同意了。

　　《关于人口计划对社会道德体系的冲击以及可能干预的道德导向风标》

　　这个题目很长，但内容却不是很多，岳渊看了半个钟便将其快速看完，然后直接就将宣传部负责人叫来，将这个方案安排上。

　　一般情况下，能在日常事务中来到岳渊办公桌上的，都是经过智囊团进行过初步审核的方案，所以岳渊并不是很担心出现太大纰漏。

　　日子就这么一天天地过去，而人类这段时间也靠着四颗小行星上的有限资源渐渐从沉睡中苏醒过来。

　　人类现在什么都缺，缺人、缺资源、缺时间。

　　只要有足够的时间，人类一定可以在这个星系内获得丰富的资源，还有分口繁衍，技术积累。

　　而人口方面，虽然经过了千年，但在那段时间里，几乎人类都在冬眠，处于那样环境的人类根本没有繁育后代的欲望。

　　再加上故障不断造成的人员牺牲，现在人类的数量比当年在木卫四的时候还少。

　　新政斧当然不允许这种情况继续下去，所以人口计划草案便在这样的形势下不得不被提了出来，然后仓促实施。

　　人类需要更多的人口，这并非是需要更多劳工，因为大部分苦力活都可以用机械代替，人类需要的是更多的研究各个领域科学以及从将科学理论变为现实技术的人才。

　　而如今的区区八万余人完全不可能撑起整个人类的科技树。

　　那么增加人口，就必须要有良好的生活环境。

　　管子曾经曰过：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”

　　引申一下用在人口方面是可以的，只有让人们生活好了，吃饱了又有闲暇时间，他们才会有繁育后代的欲望。

　　所谓温饱思淫欲便如是说。

　　吃饱了没事干自然会想干一些爱做的事。

　　当然了，人类不是只有本能动物，不是政府制定一个政策，再画几个大饼诱惑一下就会两两配对生出小孩来的，还得先产生爱情火花，然后再进入相互熟悉阶段，之后才会考虑结婚的事。

　　再之后，即便一炮而响，那也得怀胎十月才会出现一个新生命。

　　新政府选择了相对温和的政策，就必须有耐心去等待。

　　这也需要时间。

　　而在这段时间里，新政斧也没有一味地等待，在相关专家的建议下，一系列引导措施开始出现在各大网站或者影视宣传之中。

　　今天覃贤胜很高兴，因为在中午时间一起在食堂吃了一顿三种口味的能量棒和丰富的蔬菜套餐之后，步练师居然主动邀请他到她的居住舱做客，说是要给他尝尝她的拿手好菜。

　　作为一名保卫部战士，覃贤胜一般都住在部门宿舍里，尽管也是单间，但他却依对科学家们的居住条件十分好奇。

　　因为就他所知，在目前人类社会中，科学家的居住条件是最好的那一批人。

　　当然，只是好奇顺便看看，他此次去步练师居住舱赴约的目的在被邀请的那一刻，他就已经想好了，那就是求婚。

　　在男多女少的情况下，覃贤胜不愿错过任何机会，所以在出门之前，他特地从箱底翻出了他那套珍藏多年的西装。

　　将新长出来的胡渣刮干净，然后将有些紧身的西装往身上一套，他便迫不及待地从保卫部住所离开。

　　保卫部住所和科学家居住舱都在第五转盘上，路途并步遥远，只需在转盘上走半圈就到了。

　　只消一会儿，覃贤胜便来到步练师所在的悬挂舱模块，然后看了看时间，已经晚上十点半了，步练师说今天想下班比较早，应该在家了。

　　“请拜访者站在蓝色区域上，系统将对您进身份识别扫描......正在扫描，身份确认，姓名：覃贤胜，军衔上士，隶属保卫部第五队，目前暂任登陆小组组长......身份确认完毕，在受访名单内，您请进，上士先生。”

　　经过安保电子系统扫描身份确认允许通行之后，覃贤胜踏上电梯，直接按了十三楼。

　　“卧槽，一层就一户？”

　　刚出电梯口，覃贤胜就被眼前所见给愣住了，因为电梯出口的走廊只通向一个门口。

　　希望号住舱悬挂模块的底面积大概有一百八十平方米，每一层基本上被分成两个九十平方米的房间，覃贤胜作为一名保卫部战士，他的住所就被分配在保卫部所属的一个九十平米的房间里。

　　他知道科学家居住条件最优越，可没想到居然这么优越。就覃贤胜所知道，在保卫部也只有上尉军衔以上才有的待遇。

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　“练师，是我！”覃贤胜按动门铃。

　　“进来吧。”

　　门上语音设备立刻传出一个含糊的声音，紧接着大门自动缩进墙壁内。

　　“额，你在干嘛？人呢？”踏门而入并未发现步练师的身影，覃贤胜不禁喊道。

　　“刚下班回来洗个澡你就到了，你随便坐等一会，马上就好。”隔间里的浴室传来步练师的声音。

　　“哦！”

　　覃贤胜应了一声，然后便在客厅里溜达了起来，顺便还将头探到厨房里看了一眼，毕竟步练师说请他来吃拿手好菜。

　　可这一看，他却傻眼了，厨房里干干净净的啥都没有，一点都像有准备的样子。

　　“兴许是刚下班回来没来得及吧！”

　　覃贤胜这样安慰自己，他倒是想做点什么，但还是忍住了，毕竟是第一次来人家家里，还是先等主人出来再说。

　　步练师洗澡有些久。

　　等得有些无聊的覃贤胜便来到客厅沙发上，他打量了一下房间布局，三室一厅，一厨两卫，客厅十分宽敞，不过陈设却非常简单，除了沙发套装和嵌在墙体里还在播着人类唯一电视频道的显示屏外，基本上没有什么其他东西了。

　　没什么可看的覃贤胜将目光放到唯一的电视节目上。