第八十五章 对话

“如此盘根问底，会不会给那位矿区巡逻员留下不好印象？”有人担心道。

　　“有疑惑就问，矿区巡逻员所在文明虽然比我们高得多，但如今虎落平阳，既然他出不来，那主动权在我们手里。”岳渊轻蔑一笑，“至于高等文明知识的诱惑......我们是想要，但比起人类的安全，那点知识又算什么？俗话说钱再多也要有命花才行。”

　　“如果真惹那矿区巡逻员不快，大不了我们不鸟他就是。要知道从他/她那里获取知识只不过是锦上添花，难道没有他/她，我们人类就不会自己研究进步了吗？最多就多好些时间罢了。你们需要明白，现在急的是他/她，不是我们。”

　　“岳帅/总长说的有理！”众人皆颔首称是。

　　“那就把两个问题甩过去吧，看那位矿区巡逻员如何回答！”岳渊悠悠地说道。

　　赵友钦闻言，立刻明白岳渊不想像上次一样去对话，于是他立刻对着‘天河之光’喊道：“天河之光，将刚才韦教授说的两个问题拟译成莫克星语编码。”

　　天河之光：好的先生。

　　AI办事效率就是高，话音刚落，编码就已经出现在储存器里。

　　信息在赵友钦按动按钮之后，便被发了出去，而人类又进入了半个小时的等待时间。

　　出乎意料的是，半小时后，人类得到的回复并不是恼怒的回答，而是一种略带歉意的善意回复。

　　【啊，，倒是我疏忽了，可能是睡得太久，有些事情都忘记了。说实话，其实我也不知道当年的最后阶段到底发生了什么，也许是我们的母星计划成功逃走了吧。如果是那样，那就太好了！

　　至于你们说的人工智能灾难确实有可能，不过你们也看到罗斯154-4行星上的情况了，我想应该是我们莫克星文明将纳米机器意识主体引到其他星域去了吧。

　　很抱歉，我也不能回答你们这个问题，毕竟两万多年了，我也不清楚当时发生了什么，没准那个人工智能意识体已经被高级文明摧毁了也不一定，要知道宇宙中的科技文明对人工智能文明是非常仇视的。】

　　【对于我的打算，说真的，我并没有想那么多，我只想活下去。但如果你们真的愿意救我，我倒真有一个心愿......如果你们不介意的话，我愿意跟着你们，甚至加入你们都可以，

　　以后若是可以，就请你们帮我打听一下我们莫克星文明的消息，如果我的文明还没有灭亡，我想等你们有能力之后将我送回去......放心吧，我们莫克星文明是一个非常友善的文明，与宇宙各文明和平相处是我们文明一直以来的宗旨，所以你们不用担心遇到任何不愉快的事。

　　如果我们文明灭亡了，那我愿意加入你们的文明，成为你们的一员。哦......差点忘了告诉你们，其实你们不用担心不同种族生存环境的问题，只要你们达到三级文明，就应该能掌握生物改造技术，到时候将我改造成能适应你们的生活环境就可以了，当然，如果你们不介意，我还是请求保留我的样貌，毕竟我已经是最后的克星人了......】

　　矿区巡逻员的回信很诚恳，这让在场许多专家都心生好感。

　　之前以恶意去揣度矿区巡逻员的人也因此改变了自己的立场，都觉得是自己多虑了。

　　也许这个宇宙并没有那么黑暗，还是有像莫克星文明这样的善良文明的，只不过人类刚开始被灾难误导了而已。

　　甚至，有些人已经在想象宇宙各文明之间的关系了。

　　或许真的存在各种族和平相处的环境也不一定，像星际迷航那种交流互通有无，然后和平共处，似乎也不是不可能。

　　毕竟莫克星文明已经展望到星际级文明的道路了，如果真的存在超光速航行与超光速通讯，那宇宙就不会是黑暗森林。

　　当然，不是黑暗森林并不意味着不存在战争。

　　有人的地方就有江湖，宇宙社会也一样，如果宇宙是一个文明普遍存在的宇宙，那么必然也会有冲突。

　　“虽然这位矿区巡逻员以不知道为理由拒绝回答纳米智能意识体的问题，但我认为这也是合理的，试想一下作为一个幸存者，不知道才是正常的。”

　　这时候一位对矿区巡逻员观感变好的专家开口说话了。

　　“而另一个问题，对于一个幸存者来说，活着已经是最大期盼了，他/她的要求倒也合理，只不过如果我们真的要帮助他/她的话，就得考虑为他单独准备一处住所了。”

　　这位专家侃侃开口，他似乎已经在计划以后外星人住所的事情了。

　　“在我们没有掌握相应改造技术之前，他/她必须单独生活，并且所有持生设备、食物甚至娱乐设施，都必须无人化。因为我们不知道他身上携带什么微生物，在这方面的防范措施必须要做好......”

　　“等一下！”

　　另一位专家打断了他的话，“现在考虑这些还为时尚早，而且你就不担心那位矿区巡逻员么，要知道他/她对于我们来说可是真正的高级文明，谁知道有没有什么奇奇怪怪的能力。”

　　“什么能力？一个碳基生物难不成还能硬撼钢铁？况且到时候我们也不可能不对其进行身体扫描，我相信他/她知道该怎么做。

　　还有，他/她是高级文明没错，但试想一下如果让你回到石器时代，手中没有枪的情况下你能打的赢那儿的人？同样的道理，这个矿区巡逻员只要上了我们准备的船，他/她还能翻了天不成？”

　　“这......”

　　“好了好了，这事稍后再议，我们现在先讨论要不要帮忙！”岳渊摆摆手打断了两位专家的话。

　　岳渊也觉得血肉之躯不可与钢铁比肩，当然如果答应帮忙，到时候对其进行身体扫描才能判断。

　　这时候一位社会学研究者说道：“我认为对方是一个善意文明幸存者，我们选择帮忙可以获得更多好处。试想一下，就如我们现在随便一个人回到古代中央集权制的皇帝时代，即便是一个不知道具体科技的人，仅凭常识就能给当时的科学工作者带去无限启发，可以说选择帮忙对我们只有好处，没有坏处。”