第八十九章 似乎挺真诚

在影像资料里，人们看到了只闻其名的‘矿区巡逻员’。

　　这位外星人的整体外观看起来有点像一只放大的鸡，不过头部并不是尖嘴，而是长着一口圆管嘴，头颅十分巨大，看起来有点像鱼头，尾部拖着一条长长的尾巴，其长度基本上比上半身还长。

　　头尾皆为发现明显毛发。

　　站立姿态下，整个身体从头到尾呈倾斜向下趋势，看起来大概是六十度斜坡。由于全身主枝干都有看似金属的‘衣物’遮蔽，看不出生殖器所在。

　　但是脚趾却因为“鞋”的形状很容易被识别出来。

　　这位矿区巡逻员脚上穿的是一件明显分为四根脚的鞋子，前三后一，看这分布，后边那一跟脚趾应该跟人类大拇指一样，与前面脚趾互为对抗。

　　是一个脚上有抓握力的智慧生命。

　　与人类一样有一双手，但放在莫克星人身上，却更像一双小恐龙的手。手上四根手指不成并排状，而是互为对抗，就像抓娃娃机械臂的爪子。

　　除了头上那一只圆溜溜的眼睛有点可爱，莫克星人完全不符合人类审美。

　　特别是跟长管一样的圆形口器，看起来还真有些渗人。

　　不过倒也符合之前所说，确实是一个碳基生命，也非节肢动物的骨包肉，而是像人类一般的肉包骨，绝对是血肉之躯。

　　由于只是一个影像资料，人类也只能看个外表。

　　“我有两点要说，第一，视频可以作假。第二，我记得这位矿区巡逻员说过，到了二级文明之后能源获取来源得到了十足的拓宽，基本上已经不用为能源问题担心，可现在却又说能源出现了问题，岂不是自相矛盾？”看完信息与影像资料，物理学家刘迷言第一个开口，他是个直率的人，有什么就说什么。

　　“对啊，既然二级文明就已经实现重核聚变，那怎么可能缺能源，那玩意不是直接烧石头的么！”一位社会研究学者恍然大悟，术业有专攻，他的关注点都放在揣度矿区巡逻员的心思上了，若是没有刘迷言提醒，倒真忽略的这个明显漏洞。

　　“影像资料确实可以合成的，这一点是确定的，因为我们都能轻易办到，更不用话说身为三级文明的他们了。”赵友钦为刘迷言说的第一点下了定论。

　　接着，在场专家又窸窸窣窣地讨论了一番，但总体上还是围绕刘迷言说的两个问题展开。

　　“既然如此，那就看看对方怎么说，哦...视频的事就不用说了。”岳渊用剑指点了几下桌面，制止了众人的讨论。

　　视频合成这种事就不需要去说了，毕竟说了也白说，人类自己知道可以作假就行了，没必要露出一副‘你蓄谋骗我’的嘴脸。

　　这个意思又被发送了出去，接着在场所有人又在讨论中等了半个钟。

　　【也不怪你们由此疑问，确实是我没有说清楚。是的，我们莫克星文明确实实现了重核聚变技术，不过你们有所不知，重核聚变的反应堆十分巨大，是没有办法在躲过纳米机器人意识体的探查的，

　　而且这个我所处的这个基地本来就只是一个矿区站点罢了，并没有一个配套的重核设施，相反，为我这个基地用提供能源的其实是冷核聚变反应堆。

　　其实我也想过让你们为我提供燃料，可是冷核聚变不同于热核聚变，并非提供氢就可以，它的燃料是一种凝聚态物质，你们可以理解为一种量子材料，一种经过初加工后可以作为冷核聚变燃料的物质。

　　可惜的是，我所在的这个矿区站点并没有生产这种物质的能力，作为一个矿区巡逻员的我也没有制造这种物质的知识。就算我有相关知识以及制造流程，以你们的科技程度也是没有办法制造的。

　　以前我们所有矿区站点的能源供应都是从外面运输而来，我来的时候是带了一批，但为了维持我两万年的冬眠，现在已经基本消耗殆尽。】

　　读完‘矿区巡逻员’的回信，会议桌边上许多对物理不太了解的人都看向刘迷言，希望他能说点什么。

　　刘迷言也感受到了许多社会学工作者的目光，他摸着自己的胡须：“这位‘矿区巡逻员’说的冷核聚变确实已经超出了我们的技术范畴，但却没超过理论范畴，早在二十世纪，我们人类就提出冷核聚变这个概念。

　　当然了，只是提出概念而已，理论研究一直到二十二世纪都什么太大的进展，甚至当代科学界都已经差不多给这一条技术路线判了死刑，却不想这种技术居然真能实现。”

　　“即便以我们现在的理论去看，实现重核聚变都比冷核聚变靠谱。”刘迷言摇了摇头，脸上露出思索之色，接着看向几位正在认真听的社会学研究学者：

　　“至于量子材料倒是很好理解，我们其实也已经见过这种材料，就是前阵子许真义团队搞出来的超导材料，可以这么说，超导现象其实就是我们人类第一次观察到的量子宏观效应。

　　这么类比只是方便你们理解，其实‘矿区巡逻员’说的那种既是凝聚态物质又是量子材料......说实话我们人类肯定是没有的，我们也完全不知道它具体是什么东西。”

　　不明白具体是什么不要紧，在场众人只需要确定这种东西确实是有可能存在的就行，这样就足以揣度‘矿区巡逻员’话语的真假了。

　　是的，揣度！

　　因为双方所属文明的等级存在鸿沟般的差距，知识储备必然也不在同一层次上，在这种情况下即使‘矿区巡逻员’说谎，人类其实也很难发现。

　　所以只能根据有限的信息，结合人类科学理论去揣度。

　　“不管怎么说，这位矿区巡逻员似乎挺真诚，而且看起来确实不想死去，或者是不想让莫克星文明的记忆从此消失在宇宙中。”这时候岳渊微笑着说道。

　　他的态度也从原来的十分不信，慢慢转变成了逐渐相信，相信真的存在这么一位‘矿区巡逻员’，并且在向人类寻求帮助。