第八章 毫无征兆的灾难

没有一点征兆，环木星轨道上的大口光学径望远镜忽然发现了星空的异样。

　　在观测站人员的观测中，他们首先发现星空中某个位置的亮度大增，执勤人员立刻对望远镜发出遥控指令，使之调整姿态对准光源异样处星空，同时快速计算出其位置。

　　那个位置对人类来说太熟悉了，以至于观测站人员一下子就认了出来。

　　是半人马座三星系统，也就是南门二A、南门二B与比邻星组成的三合星系统。

　　“这亮度，怎么回事？还在持续增强，好快，望远镜要瞎了。”观测站中响起了焦急的大喊，这种情况他们从来没遇到过。

　　是的，光学望远镜快瞎了。

　　这位观测人员刚刚喊完话，观测站就失去了光学望远镜的信号。

　　紧接着，观测站里传出一阵阵警报声。

　　“这个声音......”

　　“是伽马射线探测仪的警报音。”

　　值班人员并非混日子选手，光听声音，他就能判断出这是探测到密集伽马射线才会出现的情况。

　　这套伽马射线探测仪所连接的伽马射线望远镜有两个，一个在木卫四轨道上，另一个在木星公转轨道上，都是专门用以探测宇宙射线的。

　　现在探测到伽马射线辐射爆增，那么可以肯定，射线来源来自宇宙，再结合刚才光学望远镜失去联系之前确定的位置信息，出事点可以确定是半人马座三合星系统。

　　那里发生了什么？

　　值班人员来不及细想，就把消息发往木卫四基地。随后，就在他犹豫着要不要离开岗位去向上级汇报之时，探测仪的波动猛然以指数及增长，随后便再也接受不到信号了。

　　与此同时。

　　木卫四基地。

　　岳渊面前已经聚集了七八个人，除了朱丕特这个一直跟着他的助手外，其余的全是专家。

　　有粒子物理的、天体物理的，还有一位匆匆赶来的政务要员，显然是得到了消息后火急火燎赶来的。

　　“基地长，不好了，外面的通讯全断了，荧惑基地联系不上，广寒宫也联系不上，地......”这位行政务要员，一弹一弹地蹦了跑过来，一副天塌下来的样子，可刚进跨进岳渊的办公室，她便噎住了，估计是没想到这里会有那么多人。

　　木卫四上的重力比月球还低那么一点点，所以每个人跑起来都是一蹦一蹦的，仿佛在水中行走一般。

　　其实岳渊得到的信息远比眼前的每个人都要多，所以他知道，情况远比想象中的严重。

　　就在刚刚，他接到了一个来自荧惑基地的讯息，讯息很短，原因是没有传递完毕，便断了。

　　由于这段时间，因为公转轨道的关系，火星跟木星位置恰好处于同一侧，距离比较近，所以地球发往木卫四基地的通讯基本上都是由最近的荧惑基地发出。

　　讯息分为几条，每条间隔大概几分钟，内容是这样的。

　　【木卫四，木卫四，这里是荧惑基地，收到地球消息，羲和号太阳探测器观测到太阳辐射急剧增强，原因不明，建议提前做好太阳黑子暴动准备。】

　　【木卫四基地，这里是荧惑基地，根据最新消息，太阳由于不明原因可能导致短期内活动加剧，太阳风增强，可能造成星际通讯中断，请做好相应准备。】

　　【木卫四基地，这里是荧惑基地，太阳由于不明原因激烈暴动，伽马射线水平已经突破历史最高......】

　　【天啊，完了，太阳...太阳...滋滋滋咔咔咔滋滋滋】

　　在接收到来自荧惑基地讯息的间隔，木卫四基地还接收到来自地球的一道图像讯息。

　　经过电脑处理后的画面显示。

　　太阳表面猛然扭曲，好似缺了一个口一般，然后就喷射出一道上亿公里的火焰，仿佛放大了数百倍的日珥，日珥不断增大，看起来就像太阳表面被以为巨人吸了一口一样，无数火焰热流喷涌而起，紧接着火焰回落，太阳光度猛然爆增，画面在这里变成白茫茫一片，然后戛然而止。

　　到了这种时候，岳渊也不管那么多，他三句并两句，将自己得到的消息尽量简短而不失重要信息的说出，然后神情严肃的扫视眼前诸人，道：“你们怎么看？”

　　在场所有人都七嘴八舌地讨论了起来，他们大多都是各领域的专家，自然都知道这件事的严重性，脑子里估计都已经往最坏的方向想了，但却没有一个先说出来。

　　“今时不同以往，有话别藏着掖着。”岳渊见状立刻出言道。

　　岳渊话音刚落，便听道一个声音伴随着推门而入之人，传入众人耳中：“超新星爆发！”

　　岳渊抬头望去，只见来人约莫五十几岁，一身常服，头顶稀疏的黑发丛中那斑驳白发清晰可见。他很熟悉，此人名叫甘德，木卫四基地常驻天文学家、天体物理学家，木卫四基地所辖几大天文望远镜都是此人在负责。

　　现在才来，应该是观测到了半人马座三合星异样的缘故。

　　作为基地长的岳渊知道，其实发现半人马座三合星系统异样的时间要晚于荧惑基地传来信息的时间。

　　如若不然，就应该是木卫四基地向荧惑基地发送信息警告观测到半人马座三合星系统发送异样的事情在先了，而不是反过来。

　　平常都表现得十分沉稳与平静的甘德显得十分不平静，他以为岳渊没听到刚才的话，故而挤到在场几人中间，继续说道：“超新星爆发，半人马座三合星系统发生了超新星爆发，根据我们发往太阳系外围行星的探测器传回的数据表面，不是一颗，是三个颗.....三颗，南门二A、南门二B、比邻星，三星前后陆续传来的异样光度已经被确定......”

　　“怎么可能？南门二A星和B星也就算了，比邻星可是红矮星啊，怎么可能发生超新星爆发......”有人喃喃道。

　　“在正常情况下肯定不可能，不说比邻星，南门二A星与B星在正常情况下也不会发生超新星爆发，所以说这不正常。”甘德虽然焦急，但还是耐心的解释了一句。

　　接着，他又说道：“这将是一场灾难，半人马三合星系统距离我们太阳系仅有1.3秒差距，太近了，地球磁场完全抵挡不住这股超强的伽马射线暴，更何况现在外部通讯应该已经都断了，我们没法讲信息传回地球，现在只能祈祷他们能第一时间接收到那几颗探测器传回去的信息了......”

　　甘德说话声音渐渐小了下去，因为他知道，即便发现了，剩余的时间最多也就够一部分人躲到地下去罢了，大部分人以及全球生物一样难逃厄运。

　　甘德现在如此想，显然是因为他刚刚到，并不知道太阳也发生了同样的灾难。