第四十二章 补充计划

长寿、长生，对于任何时代的人都具有十足的诱惑力。

　　谁不想自己也能活个几百年呢？

　　如果是以前，那么这个画饼就是个骗局，但在红色气体的功效被公布之后，这个画饼变得真正有了希望。

　　其实新政府也明白，现在人类人口缺口非常大。按理说但凡这种药物真的研究成功了，那么应该全民普及才对。

　　但是一来这种技术有避孕后遗症，二来则是人性问题。升米恩斗米仇，且空喊团结奋斗的激励口号总比不了实质上的好处，权力掌握在新政府手中，可以利用它去加强人的奋斗精神，为什么不用呢。

　　至于那种什么都不懂什么也不想贡献的游手好闲之辈，那新政府只能说对不起了。

　　现在这种形势下的人类，养不起闲人。

　　一切，都要为生存让步。

　　为了配合这项计划，专家们还套草创了一套文明贡献币系统。一套有别于日常货币的系统，主要是为了配合《寿命相关技术的应用标准白皮书》而创，大概内容是以文明贡献币作为衡量使用寿命技术的标准，而文明贡献币则与科学贡献挂钩，

　　当然还考虑了其他获取途径，诸如新政府特批的重大项目，像参与飞机建造这种，就可以获取文明贡献币。

　　目的都是为了激发人们的打工人潜质。

　　有些人觉得这么做太不人道，甚至剥夺了许多人们的人身权利，跟剥削劳动力没区别。新政府又何尝不知？只是没有办法，若是现在人类还有几十个亿，哪用得着这么搞。

　　当然，由于只是草创，所以许多诸如到底是否与日常货币挂钩之类的细节还未有明确方案。

　　这个冬眠计划方案已经放在岳渊案头两个月了，但岳渊却迟迟没有批复，原因是他包括各部门领导层还对可控核聚变研究以及那台曲速引擎抱有幻想。

　　就这样，时间又过去了两个月。

　　两个项目那不温不火的进展情况终于让岳渊下定决心。

　　《冬眠计划》正式拉开帷幕。

　　为此，岳渊又主持召开了一次扩大会议。

　　待群贤毕至，一身军装的岳渊踏上讲台，他望着黑压压的人头对着话筒开口道：“同志们，客套话我就不说了，相信你们皆已知对本次会议有所了解。是的，正如你们在个人数据终端看到的那样，此次会议的议案只有一个，那就是对《冬眠计划》的表决。”

　　“你们没有听错，是《冬眠计划》，或许有些人已经提前知晓其中原因，但有些人还不清楚是怎么回事，那么请允许我将此项计划的背景与必要性作出说明。”

　　“首先，我要告诉大家都是，我们木卫四的核裂变矿产总储量已经被探明，经过有关专家多次计算最终确认，其储量大约仅能供给我们人类使用七十年，如果我们按照如今的生活继续下去而不采取任何行动，那么七十年后，我们将因资源枯竭而死在木卫四上......”

　　岳渊详细地解释了《冬眠计划》诞生的背景之后，继续说道：“据相关领域科学家推算，我们在完成飞船建造之后，将需要三十年的时间加速它并让它达到光速的1%，减速阶段同样如此，在算上加减速所耗核裂变燃料之后，我们已无多少可用能源。”

　　“而《冬眠计划》正是为了解决这个问题而诞生的计划，它本质上是一个能源再分配计划。众所周知，解决能源问题也可以分为开源节流两个途径，在已经失去太阳的今天，我们已经无源可开，所以只能节流。”

　　“为了有足够的能源跨越那天堑般的星河，让人类能够延续下去，我们必须必须团结一心采取行动......”

　　做完说明之后，岳渊又将计划里的主要内容进行了一番简短复述，接着暂停下来等待了一段时间让与会人员思考与消化。

　　见时间差不多之后，岳渊才说道：“那么现在，大家对此项计划有什么建议或意见，皆可畅所欲言！”

　　岳渊说完，会场再次响起一阵窸窸窣窣的谈话声，似乎是消化时间给少了。见此情况，他也不去催促，只是静静等着，等待大家都考虑清楚。

　　又过了有一会，谈论声终于渐渐变小，正当岳渊再次开口之时，会场内的扩音设备上忽然响起一个声音。

　　“总长，我有个建议。”

　　畅所欲言是大会开始就定下的基调，所以有人在表决前提出任何意见都是正常的。

　　声音虽然是从扩音设备里响起的，但岳渊感觉这个声音有些熟悉，于是他举目向科学家扎堆的方位看去，果然看到在前排位置上有人正嘴对着麦克风。

　　也正式这时候，岳渊身后大屏幕上亮起了发言人的名字。

　　甘德！

　　“甘博士请讲。”岳渊冲着甘德点点头。

　　“我看计划中并未表明确切的启航时间，只说飞船建造完成之后，择日启航。这里有个问题，按照飞船建造计划，飞船大概在十七年后完工，但我想告诉诸位的是，我们很可能还得再等上二十三到二十五年左右的时间才能启程。”

　　先抛出了自己的结论，随后甘德才开始解释原因：“相比诸位还未忘记，当年发生超新星爆发的可不止我们太阳，还有半人马座三合星系统。从时间上看，半人马座三合星系统遭受打击的时间比我们太阳要早，但它们的物质抛射可没有到我们这......”

　　是的，是它们。

　　这现年来的天文观测已经确定，半人马座三合星系统并不是被炸了其中一个，而是三个都被炸了。

　　甘德稍微停顿了一下，让大家回忆起当初他做过的报告之后才继续说道：“也就是说，到时候我们的飞船要需要木卫四作为盾牌帮助，以抵御物质抛射造成的冲击。”

　　超新星爆发可不止爆发之时的首轮伽马射线伤害，还有后续那高达10%光速的物质抛射。

　　太阳都被炸得连渣都不剩了，作为在同样灾难中一起被毁灭的半人马座三合星系统肯定也如出一辙。

　　意识到问题严重性的岳渊立刻看向制定详细计划的科学团成员：“这部分的能源消耗，你们有考虑在内吗？”