第四十九章 深空幽闭症

现在的宇宙空间条件跟之前天文学家估测的一样，弥漫着星际尘埃，都是超新星爆发后了残余灰烬扩散。

　　这些星际尘埃的温度虽然降下来了，但却还有相当大的速度，在不远的将来，它们的速度将会越来越慢，也越来越稀薄。

　　对此，科学家测算过，目前人类所区域的星际尘埃大约还有光速的2%左右，不过已经相当稀薄了，在希望号的承受范围内。

　　在这种情况下，人类在选择航行方向的时候也把这个因素考虑了进去，因此与之前甘德说的情况有些不同。星际尘埃不光不会成为希望号的阻碍，还化身成了推动飞船行进的动力。

　　这也算是希望号坚固的外层材料带来的另一个好处了。

　　当然，由于弥漫于星际的氢元素已经比较稀薄，这种推动力并不大，但有胜于无。

　　就这样，希望有一边旋转着，一边向着目的地缓缓加速。

　　它的速度将在三十年后，达到最高值，即光速的1%，然后进入惯性飞行阶段，在即将抵达目的地的时候，它的推进器才会重新开机，然后再用三十年进行减速。

　　9.545光年对现在的人类来说无疑是一个难以逾越的漫长路程，如果不是实在没有办法，人类绝对不会在这个时候踏上星空，因为在恒星际面前，人类曾经引以为傲的1%光速航行，实在是太微不足道了。

　　所有人都知道此次航行有去无回，所有人都知道这是一次充满荆棘的道路，但没有人退缩。

　　希望号挣脱了木卫四的引力慢慢向深空驶去。

　　人们看到，在外景摄像头传回的画面中，那颗名为木卫四的星球渐渐变小、变暗，最终没入黑暗的宇宙背景中，再也看不到任何踪影。

　　“再见了，木卫四！”

　　每个人都在心里默念着道别。

　　他们知道，经此一去，便是永别了。

　　感怀之情倾诉完毕，人们也开始按照新政府计划里说的，开始前往各自对号的冬眠舱进行冬眠。

　　为了这次远航，人类在当初等待的四十年时间里做了非常多的准备，但因为技术问题，也没办法让所有人一睡千年。

　　人类的冬眠药分两种，一种是短期，一种是长期。三年以下是短期，以上是长期，但长期冬眠也没办法一次性沉睡一千年。

　　且不说药物没办法持续那么久，设备也没办法一次性运行千年，所以人类只能用多次长期冬眠来解决问题。

　　以人类目前的技术，理论上一次性最长的冬眠时间是一百八十年，但为了保险起见，所有的长期冬眠舱都不会设定在最高值，而是从三十年到一百七十年不等。

　　这是考虑到了轮值情况而设的。

　　人们在醒来后，轮值技术人员可以利用期间三到五个月的恢复期，去检测与维护设备，从而保证人们后续冬眠的安全进行。

　　轮值的技术人员不仅要维护冬眠舱，还得维护希望号在此过程中可能出现的故障。

　　近千年的时光，实在是太久了。

　　纵然是最先进最耐用的设备，也不敢打包票说可以运行千年而不出任何故障的。

　　为了解决航行期间可能出现的各种问题，人类除了使用轮值冬眠制之外，还对希望号各种设备都做了备份处理。

　　就拿为希望号提供电力的核反应堆来说，就有俩，一备一用。这类一备一用设计还有许多，全都是为此次远航准备的。

　　时间一分一秒过去，人们一批接着一批进入了冬眠舱，希望号居住舱内的灯光也一盏接着一盏熄灭。

　　人类，没有人能顶得住千年时光的侵蚀。

　　岳渊也不行，虽说他吸了那种红色气体，但最多也就活个五百年，一千年都够他死两次了。

　　所以这次航行，他也必须冬眠了。

　　不过他并未向其他普通人一样第一时间就冬眠，而是在飞船加速阶段完毕之后，才去冬眠。

　　飞船加速三十年，刚好是第一批冬眠者醒来轮值的时间。

　　而跟着岳渊一起守着飞船加速三十年的那批年轻技术人员，等到第一批冬眠醒来的时候都已经一个个的五六十岁了。

　　岳渊更是一下子变成了九十多岁。

　　在计划中，第一批醒来的技术人员将会在岗位上坚守十年，就会有第二批技术人员醒来接替他们的工作，然后第一批人员便会进入一个长达一百七十年的长冬眠，如此一路轮换下去，直到最终抵达目的地。

　　在航行计划中，在这样的轮换制还要尽最大可能的保证轮值人员不会因为值班时间过长而老死。

　　没办法，现在人类的数量实在太少了，而在航行过程中新生儿出生率又少得可怜，基本上除了前三十年一直醒着的人有可能结婚生子，中间轮值期间都不可能有新生儿了，毕竟中间每一批值班人员才工作十年，时间完全不够。

　　所以每个人类的命都是贵的。

　　时光飞逝。

　　希望号启航已经三十年了，今天，写完最后一篇航行周记的岳渊也将进入冬眠。

　　关闭了记录航行周记的摄像头，岳渊走过冷清的通道，从自己的房间来到控制中心。

　　岳渊来到控制中心的时候，也就只看到几个人在值班，显得特别冷清。不过他都习惯了，没什么问题。

　　他也知道其实这时候的值班人员并没有什么大事要处理，因为除了必要的人工岗位，其他基本上全都交给智能AI程序去控制了。

　　这些岳渊都很了解，所以他来到控制中心之后也没有去管那几个显得有些闲的值班人员，而是随便走到舰长座前方的大屏幕面前，开口道：“天河之光，打开外景镜头。”

　　“好的，正在为您接入外景数据......友情提示：目前希望号所处空间附近并无星球，外景将会是群星稀疏，这是人类深空幽闭症的致病因之一，请问是否确定开启？”一个拟真程度十分高都电子合成音回答道。

　　希望号上的超级计算机叫天河之光，因为设计者取名困难症的关系，便也把基于超级计算机天河之光设计的智能AI也叫天河之光。