第六十八章 遮天蔽日

‘就是这玩意屏蔽了信号吗！’

　　几个看到云图真实面目的人脑子里都闪出了这个念头。

　　一分钟三十秒之后，覃贤胜所在的运输艇第二个上满了人，第一个上满人的运输艇已经启动引擎缓缓从地面升起，还有两个则依旧在等待正在赶来的人。

　　舱门缓缓关上，紧急系统启动，空气快速从储气罐中被释放出来。在系统提示气压运输艇内充满空气后，憋了许久的人们纷纷摘下头盔。

　　“组长，三号艇和四号艇估计来不及了。”刚摘下头盔，就有战士喊道。

　　碰！

　　覃先生碰地一声一拳砸在运输艇壁上，咬牙切齿道：“麻蛋，等不了了，赶快给我启动，再等下去我们都得完蛋，一号艇上满应该有七十人，我们这里有八十一个，四号艇如果够快的话应该还能在银雾抵达之前关舱门，三号......”

　　覃贤胜没有说下去，事到如今他也没有任何办法，总不能把这艘运输艇大门打开自己跑出去拯救那些没有到的人吧。

　　且不那些人距离这个运输艇比四号运输艇遥远，就算一样距离，自己跑出去有什么用，再次把运输艇舱门打开只会让现在艇上之再次陷入险境。

　　作为本次登陆负责安全的组长，覃贤胜知道自己有义务将每个人都送回希望号，但有时候一些事情不是想就行的。

　　如果一个运输艇能载上所有人倒是两说，但现在让他开舱门，他做不到，他相信，如果自己现在还没上艇，其他战士的选择也跟自己一样。

　　“坐好了，启动，我们走！”心理挣扎了几秒钟，覃贤胜决然地红着眼喊道。

　　三台裂变推进器一下子被推到全功率状态，一阵飞沙走砾之后，一号运输艇开始晃动起来。

　　然而此时此刻，运输艇上的人看到，那天边的银色云团已经遮蔽了大半个天空。

　　从舷窗往外看，他们注意到，那艘最先起飞的二号运输艇上升的轨迹已经被完全堵死。继续上升的话一定会撞上那团遮蔽了大半片天空的银色云团。

　　刚刚摇摇晃晃离开地面的一号运输艇上，所有人都透过舷窗紧张地盯着天空，心中为二号运输艇祈祷：“一定要穿过去啊！”

　　只是还不等他们看到结果，就发现那团真面目是银色云团的红色云霞已经蔓延到自己所处的运输艇所在。

　　猛然直接，他们发现，天空都消失了，只剩下那片遮天蔽日的云团。

　　“麻蛋，开炮开炮，给我轰，干它！”覃贤胜紧张地大喊一声。

　　火控手呸了一句，按动启动按钮：“有种别闪！”

　　顿时运输艇两侧导弹发射管冒出一条条火舌。

　　嗖嗖嗖！

　　芜湖！芜湖！芜湖！

　　一枚枚导弹在稀薄的空气中呼啸而出，扎向蔓延而来的云团。在所有人期待的目光中，导弹爆炸一头冲进云团。

　　轰！

　　不，这个轰然爆炸的声音只是因为众人心里期待而在自己内心里模拟出来的爆炸声，事实上，他们没有听到导弹爆炸声，也没有看到爆炸。

　　他们绝望地看到，导弹在一头扎进红色云团之后，就卡在了上面，就像一只蚊子黏在蜘蛛网上一痒，然后不到一眨眼的功夫，便被云团吞没了。

　　所有导弹都一样，没有例外。

　　导弹的引信没有问题，为什么没爆炸！

　　“它...它吞了导弹！”一个惊骇莫名的声音在运输艇内响起。

　　“不，不是吞......好吧...是吞。”一位工程师看了一眼运输艇上的追踪镜头放大图片，目光露出骇然之色。

　　“这...这怎么可能？”

　　覃贤胜朝放大图片看去，他感觉自己喉咙有点干。

　　在图片里他看到，当导弹扎进红云团的瞬间，整颗导弹被云团包裹，然后就失去了踪迹，连尾部喷涌的火焰都消失了。

　　看起来就像......往大海里扔一颗石头，然后没有激起任何波浪一帮。

　　如果不是肉眼所见刚才导弹像蚊子撞蜘蛛网一样黏在上面，大家都以为是导弹穿透过去了。

　　除了导弹，运输艇上还配备了激光武器。

　　一道激光以近乎光速激射出去，激发即抵达，铺天盖地的云团避无可避，立刻被命中。

　　笔直的激光宛如一根千米电焊条，一头戳在红色云朵上，顿时强烈白光从接触点激射而出，洒向四面八方，灼人眼球。

　　荡起的光芒照亮了红色云团，因为恒星更名被遮蔽而变得暗淡的大地重新映出了云团的色彩。

　　而在激光与云团交回之处，激光也给云团染上它的色彩。

　　从接触点开始，因恒星光芒变成红色的云团顷刻间褪去它的红色，转而变成了一片银芒闪烁之地。

　　那是红色云团原本的模样。

　　看着闪烁的银芒，运输艇上的人都呆滞了，因为那是金属的颜色，而弥漫于天际的金属光泽......那一定是科技的象征。

　　“这...到底是什么东西！！！”

　　所有人眼中充满了对未知的恐惧。

　　那团东西遮天蔽日，远看像云，靠近了像雾，导弹连爆炸的机会都没有，激光对它来说仿佛手电筒一般，但没有人清楚，它是什么东西。

　　下一刻，人们只感觉到，运输艇外起雾了，是银色的雾。

　　剧目望去，迷迷茫茫，好似人间仙境。如果这时候响起一首《天府乐》，然后说外面就是天庭，估计都有人信。

　　因为现在运输艇外的云雾缭绕场景，实在太像看过西游的人们记忆中的天庭景象了。

　　而那些还没有跑回运输艇的人更是身临其境，就好像站在云端一样。他们看了看变成了迷雾茫茫是四周，看着向自己飘来的一缕银色雾气，伸出包裹着宇航服的手。

　　千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

　　“太美了！”

　　这是站在银雾里所有人的最后念头。

　　因为银雾在接触宇航服的那一瞬间，便仿佛行军蚁一样迅速瓦解了整套宇航服。暴露在星球-118.3摄氏度环境下的人们一下子失去了意识，也失去了呼吸。

　　同样的事情发生在银雾覆盖的所有地方。

　　一号运输艇上的人们只欣赏了几秒钟美景，就发现运输艇引擎熄火了，然后舷窗外的银雾越来越浓，紧接着......运输艇内壁也出现了银雾的颜色。