第八十四章 可疑之处

【有、无工质、冷、热混动以及矩阵力学的熟练运用，让二级文明的飞船的速度达到15%~30%光速。（请轻喷）而再往上则是我们莫克星文明所在的层次了，在这个层次，精确的微观尺度技术，让文明可以实现在较短时间内生产出一些带电反粒子。】

　　【有了带电反粒子加入的混动系统，这一层次的文明在推进技术上又有了一个飞跃，航行速度将可以达到50%光速。不过这一层文明的技术标准却不是带电反粒子，而是纳米科技。】

　　【蜂群纳米机器人将是这一层次文明的武器标准配置，当然......这些都只是一般正常情况，也有一些特殊的文明通过在纳米领域的专研，发展出了其他类别的武器，但纳米科技是毫无疑问的三级文明标志。】

　　【至于再往上，我们就不知道了，因为我们直到最后也没能晋升到那一层次。根据我们科学家的推测，那一层次的文明的标志应该是掌握大统一理论，并将其变为现实。

　　他们推测，只有掌握了大统一理论，才有希望突破光速的桎梏，成为真正的星际文明。也因如此，许多文明将三级及以下文明称之为宇航级文明，往上则是星际级文明，至于星际级文明往上是什么，我们就不得而知了。】

　　【也许是宇宙级文明？也许是另一个说法，谁知道呢？这就是我回答你关于文明等级的问题了。好了，现在我就将我所在的坐标告诉你们，到时候你们将改造好的飞船降落到我指定的地点就可以了。】

　　【你们不用担心纳米机器人意识体会发现，在你们的飞船降落的时候，我会用上基地里最后的能量激活那套设备，纳米机器人意识体会在一定时间内被迷惑住，我会趁着这段时间跑到你们提供的飞船上逃离这颗星球，

　　相应的，你们也会得到我所知道的一切知识。相信我，虽然我只是一个矿区巡逻员，很多技术细节我并不了解，但不是我自吹，我掌握的知识一定会给你们带来启发。】

　　这次矿区巡逻员发了一大篇信息，其中还包括莫克星人所生活的大气环境。

　　在中微子探测器舱室临时设置会议桌前，岳渊与一众科学家认认真真地看完了信息的全部内容。

　　这位矿区巡逻员似乎很有诚意，不仅没有在中微子通讯器上做手脚，还十分认真地回答了每一个人类提的问题。

　　特别是在文明等级上，虽然不算详细，但却打开了人类的宇宙视野，说是给人类带来开眼看宇宙的第一手信息也不为过。

　　现在人类算是明白了，详细分的话，文明等级可以直白的分为一二三四......这样的等级描述，如果按照类别的话，则分为宇航级、星际级、宇宙级，三个等级。

　　而人类嘛，可控核聚变都没实现，属于宇宙文明都没有考虑的范围，说好听的叫不在三界内、不在五行中，说不好听的叫零级文明或者原始文明，

　　毕竟谁也想不到，人类居然凭借这种漏野的技术横跨了星河。

　　看完内容之后，在场专家都直觉地进入了讨论时间。岳渊也不催促，而是静静地等待他们讨论结束。

　　“这位莫克星文明的矿区巡逻员似乎很真诚，他/她所描述的故事似乎没有什么可挑剔的问题，但仔细想来，似乎还是有些另人不明白的地方，我认为应该再询问一下。”

　　这时候一为社会科学研究学者首先发话，与同事讨论了有一会的他看向岳渊，继续说道：

　　“我们认为有两点可疑之处，一：莫克星文明与纳米机器人意识体战争的结果，如果是纳米意识体赢了，那为什么罗斯154-4上的‘银雾’还待在星球上面一动不动两万年？

　　这很不合理，按照我们对智械危机的了解，应该是纳米意识体掌握了莫克星文明的科技，然后发展成一个人工智能文明、最后演变成宇宙灾难才对，怎么会还有一撮猫在罗斯154-4上呢？”

　　“第二点可疑之处则是这位莫克星文明的矿区巡逻员先生并没有讲明，在他/她得救之后要去哪里？虽然也可能是我们没有问的原因。”

　　社会科学研究学者讲完之后，众人皆点头沉思。

　　稍有一会之后，刘迷言见没有人说话，便扯着大嗓门道：“我补充一点，你们有没有发现，我们谎称说我们是人类文明探险队的事，那位矿区巡逻员居然一点都没有怀疑就相信了，我认为这不应该是正常反应......”

　　“不，刘博士你似乎忘了那位矿区巡逻员说过，他/她在我们登陆罗斯154-4行星的时候就已经发现了我们，那么他/她应该知道也看到我们希望号了，一艘船装不了多少人，相信我们的话不是很正常吗？”岳渊摇头瞥向刘迷言，眼神中带着思索之色。

　　“不不不，总长你错了，先听我把话说完，我的意思是，我们提出的一个问题那位很友善的矿区巡逻员没有回答！”刘迷言看着众人脸上露出的回忆神色，他并没有卖关子，而是直接说道：“是我们人类的文明等级！”

　　说着他跟‘天河之光’说了一声，让其将之前岳渊问的问题再次显示在屏幕上，然后接着说道：“你们或许都将注意力放在那位矿区巡逻员对文明等级的说明上了，没有主意到也是正常。你们想想，一个‘人设’如此和善的矿区巡逻员选择不回答其中一个问题，这合理吗？

　　我认为不合理，要么都回答，要么都不回答，他/她选择回答其他问题，却回避了这个问题，只有一种可能，那就是这位矿区巡逻员并不敢确定我们的文明等级，换句话说，他不知道我们没有掌握可控核聚变技术。”

　　“或许你们觉得我说的是废话，但我还是要说......我认为在矿区巡逻员看来，我们能横跨星河而来，至少就应该达到了一级文明层次才对，但他/她却发现我们在登陆时所用的登陆艇是核裂变推进。”

　　“可是，这有能说明什么呢？也许是人家早就知道我们是零级文明了，但碍于有求于我们，所以才没有直白的说出来呢？”有一位学者疑惑道，他觉得刘迷言讲了一堆空话。

　　“别急！”刘迷言笑道：“我的意思是，那位矿区巡逻员没有能力知道我们现在的状况，这很重要。”

　　就在众人还觉得刘迷言在故弄玄虚的时候，岳渊却笑起来，他知道刘迷言的补充不是补充问题，而是说出了一个结论。

　　于是他也开口道：“对，这很重要，这是我们的资本。”

　　也许那位矿区巡逻员说得毫无挑剔，看起来也十分友善，但岳渊在潜意识里还是觉得不太可信。

　　所以接下来他还要把该问的问题都问清楚，而不是直接按照对方的要求弄一艘登陆舰过去。

　　而在之后的通讯中，对方不知道人类状态的情况将是人类最大的依仗，人类可以利用这一点，从容布置许多后路。

　　说实话，岳渊真的被两次灾难搞怕了，使得他不会轻易去相信任何一个不属于人类的文明。或者说是他不愿意相信人类运气好到这种地步，否极泰来确实有，但这“泰”来得也太好了一点。

　　有点不真实。