第十章 十万火急

“是！”朱丕特也知道事情紧急，立刻摔门而出，然后拉出通讯器就开始组织。

　　外部通讯虽然断了，但基地内通讯却没问题。

　　这时候岳渊按动办公室内的一个按钮，然后拿起电话，以斩钉截铁的语气道：“曼月眉，最高警戒，一级备战。”

　　“岳部长？怎么回事？”电话那头传来一个女人的声音，带着疑惑。

　　“命令！”

　　岳渊没有回答，而是严肃道：“命，你携保卫部所有战士，即刻于基地各要害场所维持治安，确保基地民众有序撤入底层建筑。”

　　木卫四是人类最前沿的阵地，还有这么一个大秘密存在，所以能来木卫四的人基本上都不什么穷凶极恶之辈，最起码都是没有犯罪记录的。

　　当然，在这种灾难降临的时候，什么事都有可能发生。古人云，穷山恶水出刁民。说的其实就是为了人生存什么都干得出来的意思。

　　所以在如此重大变故面前，岳渊预先防着一手，于是他加了一句，说道：“但有扰乱秩序者，允你使用武力，再拒不从者，可任其在上层建筑自生自灭。”

　　在上层任其自生自灭？

　　“明白，保证完成任务。”电话那头听到这样的话先是一惊，瞬间意识到了事情的严重性。

　　“唔......等一下。”岳渊沉吟一声，补充道：“再有一条，分出一些战士，去优先引导科学家、科研工作者、医生、等各领域专家先行进入飞船内部，其他民众依次安排。”

　　“明白！”

　　其实在木卫四基地，知道飞船存在已经占大多数，包括最前期的建设者和后续涌入的大批各领域专家和无数科研工作者。

　　剩下的都是些富二代富三代或者一些来往的供应商以及各种随从人员，以及来这里正常工作的普通人，说不定还有间谍。木卫四是个大基地，这样的人还挺多的，不过他们一般都不会涉足最底层建筑，所以很少有人知道。

　　不过这回肯定全都知道了

　　但都到了这时候了，岳渊也不管那么多了。

　　挂断了保卫部的电话，岳渊再次拨通丕特拨过去。

　　刚一接通，岳渊就直接补充道：“丕特，让你的人重点把基地内维生设备，淀粉、水资源生产加工设备等全都般飞船里头去。”

　　“少将，我们人手不够啊.....”丕特回道。

　　“蠢吗，不够给我现招，加工厂没有人？刚才甘博士的话没听懂？现在都到什么时候了，还用我教？”岳渊喷道。

　　“明白！”

　　电话另一头的丕特打了个激灵，跟了岳渊那么多年，他很少见岳渊用如此语气说话，看了事情真的十万火急了。

　　挂断丕特的电话，岳渊转身看向眼前的几人，沉吟道：“甘德博士，各位博士，事已至此，你们也赶紧收拾必要物品先往飞船里头去吧。”

　　“这...如此危难之际，我们怎能先行撤离。”一个声音说道。

　　“嘿！”岳渊快气笑了，都是专家怎么会说出这样的话。

　　兴许术业有专攻，且还没反应过来吧......岳渊这样安慰自己，然后忍着急躁说道：“不是撤离，我们没地方撤离，况且这时候你们呆在这也帮不上什么忙......”

　　“怎么帮不上忙？”

　　说话的是甘德，此刻他也平静了不少，“岳少将可曾想过如何说服基地所有人往最底层甚至破损飞船内部搬迁？”

　　当然是全基地广播了，这种事我又不是没干过......岳渊心说道，不过正要说出来，却心中一动，明白了甘德的意思。

　　自己是基地长没错，也有自信能处理好，但这种时候若是再加上这几位各领域科学家的话，想必会更顺利，说服效果更好。

　　特别是甘德，他是十分有威望的，解释本不该发生超新星爆发的星球发生超新星爆发这种事，有他没他区别还真大。

　　岳渊是个绝对的行动派，行事果决，既然有更优方案，那就去毫不犹豫的选择。

　　于是他立刻将自己的配枪挂载腰间，然后带上保卫部的十几位战士，再拉上众人火速前往宣传部门办公室，开展视频直播工作。

　　岳渊明白，大后方的老家没了这种消息一旦放出去，难免会有一些心思灵动的投机倒把分子想要趁机牟利，甚至可能会有煽动情绪谋取主动权的存在。

　　所以他必须将基地的武力牢牢控制在自己手里。

　　因为越是到这种时候，越不能发生暴动。

　　好在事情来的突然，处于基地内没有外部观测手段的人们还没得到消息，所以现在还没有这种事情发生的预兆，不过防范于未然总没错。

　　这里是平常木卫四基地发布新闻的地方，岳渊带着一行人来到之后，便立刻让工作人员将设备调好，然后将镜头对准自己与身后一行人。

　　岳渊站在最前面，他身后是甘德、郁南风、许真义、赵友钦等一行各领域科学家，其余保卫部战士则在各处警戒。

　　视频影像连接基地内各处屏幕，开机之后，正在播放其他内容的屏幕全部被切换。

　　屏幕上忽然被切换成岳渊以及他身后几位科学家的影像，随后岳渊开始说话。

　　“各位，我是木卫四基地长岳渊，我身后这几位相信大家也不陌生，分别是天文学家甘德，光学博士赵友钦，工程学博士郁南风......”

　　“现在我给诸位播送一条沉重的消息，就在刚刚，我们通过各站点天文望远镜、射电望远镜，以及荧惑基地、广寒宫基地、地球的最后通讯确定。

　　距离我们最近的南门二三合星系统的南门二A、B以及比邻星，还有我们的赖以生存的太阳都突然发生了超新星爆发，这是不正常的，但我们不知道原因，它们就这么突然爆发了，这是我们最后收到的影像信息。”

　　岳渊说到这，屏幕里的一角变成了太阳爆发前兆到信号中断的过程，还有观测到的半人马座三合星系统的影像视频。

　　“此次此刻，我很沉重的告诉大家，我们的家园地球，以及广寒宫、荧惑基地，都已经被太阳爆发所摧毁。最强烈的伽马射线暴正向着我们而来，因为木星的遮挡，以至于我们有幸幸免于难。”

　　“但根据甘德博士计算结果显示，我们木卫四基地的上层仍处于危险之中，故而我再次呼吁大家，配合保卫部的战士，有序撤入基地下层建筑，以躲避可能危及生命的灾难。”

　　“我知道，这个消息骇人听闻，有些民众无法相信，但当铁一般的观测结果摆在我们面前之时，我们不得不面对现实。而在这紧要关头，请你们先振作起来，听从基地的安排，有序撤入安全区域。”