第十七章 能源与物资

“木卫四基地总共有八万八千八百三十六人，除了有少数原外籍人士，基本上都是华夏族裔，男女比例大概1:0.6。”

　　木卫四基地本就是华夏的太空基地，大部分都是国人并不奇怪，但是男女比例确实严重不平衡。

　　这也是没办法的事，几大基地基本都是如此。

　　岳渊继续说道：“因为反应及时，基地内的淀粉生产设备保全得不错，如果像往常一样生产淀粉的话，日产大约淀粉30吨。”

　　“若是放在平常，因为有来自外界的部分蔬菜肉类补给，基本上能维持基地生活所需。可如今这部分都没了，蔬菜类只能依靠基地的栽培园供应，肉类更是彻底没有了......

　　依靠基地库存的肉类，根据后勤部的数据，正常供应大概还能坚持两个月，但这不是最大的问题，毕竟没有肉也不是马上就活不下去，最大的大问题是我们缺少能源。”

　　由于是最远的基地，木卫四基地的各种设备确实比其他基地齐全，但也不至于在上面养猪养牛，所以肉类基本上都是从地球运来的。

　　实验室倒是有不少小白鼠这种实验用动物，但即便能将小白鼠加工成肉制品吃掉，也可能不能满足这么多人的需求。

　　况且这东西可不能吃光，要不然幸存者可真是自断活路了。医学上的各种实验都要用到它，除非你想一上来就直接人体实验，这不现实。

　　胚胎培育倒是一条路，木卫四基地也有这种设备和技术，但能源是个大问题。

　　因为之前还在地面上的时候，还能用位于地面的核电站、以及各种太阳能帆发电供能，可现在这一切都没了。

　　“除此之外，二氧化碳与水的储备也是个大问题。”岳渊顿了顿，看向各领域学者、博士、以及工程部、后勤部，“所以现在，我需要一个合理的方案，合理的分配方案，合理的能源利用方案，以及...可能的解决能源短缺的办法。”

　　是的，岳渊始终说的是能源。

　　因为有了能源，木卫四基地基本就不用担心粮食问题了。

　　这对于人工合成淀技术，成熟工业化的人工合成淀粉技术让太空粮食问题得到了很好的解决，只要有能源，以及二氧化碳和相应的生物酶，就可以源源不断的生产出淀粉。

　　原先各大基地都是如此，而基地内的种植园，则是用来种植瓜果蔬菜已经少许麦稻，基本上能保证人体所需纤维素及其他微量元素。

　　只有肉类没法种，全靠地球母亲供应。

　　而木卫四基地原本的二氧化碳和水，除了人体循环呼出的循环利用外，都是直接从木卫四上的冰层开采。

　　现在没了这个来源，光靠基地人口循环呼吸产生的二氧化碳，显然是不能满足工业生产淀粉需求的。

　　“两个月够了，再有一个月，太阳爆发的余波就过去了，我们的工程器械都没有太大损失，一个月时间足够我们挖回地面。”一位博士说道。

　　“回到地面之后呢？”另一个人问道。

　　“当然是继续从木卫四冰层中开采，有什么问题么？”博士回答。

　　那人叹了一口气：“现在木卫四表面是否还有冰层都难说啊！”

　　这句话，让所有人都想到了那涌入的岩浆。

　　是啊，猛烈能量冲击很有可能把冰层都气化然后全部吹走了，木卫四这种质量的星球可留不住大气。

　　不过只要回到地面，有木卫四这么一大颗星球在，希望还是很大的。目前最主要的还是能源，不管是现在居于地下，还是将来回到地面。

　　“归根到底还是能源问题。”岳渊说道，“储能站虽然有存量，但最多能撑一个月。乐观的讲，一个月后我们就能挖回地面，只是我们不可能一回到地面就能瞬间建好发电站......”

　　“我们不是有核裂变电池吗？”有人问道。

　　“是的，我们有，但是它的功率太低了，基地内库存的核电池仅能满足弱电设备、或者小型用电设备需求，像大型起重机、挖掘机、铲车、锤机、桩机等重工业设备都没法用。”岳渊解释道。

　　核电池，又称为原子能电池。基本原理是利用放射性同位素衰变时产生的热量转化为电能。

　　这种现象被称作塞贝克效应，也叫第一电热效应。

　　核裂变电池不会像核电站那样产生大量核废料，被认定为无害的清洁能源，是非可再生资源。

　　核电池技术在上个世末就已经成熟，它以寿命长，无需充电的特点被广泛运用在各种远端探测器上，一块核电池基本上可以用上几十甚至上百年。

　　但它也有一个致命缺点，那就是功率太低了。想要它发更多的电，就得增加它的质量，太大的质量对各种设备来说无疑是巨大的负担。

　　毕竟总不能一辆运输车上装一块几吨甚至十几吨的电池吧。

　　所以即便如今人类的脚步已经来到木星轨道建立基地，核裂变电池也没有被运用到大车辆上。

　　当然了，因为成熟的技术解决了安全性问题，现在核裂变电池已经被广泛运用在一些小型设备上，比如手机、平板之类的已经不需要充电，甚至许多利用发光二极管原理照明的小型电器也用上了这类电池。

　　所以木卫四基地现在的照明以及小型用电器基本不用担心没电问题。

　　相应的，岳渊说的能源问题也不是这类问题，他说的是大型重工以及大型生活物资生产设备的用电问题。

　　以前这些东西都是由木卫四地面上的核电站或者太阳能能板提电能，现在因为大灾难的关系，一切都没了，所以才造成了能源短缺问题。

　　这时候一位专家站起来发表意见道：“能源问题，我认为可以考虑小型辐射发电多位并联形式，我们库存的核燃料足够我们支撑到电站建成。”

　　这话一出，便引发了众人深思。

　　基本原理还是与核电池差不多，但这似乎是目前木卫四基地最可行办法了。

　　原本建设在木卫四表面的核电站已经被摧毁，而基地内由于散热以及安全、占地问题，又不能在基地内搞核电站，这个办法却是利用现有资源解决问题的最好办法了。