第八十七章 嘴巴都淡出鸟来了

一路无话，两人从放置中微子通讯器的第六圆盘回到第五圆盘，然后直奔武备部食堂。

　　说食堂其实也是一个舱室，只不过是把整一个悬挂模块都用上了，一个悬挂模块单层总面积一百八十平米，因为第五圆盘属于军政科研办公集中地，所以食堂也很大，一共十五层，武备部的食堂在最靠近内圈的第十五层，另外五层用以囤放食材，毕竟是在大圆桶飞船的设计如此，搞不了一整个大食堂。

　　由于已经过了中午饭点，两人乘坐电梯来到食堂的时候已经没有什么人了，但希望号上的食堂并不是人工厨师，这里从食材处理到炒菜做饭都有机器人完成，人工只参与少部分环节。

　　岳渊来到食堂之后随便要了几个馒头外加两快鱼肉味的人工合成蛋白饼还有一碗蔬菜汤，曼月眉则弄了几个白菜馅的包子和一碗例汤一杯奶制品。

　　希望号上的伙食就是这样了，肉类基本上都用人工合成蛋白代替，做食品研究的科学家也尽力多整些不同口味的人造蛋白，但和真正肉类相比，味道还是差了很多。

　　还在人工合成淀粉技术很成熟，人类此前也对相关发酵酶做了繁殖与储存，只要有足够的能量和二氧化碳，倒是不担心主食问题。

　　但食物种类的稀少却没法解决，为了这事，食品研究科学家不知做了多少人类遇到一颗生命星球的梦。

　　希望号上民众也是如此，每天饭点的时候食堂里出现最多的话就是：嘴巴都淡出鸟来了。

　　岳渊端着食盒来到一个靠窗的位置坐下，然后用语音打开了厚重的合金窗帘，露出一块厚厚地圆形特种透光玻璃。

　　玻璃外面就是宇宙环境。

　　在等待曼月眉走过来的时间，岳渊看了一眼窗外。没有星光，只有一轮绽放着红色光芒的恒星在慢慢向窗的下端移动。

　　在这个距离上，肉眼看恒星很小，也一点都不刺眼，仿佛就像一颗红彤彤的圆盘镶在漆黑的天幕上。

　　“你打算怎么安排？”看到曼月眉做到了对面的位置上，岳渊收回目光，拿起一个馒头咬了一口。

　　“我要三艘船！”曼月眉咽下一口包子，竖起三根手指。

　　“怎么说？”岳渊抬了一下眼皮。

　　“三艘船，一艘运输舰，两艘运输艇。”曼月眉把军帽摘下，放在饭桌左侧，然后整理了一下头发，“运输舰改造成莫克星人居住环境，里边放一颗氢弹，信号中断触发。‘银雾’有能力屏蔽我们的信号，所以触发装置需要配置机械结构，只要信号被屏蔽，氢弹立刻触发，这是预防措施。”

　　“另外两艘运输艇则用做运输那位‘矿区巡逻员’的东西，既然那家伙说有个基地，想必基地里也有不少好东西，我们全都要。这两艘运输艇也要布置上氢弹，一旦情况有变，必须全部炸了。”

　　说到这里，曼月眉停顿了一下，她拿起餐桌上的奶制品喝了一口将有点干的包子送入腹中，随后才接着说道：“除此之外，我们必须还要做一道后手准备。毕竟是莫克星文明比我们高不止一个层次，如果这一切都是骗局，保不准会有我们不知道的方式阻止我们引爆氢弹。”

　　“所以我认为光是在运输艇和运输舰上布置氢弹还不够，我们必须再加一道保险，就在行星轨道上布置一万枚一亿吨当量的氢弹，一旦三艘船上的氢弹起爆失败，我们就让轨道上氢弹装置进行变轨，对罗斯154行星进行轨道氢弹轰炸。而我们便趁着期间，直接启航离开这个恒星系......

　　中微子通讯器似乎没有问题，如果可以，就让相应专家在那一万枚氢弹上再加上中微子信号触发装置，多一道保险总是好的。”

　　一万枚亿吨当量的氢弹......这女人真敢想，现在人类哪有那么多氢弹。岳渊听着曼月眉的话，心说道。

　　不过他也听出来了，曼月眉也不认为人类应该立刻派出运输舰帮助那位矿区巡逻员脱困，而是先做足准备，这倒与自己的想法不谋而合。

　　而且还提到了启航离开这个恒星系，那就说明，她认为人类要进行援救行动，就必须确保自身有逃跑能力。

　　这一点也与岳渊的想法一样，人类一天不掌握可控核聚变，就不会进行救援。反正那位矿区巡逻员都坚持了两万多年，相信也不在乎多等几年。

　　“就如此办，我会让工程部成立一个专门小组负责氢弹布置事宜。但是一万枚太多了，搞那么多氢弹的话我们其他事都不用做了，最多两千枚。”岳渊一口一口啃着人工蛋白饼，见曼月眉没什么意见，于是话锋一转说道：“倒是没想到你也觉得矿区巡逻员有问题。”

　　曼月眉将最后一口包子吃完，摇摇头慢悠悠地说道：“倒也不是，我只是觉得外星人不可信罢了，老祖宗曾经说过：非我族类其心必异。外族尚且如此，更何况外星人！”

　　放下汤碗，岳渊看向正用餐纸擦嘴的曼月眉，点头道：“话是这么说，但冒险是值得的，如果这一切都是真的，我们得到的好处大到难以想象，你看那帮科学家的兴奋劲就知道了。”

　　“下午与莫克星人的交流会我就不去了。”曼月眉没有接岳渊的话，然后拿起餐具直接站起身。

　　“行。”岳渊也站起来，端起餐具，放到旁边的卫生台上。

　　反正接下来就是跟矿区巡逻员扯皮了，没她什么事，还不如让她回去开展布置氢弹工作呢。

　　两人走出食堂，曼月眉便向武备部走去，岳渊则首先回到最高军事统帅府给武备部下了一个正式批文，然后才前往中微子通讯器舱室。

　　当岳渊来到的时候，那帮科学家以及学者已经在场，并且已经处于讨论的状态中，想来是矿区巡逻员已经回复信息了。

　　“怎么样，那位矿区巡逻员怎么说？”岳渊来到会议桌首位上坐下后便直接开口问道。

　　“他/她说不知道。”赵友钦一边回答，一边让‘天河之光’将矿区巡逻员的回答再次显示在大屏幕上。

　　（附言、PS:求一下各种呗，衣食父母们，快二十万字了，养书的也可以宰一波了）