第四十五章 四十一年

是的，与其他人不同，岳渊不会进行冬眠，他将醒着领导新政府，率领人类度过这段艰苦岁月，直到人类踏上第二段漫长旅途。

　　而且趁着往后时间里比较清闲，岳渊还打算充实一下自己。

　　这数年以来他已经感觉到自己的知识水平有点不够用了，特别是在处理各行各业提交的建议或意见的时候，其中涉及到的专业知识，有些都没听过。

　　虽然有智囊团存在，但岳渊觉得这样可不行，还是自己懂最好。

　　恰好现在自己寿命长，时间多，趁此机会再努力学习一把，不求成为科学家，但求见多识广。

　　在娱乐匮乏的木卫四基地，学习无疑是消耗时间最好方法。

　　“穿小鞋倒不至于，易凯博士为人坦荡，最多就说我几句。”朱丕特脸上泛出笑容，似乎在回忆自己与易凯见面的场景。

　　坦荡个毛线，说是性情中人还差不多......岳渊在心中吐槽了一句，然后就要准备顺便问一问保卫部的事，却发现朱丕特的忽然响起。

　　“喂！哦......好...好，安保工作万不可松懈，好...好，我知道了......你们在那等我，我马上就到。”

　　见朱丕特挂断电话，岳渊不等他说话就立即道：“有事就先忙去吧。”

　　“是，岳帅。”朱丕特干净利落地转身快速离去。

　　目送朱丕特的背影离去后，岳渊再次将目光投向窗外，看向犹如繁星点点的灯光。

　　现在木卫四的天空，光凭肉眼是看不到星星了，只能看看人类自己的灯光，以慰藉心灵。

　　可不知怎地，看着看着，再想到自己和人类还要在这暗无天日的木卫四上再呆上几十年，顿时一股孤寂荒芜的情绪油然而生。

　　“巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。”

　　此情此景，岳渊又充当起了诗人的身份，但与之前在瀚海那种情怀却大相径庭。

　　感受着忽然从脑子里蹦出的诗句，岳渊忽然觉得自己有点理解刘禹锡当时写下这句诗时的心情了。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　不管是开心的过，还是悲伤的过，或是孤寂过，时间都一如既往地一天天过去。

　　恍惚间二十三年过去了。

　　在这段时间里，岳渊除了工作和学习之外，最忙碌的那段时间，那非五年前莫属了。

　　因为那会儿，正大圆柱飞船建造完成的日子。

　　不过却没有什么剪裁仪式，也没有盛大的庆祝活动，只有一系列的冬眠安排。

　　飞船完工后，原先建造飞船的工人、工程师们也被安排进入了冬眠，更多的机器设备进入了休眠。

　　这一切，都是为了节省能源，以等待半人马座三合星系统冲击波的到来。

　　为此，许多科学家被唤醒，他们依照观测数据、以及各种测算数据，对未来的冲击做各种准备。

　　在这一轮观测与计算中，科学家们惊喜的发现，由于之前受到多方面的影响，如今木卫四的自转轴恰好对着冲击波方向，而人类基地恰好在另一半球。

　　也就是说，这一轮半人马座三合星系统的物质抛射冲击，木卫四又化身盾牌，为人类挡下了所有。

　　既然基地万无一失，那么科学家们的精力便自然而然地放到了大圆柱飞船上。

　　物质抛射冲击到来的时候，大圆柱飞船肯定不能再同步轨道上运行，所以要变轨。

　　在科学家们制定的方案中，大圆柱飞船需要从环绕木卫四的同步轨道，变成环绕两极的高轨运动，而且还有确保物质抛射冲击到来的时候，飞船恰好在木卫四背后。

　　那么，就要求飞船的线速度变得越小越好。

　　飞船相对木卫四的线速度越小，它在在木卫四背后划过的时间就越久，受到物质抛射冲击影响自然也就越小。

　　对于科学家们来说，飞船的变轨计算很简单，所以他们只需要推测出物质抛射强度以及持续时间就行了。

　　人类曾经依靠木星躲过了超新星爆发，所以对物质抛射的强度、伤害、持续时间之类的已经有很多数据，科学家们可以以这些数据加上对半人马座三合星系统物质抛射云的观测数据去构建模型。

　　有了这些东西，科学家就可以确定出飞船轨道需要多高、绕行轨道如何设定了。

　　扁平椭圆轨道。

　　最后科学家定下了方案。

　　飞船先被推上较高的轨道，然后在轨道上环绕运行，等到冲击波准备到来，再进行精确修正，让飞船像彗星一样绕着木卫四运动。

　　在精密计算下，大圆桶飞船将在物质抛射冲击来临之际，从靠近木卫四轨道向远端运行，然后通过漫长远轨运动规避冲击。

　　在做完第一次计算和预测轨道之后，除却日常轮值科研人员外，那批醒来的科学家便再次进入了冬眠。

　　时间就这么在冬眠轮值中慢慢过去。

　　当物质抛射临近之时，那一批科学家再次从冬眠中苏醒，然后在木卫四基地内，对飞船进行远程操控。

　　相隔4.22光年之遥的物质抛射云经过差不多四十五年的长途奔袭，终于抵达木卫四所在位置。

　　由于太阳爆炸也外空间抛射物资，所以在与之经过一轮碰撞之后，三合星系统物质抛射的速度已经比最初的10%光速低了很多，再加上距离足够远，它的伤害被削弱了许多。

　　从这个角度上看，这次倒是已经死去的太阳帮助了人类一把。

　　不过即便削弱了，却依旧具有十足的破坏力，毕竟是三颗恒星爆发，威力确实大得难以想象。物质抛射扫过后，太空船坞的千疮百孔就是最好的证明。

　　在这样的情况下，人类又制定了一系列科学的应对措施，最终有惊无险地扛过了物质抛射云的冲击。

　　如此之后，接下来人类要做的就是大搬迁了。

　　从基地到飞船的大搬迁。

　　人们纷纷从冬眠中醒来，然后分批次地前往轨道质量加速器，坐上开往太空发射的航班，登上久违的飞船。

　　而在此之前，飞船已经再次被调整到同步轨道上。

　　有了以往的经验，这次大搬迁并未出现任何幺蛾子。有条不紊，是本次搬迁到飞船过程的最好的形容词。