第四十章 曲速引擎

“嗯，力场操控装置。”郁南风点了点头，然后走向那个被他称之为力场操控装置的部件。

　　“就这东西，”他指了指：“就是刚开始我们一直不知道起到什么作用玩意的东西。”

　　“后来我们把那个坏的拆了之后再结合它的构造以及有可能的作用，再加上我们对这个外星文明的猜测，我们怀疑这套引擎是一套曲速引擎，而这个装置，应该就是曲速力场发生器。”

　　郁南风转过身面向岳渊和刘迷言，继续侃侃言道：“如果我们没猜错，我们的理论没错，那么曲速泡或者是曲速力场就是这玩意产生的，虽然我们不知道它是怎么产生的曲速力场。”

　　“你不是说以我们的理论没错作为判断么？怎么会不知道？”岳渊奇怪道，这不矛盾么。

　　郁南风拍了拍引擎外壁，“因为我们的理论不能完全解释它，我们的理论对曲速航行方式的解释并不完善，所以我们只能猜测，想要确定这个引擎是不是真的曲速引擎，那只有真正试了才知道。”

　　能拆还能替换部件，却说没法解释，这就让岳渊更加不甘心了，于是他上前两步，扫视了一眼这个庞大的引擎：“我们......能按照它的结构依葫芦画瓢复制它吗？”

　　“不能！”郁南风回答地非常干脆，真正的不假思索。

　　看到岳渊欲言又止，郁南风似乎明白了什么，于是他解释道：“总长，我们拆的是喷口部分，替换的部件也是喷口部分的破损部件，它的核心部件以及精密机械结构嘛......”

　　说到这，郁南风长长地叹了一口气，然后指了指地下室不远处的角落。

　　岳渊顺着他所指望了过去，只见那里摆放着一堆机械构件、电路原件、以及各式各样的不认识的合金构件。

　　慢慢靠近仔细瞅了几眼，发现堆东西还挺多的，就是摆放的有点乱。

　　“这是什么？”岳渊回头问道。

　　“引擎。”郁南风回答，“我们拆掉的那个坏引擎，本来想拼回去的，但是我们发现拼回去之后它总剩下一些零件......”

　　嘿！

　　这就是传说中的拆了装不回去么？

　　岳渊脸色一黑，小时候曾他听说过这么一件事，说是自以为动手能力非常强的家伙手机坏了然后自己拆出来修，结果拆完装回去后发现居然多了几个零件。

　　本以为这种事是只是传说，没想到今天竟眼见为实了。

　　“拆的时候你们不用计算机记录的？”岳渊好奇道。

　　按理说不应该啊，以现在人类的技术，用摄像头记录下来再加上扫描技术，完全可以把物体3D模型构建出来，怎么可能还有剩零件的事。

　　郁南风摊了摊手，表示我们哪有那么傻：“那是本来就因断裂变形掉落的零件，我们不知道它们应该放在哪。至于总长说的依葫芦画瓢复制，那就更不可能了，我们压根没有那样的工业能力，就像想依葫芦画瓢却没有笔一样。”

　　“好吧。刚才你说试了才知道，怎么试？”岳渊又问道，他在想，如果这玩意真能启动，那么或许能将其装在飞船上。

　　不会造，不会复制，但还能不会用嘛！

　　就像普通人拿到一把枪，虽然他不会制造，但摸索多了，用还是会用的。

　　“没法试。”郁南风指了指放置引擎的平台旁边一个铁饼状东西，说道：“这玩意是它的燃料储存装置，一种我们从未见过的不明结构，非完全机械机构，上边还搭配了一套自控制系统。我们现在压根不知道它这套系统的运行机制，所以我们也不敢强行拆卸。”

　　“意思是得先破译它的控制系统？”

　　“是的。”

　　“李增路、陈海宇看过了吗？”

　　李增路是幸存人类最专业的量子计算机领域专家，陈海宇则是传统计算机及AI方面的领军人物，所以岳渊才这么问。

　　“不是量子计算机技术。”郁南风回答道：“陈博士说这个系统并不是什么高智能AI，但由于它用的是完全不同于我们计算机系统的算法，所以短时间内我们也没法破解它。不过他上回说，这玩意其实不需要破解，只要弄明系统怎么用就行了，这段时间他应该都在寻找它的操作代码。”

　　“这玩意都两万多年了吧，它还有电？”岳渊看着这个大概有七八米高大铁饼上的凸出部位喃喃道。

　　这个部分应该就是郁南风说的系统所在了。

　　“有，维持它的电信号并不需要多强。”顿了顿，郁南风露出钦佩的神色，抬头看向大铁饼状物，继续说道：“我们怀疑它里边还有燃料，但我们不知道怎么用。两万多年啊，这玩意居然历经两万多年还在运行，真是难以想象。”

　　确实难以想象。

　　仅仅是一个储存装置上的系统，运行时间居然比人类文明史还要长，这得多高的技术才能办到啊！

　　一时间三人沉默不语，都沉浸在想象的震撼之中。

　　“你刚才说......这玩意是燃料储存装置，是什么燃料搞清楚了没？”岳渊又拍了拍大铁饼，却跟实心拍墙壁一样，一点回音都没有。

　　“如果我们没猜错的话，应该是反物质。”郁南风没有说话，反倒是刘迷言回答。

　　“猜测吗......”

　　刘迷言随便拉了快铁板坐了下去：“对，以我们的技术，根本破不开这鸟东西，里边是什么自然只能猜测了。依照我们现有理论，要驱动曲速引擎的最低也是反物质层次的能级才行。”

　　“而想要保存反物质，在我们的理论框架中，至少得实现大统一理论才行，也就是说，这艘飞船原来所属的文明至少是一个掌握了大统一理论的文明，所以说现在我们根本不知道他们用什么技术制造的这个燃料储存装置。”

　　看来想把这套引擎装到飞船上的想法泡汤了......岳渊心中叹了一口气。

　　理论上，人类现在确实有能力制造反带电粒子，但真正反物质却没可能，因为造了也无法保存。

　　就像刘迷言所说的那样，需要大一统力场才能真正保存反物质，因为反物质不带电，没法用磁场去约束。

　　磁场能约束的，是反带电粒子，比如正电子、负质子这种单独分开的粒子。