第十一章 黑暗时刻

根据计算，太阳爆发的第一波冲击还有不到十五分钟就抵达木星轨道了，但因为木星用身体挡住了这次冲击，所以木卫四基地还有时间。

　　木卫四的轨道周期是16.7天，现在刚刚开始躲入木星背后，所以木星至少还能为其提供保护6到7天时间的保护。

　　至于之后如何，那只能祈祷老天爷保佑人类了。

　　而在岳渊讲话的时候，太阳的爆发也如同预测的那般，轰然爆发。

　　超新星爆发的机制有两种，一种是白矮星吸积伴星物质发生爆炸，第二种是大质量恒星在演化末期的时候遭受自身引力坍缩，然后平衡被打破而发生爆炸。

　　第二种在宇宙中最常见，当恒星内核的氢被燃烧殆尽时，恒星内部就再也没法产生足够的光压辐射来维持引力平衡，这时候恒星内核就会开始坍缩。

　　这次坍缩会使得内核温度和压力急剧飙升，并达到氦的聚变条件从而引发氦聚变，氦聚变的发生使得恒星内核再次产生足够的辐射压来阻止坍缩。

　　氦聚变的产物是碳，这使得恒星内核稍微冷却了一些，不过依旧非常高，足以令氦继续聚变下去。当恒星消耗完氦之后，如果其质量足够大，那么它将会有足够的压力与温度令更重的元素继续发生聚变。

　　比如接下去的氧，然后是氖、镁、硅，整个坍缩再稳定再膨胀再坍缩的过程会反复几次，每次恒星内核都会产生更重的元素，并产生更高的温度与压力，使其发生聚变。

　　这种重元素不断产生的反应，会使得恒星的重元素逐渐向内核堆积，越靠近内核的元素越重。整个恒星由外而内，元素由轻而重，一层层发生聚变反应，直到产生最终产物，铁或者镍-56。

　　至此聚变反应停止，最终引力平衡彻底被打破。

　　这时候，恒星在自身强大引力作用下，开始发生毁灭性的坍缩，其内核坍缩速度可以达到光速的23%，引力与电磁力为主角的战场在这里上演，于是超新星爆发开始了。

　　除了开始的光与热，绝大多数物质被加速到光速的十分之一向外抛射。最后的剩余部分则根据质量大小，走向不同结局。

　　不超过钱德拉塞卡极限的，就形成一颗白矮星。超过钱德拉塞卡极限却不超过奥本海默极限的，则成为一颗中子星。至于超过奥本海默极限的，便毫无疑问，将成为一颗黑洞。

　　但这第二种机制需要至少八倍太阳质量才会发生。

　　而南门二三合星系统，A星质量仅是太阳的1.1倍，B星0.907倍，比邻星更是小个子红矮星，所以他们与太阳一样都不属于这两种机制。

　　它们属于从未出现过的第三种：高级文明打击。

　　众所周知，质量越大的恒星发生超新星爆炸时，其威力也就越大，所以太阳以及半人马座三合星系统的爆发威力必然比正常超新星爆发要小得多。

　　正常超新星爆发的波及范围极广，其释放的强大辐射和冲击波能够影响160光年的范围，假如在这个范围内有生命行星存在，那么超新星所释放的能量足以将该行星的大气层都吹走，杀死星球上的一切生物。

　　当然，这个范围的杀伤力说的是超大质量恒星，以及暴露在行星地表的生物。

　　太阳比正常发生爆炸的超新星都要小很多，不过虽小，但也是超新星爆发，远不是如今人类科技所能抵御。

　　毕竟太近了，几乎是贴脸。

　　而且，太阳到底被什么东西弄炸的，至今都不知道。

　　只见在这一刻，太阳在继半人马三星之后，成了第四颗照亮整个银河系的星星。

　　狂暴的伽马射线最先以太阳为中心向外辐射，温柔的太阳化身死神，对整个太阳系展开无差别打击。

　　羲和探测器瞬间融化，靠的最近的水星也不过多坚持了几秒钟，就彻底四分五裂，化为宇宙尘埃。

　　在这几秒内，太阳怒吼着释放出原先需要百亿年才释放完毕的超强能量，狂奔而出越过一个天文单位的距离倾泻在一颗颗行星身上。

　　金星多坚持了几十秒钟，也步入了水星的后尘。

　　接着是地球。

　　光的海洋冲刷而过，面向太阳的那一侧的世界瞬间变成了白色，是光的海洋。地表植被顷刻间起火化作飞灰，高耸的山峦顷刻间化作岩浆，甚至升华。

　　升华，并非什么精神升华，而是物理升华，又固态变为气态叫升华。

　　地球大气顷刻间被吹散，海水沸腾蒸发，广阔的大陆化作浓汤。

　　黑夜的一面也化作白天，并迅速升温。

　　随着地球的自转，那还在苟延残喘另一面也未能幸免于难。星球上那一个个伟大的工程在这股力量面前，都变成了豆腐渣。

　　瀚海再次变为了瀚海，然后再向岩浆海转变。

　　那座宏伟的，人类引以为傲的轨道质量加速器瞬间被融化成铁水，重新与大地融为一体。

　　在光与热的摧残下，大地裂开，地火喷涌，板块分崩离析，地球开始裂开，并融入光的海洋中。

　　一起融入光的，还有那座人类空间站的巅峰之作，天宫。

　　接下来，是月球，广寒宫。它们也承受不住来自太阳的无穷能量，完全四分五裂，分崩离析。

　　火星轨道较远，多坚持了几分钟，但也不免步入水、金、地的后尘，一起变为太阳光的一部分。

　　瀚海、轨道质量加速器，天宫、羲和、广寒宫、荧惑、阿尔忒弥斯、阿波罗、宙斯......

　　一个个人类引以为傲的名称，一个个人类自豪的精神寄托，一个个人类文明巅峰科技造物，一个个人类的伟大工程，在太阳怒火面前，都显得如此渺小与脆弱。

　　伟大，似乎成了衬托渺小与脆弱的嘲笑。

　　万籁俱静。

　　曾经那里的尔虞我诈、温情脉脉、豪气干云、爱恨情仇，都变成了光。那里对神明的一声声祈祷，对恶魔的一声声唾弃，也都变成了光。

　　这是人类有史以来最黑暗时刻。

　　毁灭的黑暗冲过小行星带，透过庞大的木星，击碎了所有坚强的灵魂，深深地烙印在那群幸存者的心中。

　　这是人类伤与痛的烙印，是未知宇宙给刚刚抬脚踏出摇篮的人类的绝情一击。

　　击碎了人类对这个未知宇宙的一切美好幻想。