第四章 轨道质量加速器（2）

而上升轨道再由最外圈的切线方向向远处延伸，其垂直抬升部分以一座山峰作为依托建造，并向上延伸，此部分延总长度大约八十公里。

　　轨道攀升部分的底部由一根根逐级增高的巨大钢筋混凝土之支撑着，犹如擎天之柱一般。

　　目力所及之处可以看到，随着电磁轨道逐渐攀升，支撑柱也由垂直地面逐渐变成倾斜角度，且由一根，变成两根并排，再到三根交叉倾斜支撑，最后才是依托山体的垂直部分。

　　如此设计主要是为了抵消空天飞机从平直地面变为垂直地面上升过程所带来的巨大压力。毫无疑问，从地面的盘旋到逐渐垂直爬升的轨道可以看出，这是一条专门为载人空天旅行设计的。

　　如此冗长的轨道以及复杂的爬升曲线设计，主要是考虑人类承受加速度极限问题，保证加速过程产生的加速度不超过一般正常人类能承受的6个G。

　　除了发射空天飞机的载人轨道之外，还有四道用于发射货物的电磁轨道。这些轨道分布于载人轨道地面圆盘两侧，每边四道。

　　相比于载人轨道，货运轨道的设计就简单多了。

　　因为不需要考虑重力加速度问题，货运轨道就短了很多，只被设计成地面笔直部分和爬升曲翘两部分，用简单粗暴的方式大力出奇迹，将运载货物的航天器像电磁炮一样弹射出去，脱离电磁轨道之后再由航天器本身携带的燃料辅助推进，以达到克服空气阻力保持航天器速度的目的，到了预定轨之后也是由航天器本身携带的燃料进行姿态调整。

　　虽说短，但是最短的一条轨道总长度也有7公里。

　　显然，四条货运电磁轨道长度并不一样，长度的不同主要是用以运送不同类型的货物。

　　简单的说就是，可以承受更大加速度的货物，其适配的配送轨道就越短，反之越长。

　　就拿这条最短的电磁轨道来说，7公里的长度，简单换算一下，就可以粗略估算出通过这条电磁轨道发射上太空的货物大概要承受450个G的加速度。

　　其实如今人类轻轻松松就可以用电磁炮令炮弹的加速度超过60000个g，不过货物可不是炮弹，不仅质量比炮弹大，且太大加速度是会把有些货物压坏的。

　　而由于电磁轨道加速的特点，货物只有还在轨道上才会受到电磁力的加速，所以物体从静止被推到第一宇宙速度，必然是在轨道上完成的。

　　这就需要保证轨道必须是磁悬浮的，否则若是有实体接触的话，如此大的速度，一次发射所产生的摩擦热量就足以将轨道或者航天器融化。

　　远远望去，这四道货运轨道加上一道载人轨道犹如一个巨人将手掌虚握后置于地面之状，五道轨道就想如来那掌中佛国的五根手指一般，看起来甚是宏伟，令人不禁联想到些许神话色彩。

　　当然，由于中间的载人轨道是呈弧度上升之状，眼光独到的网友往往暗地里将其看作是一根较突出的中指。

　　岳渊在网上就偶尔看到一些宣传轨道质量加速器的视频下有一些‘扣天之指’的评论。

　　不得不说，不论什么年代，评论区永远都是神隐之地。

　　这会儿岳渊接到了朱丕特的消息，说是行李托运手续已经办好了，登机牌置办完毕。

　　回了一句明白了之后，岳渊便两位保镖一起向已然就绪的空天飞机登机口与朱丕特汇合。

　　空天飞机的形状跟飞机类似，不过为了减少发射阻力，机翼被设置成了后掠折叠式，发射的时候机翼就想蝉翼一般收起来。

　　为了匹配轨道质量加速器，空天飞机腹部内设置有一架电磁基座，降落所用的轮子此刻则缩在机腹内。

　　起飞前被固定在电磁轨道上的空天飞机，从外表上看，呈半包围将轨道包住，就像是被轨道从底部贯穿一般，稳稳地在上面滑行。

　　岳渊接过朱丕特办好的登机牌，步入机舱内。

　　由于买的是头等舱，此次倒是少了些许嘈杂。

　　头等舱一共有八个座位，步入舱内，岳渊发现其他位置的乘客已然满座，他目光扫视了一圈，见其余四位乘客两男两女，听其稀疏的谈话可以分辨，关系应该是一对夫妻和一对情侣。

　　夫妻之中的男人梳着大背头，双眼之间的鼻梁处有些凹陷，应该是个戴眼镜的，不过已经摘下了。

　　岳渊知道，原因是空天飞机规定，从启动至太空过程不允许乘客佩戴眼镜，这是为了乘客安全考虑。

　　男人早早就将眼镜摘下，想来是个守规矩的人。

　　看女人精致的打扮与其谈吐话题判断，这对夫妻应该是生意人。

　　至于那对较为年轻的情侣，男的黑发微卷，黑眸置于深陷的眼眶之内，五官立体，一副欧洲人模样，大概率是个意大利人。其情侣则是黑直长的秀发和水汪汪的大眼睛，典型的亚洲面孔，还说着一口纯正的中文，应该是国人。

　　说实话，这个时代可不兴崇洋媚外，而是反过来，所以看见这样的搭配岳渊感觉有些奇怪。

　　其言语间，岳渊依稀听道阿尔忒弥斯之类的字眼，想来应该是去月球阿尔忒弥斯基地的。

　　航天事业发展至今，人类在地外已经建设了不少基地，所以除了科研人员外，也有许多正常人居住在基地里头，或工作或旅游，不一而足。

　　因为天宫空间站在这个时代已经成了一个中转站，所以一般座空天飞机前往太空的，都是去月球或者火星的。

　　岳渊一行四人并不多话，只是礼貌的点头示意，便各就各位。

　　没过一会，机舱内便响起了航班介绍广播：“尊敬的旅客们，大家好，欢迎乘坐本次空天航班，我是您的机长。现在，我将为大家介绍本次航班的信息。”

　　“本次航班般号为：神舟KT666，起飞时间为北京时间下午16点30分，目的地为天宫空间站，预计电磁轨道在轨加速时间为102秒，空天飞机发动机助推加速部分为190秒，轨道交汇对接时间为3小时40。”

　　和货运一样，载人轨道也需要航天器本身燃料助推，原因也是脱离大约全长三百公里的加速轨道之后，虽然速度已然很快，但航天器本身依旧处于大气层内，必须使用航天器本身燃料助推继续推动，否则会因为阻力问题使得航天器失速坠毁地面。

　　当然了，要是将载人航天器还在轨道的时候加速超过第一宇宙速度，那当然好，只是这样一来，轨道长度就需要更长了。再保证加速度不超过6个G的话，估计总长度得达到六百公里才行。

　　所以从本次航班介绍的数据中就可以大概算出，空天飞机回在轨道上被加速到大概6公里每秒，再由空天飞机本身燃料助推，完成从6公里每秒以同样的加速度加速到7.9公里每秒，这个过程需要190秒。

　　在这190秒中，空天飞机将以弧线形式划过地球上空，路经2223公里之后进入与天宫空间站对接的预定轨道。

　　接下来就是长达3个小时40分钟的姿态调整、轨道对接等动作了。

　　从这里就可以看出轨道质量加速器的缺陷了。

　　所以说，大规模载人进入太空的最佳方案其实是太空电梯，奈何如今人类并未掌握能够支持建造太空电梯的材料，只能退而求次，选择建造技术于材料条件都达标的轨道质量加速器。

　　若是只用于货运的话，轨道质量加速器也不差就是了。不过，虽然缺点摆在这，但是比起传统化学火箭推进却不知强上多少倍。

　　大规模太空建设靠的都是它。