第四十七章 模拟重力

“报告总长，人员已全部登船，所有民众已经安排好处所，物资、能源已全部安置妥当！”

　　“报告总长，核反应堆已完成启动，总路电力系统测试完成，故障点2......查因温差导致电阻耦合变化，已全部排除，再次启动运行正常。”

　　“报告总长，一号主推进器燃料加注完成100%，二号主推进器燃料加注完成100%，三号主推进器燃料加注完成97%......”

　　“报告总长，推进器联控系统已完成联动测试，信号传递正常，遥感控制正常，三机联动模拟正常，随时可以启动。”

　　“报告总长，一号转轴通电、二号转轴通电、三号转轴通电......十号转轴通电，各控制台数电信号正常，十轴联动模拟正常，分轴单动模拟正常......”

　　希望号飞船驾控制中心内，一条条检测信息报告在工作人员口中此起彼伏。

　　希望号的控制中心也是主控室同时也是驾驶室，它位于飞船第五号转盘上，这里被做成一个净空间长宽高大约30*12*6米的大舱室。

　　虽说驾驶室也处在大圆盘里边，但地面却十分平整，其实不光控制室地面是平的，所有居住舱和其他类型舱室的地面都是平的，盖因人类习惯脚踏平地，故而如此设计。

　　岳渊先就坐在指挥中心的大椅子上，也算是希望号船长座。座椅前方下三个台阶再往前一些立着一块终端大屏幕，大屏幕两侧则是两排各类型分控制端。

　　现在，一个个工作人员正坐在分控制端前，或者对着自己面前的小屏幕，或双手在操作台上不停按动、拨弄，然后汇报着自己得到的反馈信息。

　　控制这么大的一艘船，光靠一个人可不行。

　　正如现在在这间驾驶室或者说控制中心内，就坐着满了各职能的船员。

　　有舵手、副舵手、导航员、通讯员、安全员等等，还有舰长、大副、二副，科学官和各类文职人员，当然还少不了轮机长和警卫组人员。

　　由于希望号没有武器系统，所以目前也就不存在火控员这个职位了。

　　“好，接通希望号全舰广播。”岳渊从舰长位上站起来，同时用脚勾住稳定器，防止自己飘起来。

　　“是......广播已接通。”通讯员迅速在控制台上操作，并回应道。

　　岳渊看着已经被切换成飞船各处工作场所画面集合的大屏幕，开口道：“女士们先生们，这里是希望号指挥中心，我是岳渊。

　　全船所有人主意，希望号将在十分钟后正式进入运转状态，全船所有人注意，希望号将在十分钟后正式进入运转状态。

　　还在失重漂浮状态的人员请立即回到舱室地面，请立刻收拾好各类漂浮物，固定好你的身体，以免造成不必要伤害。”

　　虽然所有人所有能拿的物资设备都已经全部上船，但由于飞船还没有转起来，故而船上所有东西仍旧处于失重状态。

　　许多人都还飘在自己所住的舱室内，虽说一般居住舱只有两米八的高度，但忽然摔下来也会受伤的。

　　按理说十分钟是远远不够的，不过由于之前已经有过一些准备，所以人们并不需要什么都去收拾，十分钟刚刚好。

　　而在这十分钟时间里，岳渊也没有愣在那里等，而是继续在全频广播中讲话：“同胞们，我们从繁华中走来，在绝望中挣扎，于废墟中重建家园。希望号，是我们的智慧结晶，是科学家、工程师以及千千万万同胞用血汗建造的飞船......现在，它将承载着我们所有人的希望，驶向生的彼岸。”

　　“我知道有人留恋木卫四、留恋这座我们辛辛苦苦建起来的基地，但我们都应该明白，木卫四只是我们暂时的港湾，匮乏的能源不允许我们长久停留于此......

　　现在，我们即将告别木卫四，踏上星辰大海。即便浩瀚星空路途遥远，即星海那端藏着无尽危险，我们都义无反顾......”

　　算是开了一番启航前讲话之后，时间很快来到十分钟后。岳渊也像掐准了时间一样，适时地停了下来。

　　关闭了全舰广播之后，岳渊重新坐回座位，然后正襟危坐，宣布道：“开始吧。”

　　“明白！”

　　“一号转轴已正式合闸通电，线圈工作正常，磁场强度稳定......一号转轴开始转动，第一阶段预设角速度0.45rpm......”

　　“二号转轴正式合闸通电......开始转动，第一阶段预设角速度0.45rpm......”

　　“三号转轴开始转动......第一阶段预设角速度0.45rpm，运行正常，模拟重力效果达到预期......”

　　“五号转轴开始转动，第一阶段预设角速度0.45rpm......”

　　......

　　“第十转轴开始运行，第一阶段预设角速度0.45rpm......”

　　“转轴协同联动系统接入......转盘速度微调开始.....”

　　“联轴同步已经开启，十转轴同步完成，各监测点模拟重力达到预期数值......”

　　随着一声声报告在控制中心响起，希望号从第一个转盘到第十转盘开始由慢而快旋转，过了一段时间后，转轴的同步协同系统开始对十个转盘进行协调，使它们从有快有慢变成了相对静止状态。

　　此时此刻，希望号上所有人都感觉到了重力的存在，在木卫四上的熟悉感觉又回来了。

　　0.45rpm就是每分钟转0.45圈，以这个速度旋转，飞船上的人大概能感觉自己受到与在木卫四上同样的重力。

　　这就是第一阶段预设速度。

　　人们需要适应！

　　希望号上的科学官与工程师都考虑到了这一点。

　　那就是人们生活在木卫四上已经有一段非常长的时间了，如果现在直接转起来，让飞船模拟重力一下子达到地球水平，那估计所有人都立刻变成软骨头。

　　所以最好的方法就是先让希望号产生人们生活多年的木卫四重力条件。

　　等大家稍微适应之后，在进行提速，第二阶段将会从0.45rpm提高到0.64rpm，到时候希望号产生的模拟重力加速度就差不多是2.48m/s²了。

　　然后再过一段时间，等人们的身体适应了这个变化之后，再进行第三阶段提速：0.91rpm，届时希望号产生的模拟重力加速度将大约是5m/s²。

　　就这样慢慢提升，到第四阶段，就会达到7.6m/s²。

　　第五阶段就会达到9.8m/s²。

　　当然了，因为住在舱有大约六十米的高度差异，所以在最底层与最高层这个数值会有一些浮动差异。