第六十章 木卫四舰

无人探测也非一朝一夕能完成，故而岳渊便先往军工科技视察一番。

　　岳渊首先跟工程师、技术人员了解了一下情况，然后才前往负责高坤的办公室，与高坤见面。

　　高坤依旧一副白白胖胖的样子，天晓得现在人类天天能量棒的伙食是怎么让他保持肥胖的，就是比起当年在木卫四显得老了几十岁。

　　看到岳渊忽然杀到自己的办公室，高坤豁的从办公椅上弹了起来：“总长，您怎么来了？”

　　“坐吧，我就来了解一下战舰建造情况。”岳渊压了压手，示意高坤不必紧张。

　　“哦...我正要前往工地现场，总长要了解情况何不一起前去一观？”高坤并未坐下，而是顺势离开办公桌，并向岳渊提了这么一个建议。

　　“总长，下午三点您还有一个关于军工科技的会议。”跟着一起来的龙小淋提醒道。

　　“不用等三点了，给他们发通知，会议地点临时变更为船坞现场观望台，时间提前半个小时。”岳渊说着，便率先走出办公室。

　　龙小淋自是依照吩咐给各与会人员发去变更通知，同时也跟着岳渊，向船坞现场观望台而去。

　　因为这座新建船坞是以小行星为依托而建，所以前往船坞观望台，必须乘坐运输艇从希望号出发，前往更高轨道的船坞所在。

　　战舰建造不需要像希望号那么大的太空船坞，也不需要那么多的资源，所以拥有四颗小行星资源的人类在开采一段时间后，就满足了建造需求。

　　当岳渊与高坤来到船坞观望台的时候，这座不大的太空船坞早就已经建好了。现在从观望台上往作业区域看去，已经能看到战舰龙骨铺设的雏形了。

　　趁着现场会议还没开始，高坤指着船坞里正在忙碌运输机器人，给岳渊介绍了起来。

　　“总长，这艘战舰根据当年的图纸设计，成舰全长712米，宽406米，高305米。设计空载重量八十一万吨，舰尾部配备两台核裂变引擎，舰首部两侧上下各布置两台矢量转向推进器......

　　舰首部位设有一门等离子主炮，一门次级电磁炮，左右侧翼分别有八门光束炮、十二门导弹发射器，以及相当数量各类型鱼雷发射管......还有近卫炮、近卫激光......”

　　等离子炮也称为电浆炮，是利用激光把重氢加热到百万摄氏度，使之变成等离子态，再利用电磁技术，将这团带电粒子包裹起来并射出去摧毁目标的武器。

　　严格说起来，它也算是电磁炮，毕竟用的都是电磁技术，只不过一般所说的电磁炮发射的是合金弹头。

　　高坤介绍完了战舰大致配置，接着开始说起战舰的结构。

　　知道军权重要性的岳渊听得十分认真，因为这艘未完工的战舰对于目前人类来说，就是最高武力的代表。

　　从战舰概况到战舰武器防御系统，再到战舰材料、结构，在自己擅长的领域，高坤讲得十分详细，也丝毫没有紧张的感觉。

　　“这艘木卫四舰采用了活动式隐蔽舰桥设计，在进入战斗时可以将舰桥移入战舰中心地带进行隐藏保护，使得舰桥中的舰长、指挥官、技术员等可以得到更好的保护......”

　　木卫四舰——这艘尚未完工战舰的名字。

　　“意思是说，平常状态下，舰上人员还能通过舰桥观看外边的风景咯？”一旁的龙小淋忽然好奇地问道，那样子似乎在想什么美好的事情。

　　看风景？

　　高坤一愣，作为设计师，他压根没想过什么看风景的事。

　　于是他看向不知道在想什么的龙小淋，正要说不是，但忽然觉得好像也可以。

　　“也算是有这个功能，战士也是人，非战时偶尔放松一下心情也是有好处的。”高坤斟酌片刻，却没有说出自己当时没往这方面想的言语。

　　倒是岳渊挑了挑眉，悠悠地开口：“什么叫‘也算是’？是就是，不是就不是。”

　　“呃......这个，”

　　见岳渊开口，高坤一脸囧样地说出了如此设计的初衷：“总长，活动舰桥的首要目的不是看风景，而是为了应对作战时舰外传感器被摧毁而导致舰桥失明的情况。”

　　“假如位于战舰中心的舰桥因为舰载雷达以及各种舰外传感器被摧毁而失去战场视野，那么活动舰桥便可以挪回舰首从而让舰桥上的人员重新获得战场视野。”

　　听到高坤这么说，岳渊本想杠几句多此一举什么的，因为就实用性而言真的还不如固定隐蔽式呢，而且他觉得舰外传感器以及雷达都被打没的时候，估计战舰也快报废了，此时舰上人员能活下来已经算是奇迹了，居然还想着怎么去继续战斗，不应该是想着怎么脱离战场么......

　　毕竟人类那么少。

　　但是由于他自己也没见过真正的星际战争，所以想想还是算了。

　　稍微尴尬了一下之后，高坤继续侃侃而谈。

　　“总长，龙骨架设完成之后，接下来就进入主横向舱壁和裂变反应堆基础的安装了，它是战舰建造的第二步，非常很重要，大概需要两个月时间。

　　第三步则是安装主纵向舱壁。然后是侧肋骨分段和船体中部防护安装，接着是舰首、尾装甲防护与舰桥活动机构安装......

　　第六步就是.......而第七步呢则又变成了内舱壁隔层合金板安装......第九......第十.......”

　　“到了第十四步，就是重头戏了，这个得军工部门跟上才行，因为它第十四步是主炮炮垛的各类重要元件安装......

　　完成二十二步的系泊设备安装之后，预计已经用了三年半了，这时候就得进行战舰微动试航、气密性测试等一些列综合测试了。

　　待所有以上测试都合格之后，就到了战舰最后部分，加装各类副武器系统，舰表层雷达、天线等等......

　　这艘战舰从铺设龙骨到完工，总共需要经过三十三个建造步骤，缺一不可，所以四年时间已经很快了。”

　　听着高坤的讲述，岳渊也不得不感慨战舰建造之繁杂。

　　木卫四舰也就比航母长一倍多，但以如今人类的自动化水平，竟然还要四年时间。

　　但他还是觉得四年太久了，可惜这已经是人类的极限速度了，想要再次提速造舰速度，那必须在智能AI技术上再次取得突破，从而在造舰过程中，使用更多更聪明的智能机器人。