第六十七章 霞光星彩

“走啊，跑啊，麻蛋！”

　　“快走，快走，想活命的都跟我上运输艇......”

　　失去通讯的战士们在无声的呐喊。

　　在洒了几把沙土之后，战士们也不管那么多了，直接带头向运输艇本奔跑而去。

　　运输艇所在距离新建基地工地并不算远，大概也就三百米的样子，但由于身穿宇航服的关系，跑动的相对较慢一些，不过这会儿也有几个人已经抵达运输艇了。

　　在工地上开工程车以及其他工程设备的技术工也已反应过来。

　　看清天边那一抹红色之后，一辆辆工程车像不要命了一样开足马力向运输艇飙车，在飙车的过程中还不忘捎上正在奔跑的其他人。

　　路程虽不远，但天边的那一抹红色也不慢，仅过去不到半分钟，原本的一抹红色在人们眼中已经变成了一片红色。

　　渐行渐近。

　　渐渐地，罗斯154-4行星天空上的红色恒星被挡住了一角，从地面视角看去，就好像一片红色地毯从天边升起，然后慢慢爬上天空的恒星一般。

　　天狗食日。

　　看到这一幕，人们脑海里浮现出这四个大字，然而天边那片红色并非什么天狗。

　　罗斯154恒星渐渐被那片红色给遮挡住，地面渐渐暗下来。奔跑之中的人们发现，那一片红色更大了。

　　整个地平线，整片天空都在它的笼罩之下。

　　当红色的恒星被挡住，在地面上的人们甚至可以清晰地看到天空的繁星点点，但没有人去欣赏，只想赶紧赶到运输艇上，然后逃离这颗星球。

　　运输艇的燃料虽然不多了，但摆脱这颗行星的引力是没问题的，只要能达到绕行星轨道，就可以安心等待希望号救援了。

　　在玩命狂奔和工程车的帮助下，终于有几个人先抵达运输艇。他们没有丝毫犹豫，便打开运输艇大门，然后一溜烟跑到驾驶室手动将运输艇的发动机开启。

　　接着便回头来到运输艇舱门前，奋力向还在奔跑的人员挥舞双手。

　　“快快快，他娘的没吃饭呢，跑啊，你们几个那边的运输艇，你们几个过这里来...草啊！”情急之下，这些人连不能通讯断了都忘了。

　　一个工程车载着七八个人刷的一下飘逸停在运输艇前。

　　“快下车，上运输艇！”

　　车上跃下的战士立即招呼所有人上运输艇，无声喊话之后，这名战士直接打开工程车驾驶舱将驾驶员拉下来，然后指了指运输艇，示意驾驶员赶紧上艇。

　　待驾驶员下车之后，他自己则跳上驾驶位，然后一脚将电门踩到最大，将工程车来了个甩尾回去接其他人去了。

　　“踏马的那到底是个什么玩意，掏家伙准备！”来到另一艘运输艇的覃贤胜从艇上拎出一门加特林，然后一边无声大喊，一边用手势跟自己旁边的战士打了个指示。

　　“掩护他们上艇，上了艇就安全了，老钟你去到运输艇上，把导弹系统全给启动起来，只要那玩意靠近就给我轰他娘的。”覃贤胜打着战术手语。

　　每艘运输艇上都有两门多管导弹发射装置，以及新装的一门激光武器。

　　其实覃贤胜也不知道在运输艇上是不是真的安全，但这是人类唯一的避难所了，他只能这么喊......不过并没有人听到。

　　趁着空挡时间，覃贤胜又抬头看了一眼天边，发现玩意已经从一抹红色跨过一片红色，变成了一团镶着红色边框的不规则云团了。

　　这个样子看起来十分美丽，就好像一片染红了的晚霞。红色霞光的范围慢慢扩大，不出片刻，就将半片天空给染上了颜色。

　　相比于原来黑得都可以看到星星的天空，现在被红霞染上的颜色更为迷人。远远望去，霞光与天空的层层分界线就好似一条条彩带，又像层层梯田绵绵群山。

　　让人不由心驰神往。

　　因为恒星光芒被遮住的关系，仰望红霞的人们还能看到半边天空上挂着的繁星点点。一边是静谧的星空，一边仿佛七仙女各自撒下的幔帐，缥缈地荡漾在天际。

　　两者泾渭分明，星空满足了理性的想象，红霞满足了诗意的浪漫，太美了。

　　如果这样的景象出现在地球上，哪怕随便拿起手机拍一张相片，估计都能获得某某最佳摄影奖。

　　但这里不是地球。

　　而那红色之中时不时反射出的一抹摄人心神银光，也似乎在告诉所有人，美丽外边的里面，隐藏着未知的寒芒。

　　稍有知识水平的人都明白，那蔓延的红霞本来应该不是红色，只是恒星的偏红色光芒把它染成了红色。

　　“气象专家说过，这颗星球上是没可能刮沙尘暴的，也不会有云团，所以这到底是一团什么东西？”覃贤胜心说道。

　　就在这时，他感觉忽然有人装了自己一下，回头一看，原来是刚才进了运输艇的老钟。

　　看到老钟指了指运输艇内的仪器仪表，覃贤胜立刻就会意。

　　运输艇上有光学探测设备，运输艇引擎并未发现异常，出问题的只是通讯系统。

　　覃贤胜踏入运输艇，就看到运输艇驾驶室内的显示屏里显示的数字和图案。

　　图案是运输艇光学设备正在拍摄的那图红色，数字是3：23:55，后面一位在快速变化，23很快变成22、21、20。

　　意思是以目前那团云状红色物的速度还有三分钟，数字则是根据云状物靠近速度估测的抵达时间。

　　只有三分多钟了，人员一定来不及全部上运输艇。

　　覃贤胜手动在操作盘上点了几下，让图片对着一个点不断放大。随着图片的放大，他终于看清了那团红色的面目，但却不知道是什么。

　　“一团红色的雾气？不，不对，不是红色的......”

　　一位也已经在运输艇上的工程师也看到了，他立刻在操作界面上修改了几个参数，紧接着，现实图片就像被刷子扫过一样，变了个颜色。

　　这是过滤掉了红光的影响，或者说对观测物进行可见光补差。

　　“银色！是银色！”

　　一团银色的云团？

　　那又是什么东西？

　　时间不多了，那银色云团要到了，再不上运输艇舱门，就来不及了。