第十六章 思想工作

现在会场三百来号人精神状态看起来不错，但岳渊知道，那都是临时的，是被自己的讲话临时激出来的。

　　想要解决这个问题，必须得知道大众状态低迷的根本原因，然后解决它。

　　而这个根本原因......岳渊从自己的感受与这些天对众人的反应去分析，他认为，是对未知的恐惧与彷徨。

　　也就是太阳和半人马座三合星系统爆炸的原因。

　　在这件事上，只要木卫四上层没有一个合理的定性，那么这种恐惧、彷徨、不安的情绪就一直会伴深埋于幸存者心中，一直阴魂不散的萦绕在木卫四基地社会中。

　　因为未知，那么人们就会担心是否回到地面后依旧面临未知的威胁，甚至再来个木星爆炸，或者木卫四直接被摧毁等待各种迫害想象。

　　想要团结奋进，积极求生，那必须把这种影响从民众心中剔除。

　　可对于目前幸存的人类来说，压根不可能知道真正原因，毕竟总不可能有人跑去问外星人不是？

　　所以，这就要求基地的领导层给出一个合理的理由了，不论是否真相，只要是经得起推敲，能驱散人们心中的恐惧就行。

　　只有把思想建设搞好，做起事来才能事半功倍，上下一心。

　　岳渊深知这个道理，所以今天开会的第一件事他就是要让大会，给这个事件给出一个合理的、令幸存者们安心的解释。

　　定性的话，其实岳渊以及说了，也是大多数人第一反应，那就是外星人做的，而这么定性的话必然会引起恐慌，所以这次会议必须要给出一个令人安心的解释。

　　岳渊刚把想法说出来，会议室众人就响起了嘈杂的讨论声。

　　过来几分钟，等讨论声渐渐变小，岳渊才开口道：“这件事属于天文事件，所以我认为，天文专业的专家最有发言权，下面就请他们说说自己的想法。”

　　作为天体物理学，甘德知道自己得说话了。

　　“根据观测数据，首先我们可以肯定，这件事一定不是自然发生的。”甘德开口就给事件的性质下了定义，然后继续说道：“那么接下来我们需要从有限的信息去分析这件事背后的逻辑，以及可能的真相。”

　　“现在我们明确知道的信息有两点。一，是太阳发生与半人马座三合星系统发生了爆炸，而且从时间上看，后者先于前者。二，是...我们至今还活着。”

　　甘德说的这俩条信息都是显而易见的，都是众所周知，没什么神秘之处。

　　“从第一条信息，我们可以推断出，攻击者也就是未知文明掌握了某种摧毁恒星的手段，我们不懂是什么武器，但可以肯定，外星文明的科技实力超过了我们的认知。

　　第二点，前后时间差很重要，从爆发的前后时间差，我们得出两个判断。第一：未知文明是先攻击的半人马座三合星系统，在攻击太阳系。第二：未知文明同时对两者进行攻击。”

　　“如果是第一种可能，我们猜测，这个未知文明应该将我们太阳作为攻击三合星系统手段的补充，很可能是为了某种战略意图而进行的补充打击。

　　但如果是这样的话，凭借这个未知文明的科技，跑到太阳系来摧毁太阳的过程中不可能没发现我们，与我们现在还活着产生了矛盾，所以我认为可能性比较小，当然也不排除未知文明对我们视而不见的可能，就像我们走路不看蚂蚁一样。”

　　甘德说到这，拿起面前桌子上的水喝了一口，润了一下嗓子后，他继续说道：“如果是第二种可能的话，说明这个未知文明摧毁恒星时所在的位置是半人马三合星系统或者那个方向上，摧毁恒星的武器击中半人马三合星系统的同时，越过四点三光年的距离，在四年后命中了太阳系。这点跟符合我们的观测结果，与我们现在还活着的事实相符。”

　　“因此我更倾向于第二点，不过这都是基于我们人类自身的思维以及有限的信息判断，外星人的存在形式与思维方式我们一概不知，所以我们不能排除其他匪夷所思的可能。”甘德十分严谨的补充道。

　　他的话又引起了一阵阵讨论。

　　接着又有一些科学界精英提出了不少补充，还有社会科学的精英也参与了积极讨论。

　　这部分精英以甘德博士的观点引申讨论，论述未知文明乃至其他宇宙文明的可能形态及关系。

　　也有另辟蹊径的观点和看法，但颇有越扯越远的意味。

　　看到这种情况，岳渊直接拍板道：“很好，其他诸如外星人思维方式之类的可能暂且不论，现阶段我们只能取第二种结论，甘博士你回头将这一结论的数据证据拟一下，然后以一个合理的脉络写成文章，宣传部门负责配合宣传，不论真相如何，我们现阶段需要这个结果。”

　　未知文明没有发现人类，只是为了某种人类不知道的目的，将太阳系摧毁，现在幸存者暂时是安全的。

　　岳渊需要把这样信号传递给民众，让他们不再将未知文明当成悬在头顶的达摩克利斯之剑。

　　当然也存在另一种可能，那就是未知文明发现了人类，并用摧毁太阳的方式消灭人类，但这样的可能需要解释为何半人马座三星系统也被摧毁，难不成那里也有生命？

　　而且并不排除其他周围恒星也被摧毁的可能，毕竟现在幸存者没法观测外界情况。不过这得等到回到地面，重新建立起各类望远镜、发射各种探测器之后才能确定。

　　故而不在本次会议的讨论范围。

　　至于外星文明是善是恶，宇宙社会是什么形势，现在不是讨论的重点。每个阶段都有每个阶段的主要矛盾，现阶段主要任务是凝聚人心，齐心协力生存下去。

　　大家都知道岳渊的意思，所以这件事就这么定下来了。

　　“下面，我来说一下基地目前各方面的大体情况。”第一件事确定后，岳渊便开始引出本次会议第二项议程。