第六十九章 美丽的恐怖

见到银色出现在运输艇内壁上，众人颓然色变，恐惧一瞬间充斥整个运输艇。

　　完了！

　　众人心底绝望地呐喊，头皮发麻。

　　人们想不到，运输艇在这团银雾面前居然形同虚设，更没想到这一切来得这么快。

　　在如此近的距离下，众人将瞳孔聚焦在上面，终于看清远看像云雾的东西到底是什么样子了。

　　在银色的金属光泽外表下，是一颗颗极其微小的颗粒，它们聚在一起，在那里不断蠕动着翻滚着，看起来就像一团有生命的金属。

　　但只要瞳孔没有调整好焦距，那便又只能看到一团银雾。这并非银雾会变换，而是人类眼睛分辨微小物体的局限以及人脑的脑补。

　　人们看到，这些银雾在不断吞噬运输艇内壁合金，银雾从一个点出现，然后迅速向周围蔓延，所过之处，运输艇内壁金属全部变成了银雾的眼神。

　　运输艇的侧壁，顶壁，然后是人们脚踏的地板，不过几个呼吸时间，银雾便出现在控制台上。

　　银雾流过的地方，金属就好像被侵蚀了一样，快速出现缺口，然后决口越来越大，直到金属消失。

　　裂变引擎早就停止了工作。

　　在运输艇内的人们现在也有机会体验置身云团的感觉了，云里雾里的，他们甚至还能感觉到自己吸了一口满满的银雾。

　　“想必二号运输艇一头扎进银雾的结果就是现在这般吧......”恍惚间，众人想起了那艘已经飞到搬空的运输艇。

　　银雾很快占满所有人的视线。

　　运输艇内，运输艇外，茫茫一片，皆是银雾。

　　挣扎是生命最后时刻的徒劳动作，怒骂是死亡前无用的哀嚎。

　　战士的枪械在这一刻显得毫无作用，垂死向银雾开枪的挣扎，不过是为银雾增加一些养分罢了。

　　恐惧之下的射击，让所有人第一次看到了射出去的弹头的样子。他们看到，弹头就那么黏在银雾上，就像丢了一颗花生米在棉花糖里边一样，然后下一刻它就变成了银雾。

　　枪械在这一刻显得如此可笑。

　　更有大胆的在银雾出现在运输艇内壁之时，含恨地鼓起勇气给它来了一拳，结果整个人都没入了银雾之中。

　　不消片刻，这里便再也部分运输艇内与运输艇外了，因为就只剩下了银雾。这团遮天蔽日的银雾好像一只吞金巨兽，所过之处尽皆吞噬。

　　或许，吞噬并不准确，应该说分解与吞吐。

　　因为当银雾完全将运输艇吞完全没之后，茫茫的雾气便很快从一大团分流成数股雾流，向一座座金属山飘去。

　　抵达不同金属山之后，银雾便如同吞噬金属一样破开金属山的表面，然后像一团云一样爬在金属山上。再之后，这些银雾便又聚在一起，然后向着出现方向缓缓飘去。

　　如果有超级视力的话，这时候就会发现，金属山稍微变厚了一丢丢。

　　银雾褪去了。

　　星球表面再次恢复安静，希望号上的人们也知道通讯肯定恢复了，但他们没有再继续向地面发送信息，因为上面已经没有了运输艇的踪迹。

　　而人类用钢筋混凝土建设的初期基地也变变了个样，钢筋完全消失了，只剩千疮百孔的混凝土。

　　一切人类弄出来的金属，在这一刻全部都消失了，包括之前从各大金属山挖过来的各种金属。

　　在银雾卷过之后，它们又变成了金属单质回到了原来呆的地方。

　　罗斯154-4行星表面又恢复了往日的平静，而且静的可怕，在希望号上的人们眼里，这里已经变成了世间最恐怖的地方。

　　希望号指挥中心所有人都愣愣地看着光学卫星图片上显示的一切，眼眸中充满恐惧。

　　在他们的视角里，只看到大屏幕里飘过一片红雾，然后光学卫星失去了地面基地的踪影。接着在几分钟之后，红雾分成数股四散而去，只留下了空无一物的着陆点。

　　全都消失了！

　　希望号指挥中心在这一刻针落可闻，所有人都起了鸡皮疙瘩，头皮发麻。

　　“这...是什么东西！”岳渊干着喉咙打破了寂静，即便已经极力控制了，但他的声音还是有些颤抖。

　　一阵雾飘过，就什么都没有了！

　　这完全超过了他对宇宙的想象。

　　在经历了木卫四破损外星飞船和太阳爆炸之后，岳渊觉得自己已经对宇宙的危险有了十足的认知，可当看到这一幕的时候，他觉得自己还是太保守了。

　　在岳渊的印象里，外星人应该像在木卫四遇到的破残飞船一样，有飞船、有飞船驾驶员，还有各种舰载武器。

　　如果遇到的是一艘战舰或者某个从地底出来的巨大生命体，那还在他的理解范围内，可这一团云雾是什么鬼。

　　完全没有观念中外星人的样子。

　　“虽然难以置信，但那团红雾...哦不，应该是银雾，肯定是某种外星生命。”一个声音回答道，“宇宙如此浩瀚，我们不该以我们的认知、以我们自身为标准去判断外星生命。”

　　“不，这么恐怖的东西你们不觉得它更像是一种武器么？”

　　这话一出，便得到一些人的认同，也有一些存在不同意见。但大部分人还在死死盯着大屏幕，似乎没有从眼前看到的一切缓过来。

　　“不，都不是，我认为这团银雾不是外星人也不是武器，而是......”说话的是郁南风，他讲到这里停顿了一下，然后面露苦色，接着深深吸了一口气，仿佛下了莫大决心一般吐出两个字：“矿工！”

　　“什么？”

　　“矿工？”

　　“你说那团云雾是矿工？”

　　这话一出，便惊醒了智慧中心内所有人，他们一个个都不可思议地在郁南风和大屏幕之间来回移动目光。

　　你说是某种武器也好啊，毕竟那杀伤力大家都看到了。

　　可却说什么叫矿工......外星人用一团雾来挖矿？

　　“你们看这里......”郁南风说着，便将卫星录像倒放回到银雾覆盖着陆点的画面，然后再次播放。

　　等到画面中的银雾分成数股飞向远处不同金属山，然后趴在上面之后，他才按下暂停按钮。