第八十二章 中微子通讯

好吧！

　　岳渊默然片刻，又问道：“我们不是早就已经建立弱电统一理论了么，怎么？用不上？”

　　弱电统一理论，即电磁相互作用与弱相互作用的统一理论，人类在二十世纪就已经完成了这一理论。

　　“我们的弱电统一理论没有错，但不能完全解释中微子通讯器信号发射端发生的一切......”

　　回答的不是赵友钦，而是和岳渊一起走进舱室的粒子物理学家刘迷言。

　　这位大嗓门粒子物理学家清了清嗓子，走上前用手拍了拍中微子通讯器的外壳：“这玩意......我们用重正量化法没法完全解决应用微扰理论于量子场论计算过程中出现的发散困难问题，倒不是说我们的规范场理论方法错了，而是它似乎还需要一种另外的方法进行补充。

　　我们没找到这种方法，但基于科学发展的关联性去推测，我们认为那种方法就隐藏在量子电动力学里面，只是现在我们还没找到。”

　　“数学家们倒是瞎积吧弄出了几个公式，但那些公式估计他们都不知道什么意思。”

　　刘迷言摇摇头，显然他去找过一起研究数学家，但结果令他很失望。

　　由于数学研究总是遥遥领先于现实物理的关系，人类的物理学家总是习惯在用物理方法没法解决问题的时候去数学里找，希望在数学工具箱里翻箱倒柜能找出一个合适的公式。

　　这种办法还真有物理学家用过，而且真给他找到了解决办法。

　　还别说，搞数学公式的科学家真就经常搞出一些连自己都不完全懂的数学公式，就像“薛定谔不懂薛定谔方程、狄拉克不懂狄拉克方程的负数解”一样。

　　“毕竟是高级文明的东西，我们能在短短时间内就弄明白那么多就已经不错了。”岳渊首先对科学家们的努力做出了肯定，他坐到舱室内布置的会议桌首座上，接着说道，“研究的事来日方长，现在就让我们先看看那位‘矿区巡逻员’到底想做什么吧。”

　　赵友钦将会议桌上的电脑屏幕打开，然后将其链接上希望号数据中心，让‘天河之光’接入设备，然后看向岳渊。

　　“一切都准备就绪了，随时可以开始。为了安全起见，我们不与对方建立直接通话模式，而是采用发‘短信’的方式。”

　　看到一同过来的科学家以及诸多学者都坐下之后，岳渊点头道：“好，开始吧。”

　　听到岳渊的话，赵友钦看向挂在墙壁上的电脑屏幕，张嘴道：“‘天河之光’，启用莫克星语对话模块，准备给中微子通讯器输入信息。”

　　“明白先生，已经准备好了，现在可以您可以说出您想发送的内容，我会将之翻译成莫克星语言代码然后传至中微子通讯器储存模块中。”扩音设备响起跟真人几乎无异的电子合成音。

　　天河之光说完之后，舱室内安静了下来，大家都看向岳渊。意思很明显，话语还是让他去说。

　　岳渊沉默了片刻，抬起头看向屏幕。

　　“莫克星文明的矿区巡逻员你好，我们是人类文明的探险队，我们接到了你的通讯信号，并且已经按照你提供的方法制造出了中微子通讯器。那么现在，我们可以详细谈论你和我们之间的事情了吗？”

　　“你所说的帮助是什么？你当年既然早就发现了我们登陆，那么你一定知道我们的科技水平，为什么会觉得如此弱小的我们有能力帮助你？还有你们的文明发生了什么？可以告诉我们，你们的文明是以什么形式存在吗？”

　　岳渊说话的同时，电脑屏幕上也同步显示出了他说话的内容，说道这里，岳渊将目光从屏幕上挪开，然后转向赵友钦：“先这么多，发出去吧！”

　　赵友钦颔首应了一声，然后也不起身，只是双脚稍微蹬了一下地板，让自己跟着办公椅向后唰地飘出去。

　　待办公椅停下来，他伸手按动中微子通讯器上的一个按钮，将‘天河之光’已经转码好的话，向罗斯154-4行星发送出去。

　　现在这个时间点，罗斯154-4行星与人类所处的罗斯154-7行星直线距离大约1.8个天文单位，中间还正好被罗斯154-5这颗巨星气体行星隔住。

　　这种天体之间的相对位置，如果是一般电磁波通讯就必须用上中转站才行了。

　　中微子通讯则不需要，以中微子为载体的信号可以直接透过罗斯154-5，直奔罗斯154-4而去。

　　从观察者的视角看，光驶过1个天文单位的距离，大概需要8.2分钟，这也是人们有太阳的光需要八分钟才抵达地球这个说法的理由。

　　中微子有质量，所以它并不能达到光速，但也十分接近，大概是0.9999999999999999995倍光速，在天文单位尺度的距离上基本与光速没什么区别。

　　所以从赵友钦按下发送按钮开始，在人类的视角看，中微子信号需要经过14.97分钟，才能抵达罗斯154-4行星。

　　如果那位矿区巡逻员秒回信息的话，那么人类至少也得等上半个小时，才能接收到回信。

　　可以想象与朋友聊天，每说一句话都要等半个小时才有回复，还是双方秒回信息的情况，这通讯效率确实太不友好了。

　　但也没乜办法，宇宙空间实在太广阔了，广阔到有时候光凭想象都难以直观感受到它的宽广。

　　就像1.82个天文单位这个距离，乍一看知道远，但似乎没那么远。毕竟在科幻电影中总能看到双方处于不同星区却能即时对话的场景，导致一般人对星空的辽阔真没有什么概念。

　　光速，这个宇宙最快的速度，真的让人类感受到了星空辽阔的绝望。

　　量子纠缠确实有鬼魅一般的超距作用，但将其用于超光速通讯已经被证明不可行了，如果没有其他通讯手段，那宇宙文明的节奏得有多慢啊！

　　从之前莫克星文明矿区巡逻员发的消息里，希望号上的人们现在已经知道二级文明也没法掌握超距通讯技术。

　　就不知道莫克星文明有没有掌握超光速通讯，他们又是属于哪个层次的文明。

　　“补充一句，问他们属于什么层次的文明，还有我们属于什么层次的文明。”浮想联翩的岳渊补充道。

　　既然那位矿区巡逻员已经见过人类的登陆运输艇，岳渊他应该能判断人类的层次。

　　反正对方有事相求，正好趁此机会多问些问题。