第四十三章 冬眠进行时

岳渊只是根据当时许真义的点子提出了计划的大概方向，真正的详细计划制定他并没有参与，计划完成之后他倒是详细看了，但是像是否将什么因素所消耗的能源考虑在内这种计算过程，并没有在计划中体现。

　　现在岳渊怕就怕科学团队没考虑把这段时间考虑进去。

　　下面都不用甘德继续说明，科学素养十分好的岳渊就能想到这里边还有许多要害之处。

　　比如说要躲在木卫四后面规避半人马座三合星系统爆炸的物质抛射，那就必须保证飞船一直在木卫四的一侧。

　　虽然岳渊不会算具体科学参数，但他明白达到这个目的可不简单。

　　由于轨道运动一定是环绕木卫四做运动的，所以想要躲在木卫四背后避过那一轮冲击，就得有足够高的轨道。这个轨道半径必须精确计算，以确保最强冲击刷过的时间内，飞船恰好运行在木卫四背后。

　　如果这个时间实在不够，那还得需要足够的燃料推动飞船，使飞船临时改变轨道而保持在木卫四背后。

　　“总长放心，天文台的观测数据我们有，都已经考虑进去了，”计划制定的主要负责人回答道：“在计划中，飞船建造完成到冲击到来的时间段是以冬眠期间能源消耗去算的。至于未明确启航时间，则是因为......”

　　“好，干得不错，我知道你的意思。”岳渊松了一口气，而后压了压手，表示自己已经清楚，不需要再说下去了。

　　启航时间当然是得看到时候集体冬眠醒来后，视搬迁转移工作的时间而定。至于是什么搬迁转移，当然是全人类往飞船上搬家了。

　　是的，飞船造好之后还不能直接上去，而是需要在木卫四上冬眠二十几年，等待半人马三合星系统的物质抛射冲击过了，才往飞船上搬，

　　按理说，人类应该先进行冬眠，等待物质抛射冲击过去之后再建飞船更为保险，但人类的科技水平给了人类颠倒循序的自信。

　　四点三光年足够远，物质抛射来到这里也已变得十分稀薄，已人类目前的材料科技，只消木卫四稍微阻挡，飞船便可无忧。

　　关于这点，那还得感谢在灾难发生以来许真义团队在材料科学上的贡献。环境使然与生存需要，使得人类在防伽马射线材料与抗冲击波结构设计上取得了突破性进展。

　　算是在众多退步科技中少见的突飞猛进技术了。

　　“如果没有什么问题，那请大家对计划进行表决吧。”见会议时间也差不多了，岳渊便直接宣布最后的流程。

　　表决的结果没有悬念。

　　与会人员八千一百零四人，赞成八千一百零二人，两人投了弃权票，算是一致通过。

　　其实如果是一般计划决策，并不需要扩大会议进行表决，但这种计划关系干系重大，同时为了裨补缺漏，故而进行了大会表决。

　　计划通过之后，接下来就是宣传部和教育部的工作了。

　　宣传部门将在全人类中宣传计划的必要性以及重要性，与此同时，教育部则开始展开计划相关的配套技能培训工作。

　　当然也少不了其他各部门的积极配合。

　　人类将在未来半年内，完成冬眠计划的所有准备工作，包括谁需要冬眠、冬眠多少年、醒来都少次，期间的设备维护人员确定，安全防护，还有新政府运行办法等等。

　　在新政府的领导下，整个人类社会纳入统筹之中。

　　时间来到半年后。

　　此时的木卫四基地内部，已然做好了所有准备。除却与飞船建造相关的配套工厂，基本上都进入了半休眠或者完全休眠状态，一个个崭新的冬眠舱整整齐齐地安置在一间间冬眠室里，人们也在等待着冬眠倒计时的归零。

　　“教授，这篇论文我曾想过，主要论点和几个分论点是不是可以这样设计......，另外......，还有......。如果您觉得建议可行的话，也许可以在冬眠前发表。”

　　“我说雯雯，你排到的冬眠间还有三个多小时就开始进人了，别人都开始过去了，你还有时间想这个，我看你还是赶紧准备准备，论文的事等醒来再说也不迟。”

　　“我都准备好了，而且冬眠舱是对号入座的，早去一点晚去一点有什么区别，等到冬眠后再发，那都是三十年后的事了。”

　　“三十年？我记得你被安排到的短期冬眠啊，怎么变三十年了？”

　　“是三十年，短期冬眠的是小雨，你记错了教授。”

　　“是吗？年纪大了有点记不清了，既然如此，那你发吧。”

　　马东祯向基地外走去，在路上他听到了许多冬眠前对话，有相拥告别的，有殷勤教导的，有感慨时光的，但像这般冬眠前还关心论文发表的他还是第一次听到。

　　不过他并未驻足停留，只是在内心感叹了一句新政府不养闲人之后就继续向通往基地外的气密舱而去。

　　与其他人不同，马东祯不去冬眠，他要去的是太空。

　　经过数年的努力，马东祯成功的从一个普通工人，变成了一个隶属工程部的远程机械驾驶员。

　　在新人类大家庭中，一个远程机械驾驶员其实已经是一份不错的工作了，但马东祯并不满足，特别是《寿命相关技术的应用标准白皮书》出来之后，他有了新的目标。

　　如果没有意外，像他这样的普通远程机械操作员是很难有机会的，因为使用标准里边说了，优先的基本上都是科学家或者推动人类技术进步的。

　　但这次飞船建造人物给了他这个机会，只要在本次飞船建造中积累足够的贡献，那么就可以拿到未来使用名额。

　　一旦拿到这个名额，那就等于长久的寿命保证，即便活不到技术成熟的那一刻，也会在老之将至的时候冻起来。

　　这种诱惑实在太大了，马东祯没办法拒绝，所以他自愿报名参加飞船建造工作，不冬眠的那种。

　　想他这样的人还有很多，基本都是被《寿命相关技术的应用标准白皮书》诱惑的，所以竞争还是很激烈的。

　　以至于新政府不得不用机能考核来刷掉多余的人，这倒是让《冬眠计划》中的轮换预演没有了用武之地。

　　（ps:求票、投、追、收）