第八十六章 防人之心

听闻这位专家如此说，沉默许久的刘迷言开口说话了，但他的言语中充满顾虑：“话虽如此，但这一切都建立在矿区巡逻员所言都属实的情况下。”

　　“难道我们就因为无端的猜测而放弃这么好的机会？”社会学研究者反问道。

　　刘迷言竖起胡子：“怎么能说是无端猜测？你忘记太阳和半人马三合星系统爆炸的事了？你忘记‘银雾’的事了？”

　　“这...我说刘博士，小心点是没错，但我们不能完全用过去的事去判断眼前这件事吧！按你这么说，我们就该什么都不做呗。”

　　“我什么时候说过这样的话？”刘迷言吹胡子瞪眼。

　　“那不就结了。”社会学专家摊了摊手。

　　“好了，既然你们意见不一，那我们就来做一个小范围表决吧！”岳渊轻拍桌子吸引众人注意力，待所有人都安静下来后，他继续说道：“认为我们应该帮忙的举手，不举手的就表示反对帮忙，表决开始。”

　　说完话，舱室内围在办公长桌边上的三十几个人便陆陆续续的举手表决。

　　岳渊稍微数了一下，一共三十八个人，举手的有三十一个。刘迷言如他所想那般没有举手。

　　岳渊其实倾向于帮忙，没办法，诱惑力实在太大了，这事要真成功，那人类未来最起码也能走到三级文明层次，并且在这个过程中会少走很多弯路。

　　虽然他心里也还是有些莫名其妙的顾虑，但看到多数人赞成，他便也就点头说道：“既然如此，那就选择帮！不过可不能老老实实地按照莫克星人的话去做。”

　　听到岳渊话里的转折，众人皆向他投去了询问的目光。

　　“我们要做两手准备......不，是三手准备。”感受到众人的目光，岳渊眼眸闪烁着锐利的光芒，他用手指点着桌面。

　　“第一方面，着工程部按照莫克星人的生存所需大气配比，去准备一艘运输舰。第二方面，着社会科学工作者继续分析莫克星人的意图。第三方面......”

　　岳渊顿了顿，看向一直沉默不语的曼月眉，意味非常道：“着曼月眉负责运输舰的武装事宜！”

　　曼月眉都还没说话，便有一个专家诧异地问道：“武装？总长为什么要给运输舰上武装？”

　　难道是为了显示武力？对方对人类来说可是高级文明，完全没必要呀！

　　倒是曼月眉领会了岳渊的意思，只见她眼眸中闪过一丝寒光，应声道：“我明白了，岳帅！”

　　“嗯，”感受到曼月眉的目光，岳渊点了点头，也不知道这个‘嗯’是对曼月眉说的还是对那位询问的专家说。

　　接着岳渊面露微笑，环顾众人：“那么下面，我们就继续跟那位‘矿区巡逻员’谈谈话吧，这么多年了，想必他/她应该很孤独吧！”

　　“对话？我们不是要帮那个莫克星矿区巡逻员逃出罗斯154-4么？”另一位学者疑惑道，明明都确定下来了，怎么又回到对话上了。

　　“呵呵，矿区巡逻员都没急，我们急什么！”岳渊明眸闪闪，是确定了帮助没错，但准备得做足才行。

　　他心中的顾虑一直没有打消，所以他必须确保人类拥有跑路能力才会行动，也就是说，他要人类掌握可控核聚变之后再完成希望号列装，才会展开救援莫克星人的行动。

　　至于他让曼月眉办的事，则是在运输舰上留下后手。以这个女人的行事风格，岳渊知道她明白了自己的意思。

　　当然，此后岳渊还回去到武备部关注这件事的布置，然后跟曼月眉详细讨论如何布置。规矩要有，涉及军方的事，岳渊一般不会堂而皇之地都对所有人说。

　　在岳渊的想法中，起码得在运输舰上放上一枚氢弹。

　　而这枚氢弹的触发方式，岳渊打算将之设置成信号中断引爆式，这种方式以人类的科技是完全可以做到的。

　　基于对‘银雾’能屏蔽信号的考虑，岳渊觉得这样才保险。只要发现情况不对，立刻引爆氢弹。

　　情况有变的话直接炸了完事，管他什么莫克星矿区巡逻员还是答应的拯救计划，都没有人类安全重要。

　　所谓防人之心不可无，虽然那位莫克星人的话似无太大破绽，但岳渊却不能完全放心，该做的准备一定要做。

　　“‘天河之光’记录！”这时候岳渊让AI‘天河之光’开启了记录通讯模式，然后说道，

　　“尊敬的莫克星文明，尊敬的矿区巡逻员，经过讨论，我们认为你们莫克星文明是一个善良的文明，而你也是一位充满正义与善良的生命体，所以我们人类文明探险队决定帮助你脱离困境。”

　　“但是我们的情况相信你也知道了，我们并没有掌握可控核聚变技术，我们进行大远航，其实就是为了寻找突破这项技术的办法，如果可以，请你告诉我们这项技术的关键所在，或者说当时你们的文明是怎么突破可控核聚变的。

　　你知道我们只是我们文明里的一个探险队，但只要我们找到实现可控核聚变的方法，我们一定会成为整个文明的英雄，到时候我们人类文明接纳你就不再有任何问题了。”

　　“哦，差点忘了告诉你，我说这些是因为我们人类文明是一个比较排外的文明，人们很难接受一个外星人与我们生活在一个环境里，这很荒唐......但我们文明就是如此。

　　不过如果我们成为实现可控核聚变的英雄就不一样了，我们文明将会感谢你，甚至会因此改变自己对外星人的排斥态度，或许还有可能接受你们文明的文化，我相信你也希望看到在一个陌生文明能重现你们莫克星文明文化这样的一幕。”

　　“如果你愿意分享这些知识，我们探险队营救你的事就没有了顾虑，毕竟我们文明的文化如此，我们探险队所有人都不想变成文明的异端。”

　　脸部红心不跳地说完一通谎话，岳渊看向赵友钦：“好了，暂时就这么多，发出去吧！”

　　“时间也不早了，大家先回去吃个饭，休息一下再过来吧！”看到赵友钦将信息发了出去，岳渊首先站起来对大伙说了这么一声，然后转身率向舱室外走去。在经过曼月眉旁边的时候，岳渊对其说道：“曼部长，这顿饭我们得去武备部吃了。”

　　“正有此意！”曼月眉转身跟上。