第十八章 蓄势待发

如果基地里边有运输艇就好了，可以直接将运输艇的引擎拆了用来发电，奈何运输艇太大了，没法塞到基地下层来，故而在灾难中都被摧毁了。

　　“这样，回头工程部拟一个方案，论证可行之后立即着手此事，强调一点，必须确保万分的安全。”岳渊见众人都觉得这个方案可行，又没有其他更好办法，于是就这么决定了。

　　这种时候可不能犹豫。

　　强调安全，则是因为核这玩意真的很危险，稍有问题整个基地都得完犊子。

　　一众人在会议上讨论了一个又一个议题，直接从上午八点开到晚上八点，才把目前当务之急给确定完毕。

　　这不是浪费时间，所谓磨刀不误砍柴工，没有计划没有方案就一股脑的冲上去搞，那才是浪费时间。

　　虽然灾难来得突然，但木卫四基地并非一盘散沙。

　　原先的领导班子也非尸位素餐，再加上岳渊在这非常时期的雷厉风行，将大权牢牢掌握在自己手里，以至于整个基地并未发生什么大的动乱。

　　在这样的背景下，基地出台了一项民生类的临时法令，食物与各类生活用品开始实施限制购买措施。

　　是的，是限制购买。

　　还算平稳的木卫四社会构架，使原先的货币系统暂时还没有崩溃，这个迷你小政府也理所当然其有效性。

　　货币是电子货币。

　　木卫四基地原本当然是没有权利发行货币的，但却有银行系统，在木卫四基地生活的人都会在这个分行有数据记录。

　　所以主机虽然下线了，但这个系统却能担起这个暂时的重任。

　　时间就这样在幸存者们的挣扎求生中慢慢过去。

　　各种功能性设备在各部门相互配合下再次开机，淀粉、水果、蔬菜、油、盐等生活必需品恢复了生产，其他科研设备则暂进入休眠。

　　产能的快速恢复，让幸存者们看到了希望。

　　幸存的人类渐渐在深埋地下的基地中恢复，太阳毁灭与同胞逝去的悲伤在宣传部的引导下，转化复仇的执念与活下去的动力。

　　万人操弓，共射一招，招无不中。

　　当人类团结起来向一个共同目标前进的时候，往往能爆发出惊世的力量，更何况这些人大部分都在良好的历史文化熏陶中成长。

　　在这种情况下，如同地鼠般蜗居地下的人们干劲十足，就等基地高层宣布往上挖了。

　　岳渊很满意人们这种精神状态，有这股劲憋着，即便再困难，也能熬过去。

　　时间一天天过去。

　　地下基地的机器再次启动，马达再次轰鸣，人们再次投入到生产工组中。

　　辐射发电机也有条不紊的从设计到组装，从图纸到实物的慢慢走向现实，为基地以后的能源过渡做好充足准备。

　　许多科学实验项目暂时被叫停，科研设备暂时停止运转。这样的类型有很多，诸如各类化学实验、材料研究、太空钙流失相关药物研究、生物太空受体实验、各类载体梅催化酶研究、以及推进动力类工程研究等等。

　　为此腾出的电力用以保证人们生活所需。

　　地下的生活是无趣的，但也因为无趣，每个人都憋着一股气，等待回到地面的时候发泄出来，大干一场。

　　不过在这么多人之中，总有一些例外的。

　　马东祯就是其中之一，他本是一名普通的富二代，生活富足，基本上要什么有什么。继承家族企业后，更是到哪都有女孩子围着转，不过他对这些女孩并不感兴趣。

　　倒不是说他喜欢男人，而是他用情比较专一。

　　当初还在大三的时候，他就看上了一个名叫许焰诗的女孩，并非常痴迷。不过许焰诗对他去不怎么理会，即便他透露了自己很有钱的事实。

　　马东祯觉得这样的女孩很特别，是个值得他付出真情的女孩。那年，他与许焰诗都毕业了，许焰诗考上了研究生，而他则回到家族企业帮忙去了。

　　这种现实的分离足以令爱慕之情随之烟消云散，可马东祯并没有放弃，他依旧在努力追求，终于，这种坚持不懈的追求感动了即将研究生毕业的许焰诗。

　　兴奋之下，马东祯便打算在许焰诗毕业典礼上送她一个惊喜——太空玫瑰。他知道许焰诗很喜欢各种稀奇动植物，并且励志成为一名伟大的生物多样性研究学者，故而打算投其所好，送一件能表达他爱意又特别的礼物。

　　为此他不惜发动金钱的力量，找人给他培养一株真空环境生长的玫瑰，可太空基地的栽培园可不是谁种什么就种什么的，不过在金钱了驱使下，最终马东祯找到了门路，木卫四轨道实验室的某个研究员答应了他。

　　但是由于木卫四基地对进出快递货物的管控十分严格，这种私自改变实验种植的行为一旦发现很有可能会被开除，为了减少风险，研究员要求他必须自己来取，自己只答应从实验室拿出来给他，其他一切由他本人自行操作。

　　能拿到就不错了，爱的力量让马东祯自然一口答应，然后以贸易洽谈为理由踏上了前往木卫四的路，没想到刚到木卫四基地没多久，灾难就来了。

　　遭此变故，马东祯失去了所有，毕业多年已经快把知识都还给老师的他根本不知道自己在这里能做什么，好在木卫四还使用原有金融系统，以至于他现在还不至于没身无分文，但因为他本就不打算久呆于此，并未在此开户，所以身上的现金花完之后就真的身无分文了。

　　从来养尊处优的他一下子陷入了人生的迷茫。

　　他呆呆的望着基地内的人来人往，神情木然，手中提着的兑水老村长是他最后的精神寄托。

　　扭开瓶盖又灌了两口，还舍不得喝完。

　　“听说了吗，隶属工程部的机械公司招人了，说是为返回地面做准备。”有些迷糊的马东祯听到这么一句话。

　　招人，跟我有什么关系。

　　马东祯一点兴趣都没有，不过谈话却继续飘到他耳畔。

　　“那玩意要的都是高级技师、远程机械驾驶员、高级维修工之类的，跟你一个只会吃老本的游手好闲家伙有什么关系？”

　　“瞧你说的，我那是游手好闲吗，我那是蓄势待发知道不，只不过是在蓄势阶段！”

　　“那你能干啥？工程机器人操作你不会，机械维修你更不会，想卖体力都没地方给你搬砖，你当这里是上个世纪初呢！没有两把刷子你敢跑到木卫四来算你有胆，也算运气逆天，有我这种冤大头兄弟。”

　　“谁说没有搬砖的，你看这是啥......”

　　“遥感设备安装技术员？哦...这玩意是拉有线光纤的，返回地面确实需要把各种通讯线路铺回去，不过用到人力也不多......”

　　“我不是说这个，是这边这个，机械维修学徒，学徒啊不需要经验。我寻思着以后基地肯定要改革，别看现在还沿用之前的制度，等到以后肯定要变。你想啊，基地人这么点人，你觉得他们会容忍一个毫无价值的人存在？”

　　“所以你要在此之前让自己变得更有价值？”

　　“知我者炮哥也！所谓有人的地方就有江湖，与其以后被动，还不如现在就努力。”

　　“有志气，这才是我的好哥们。”