第十四章 活着真好

种花家基建天下第一。

　　而木卫四基地毫无疑问是集种花家最巅峰建筑技术于一体的基地，所以毫不夸张的说，这座基地就是人类建筑技术的巅峰之作。

　　可就这么一个巅峰之作，却被这爆发的余波轻易击碎。要知道，杀伤力最强的首次冲击波和十分之一光速抛射的物质都被木星给拦下了，这仅仅是余波，而且还有木卫四的山谷岩石作为掩体的情况下。

　　在宇宙级别的灾难面前，人类以为傲的建筑就像蚂蚁窝一般，一触即溃，。

　　最上层建筑全完倒塌了，而那些原本保护着人们的建筑材料与钢材，在此刻却化作岩浆的一部分，向下一层肆虐。

　　这里是基地的第二道防线，在做避难准备的时候，基地内大量耐高温材料都被搬运到这里，或加固隔层，或嵌入各个切口中。

　　这是专家组根据最新数据制定的应急专案。

　　他们依照基地地形以及各种天文专家给出的超新星爆发相应数据，在最上层堆积了诸如液氮等冷却剂，而在向下一层，则填充大量耐高温材料作为加厚隔板，再下一层则是用机械临时加装许多承重梁、柱以及支撑等等。

　　岩浆的渗入是有预见的。

　　在专案的设想中，余波极大可能会造成木卫四地表岩大片岩浆化，进而渗入基地。或者基地最外层被余波的高温加热直接融化，导致周围岩浆直接涌入基地。

　　如果基地外层被摧毁导致岩浆渗入，那么最上层将会起到延缓与弱化作用，如果起效，那么岩浆将会在这个过程中稍微降温。然后在往下一层，这些岩浆将会被各种隔热材料挡住。

　　再下一层显而易见是防坍塌加固用，令人们不至于被活埋在下边，毕竟外部岩浆的涌入势必会造成基地承重增加。

　　不过因为木卫四重力加速度大约只有地球八分之一的缘故，专家们对基地承重倒是很有信心。

　　岳渊的目光死死盯着一块又一块屏幕，终于，在漫长的煎熬后，他终于长长的舒了一口气。

　　挡住了！

　　第二层的隔热防护挡住了大部分岩浆，少许渗透到第三层的岩浆也没有了什么杀伤力，落到地板后便开始变暗，固化成黑不溜秋的火山泥。

　　“把视频转到外面去，让大家也知道我们成功了。”岳渊松开已经握得关节都发白的手，对操作人员说道。

　　接着，他向前蹦了一步，从设备台上拿起话筒，按动按钮将其接通外部扩音设备，然后深吸一口气，大声道：“同志们，朋友们，我们成功了，我们活下来了！”

　　哇喔！

　　听到岳渊的宣布，一阵阵欢呼声在基地内的各个角落响起。

　　与此同时，无数电视屏幕上出现一段段视频，从岩浆开始渗入，到最后停止，稳定。

　　人们热泪盈眶。

　　现在，一切诋毁大搬迁运动的都已烟消云散，人们恍惚间仿佛对之前的诋毁之言再无一分记忆，转身一变，全都成了大搬迁的坚定拥护者。

　　人们看着屏幕中那惊心动魄的一幕幕，虽然知道了结局，但每当看到岩浆肆虐的场景，仍旧心有余悸。

　　活下来了，真的活下来了！

　　这是超新星最后的力量了，也是伤害到木卫四基地最强的力量，扛过了这波冲击波，幸存者们真算是活下来了。

　　根据专家的预测，只要扛过了这一波冲击，那接下来就可以等到余波彻底弱化，岩浆冷却，便可以挖出去了。

　　是的，挖出去。

　　现在幸存者们已经被埋在基地下了，不过许多大型挖掘设备都还在，挖回去完全没有问题。

　　至于挖回去之后怎么办，作为普通人的他们还没想这么远。

　　“少将，接下怎么办？”这时候，朱丕特凑到岳渊旁边问道。

　　他现在对岳渊越发敬佩了，如若没有岳渊一系列果决的决断，这偌大的基地，起码得死个半数，甚至全都被熔岩吞没。

　　虽说现在也有几个别冥顽不灵的家伙不信邪呆在上层赖着不走以致死亡，但横竖也就百来个，在朱丕特看了，这些人真是死有余辜。

　　“接下来么......”岳渊深深吸了一口气，并未直接回答。

　　是啊，接下来怎么办呢？

　　这一问令岳渊想了很多，就好似人一放松下来便会东想西想一样。

　　如果岳渊直接回答，那么他一定会说接下要考虑的依旧是生存问题，要做的事也跟生存有关。

　　但此刻却有太多疑惑用上他心头。

　　比如太阳为什么被毁灭？

　　半人马座三合星系统为什么被毁灭？

　　为什么不是其中一颗，而是三颗都被毁灭？

　　除了这两个恒星系统，还有其他的恒星系统被毁灭吗？

　　他们其中有什么关联？

　　为什么？

　　这些问题一涌上心头而过，但很快岳渊暂时抛诸脑后，因为这些问题不可能立刻得到回答。

　　那么还是生存问题。

　　现在暂时渡过了立刻灰飞烟灭的危机，但八万多人如何在接下来的时间内生存却是不得不考虑的问题。

　　近的，衣食住行！

　　远的，人类延续！

　　近的方面，由于灾难来得太突然，虽在有计划的举措下保全的大部分人生命，但不可避免的造成许多物资损失。那么在接下来的日子里，木卫四基地的主要矛盾就是短缺的物资与人们生活所需之间的矛盾。

　　而远的方面，也是由于灾难来得太突然，导致只有八万多人活了下来。显然，这点人根本没法支撑全部科技树，以至于将来有可能会造成科技倒退，好的东西造不出来，坏的东西不会修，然后全部都死翘翘。

　　呼！

　　伴随着轻叹，岳渊呼出一口气，然后转身对朱丕特道：“通知各部门负责人、各领域精英、技工代表......明早八点准时到临时会议室开会，然后......就先回去休息吧。”

　　这几天以来，大家伙连续通宵达旦干了将近一周，都累得够呛，趁现在暂时可以松一口气的时间，却是应该好好去睡一觉。

　　只有让身体都养好了，才有足够的精神解决接下来的困难。

　　岳渊注意到，在这临时指挥所内，已经有几个工作人员因为精神忽然放松而不知不觉进入睡眠了。

　　太累了。

　　岳渊自己也是红着眼睛强撑到现在的，不过他还不能休息，因为他知道，要是全部都去睡觉了，那才危险。

　　人心叵测，岳渊无法洞悉人心，所以在众人回去休息之后，他便向保卫部而去。

　　大搬迁后，保卫部被安排在破损飞船内部，也就是基地最底层的下面，而临时指挥所则在目前的最上层。

　　这是岳渊的安排，目的不言而喻。

　　这种时候将保卫部放在破损飞船内部会令战士安心，而将临时指挥所放在距离危险最近的最上边，则可以让大众信服。