第六十五章 突发通讯故障

就在穆总工程师疑惑的时候，忽然感觉到自己肩膀被碰了一下，差点吓一跳的他转头一看，原来是负责安全保卫的覃贤胜。

　　“覃少尉，有什么事？”他问道。

　　“情况不对劲，穆总工，赶紧回运输艇去，快！”覃贤胜急切地喊道，唾沫都飞到到头盔面罩上了。

　　然而却只看到穆总工程师开合的嘴巴。

　　“草！”

　　覃贤胜这才意识到，不只是自己与战士们的通讯器出问题了，是所有人通讯都出问题了。

　　“马的，草你公龟！”

　　覃贤胜愤怒的又爆了句粗口，然后一边对着穆总工程师指了指自己的头盔，一边动着嘴型，然后作了个撤退的手势，并指向运输艇所在。

　　穆总工程师这会算是领会了意思，但他却没有立即走，反而学着覃贤胜的样子，一边开口说着无声的话，一动手比划着指向施工现场。

　　覃贤胜顺着他所指看过去，然后便有点明白了。这穆总工程师的意思应该是说那边还有技术工人。

　　那里除了智能工程机器人，还有几个工程车是有人驾驶的。

　　“草！”

　　覃贤胜暗骂了一声，转头便拉过旁边的战士，然后嘴型与手势并用，比划了战术手势。

　　意思是让战士赶紧去通知其他同伴，马上组织进行撤离。

　　“OK”战士比了个明白了的手势，然后扭头就向不远处那几个还在迷茫中的人快速走去。

　　虽然通讯忽然出了问题，但使用军方战术手势沟通还是能传达一些简单的信息。

　　一如一番之后，覃贤胜又转向穆总工程师，让他赶紧回到运输艇。只是这位穆总工程师并非军方，对军方战术手势并不熟悉，交流起来十分困难，但多少也能明白一些。

　　通讯问题立刻在着陆人员里面引起了一些骚乱。

　　同时，不安的情绪也在人群中扩散。

　　再这样的情况下，二十八名保卫部战士虽然可以用战术手势进行简单沟通，但他们本身并不集中在一处。

　　相互之间的交流也得跑到对象人前面才行。

　　好在这些战士素质过硬，发现通讯问题之后便立刻根据应急预案，对着陆人员进行撤离通知。

　　人类对外星人的已经到了惊弓之鸟的地步，更何况在初次探测这颗星球上的时候就已经发现不同寻常之处。在这种情况下，进行星球着陆的人类不可能一点应急预案都不做。

　　当然，在应急预案中，人类并未考虑到忽然出现大规模通讯故障问题。

　　但也不打紧，因为应急预案的第一要素是人员安全，一旦出现任何奇怪的事，立刻就进入撤离程序。

　　这一点，被选出来的二十八名保卫部战士在出发前就早已谙熟于心。

　　Biu！

　　覃贤胜拔出腰间的信号枪，向天空发射了一枚红色信号弹。

　　吹起了应急撤离的号角。

　　而就在Ross154-4行星上忙得一团糟的时候，希望号指挥中心内也差不多是同样的情况。

　　“怎么回事？地面通讯怎么忽然断了？”岳渊匆匆踏入控制中心大厅，便几乎脸色铁青地咆哮起来。

　　他到来的时候，指挥中心已经来满了人。

　　岳渊从来没有在众人面前表现得如此愤怒过，作为领袖，他以往虽然也有愤怒的地方，但都比较克制自己的情绪，最多就给几道目光大家就都明白了。

　　按理说岳渊不应该这么愤怒，因为这次人类真的已经十分谨慎了，几乎把能考虑到的危险都考虑进去了。

　　包括但不限于前期无人探测、地质考察、洞穴探索、卫星检测、大气分析、制定应急预案，甚至连那些金属山都通过无人地面探测器取样上来分析过。

　　可所有的所有，都没有任何问题。

　　得到的结论都是星球上没有任何非自然现象、没有任何人为活动痕迹，包括地表、岩洞、金属山，其土层都是已堆积超过万年之久。

　　可万万没想到，人员登陆刚刚开始，初期基地都没建好，就来了个信号中断。

　　没有人觉得这是正常的设备故障。

　　“总长，我们的设备没问题，希望号上的通讯设备一切正常，只是接受不到地面站信号，我们认为是地面站通讯设备出故障！”一位通讯专家从操作平台前转过身回答道。

　　“设备故障？！！！”岳渊面色铁青，这时候还有人认为是设备故障，他走到这位通讯专家面前，咬牙切齿道：“怎么个故障法，给我他娘的说清楚！”

　　爆了句粗口，岳渊顿时冷静了不少。其实他何尝不知，这还真怪不得这帮专家。

　　即便所有探测、所有实验数据都指向正常，但只要岳渊不同意登陆，甚至直接下命令将希望号开到罗斯154-6或者154-7去，这一切都不会发生。

　　深深吸了一口气，岳渊平复了一下心情，转身走到舰长位置上坐下，然后尽量以平静的口吻再次说道：“我不是通讯专家，但我相信我们人类的工艺水平没有差到这种地步，否则我们早就死在千年航行上了。通讯故障一定不正常，你说地面通讯设备出了故障，是不是发现了什么？”

　　“这......”通讯专家一愣，岳渊越是冷静，他就觉得事情越大条。不过话已经说出来了，他也不得不继续说下去。

　　“已经检测完毕，希望号内部通讯都没问题，所有通讯发射端、雷达都正常工作，只是我们没有受到任何回音。”

　　“就这？”岳渊瞪大了目光，脸上出现了不可置信的神色，这话说跟没说有什么区别？

　　“还...还有，”

　　通讯专家打了个冷颤即刻接着说道：“光学，卫星光学成像没有受到影响，也就是说，我们还可以看到地面的情况。”

　　光看到有个屁用！

　　“所有通讯手段都用上了？”岳渊不死心地问道。

　　“都用上了，电磁波信号发射出去完全是石沉大海，卫星量子保密通讯也是如此，所以我们才判断是地面的问题，信号很可能是被某种未知的东西屏蔽了。”这次回答的是赵友钦，他是通讯、应用光学、探测器、监控领域的专家。

　　赵友钦双手在控制台上飞舞了片刻，岳渊便看到自己面前的大屏幕画面变成了一副地面地图图像。