第六十四章 建设与意外

所有人都穿戴好宇航服之后，在系统提示语音的播报下，运输艇开始抽掉艇空气，使之降到0.02个标准大气压。

　　运输艇这中小型运输设备与希望号不同，考虑到快速量产与载装容量，它们并未配备单独气闸舱，而是使用整体抽掉里边空气的方式，当人员返回之后再由储气罐将空气补回。

　　而0.02个标准大气压这个数值则是根据登陆的星球不同而变化，现在着陆的Ross154-4大气压强是0.02个标准大气压，所以在出舱之前当然得先让内外气压达到一致，否则一开门运输艇内的人就会被强大气压给挤出去，这个道理但凡学过一点物理的人都知道。

　　则是人类习惯问题，就好像现在希望号上一直用地球时间一样，是人类的习惯。

　　为了方便前期工作展开，着陆时间被选在这颗星球的早晨时间，同时也是地球时间下午三点，如果用这颗星球的时间表示，则是早上七点钟。

　　这颗星球的自转周期大概是66个小时，所以从早上出恒星的那一刻算起，它的白天大概有33个小时。

　　因为已经提前在程序中写入这颗星球的各种参数，所以在人员登陆这颗行星之后，他们手中的电子时钟也会随之显示两个时间，一个是地球时间，一个是Ross154-4行星的时间。

　　人类已经不是第一次进行地外行星着陆了，所以这些都是属于是常规操作，早在登陆火星以及木卫四之时就这么干了。

　　Ross154-4大气的主要成分为氮气和一氧化碳，大概分别占据61.4%、36%，剩下的都是一些二氧化碳以及惰性气体。

　　是一颗完全不适合人类呼吸的星球。

　　当然，这在宇宙中实属常态，真要发现一颗行星，然后这颗行星上的氧气含量接近21%，又有水又能直接呼吸，重力环境又刚好合适人类居住，这才是见了鬼了。

　　如果人类真的一下子就遇到这么一行星，那么绝对吓得魂都飞了。

　　这就跟穿越了马上激活随身系统一样，没有鬼谁信？

　　所谓事有反常必为妖就是这个道理。

　　运输艇降落的地方是一片平坦的平原，保卫小组组长覃贤胜率先脚踏实地，接着一众人员鱼贯而出。

　　Ross154-4朝阳初升，人影都被拉得很长。

　　千年都未曾踏足大地的他们对此倍感亲切，这一刻，他们都不约而同地透过头盔上的玻璃望向恒星升起的方向，那一抹红色光芒正挂在地平线的上边。

　　“这是千年来第一次真正意义上的脚踏地面沐浴阳光......”内部通讯频道里响起了一位战士的感慨。

　　由于大气极其稀薄，天空中也没有蓝天白云，那缓缓升起的红矮星就像一颗挂在黑色幕布上的红色光球，没有让人感到一丝暖意。

　　从它那里发出的光芒也不是真正的阳光，但人类依旧习惯说那是阳光，依旧觉得这样的景色很美丽。

　　“该干活了！”

　　频道内覃贤胜的一声大吼唤醒了欣赏美景的众人。

　　拼装太阳能板、竖起通讯基站、放置探测雷达，众人开始相互配合搭，以运输艇为依托慢慢将基地基础搭建起来。

　　没过一会，后续的设备运输艇也陆续抵达，降落在距离众人不远的地面上。紧接着，铲车、挖掘机、起重工机、炮车等一众各种型号工程车陆续来到地面，然后开始忙碌起了各自的工作。

　　一些辅助智能机器人也在陆续着陆的运输艇中爬出，然后参与到基地建设中。

　　人类首先要在地面上挖出一个两千平方米的地下室，然后在地下室中建立起一座小型基地，建成之后，这座小基地将作为后续各部门各厂房的指挥中枢。

　　然后其他各类型工厂将以此为中心，向四周辐射出去。

　　轨道质量加速器也在建设规划中。

　　因为人类不仅要在星球上挖矿，在星球上加工，还要把那些金属山搬运到太空上去，给希望号补充各种的资源。

　　此前人类已经探明，在距离此处七公里的地方，就有一处岩层蕴藏着丰富的钍矿，人家将用钍元素作为此次核电站的原料。

　　可发生核裂变的原料不止铀、钚以及它们的同位素，钍也可以。人类的核裂变技术已经十分成熟，建一个钍基熔盐堆根本不在话下。可以说以现在人类的核裂变技术，但凡原子核可以发生裂变的元素，都可以被用作能源。

　　钍基熔盐堆发电相比于铀、钚堆，它有三个优点，一是耗水少，二是效率高，三是因为它是常压反应堆的关系，安全性更好。当然，对于现在的人类来说，所有裂变堆都很安全。

　　至于钍基熔盐堆所需的氟化盐，人类的化工厂也可以制作出来。

　　有了电，又有各种矿产资源，人类就可以制造出氧气、氢气、水、二氧化碳、淀粉......任何生活所需、任何工业所需，都可以制造出来。

　　在相当发达的自动化水平推动下，可以预见在基地建成后，人类将迎来一个物资大丰富的时代。

　　人类的基建能力很强，在工程设备充足和智能机器人辅助的情况下，紧用两天地球时间就将地下室给挖好了。

　　开挖完成之后，接下来就到全自动打桩机上场了。

　　在哐当、哐当声音里，一根根基桩被打入转好孔的地下，然后砼浇筑跟上，钢筋网格护壁也在这时候被置入基础之中。

　　一派干劲十足的模样。

　　机械电机的蜂鸣声日夜不绝，工业的力量在渐渐改变着这片土地的地貌。

　　由于大气中没有氧气，重工设备也就没法用燃油了，当然了，人类现在的机械设备之前都是在木卫四上用的，基本上也没有燃油的了，全是电能。

　　罗斯154这颗红矮星虽然小，但距离现在人类所处的行星却很近，只有0.2个天文单位，凭借人类现在的太阳能技术，转化的电量完全够前期各种工程车使用了。

　　“按照这个速度，再过十天，基地框架就完全建好了，细节装修和配套设备安装在搞半个月，新基地就完工了......”一位正在视察了初期建设进展的总工程师嘴里嘀咕着。

　　搞完了这座新基地，新一批着陆人员就要下来了。

　　“小王，你回去把工程进度上传到电脑，工程部那边要看的。”总工程师回头对自己的助手小王说道。

　　可他说完话，小王却好像没听到一般，还一直保持着看向工地的动作。

　　“小王？！小王！！！”

　　总工程师又喊了两声，还是不见小王有任何反应。

　　难道是通讯器坏了？他想。

　　接着他又喊了两声，还是一样，不得已，他只好伸出手在小王面前晃了晃，“小王！”

　　小王：？？？

　　“穆总工，什么事？”小王很疑惑地回答道。

　　穆总工程师：“？？？”

　　他只看到小王嘴巴在动，却没听到任何声音。

　　怎么回事？难道通讯器真坏了？不应该啊，这东西质量好得很，几乎没出现过问题。