第四十四章 冷冷清清

随着第一个冬眠人员服下冬眠药，随着第一个冬眠舱缓缓合上，随着第一间冬眠室关上大门。

　　人类的大冬眠开始了。

　　除却飞船建造相关工厂工作人员、必要工程师、以及维持新政府工作的最少人员，其他人都步入了冬眠仓。

　　他们有科学家，有工程师，有普通人。

　　五十九岁的天文学家甘德，四十六岁的材料科学家许真义，五十三岁的物理学家刘迷言，三十二岁的工程力学博士郁南风......

　　以及许许多多各行各业领军人物，新政府要员，都进入了冬眠。除却人之外，许多机器以及设施也进入了休眠状态。

　　木卫四基地仿佛一夜之间从热火朝天过度到了冷冷清清。

　　在这种状态下，新政府的工作一下子少了许多，以至于习惯了忙碌的岳渊反倒有些不习惯了。

　　就好像忽然闲下来之后被那种忽然袭来的空虚感填满了整个胸膛。

　　搞得岳渊整个人都有些不在状态。

　　在这种状态下，干什么都觉得烦心，于是岳渊索性离开办公室，到处溜达了起来。

　　不过这儿不是地球，也没什么地方可溜达的，也就在基地内瞎溜达。

　　如今木卫四基地不光有原先的地下部分，还有许多大建设时期在地面新建的建筑物，这些建筑物星罗棋布在地下部分周围，然后以一条条半圆形通道相连通。

　　岳渊出了办公室，首先便来到了活动广场。

　　活动广场，顾名思义就是给办公人员活动与放松心情用的地方，这里原本灯光璀璨，现在却变得十分昏暗。

　　岳渊彳亍着，昏暗的灯光让他的身影变得有些模糊。不觉地，他竟来到一块巨大屏幕前。

　　抬头看了看。

　　暗的。

　　屏幕已经断电了。

　　它原本是一块常年播放地球各处风景画面的屏幕，诸如大海、森林、天空之类的画面，是给木卫四上的幸存人类舒缓心情用的。

　　现在，它也进入了休眠状态。

　　像这样的屏幕有很多，除却广场之外，它们被安装在各个主要通道壁上，不过现在他们都已如这块大屏幕般熄灭了。

　　岳渊有权让这块大屏幕再次亮起来，然后看看美丽的大自然以舒缓自己的心情，但他没有这么做，而是转身步入清冷的通道中。

　　“天文台啊！”

　　越过通道，熟悉的幕墙图案映入眼帘，岳渊知道，自己来到了天文台。

　　名字叫天文台，但实际上它是一栋建筑，一栋开了天窗的建筑物，它穹顶呈半圆形，里边是一架巨大的光学望远镜，中间层则是各种连接卫星以及各处射电望远镜信号的设备，它的外墙则由特种玻璃构成。

　　天文台与其他设施一样，也进入了休眠状态，不过却没有完全关停，因为这里是人类的眼睛，是唯一看向危险宇宙的眼睛，人类休眠了但眼睛还得睁着。

　　“咦，是岳总长，您是来找朱部长的吧？”

　　刚进入天文台，岳渊就见一个年轻的工作人走过来打招呼。

　　“额......是，他在哪？”岳渊自然不能说自己心情不好随便来逛逛这种话，于是便顺势问道。

　　整个木卫四基地姓朱的部长只有一个，那就是岳渊塞过去当了保卫部部长的朱丕特。

　　岳渊知道朱丕特三年后才去冬眠，但却不知道这家伙居然跑天文台来了。

　　“在观景层。”工作人员回答。

　　“嗯。”岳渊点点头表示感谢，随即便望电梯而去。

　　观景层本来不应该叫做观景层，毕竟它本意不是为了看风景而建设的，不过由于它是最顶层，建好之后在这一层的人刚好能透过玻璃将外边基地其他建筑尽收眼底，所以后来才干脆改为观景层。

　　岳渊走出电梯，便远远地看到一个身影正倚在玻璃前的护栏上，似乎在眺望远方。

　　而靠近电梯出口这边，则站着两名守卫战士。

　　“岳帅！”

　　电梯开启，让这两名战士第一时间看到岳渊，于是他们立即敬了个礼。

　　岳渊并未出声，只是点头示意，然后回头给让两名跟着自己的保卫部战士递了一个眼色，意思是让他们也一起在这里就行了，不过这般的动静却也被倚在栏杆上的朱丕特感觉到了。

　　“岳帅，您怎么来了！”一身制服的朱丕特立刻迎了上来，然后行了个军礼。

　　“不必多礼，”岳渊抬手回了个礼，然后走向护栏说道：“丕特啊，你不在保卫部好好上你的班，跑来这儿作甚？”

　　“嗨，这不是好多战友都冬眠了嘛，搞得保卫部一下子就冷清了起来，这下整得让人感觉有些纳闷，就来这儿散散心。”朱丕特摘下自己的军帽，抬手挠了挠又秃了不少的头发，也跟着转身倚在栏杆上。

　　从地球时代就一直跟着岳渊的朱丕特知道，这位老上司不是真的在说自己旷班，所以说话也比较轻松。

　　本也是来放松心情的岳渊听到朱丕特如此说，便笑了笑道：“嗯，我看你郁闷心情没好，反倒是头发又掉了几根。”

　　“谁说不是呢！也不知道啥时候才有再生发技术，再这么下去，我可就阿弥陀佛了......”朱丕特将手从头顶放下来，发现手上又多了一根头发，心疼得发出了阿弥陀佛的感慨。

　　岳渊莞尔一笑，然后望向窗外，一边看着基地其他建筑透过来的点点灯光，一边说道：“我听说易凯博士说，在他那个年代，这可是强者发型......”

　　啥强者发型，我那是都快没发了好吗......朱丕特脸色一囧，在心中吐槽了一句，接着感慨道：“岳帅，话说那易凯博士那老头可真行啊，我估计生命遗传研究所那帮家伙都被他传染了，我去过一次他们那儿，那说话劲儿，二十一世纪文艺复兴了都。”

　　同朱丕特开了几句玩笑，岳渊心情倒是轻松了不少，他笑骂道：“怎么说话呢，博士就博士，还老头，小心他醒来给你穿小鞋。”

　　朱丕特经常跑生命研究所他是知道的，为的就是他的脱发。

　　而且老头什么的，可不能随便说，要不然再过了几十年，这帮家伙还不得在背后偷偷说自己是老头。