上架感言

不知不觉也到了上架的日子了，这是我在起点签约的第二本书，比起第一本的拉胯数据，这本算是给了我很大的惊喜。

　　一开始，我对它的期待，是能凑够一百真追，不苦熬三十万字就好。

　　不过这个期待在大家的支持下，很快就达成了。

　　接着，一轮轮推荐，追读稳步上涨，虽然第三轮测试的给量不是太给力，但早就已经完成了最低期待，做人不能太贪心，多的都是惊喜。

　　因为给量不给力了，害怕追读掉下去了，剧情也到了位置，所以就上架了。

　　剧情方面，我知道很多读者对虐主颇有微词，但我想写的是稍微真实一点的异世界龙生，主角不可能每次遇到的危机都是自己恰好能够解决的，打不过逃跑可以，逃不掉认怂也可以，龙是长生种，活着就有希望，君子报仇十年不晚，真龙报仇一千年也等得起。

　　当然，不会写主角一千年报仇都报不了的啥比剧情，另外安洁莉娜绝不会是女主，它是主角的一个危机，是成长道路中遇到的强者，后面可能会利用，但女主是不可能的，大家可以放心。

　　最后，再次感谢大家，接下来五更奉上！

　　这次不求收藏了，求追读了。

　　求首订！

　　求追订！

　　拜谢~！