第17章 三百年河东，三百年河西，莫欺雏龙弱！【求收藏，求追读！】

“看来我还是真抢手啊……”

　　虽然听不懂这些人在说些什么，但站位跟表情，霍恩还是能看得懂的。

　　之前追自己的那三人是一伙的，现在把自己抱着的壮汉，以及那个老法师，还有另外一位带着帽兜，看不清脸的身影，是另外一伙的。

　　看现在的局势，后来的这三个是截胡的，双方都想要自己，唯一的好消息是他们都想捉活的，他暂时没有当场暴毙的危险。

　　不过，想到那些影视文学作品当中的西幻雏龙，被冒险者捉到之后都是被拿去奴役的，霍恩便感到前路一片灰暗。

　　但现在，他太弱小了，眼前这些家伙一个个都跟超人似的，自己想逃都没得逃，只能走一步看一步了。

　　让他比较纳闷的是，这后来截胡的三个家伙，怎么那么蠢。

　　之前追逐抓自己的三人，有两个人被暗河阻拦，暂时过不来，这边只有那位年轻法师，天然以多打少的机会，为什么还被对面嘴炮给拖延住了。

　　直接干他啊！

　　“你说的对，我们不该代替真龙殿下作出决定，既然这样，那就让真龙殿下自己做出决定吧！”

　　而这时，那位拜龙教的老法师，沉思了片刻后，竟点了点头，语气真挚道。

　　说完，他便转头看向了被那位拜龙教壮汉抱在怀里的霍恩。

　　“真龙殿下，现在有两条路供您选择。

　　第一条，我们带您回到北域雪岭，那是您出生的地方，最适合白龙成长。

　　第二条，跟着这位冒险者，被卖到埃文斯大公手中，作为与韦伯斯特王国王室联姻的礼物。

　　这或许会让您成长阶段更加安全顺利，但也会让您失去锻炼的机会，并失去珍贵的自由与身为真龙的尊严。

　　无论您选择哪条路，我们都会遵从您的意愿。”

　　老法师面容严肃地看向霍恩，用一口流利的龙语问道。

　　然而，这龙语在霍恩听来，却好似一团乱码似的，完全听不懂。

　　他并没有接受龙之传承，自然也不会龙语。

　　而且，这老头看自己的眼神怎么怪怪的？看得他一阵恶寒。

　　“蠢货，白龙那低下的智力，就算是成年了也达不到普通人类的水平，更别提它还是雏龙了。

　　就算它得到的传承有龙语，以它的智力至少也得等到青少年龙才能听得懂。”

　　虽然是野生法师，但威尔斯也是接受过完整的魔法教育，对龙语自然不陌生，毕竟现在的魔法有很大一部分源自于龙类这种天生的魔法生物。

　　见老法师一脸认真地跟霍恩用龙语交谈，威尔斯就忍不住嗤笑道。

　　就比如他们偷取龙蛋的那只雌性白龙，还只是刚刚成年，但一句话也不会说，只会发出如同野兽般的嘶吼。

　　而被人抱着的霍恩，看到威尔斯那一副鄙夷的表情，虽然听不懂他在说什么，却大致能猜到，这家伙应该是在鄙视自己的智商。

　　“等着吧，等我长大了，看我弄不弄你就完了！”

　　霍恩在心中碎碎念着。

　　三百年河东，三百年河西，莫欺雏龙弱！

　　不过，这家伙应该活不到三百年，便宜他了！

　　被威尔斯鄙视一番，老法师顿时一愣，接着拿起法杖，默默给霍恩施加了一个法术。

　　一环魔法【通晓语言】！

　　“真龙殿下，您现在能听懂我在说什么了吗？

　　听懂的话就点一点头，可以吗？”

　　接着，老法师语气轻柔地问道。

　　“诶？卧槽？我能听懂他说的话了？”

　　这时，原本在霍恩听来只是乱码的叽里咕噜，突然转化为了汉语，让他能够听懂了，霍恩顿时惊奇不已。

　　不愧是魔法，都不需要样本，就能直接翻译！

　　惊疑了两秒，霍恩这才注意到老法师的疑问，顿了一会儿才小心翼翼地点了点头。

　　过去了这么久，之前威尔斯在他身上施加的【怪物定身术】效果已经过去了。

　　而老法师给自己施加魔法，自己才听懂的，那既然如此听懂人话是他们想要的结果，表现出来也不暴露什么。

　　反而还听不懂，就显得可疑了。

　　“好！既然您听懂了，那现在摆在您面前的有两条路……”

　　见霍恩点头，老法师脸上浮现喜色，接着将之前那段话给霍恩复述了一遍。

　　“拜龙教？埃文斯大公？韦伯斯特王国？原来他们就是偷蛋贼，我说怎么非要抓我呢……”

　　重生以来终于听懂人话了，霍恩这才大致了解到自己的境况，恍然大悟。

　　这让他看向威尔斯的目光，敌意更大了。

　　虽然被送到那个什么韦伯斯特王国，大概率衣食无忧，还没什么危险，但毫无疑问需要自己奉献出灵魂之类的东西，来保证王室对自己的绝对控制权。

　　把自己的性命交到别人手中，就是有再大的好处，霍恩也没办法接受。

　　但至于另外一条路，被这三位拜龙教成员送回到自己出生的地方……

　　这看起来确实不错，但同样的，这些拜龙教的家伙说的话，也未必可以全信。

　　谁知道是不是扯谎，把自己骗到其他地方转手卖了？

　　退一万步来说，就是他们说的是真的，自己回了家，那三个偷蛋贼还不能再去抓一次？

　　回去之后，自己的白龙娘认不认自己都不好说，回去了也是野外生存，跟这洞窟当中也没区别。

　　这三个拜龙教成员，又不可能一直守着自己。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。

　　没有白龙娘的庇护，没有三个拜龙教成员的保护，自己还被偷蛋贼惦记着，也不安全。

　　至于要求三个拜龙教成员一直保护自己？

　　霍恩觉得，他们或许不会拒绝，但这也是将自己的性命交到别人手里，而且这老法师看着已经没多少年头好活了，真的能庇护住自己吗？

　　反而可能把自己带入更高层次的战斗与博弈之中，更加危险。

　　一番深思熟虑之后，被拜龙教壮汉抱在怀里的霍恩开始挣扎。

　　啪嗒~！

　　见霍恩这样乱动，那壮汉也不敢硬去束缚他，害怕反而伤害到霍恩，于是便让他挣扎着落在了地上。

　　落在地上，霍恩便四爪着地，面向拜龙教三人以及偷蛋贼威尔斯，摆出一副野兽般谨慎小心的姿态，一点点向着河岸边的石林阴影中退去。

　　他谁也不想跟，在这地下迷宫野外生存，也比被抓去当狗养要好！