第12章 翅膀硬了【求收藏，求追读！】

“呼……终于醒来了，又是没有变成智障的一天。”

　　不知过了多久，霍恩睁开双眼，眼前一片漆黑，却让他感到分外宁静。

　　这次梦境当中，他一直在以一敌二，可以说是非常棘手。

　　大鸟的攻击迅猛致命，大青蛙的攻击虽然伤害不到他，却可以干扰他的腾挪节奏，让他手忙脚乱，暴露破绽，最终被大鸟击杀。

　　这之后，他便采取了先针对大青蛙的战略，先将大青蛙击杀，再专心应对大鸟。

　　而这个战术的确不错，经过几次尝试之后，霍恩便能在每一次战斗开场时，先将大青蛙快速击杀。

　　让他比较高兴的是，这第二次进入梦境当中时，他在梦境当中的身躯，并没有保持之前的状态，而是跟着自己的成长来的。

　　第一次进入梦境时，他的体型只有中型犬大小，而第二次进入梦境时，他的体型已经堪比大型犬，无论是速度、力量、防御还是体力，都有不小的提升。

　　因此，即便有大青蛙这个额外的对手，这次他在大鸟爪下存活的时间也比之前长出许多。

　　不过，唯一的问题还是在于，他的攻击没法破开大鸟的防御，无法对其造成实质性伤害。

　　那一身致密相叠的鳞甲，不仅坚硬，还有非常不错的缓冲卸力的效果。

　　霍恩的牙齿倒是可以对其造成杀伤，但他体型更小，在他咬上大鸟时，也就意味着大鸟也可以攻击到他了。

　　一瞬间的咬合，可不足以给大鸟留下致命的伤势。

　　霍恩也考虑过自己在现实中击杀大鸟的方式，也就是骑上它的脖子，以它的身体结构无法碰到自己，那就有更多的时间去用自己一口连岩石都咀嚼得动的利齿，去对其造成致命伤。

　　然而，多番尝试之后，霍恩只能沮丧地认命了。

　　大鸟的体型庞大，站起来不算长长的脖子跟脑袋，也有两米半高。

　　霍恩现在体型只有大型犬大小，连尾体长也就一米出头。

　　他想要跳上两米半高的大鸟脖子，其实努努力也不是不行。

　　但大鸟不是会等着他跳上来的木头。

　　每当他尝试跳上大鸟身上时，大鸟一个大撤步，就能让他扑个空，反而他自己因为无处借力而失去腾挪身躯的踏板，被大鸟抓住机会斩杀。

　　“我要是能飞起来就好了……”

　　霍恩回忆着梦境中每一场战斗的每一点细节，消化着其中的经验，脑袋在两只交叠的前爪上来回滚了滚。

　　他发现，自己现在的记忆力好的可怕。

　　尤其是对于战斗细节的记忆，就好似有一台高清录影机，将自己每一场战斗的每一个动作，每一次交锋，都牢牢铭刻在自己的脑海当中。

　　而且，似乎还不会因为时间的流逝而变得模糊——霍恩至今为止，还记得自己在现实中击杀大鸟时，自己在紧张与恐惧中，疯狂抓挠撕咬对方脖子上伤口的细节。

　　虽然龙类因为漫长的寿命，对于时间的流逝没有太过清晰的感知与概念，加上这洞窟之中永远都是一片漆黑，他并不知道自己被孵化出来有多久了。

　　但两次沉眠，将大量的食物都消化了，转化为了身体上肉眼可见的成长，霍恩估计，自己孵化到现在，应该过了有半个月了吧？

　　他记得，雏龙期刚孵化的第一个月，是成长最为迅速的阶段，一般的雏龙体重能比刚孵化时翻好几倍。

　　想到体型，霍恩挖开碎石，从临时洞穴中钻出。

　　这次，他有了经验，所以在沉睡之前刻意将洞穴内部拓宽了不少，余下给自己沉睡中成长的空间。

　　从洞穴中钻出，霍恩左扭扭右瞧瞧，又对比了一下洞口，颇为满意。

　　这次沉睡，他的成长并不比第一次沉睡差。

　　沉睡前，他只有大型犬大小，现在已经有小马驹那么大了。

　　而且，体长大概成长了一半，从原本的一米出头成长到了一米五左右，原本粗短的尾巴，明显变得修长了，显得不再那么憨态可掬。

　　另外，身上的鳞片变得更加坚硬，致密排布起来，就好像一层天然护甲，让霍恩感觉跟那只大鸟的鳞甲有着异曲同工之妙。

　　“或许……那只大鸟其实也有龙类血脉，只是太过稀薄了？不过真龙不愧是真龙，仅仅是还未达到巅峰状态的雏龙，也有堪比其他成年超凡生物的防御结构了……”

　　霍恩恍然地点点头。

　　“可惜之前没有多喝一些大鸟的血，也没有吃它的肉，不然对我的成长应该有不小的帮助。”

　　接着，霍恩又有些后悔了。

　　比起第一次沉睡，自己这次沉睡前的食物储备，明显质量低了不少。

　　第一次沉睡时，他可是吃了几十枚高等超凡生物的蛋液。

　　而这第二次沉睡时，他的主食是一只应该不是超凡生物的大青蛙，加上一身被溅到的八条腿猛兽的鲜血。

　　显然，那只大青蛙的营养，对自己的成长应该没有太大的促进作用，只是填饱肚子而已，那让自己有不输于第一次沉睡后成长的，无疑是那只八条腿猛兽的鲜血了。

　　大鸟也是超凡生物，虽然不知道跟那只八条腿的猛兽比起来如何，但血肉鲜血内蕴含的魔力以及营养，应该不会太差。

　　不过，霍恩也只是稍稍后悔而已。

　　都过去这么久了，他就算回去，大鸟的尸体肯定都已经被那些阴影中潜伏的各种生物瓜分完了，能不能留下根骨头都不好说。

　　“还不算太饿，先找找猎物好了……

　　不过我这双翅膀，好像已经不像刚孵化出来时那么柔软稚嫩了，那我现在是不是有飞起来的可能了？”

　　摸了摸还没有干瘪的肚皮，霍恩还惦记着飞行。

　　梦境中因为不能飞行，让他完全没有机会对大鸟产生什么有效的攻击，这使得他耿耿于怀。

　　要是能飞行的话，战斗肯定不会像之前那样狼狈。

　　而且，这洞窟之中，如果能飞行的话，遇到什么危险都能立即逃遁，比起在地上跑水里游，高效太多了。

　　无论是洞窟的地面中，还是暗河里面，都有格外强大可怕的超凡生物存在，让霍恩非常没有安全感。

　　最重要的是，想要从这里出去，飞行比起攀爬要有效多了！

　　想到便做，霍恩小心地在石壁石林间来回寻找了一圈，终于找到一个不高不矮的石台。

　　直接原地硬拔，难度太高了。

　　先学会滑翔，再循序渐进，逐步掌握飞行能力，无疑是更加合理的计划。