第19章 不是哥们？我跟他打？【求收藏，求追读！】

“龟龟……打的真凶啊……”

　　就在偷蛋贼三人组跟拜龙教三人组打得正是火热之时，原本向着暗河下游飞去的霍恩，则是掉了个头，回到了附近，看着这威力十足的交战，不由得啧啧称奇。

　　不过，他倒不是想着什么蟹蚌相争渔翁得利这样的捡漏奇遇，而是迷惑这些人，不暴露自己的行踪。

　　自己当着这些人的面朝着暗河下游飞去，如果他们想要使坏，很可能会跟上来。

　　那自己逆向思维一下，趁他们交战之时，从石林间绕到暗河上游，应该会安全很多。

　　没有再多看这些人的战斗，霍恩小心地穿过石林，朝着一路朝着暗河上游飞行。

　　不过，这地下迷宫还真是宽广，霍恩飞了好一阵，不知道有多远了，甚至已经听不到双方交战的剧烈动静，还是没有找到到底要从哪里出去。

　　“呼……这里应该足够远了，尽快找一只合适的猎物，补充体力之后睡一觉恢复……”

　　霍恩不知道那边的动静是因为太远了，还是因为战斗结束了才消失，但经过这么一番折腾，他已经颇为疲惫。

　　之前提心吊胆紧张万分，都没有注意到体力问题，现在危机解除，一下子就感到饿得难受。

　　好在，或许是飞在半空中的缘故，石林间的平时隐藏得很好的生物，现在他以空中的视角反而能发现到了，认真挑选了一番，找了只体型比自己略小的蜥蜴，从空中扑击下去，一击毙命。

　　囫囵着吃完，身心俱疲的霍恩这才恢复了一些，远离了进食的地方以及暗河岸边，在石林深处找了个角落挖出个临时巢穴，封闭了洞口，才沉沉睡去。

　　……

　　“【蛛网术】！”

　　就在霍恩昏昏沉沉，从一片漆黑的昏睡中意识清醒过来时，却听到耳边传来一道轻喝。

　　好在，已经有过两次真实梦境经验的霍恩，对此已经形成了条件反射，睁开眼的同时，猛地向一旁闪避！

　　啪~！

　　接着，一张灰白的巨网擦着他的身躯，落在了一旁的地面上，牢固地黏在上面。

　　“不是哥们？！”

　　看到眼前拿着法杖指着自己，刚刚施法完毕的年轻男子，霍恩眼珠子都要凸出来了！

　　按照他的预料，自己最近战斗过的明明是那只吃到肚子里的蜥蜴，怎么突然就变成了那个偷蛋贼组织的法师了？

　　他现在才孵化出来不到一个月啊！

　　跟这个明显层次不低，而且战斗经验很丰富的法师打，这不成了纯粹的被虐吗？

　　那接下来，自己的每一次真实梦境，岂不是都成了噩梦？

　　霍恩这边在绝望地想着自己将来的悲惨命运，那边梦境中的法师威尔斯，可不会跟他讲什么武德。

　　“【灼热射线】！”

　　只见梦境中的威尔斯，法杖轻轻一转，一道炽白的细线，零帧起手，一个闪烁就朝着霍恩袭来！

　　这一道魔法的速度太快，以至于霍恩都没来得及闪身躲避，就被击中了头颅，一股灼热的剧痛闪过，便将他的头颅洞穿。

　　……

　　“靠……看来他有的是手段来击杀我，只是为了那个什么埃文斯大公，所以才想着捉活的。

　　还好我对他们来说活的价值远远高于死的，否则哪还能撑这么久……”

　　等意识再次在梦境中清醒，看到威尔斯那淡漠的面庞，霍恩忍不住后怕地想着。

　　一支能从成年白龙巢穴中偷出龙蛋的冒险者队伍，其中作为绝对核心的法师有多强，霍恩难以想象。

　　但光是想想，也至少要能在成年雌性白龙，那个自己未曾谋面的亲妈手中撑下来几个回合再逃跑吧？

　　白龙夸张的记忆力，甚至让霍恩对前世本该模糊的记忆都变得非常清晰，因此记得只是偶尔好奇之下看过的dnd设定。

　　成年白龙的挑战等级是十三级，也就意味着需要一支满编满配平均等级十三级的冒险者队伍，才能有抗衡的可能。

　　虽然偷蛋跟抗衡的难度不能一概而论，但就是降低条件，那偷蛋贼三人组的实力等效到dnd官方设定当中，也得是十级以上。

　　再回忆一下白龙雏龙的挑战等级……

　　2！

　　只有可怜的2！

　　放眼所有真龙种，都是最弱的那一撮，再配合那低下的智力，更是绝对的真龙垫底。

　　可以说，自己如果像其他白龙那样自然成长下去，成年之前是别想跟眼前的威尔斯碰一碰了。

　　而龙类是长生种，从破壳孵化，到成年需要漫长的一百年，才能成年！

　　难道自己就要这么被虐一百年吗？

　　虽然这个世界未必跟dnd规则完全一样，但至少眼前的年轻法师曾经在成年白龙眼皮子底下偷走了龙蛋，这是不争的事实。

　　霍恩现在恨不得收回之前在心中对眼前这位年轻法师的碎碎念了，什么三百年河东，三百年河西，他可不想再跟这家伙有任何交集了！

　　梦境里也不想有！

　　然而，现实却并不以霍恩自己的意志为转移，他现在只能被眼前的家伙虐。

　　一次次被虐杀中，梦境中的威尔斯展现出来了十多种魔法，让霍恩比较高兴的是，这家伙每次释放魔法之前，都会先喊出魔法的名称，让他背板更加容易。

　　一次次的挑战过程中，霍恩感觉自己就像是用一个一级白板号去挑战满级boss似的，擦着就伤，碰着就死，除了完美闪避外，没有一点存活的可能。

　　挑战的次数越多，霍恩见到重复魔法的次数也就越多，每一次都能精准触发白龙的种族天赋，让自己感到双眼恍惚，进入了类似子弹时间的状态，避开攻击。

　　到了挑战几十次之后，霍恩发现威尔斯已经没有更多的魔法使用出来，顿感疑惑。

　　虽然白龙的背板种族天赋很变态，但眼前的年轻法师，应该不至于就这点手段吧？

　　“他御空飞行的那个魔法呢？还有凭空将我定身的魔法呢？怎么都不使用出来？”

　　飞在半空中的霍恩避开了梦境中威尔斯的一枚小火球，接着疑惑万分地想着。

　　要不是对方无法飞行，他可没法在几十次挑战之后，就能这样自保下来了。

　　“等等……难道是我实在太弱了，所以触发了梦境的自我保护机制，限制了他使用魔法的层次？”

　　这时，霍恩脑海中浮现出一个猜测。