第18章 老法师的馈赠【求收藏，求追读！】

“哈哈！看吧！白龙就是这么愚蠢的生物，你们想带它走，但它只会凭借野兽的本能而感到忌惮！

　　一群奴仆想要给自己找个主人，结果主人理解不了奴仆的想法，真是太可怜了。”

　　看到霍恩似乎两条路都不想选，而是害怕地想要离开，威尔斯忍不住讥讽道。

　　“你再辱骂真龙殿下，我就撕烂你的嘴！”

　　不过，之前抱着霍恩，以免他被魔法对抗余波波及的那位拜龙教壮汉，却是上前一步，瓮声瓮气道。

　　这让威尔斯本能向后退了两步，然后识趣地闭上了嘴。

　　法师虽然强大，但被战士近身可就危险了。

　　他今天的五环魔法已经使用过了，两个同伴还不在身边，继续激怒这些拜龙教的疯子，可不是明智之举。

　　“真龙殿下，我知道您并不信任我们，但我们不会因此感到生气。

　　真龙本就是孤傲的霸主，我们愿意尊重您的选择，不会阻拦。

　　不过在此之前，我还是先给您一点小小的帮助，希望这能让您避开成长道路上一些不必要的麻烦。

　　愿有一天，我的后代能看到您双翼的阴影，笼罩大地。”

　　然而，那位拜龙教的老法师，则是面向霍恩单膝跪地。

　　随着他的话音落下，他手中的法杖萦绕起两抹光芒，一抹代表着生机的翠绿，一抹代表着智慧的湛蓝。

　　两股光芒，一股涌入了霍恩的身躯，一股涌入了霍恩的头颅。

　　看到他的举动，霍恩身上的鳞片忍不住炸开，原本伪装的忌惮之色转变成了真实。

　　这老头给自己施加的是什么魔法？

　　会不会留下什么隐患？

　　或者说是有定位功能？

　　不过，清楚双方差距有多大的霍恩，只能压抑住自己反击亦或者逃跑的冲动，乖乖接受了这表面上看起来是善意的举动。

　　“诶~？受伤的地方好像没那么疼了！”

　　警惕地感知自己身上的变化，试图找出端倪来的霍恩，却发现自己之前本能躲避那位偷蛋贼法师【蛛网术】三连发时，双翼受损以及胸肌撕裂的剧痛，变得清凉了起来。

　　虽然还没有彻底修复，但霍恩感觉这股力量留存在体内，会持续将自己的伤势恢复到健康状态。

　　至于另外一股涌入头颅的力量，霍恩则是发现，这跟自己能听懂这些人说话之前，老法师给自己施加的魔法一样。

　　“真龙殿下您不必紧张，刚刚我施加的两个法术，一个是【疗伤术】，一个是【通晓语言】。

　　前者会逐渐治愈您身上的伤势，后者留存在您体内，您需要时可以用精神力触碰它。

　　如果您一直不使用的话，可以保存三年，使用的话，每次触碰可以维持一天，一共有三十份。

　　能够听懂其他智慧种族的语言，能让您避开一些不必要的恶意与麻烦。”

　　老法师看到霍恩一副紧张的模样，为了照顾白龙雏龙低下的智力，便耐心地解释了一句。

　　“这些拜龙教的家伙，难不成真是真龙忠仆？”

　　见老法师对自己这么好，霍恩忍不住狐疑地想着。

　　但这个念头只是在霍恩脑海中闪过一瞬，就迅速将之掐灭。

　　不管是不是，他也不能将自己的性命交到一群刚刚见面，而且随时能捏死自己的强大存在手里。

　　更何况，他并不是接受了龙之传承的真龙，只是白龙龙兽跟真龙在雏龙期外在表现区别不大，这些家伙搞混了而已。

　　如果等自己再长大一些，他们发现自己并不是真龙，搞不好会恼羞成怒宰了自己。

　　“不管了，先远离这些危险的家伙再说！”

　　一番纠结之后，霍恩迅速坚定了想法，接着腾空而起，扑扇着双翼，朝着暗河下游飞去。

　　虽然还没尝试过怎么原地起飞，但之前的飞行经验让他顺利完成了这个动作。

　　看着即将远去的霍恩，威尔斯唇边微动，一抹微不可查的波动朝着霍恩飞去。

　　啪~！

　　但下一瞬，一道能量弹飞出，将那抹波动拦截，在半空中击溃！

　　“年轻人，你还真是涉猎广泛啊，游侠法术【猎人印记】这种一环魔法也掌握了，有这样的天赋，为什么非要与巨龙为敌呢？”

　　看着还敢使小动作的威尔斯，拜龙教的老法师笑盈盈道。

　　“我们只是偷了一枚龙蛋，还算不上与巨龙为敌。

　　今天的事情我认栽，不会再针对那只雏龙了。”

　　小动作被发现了，威尔斯脸不红心不跳，服软道。

　　“哦~？你是真把我们当成白痴了吗？放你们离开，你们找那位埃文斯大公请求援军，再来抓真龙殿下吗？

　　或者干脆散布地下迷宫有真龙幼崽的消息，引得大量冒险者来寻找，你们再趁乱抓走真龙殿下？”

　　见威尔斯还想就这么算了，老法师讥讽地反问道。

　　“你想干什么？”

　　闻言，威尔斯又向后退了两步，心中有了不好的预感。

　　“既然你把五环魔法用在了真龙殿下身上，那你们还是留在这地下迷宫里吧！萨迦！撕碎他们！”

　　老法师枯瘦的手扬起了法杖，周围的魔力在他精神力的调动下，开始沸腾，一道强大的攻击魔法正在酝酿。

　　与此同时，之前抱着霍恩的壮汉，脸上露出狰狞残忍的笑容，大手上覆盖上一对锐利的赤红爪刃，朝着威尔斯袭来！

　　他是拜龙教当中比较常见的龙裔，因为五色龙龙裔血脉中携带的暴躁，加上怪异的模样，让他们在人类社会中往往被旁人惧怕孤立，最终自然而然地被拜龙教吸纳。

　　“阿隆！”

　　见状，威尔斯大吼道。

　　嘭~！

　　随着威尔斯的大吼，一道身影从后方的暗河中飞出，手持双斧向前猛冲。

　　锵——！！！

　　两位壮硕的战士，武器撞击在一起，发出金铁交击的铿锵之声，震得整个暗河区域的洞窟回音荡漾，汹涌的气浪翻滚扩散，犹如一道飓风。

　　嗖嗖嗖~！

　　与此同时，微不可查的破空声震荡空气，刁钻地朝着老法师袭来！

　　冒险经历丰富的威尔斯当然不会天真的以为拜龙教的家伙会放过自己三人，因此早就在暗中与两位同伴沟通，随时准备暴起反击！