第14章 被盯上了！【求收藏，求追读！】

“等等！刚才飞过去的是什么？”

　　三人争吵之时，眼尖的游侠连忙指了指暗河上那道飞速渐远的雪白身影，惊喜道。

　　“能飞的……白色的……难道是那只白龙崽子？”

　　而一旁的双斧彪汉阿隆，也是瞪大了眼睛瞧着那远去的身影，瓮声瓮气道。

　　“白龙那样的玩意儿能在这里活这么久吗？”

　　法师威尔斯没有注意到刚才掠过的身影，又没有游侠跟战士优秀的目力，语气古怪道。

　　白龙有什么特性，资深的冒险者都不陌生。

　　残暴的野兽，凶猛的掠食者，全凭本能战斗的猎手，没有脑子的战斗狂。

　　这些，都是白龙这种生物的标签。

　　以白龙的特性，在这超凡生物层出不穷，就是资深冒险者也得小心应对的地下迷宫中，能活半个月？

　　那种愚蠢的野兽，其他真龙都不屑与之为伍的白龙，大概率会在与其他超凡生物甚至于野兽的搏杀中丧命。

　　刚刚孵化的白龙雏龙，即便面对没有魔力的普通大型野兽，也是被吊打的命。

　　他们还在这里继续寻找，只是抱着一丝幻想，不想去面对暴怒的埃文斯大公而已。

　　“不会错的！威尔斯，你要相信一位高阶游侠的目力！那肯定是白龙！”

　　见威尔斯质疑，游侠当即不满道。

　　“还等什么呢！赶紧追上去！把它抓到的话，咱们就能跟埃文斯大公交差了！

　　把白龙这单子搞定，其他的损失都不值一提！”

　　而一旁的双斧彪汉阿隆，则是急不可耐道。

　　之前因为他干架干上头了，才导致的波尔将马车带下山崖，这一票全都搞砸了。

　　所以现在，最想把白龙崽子抓回来，将功补过的就是他了。

　　这是他们组队以来，干的最大的一票，拿到尾款的话，可以十几年不用干了！

　　“好！追上去看看，尽可能活捉！”

　　两位同伴都这么说了，法师威尔斯也不再质疑，将手中的法杖挥舞，口中吟唱着法术咒语，对着包括自己在内的三人，齐齐施加了【轻身术】。

　　【轻身术】，是二环魔法【浮空术】的变种，可以对多人施加，加快奔袭速度。

　　随着【轻身术】的施加，三人顿感浑身一轻，仿佛有清风在分担着他们的重量。

　　嗖嗖嗖~！

　　下一秒，三人健步如飞，沿着暗河边上追去。

　　……

　　“真爽啊！”

　　与此同时，正在享受飞行乐趣的霍恩，则是心中赞叹着。

　　其实，他更想大声喊出来，抒发心中的畅快。

　　不过，考虑到这鬼地方动不动钻出个能随便虐杀自己的大家伙来，霍恩还是按捺住了这种冲动。

　　低调，低调。

　　在这种环境下，只有低调才能生存下去。

　　原本他以为飞行会非常耗费体力，但飞了一阵之后便发现，自己的双翼似乎常驻一种额外的升力。

　　虽然按照空气动力学，自己几十公斤的体重配合不到两米的翼展，完全没法飞起来。

　　要知道，前世那些翼展几米的大型猛禽，体重其实也就是几公斤到十几公斤而已。

　　不过，有这种额外升力在，他只要保持着双翼平展，就可以靠着风力滑翔很远，隔个几秒十几秒拍打一下双翼，就可以维持高度了。

　　“嗯……爽一爽就行了，不能把体力耗尽了，不然捕食不到足够的猎物，只能去吃石头了……”

　　经过梦境的摧残，霍恩的自制力非常不错，感受了一番飞行的乐趣之后，就准备找一处空地降落，着手狩猎的事情。

　　想到自己掌握飞行能力，机动性大大加强，狩猎的时候出其不意，肯定能大大提升狩猎效率，霍恩心里就美滋滋的。

　　一点点体会着自己变强，真好！

　　这般想着，他便向着暗河右岸飞去。

　　这是他下意识的自保行为，因为他击杀大鸟时的位置，就在暗河左岸。

　　嗖——！！！

　　但就在这时，一道破空声从他的上方掠过！

　　嘭~！

　　紧接着，斜上方的岩壁，忽然炸开，大量的碎石哗啦啦地下落，让霍恩吓了一跳。

　　转头一看，暗河左岸，三道身影正与自己身形齐平地奔袭，其中一位身形娇小的女人，拿着一把长弓，正对着自己。

　　随着两次沉睡醒来，霍恩的黑暗视觉越来越好，加上这边的发光石头更多一些，让霍恩能看到百米外对岸的情况。

　　“人类？是超凡者！他们盯上我了！”

　　看到这，霍恩心中一惊，也不落地了，奋力扇动翅膀，朝着暗河下游游去！

　　虽然躲到石林之间，那位游侠发挥起来可能更加困难。

　　但霍恩对自己的飞行技巧非常清楚，并不足以在石林那样复杂的环境中灵巧地避开障碍，将敌人甩脱。

　　只有在暗河附近这地形空旷的地方，自己才能发挥出直线飞行速度的优势来，躲避追击！

　　……

　　“威尔斯！你干什么！”

　　见自己一箭明明就要命中了，结果却被一旁的法师威尔斯将箭身上抬，导致这一箭偏的厉害，游侠忍不住发怒道。

　　“那是白龙雏龙，你一个高阶游侠一箭就能把它射成血雾，你说我干什么？

　　埃文斯大公要的是能孵化真龙的龙蛋，咱们要抓的是活的！”

　　威尔斯收回法杖，神色阴沉地冷冷道。

　　他真的已经受够了这两个没脑子的蠢货，做事永远不考虑清楚！

　　等把白龙抓住，从埃文斯大公那获得尾款，他一定要请求埃文斯大公写一封推荐信，去法师塔进修！

　　像他这样没有背景的野生法师，大多都是靠着类似的手段赚取财富，再去追寻法术领域上的精进。

　　当然，也有更加体面一些的途径，参加军队、坐镇商队这些都是可以积累财富的手段，不过这些手段来钱太慢，威尔斯年纪轻轻就已经学会了五环魔法，自然忍受不了将大量的时间浪费在积累财富上。

　　他的目标，是大师级魔法师，乃至于——传奇法师！

　　所以，这白龙崽子，他势在必得！

　　前提是，不要被身边两个蠢货给杀了！

　　“噢！我忘了！还好被你拦下来了！”

　　而游侠听到这个理由，原本怒气冲冲的神色一下子就消了下去，心虚地缩了缩脑袋。