第16章 意外的援军【求收藏，求追读！】

看到霍恩终于失去了行动能力，威尔斯心中舒了一口气，浮现出欣喜。

　　这只白龙崽子实在太古怪了，明明才孵化出来半个月而已，远远没有到白龙在雏龙期的巅峰状态，却能避开自己的魔法。

　　虽然仅仅是二环魔法【蛛网术】，但也是他这个高阶法师催动的，就是对付一些低位中阶超凡生物，也不至于毫无作用。

　　不过好在，在五环魔法【怪物定身术】面前，这白龙崽子就是再怎么古怪，也只能被活捉。

　　他进阶到高阶不久，因此迄今为止只掌握了两个五环魔法，另外一个是攻击类的。

　　而这个【怪物定身术】也是他们这支冒险小队，能够从白龙巢穴中偷出白龙蛋的关键。

　　“能跟你母亲承受同一个魔法，你也足以自傲了。”

　　看着自由下坠的霍恩，威尔斯轻声喃喃道。

　　接着，他便靠着【飞行术】，朝着霍恩坠落的方向飞去，准备将他接住。

　　白龙雏龙还很弱小，这样的高度加上飞行时的速度，摔下去不死也残了。

　　这是要拿去给埃文斯家族作为与王室联姻的礼物，伤了残了可就不好看了。

　　想到允诺的是一枚白龙蛋，但可以交付一只白龙雏龙，而且还能在环境复杂，危险十足的地下迷宫中独自存活半个月，另外还能躲过自己的魔法，威尔斯忍不住轻哼起来。

　　比起不知道能不能孵化出来的白龙蛋，一只强壮，有独立生存能力，还有些古怪的白龙雏龙，显然是更加具有价值的！

　　说不定，埃文斯大公将它敬献给国王之后，国王满意了，埃文斯大公一高兴，给他们多一些奖赏！

　　至少，恳请埃文斯大公写一封去法师塔进修的推荐信，难度肯定会大大降低。

　　想到这，威尔斯愈发热切了起来。

　　嗖~！

　　不过，就在他快要接住霍恩时，一枚硕大的火球，骤然出现，将这暗河周围照得亮堂堂，径直向他飞来！

　　见状，威尔斯瞳孔骤缩，接着手忙脚乱地拿起法杖施法，一道耀眼的赤红球形护盾，将他完全包裹！

　　啪~！

　　汹涌的火焰能量，在暗河上轰然相撞，无数道火星向着四面八方飞溅。

　　“卧槽！卧槽！要烤屁股了！”

　　而因为【怪物定身术】而无法动弹的霍恩，意识倒是还保持着清醒，看着自己下方飞溅的火星，心中惊叫却什么也做不了。

　　嗖~！

　　不过就在这时，一道身影从霍恩身边掠过，将他揽入怀中，接着在暗河上的石壁猛踏两下，折返身形，轰然落到了暗河右岸。

　　瞬间的视角变换，让霍恩有些懵逼，但高速移动下的加速度，更是让他有些恶心想吐。

　　同时，他感觉到有两坨东西挤着自己的脸，就是自己身体动不了，眼前一片漆黑，还没法扭动脑袋看看。

　　“哈哈哈！我就知道你们这三个家伙迟迟不离开地下迷宫，肯定是在找这位真龙殿下！

　　果然跟我想的一样！卑劣的盗贼，你们休想将真龙殿下抢走！”

　　这时，一道爆笑声，在霍恩近在咫尺的地方响起。

　　虽然他听不懂这些人说的话，但可以听出，说话的正是抱着自己的人。

　　“真龙殿下，您没事吧？”

　　接着，抱着霍恩的人，一只大手将霍恩的脑袋托住，让他的脸离开了自己的胸膛，关切地询问道。

　　而霍恩，终于从窒息的危险当中脱离，不过看了眼抱着自己的家伙，顿时有些莫名遗憾。

　　他还以为是个大姐姐给自己洗面奶呢。

　　结果，是个胸肌异常发达的壮汉，耳边的脸颊上还有些赤红的鳞片，看起来颇为怪异。

　　“拜龙教的疯子！你们到底要怎么样才肯罢休！

　　我可从来都没有伤害这只白龙崽子！

　　我们只是把它送给埃文斯大公作为与王室联姻的礼物！

　　比起在鸟不拉屎的雪山上靠着吃冰块艰难存活，被人类王室当成底蕴来供奉，简直就如同天堂一般！

　　你们不要因为自己的想法，就耽误了它过上更好的生活！”

　　威尔斯将魔法盾打开，接着勃然大怒道。

　　眼前的这些，就是之前想要抢走龙蛋，导致波尔坠下山崖的家伙！

　　拜龙教，是一个非常复杂，且广泛分布在整个菲洛大陆的组织。

　　这个组织的源头，正如其名称一样，是对巨龙这种强大，美丽的高等超凡种族的崇拜。

　　不过，拜龙教的派系太多了，有无论是对什么龙，只要是真龙就崇拜的一派，有只崇拜五色龙这种恶龙的一派，也有只崇拜金属龙那种善良阵营的一派，甚至还有只崇拜某一种特定龙种的一派……

　　但其中数量最多的，则是对五色龙恶龙崇拜的一派，但这一派的拜龙教，大多数并不是真的崇拜恶龙，而是本身就喜好作恶，只是打着对恶龙崇拜的旗号罢了。

　　所以，大部分拜龙教成员，并不在乎真龙如何，真龙被杀了被卖了都不关他们的事，他们只管扯着巨龙的大旗，满足自己贪婪无耻，暴虐嗜杀的行径罢了。

　　不过，威尔斯知道，眼前这三位拜龙教成员不一样。

　　这三个是真的对真龙发自内心的崇拜，甚至为了一枚龙蛋，可以跟同阶强者大打出手的疯子。

　　加上他刚对霍恩使用了五环魔法【怪物定身术】，杀手锏空缺，面对这三个拜龙教成员，不能硬来，只能选择嘴炮来“说服”他们，把霍恩交出来。

　　“荒唐！真龙是这世间最伟大的种族，高山与寒冬只是磨砺它们的刻刀，将它们雕琢成这世间最强大的存在！

　　巨龙本该属于天空，怎么可能被区区人类王国束缚住双翼！

　　妄图奴役亦或者圈养真龙，都是对真龙最不可饶恕的亵渎！”

　　然而，那抱着霍恩的壮汉身边，一位拿着法杖的枯瘦老头，则是语气激动地怒斥道。

　　闻言，威尔斯嘴角抽了抽。

　　果然，拜龙教的家伙脑子都有问题。

　　“你这个愚蠢的家伙，自以为在维护真龙的尊严，但实际上却是傲慢地替真龙做出选择！

　　我不知道你是以什么身份来替真龙做选择，但我认为，真龙应该有决定自身命运的权力，而不是你这个真龙的奴仆来代替主人来决定！

　　试问真龙会允许自己的奴仆来掌管自己的财富吗？你这是不可容忍的逾矩！”

　　不过，威尔斯的思维很是活泛，当即就抓住了对方言语中的漏洞，咄咄逼人道。