第13章 学习飞行【求收藏，求追读！】

呼~！

　　站在石台边缘，霍恩舒展开了自己接近两米宽的双翼，俯视着下方两层楼高的落差，有点犹豫。

　　他稍稍有一点恐高。

　　而且，原本身为人类的时候，这五六米高的高度，对身体的伤害是不小的。

　　不过，想到自己现在已经变成了真龙，虽然是白龙这样的弱鸡，但一身致密坚硬的鳞甲还附带不俗的韧性，区区五六米，就是直愣愣地栽下去，应该也不算什么，霍恩那一点点对高度的恐惧，就消去了大半。

　　嗖~！

　　咬了咬牙，心一横，霍恩就向前一个助跑，奋力一跃！

　　在心惊胆战之中，下坠的失重感让他本能将双翼舒展开，发达的胸肌带动翼骨张成一条直线，翼骨之间的翼膜轻薄而坚韧，将下坠时的风兜起，为他提供了大量的上升力量！

　　虽然高度并没有拉升起来，但却可以平稳地滑翔，而且高度下降的速度并不快。

　　只是几个呼吸间，霍恩就穿过了上百米的距离——为了不在学习飞行的途中，撞击到石壁，霍恩寻找的石台除了高度合适之外，周围的地形也颇为开阔。

　　不过，因为还很紧张，霍恩这第一次尝试，只是乖乖地撑开双翼滑翔，翅膀是一点都不敢有其他动作。

　　好在，他的谨慎，也让他第一次尝试飞行非常安全顺利地完成了落地，当高度下降到不到半米时，霍恩才小心翼翼地将紧贴着腹部鳞甲的四肢落下，噔噔噔地快跑，卸去滑翔到最后的前冲力量。

　　“呼~！看样子我的翅膀确实已经长得足够坚硬，能够支撑滑翔这样的低难度动作了，既然这样的话，那就乘胜追击，尽快掌握飞行能力！”

　　在低空中滑翔一百多米，感受了一番低配飞行的快感，霍恩现在心还砰砰砰地跳，兴奋极了。

　　巨龙，本就是天空的霸主。

　　飞行，是身为真龙的本能。

　　霍恩不清楚这个世界有没有所谓的龙之传承，但就算有，龙兽与真龙的区别应该也在于是否能获得那些传承当中的法术罢了。

　　身体结构都一样，没道理脑子被冲傻了，就不会飞了！

　　何况白龙本来就傻，在成为古龙之前，有没有接受龙之传承区别也不大。

　　噔噔噔地跑回石台上，有了第一次的经验，霍恩对高处摔伤的恐惧彻底消除，现在只剩下了迫不及待。

　　调整好呼吸，霍恩再次向前一跃！

　　这次，他熟练地撑开双翼，感受着滑翔过程中风的流动。

　　确保身形平稳，霍恩尝试性地上下振翅。

　　不过，或许是因为动作在细微上的不协调，原本平稳的滑翔姿态向着右边偏去，他的身形在空中翻滚了两圈，便硬生生栽在地上。

　　“嘶……还是动作不对，还好高度很低，我这一身龙鳞也长硬了，摔得不疼。”

　　灰头土脸地从地上翻起身来，霍恩抖了抖身上的石屑，检讨着自己的错误。

　　没有因此气馁，霍恩再度爬上了石台。

　　有真实梦境中反复搏杀的经验在，霍恩对什么事情都有相当不错的耐心，更何况是这种能够帮助自己增加生存本钱的技巧。

　　这一次，霍恩再次腾跃，保持平稳滑翔，小心翼翼地挥动双翼。

　　就在这时，一股奇异的画面，出现在他眼前。

　　那是一种类似第三人称视角的画面，让他可以清晰地看到自己背部的双翼，甚至身体结构上哪里发力出了问题，都能一清二楚！

　　最神奇的是，这种视角并没有阻碍他本身双眼的第一视角，仿佛两者平行在一起，互不干扰。

　　看到这，霍恩顿时多了几分底气。

　　白龙的种族天赋，发动了！

　　对于同样敌人的同类型进攻，自己就会触发类似子弹时间的奇异视角，本能去躲避。

　　没想到，在这种锻炼非战斗技巧的过程中，也能被触发！

　　有了这样的视角，霍恩更加大胆了，双翼步调一致地上下拍动！

　　接着，一股平稳的升力，在双翼简洁有力的动作下，让霍恩原本滑翔着下坠的身体姿态，再度上升了一截！

　　这让他信心倍增，靠着夸张的记忆力，将刚刚那成功的飞行动作，给铭刻在了脑海中，并且精准地复刻出来！

　　呼呼呼~！

　　对比身形来说巨大的双翼，每一次扇动都能让霍恩的身形往上拔升一点，这让他原本借助五六米的高台，只能滑翔一百米出头的距离，一下子解脱了桎梏。

　　越是扇动翅膀，霍恩就越是熟练，飞行起来的姿态愈发轻快。

　　但他的飞行速度，比起在地面上奔跑快太多了，不过几个呼吸的时间，就飞过了他专门给自己预留出来的空地，前方的地形变得复杂了起来。

　　这洞窟当中，四通八达，有很多石柱交错。

　　眼看着就要撞上前方的石壁，霍恩灵机一动，头部下倾，将双翼短暂收起，于是继续上升的飞行姿态立马变成了斜向下的俯冲，险之又险地避开了石壁上沿，从大洞穿过！

　　穿过大洞，霍恩连忙张开双翼，舒张的翼膜将高速下的狂风拦在双翼当中，形成两股对称的回旋，让他俯冲的冲势猛然一滞，速度骤减。

　　穿过这石洞，霍恩的视野顿时开阔了不少，前方正是他之前栽下的暗河。

　　看到这，他有些畏惧。

　　这暗河当中，可是有非常强大的超凡生物，之前那条巨蟒一口就将一只堪比大鸟的超凡生物吃掉了。

　　不过，考虑到自己现在已经初步掌握了飞行能力，加上他的体型还不大，飞的高一些，应该不会惊扰到暗河中的可怕存在，于是他便无师自通地偏了偏双翼，让自己向着暗河上方滑翔。

　　暗河区域，非常宽敞，可以让自己痛痛快快地过过瘾了！

　　飞行啊！

　　这代表着自由的能力，让人类着迷。

　　事实上，霍恩前世为人的时候，都没坐过哪怕一次飞机。

　　不过霍恩笃定，自身飞行，比起乘坐飞机，肯定要爽多了！

　　……

　　“威尔斯，你就不能直接定位到那只白龙崽子吗？咱们都在这地下迷宫找了半个多月了！别说是白龙了，就连白龙影子都没见着！”

　　暗河边上，身形娇小的游侠踢着一块小碎石，打发着无聊，忍不住抱怨道。

　　“【生物定位术】是四环魔法，这种魔法的学习书你觉得很廉价吗？还是说你愿意花自己的钱让我学习？

　　而且我也没有那么大的精力去再学习一个四环魔法了！”

　　法师威尔斯深呼吸一口气，忍住了用【冰风暴】将这个愚蠢的家伙砸死的冲动。

　　非施法者，果然都是一群没有脑子的蠢货！

　　“说不定它都已经死了，地下迷宫可不是一只雏龙能活下来的地方，更别提是白龙雏龙了。”

　　而一旁的双斧彪汉阿隆，则是插嘴道。

　　“埃文斯家族与王室的联姻最多只剩下半年了，你最好祈祷那只白龙崽子还活着！”

　　听见阿隆像个没事人似的，法师威尔斯恶狠狠道。

　　就是这个蠢货把事情搞砸了！

　　嗖~！

　　而就在三人争吵之时，暗河上空，一道雪白的身影，快若利箭般地呼啸而过。