第1章 转生真龙之耻

噔噔噔~！

　　黑暗中，一阵剧烈的撞击抖动后，一切归于了平静。

　　“嘶……疼疼疼！”

　　霍恩睁开了双眼，发现眼前一片昏暗，自己好像被关在一个棺材里似的，因为撞击造成的痛感刺激着他的神经，让他不由得倒吸一口凉气。

　　可这一倒吸，没能吸进来一股凉气，却将一口黏腻湿滑的液体吸进了嘴里，呛得他差点背过气去。

　　“靠靠靠……这是给我干哪来了？”

　　将口中的黏腻液体吐出，避免了被呛死的结果，霍恩一个激灵，迅速回忆自己昏睡前的画面……

　　自己准备去西域行省旅游，团购了最便宜的跟团大巴车，原本一直生活在平原地区的自己，产生了些高原反应，感觉困倦不已，将自己的背包紧紧抱在怀里确保不会被偷走，就睡过去了……

　　“我背包呢？不对，出车祸了？大巴掉到水里了？”

　　霍恩摸了摸自己的胸膛，发现什么也没有抱着，忽略掉昏暗逼仄环境下陌生的触感，他心中一慌，接着猜测着。

　　“不行……我得自救，必须尽快出去！”

　　虽然丢了背包极其肉疼，但霍恩还是分得清轻重缓急的，强迫自己镇静下来。

　　旋即，他憋着一口气，铆足了力气，朝着一片昏暗中，透光最多的方向，握拳奋力砸击！

　　砰砰砰~！

　　不知道是是不是求生本能激发了潜力，霍恩发现自己这几下格外有力。

　　咔嚓咔嚓~！

　　接着，前方透光最多的部分碎裂开来，新鲜的空气涌入其中，让原本憋闷的霍恩，感到畅快了不少。

　　“等等……空气？”

　　但紧接着，他脑海中浮现出一抹疑惑。

　　不是大巴坠到水里吗？

　　不然的话，之前包裹自己的滑腻液体，又是什么？

　　将这个疑惑放在一边，霍恩抬起手，小心翼翼地掰开已经破开一个口子的洞窟——他认为自己击碎的位置，是大巴的玻璃窗户，小心点以免被刺伤。

　　“嗯~？等等……这是我的手？”

　　但这时，外面透入的微光，落在他的“手”上，映出洁白无暇，致密排布的鳞片，上面挂着湿漉漉的晶莹液体，尖端锐利却略显稚嫩的利爪，在微光下反射着寒光。

　　这让霍恩吓了一跳，动作僵硬地把这已经可以称之为“爪子”的手伸了回来，来回转动着瞧。

　　“所以这不是在大巴车上，我穿越成了个怪物？”

　　脑海中一道道思绪闪过，综合了现在已有的信息，霍恩不由得冒出一个最为荒谬，但也最符合现在情况的猜测。

　　深呼吸了两口气，霍恩强迫自己镇定下来，接着继续刚才的动作，从这里出去，不管它是大巴还是别的什么。

　　——无论如何，先从这个逼仄的环境中出去，了解一下自己所处的环境再说。

　　他现在的身躯非常有力，随便一阵捣鼓，便将包裹束缚自己的硬壳掰开，从这里钻了出去。

　　但钻出去一半，霍恩发现后方传来一股拉扯的力量，扭过头一看，原来是自己开的洞太小了，自己的身子出来了，但翅膀被卡在了洞口。

　　“不对……翅膀~？！”

　　这样的发现，让霍恩大脑宕机了一瞬。

　　接着，他试探性地控制着自己的身体，让翅膀收拢一些。

　　接收到这个念头的翅膀，果然微微一收，虽然达不到如臂使指的水准，但也能乖乖完成自己的指令。

　　将翅膀拽出来，霍恩的脑袋左扭扭右看看，这才将自己的全貌看了个大概。

　　浑身披着雪白散发着如同白玉般质感的鳞片，修长有力的身躯结构好似一只大猫，但有着发达的胸肌，牵扯着背后从肩胛骨长出的巨大双翼，屁股后面有一条粗短可爱的尾巴……

　　再摸了摸自己的脑袋，脸部前突好似蜥蜴般有比较长的上下颚骨，脖子前有一圈硬质的颈冠，张开嘴巴可以用爪子摸到上下两排利齿，虽然不是很大，但应该颇为锋利。

　　“我这是变成龙文小说里的白龙了？”

　　虽然没有镜子看到自己的全貌，但这么多特征，也已经让霍恩终于确定了自己现在变成了什么。

　　他也是十年以上的老书虫了，还是个杂食党，不少类型的小说都看过，对龙文并不陌生。

　　虽然对于dnd背景故事与规则的了解只是一知半解，但对龙文的设定还是有些心得的。

　　“唔……所以我刚刚是从龙蛋里孵化破壳而出了？

　　这时候龙文主角该干什么呢？

　　对了！应该是接受龙之传承，然后念出真名！

　　不然的话，就会被当做没能成功接受龙之传承的废物，被当成龙兽。

　　然后被自己的亲妈赶出龙巢，只能自己孤苦无依地在野外生存！”

　　接受了自己重生穿越了的事实，还是自己比较“擅长”的领域，霍恩的思维开始活泛起来。

　　“霍恩·奥瑞利安·沃拉莫库！”

　　虽然是龙文私设，但谨慎起见，霍恩还是现编了一个龙之真名大喊出来，以免自己被驱逐出龙巢。

　　——从龙蛋中出来这么久，他还没有感到脑海中无数信息涌入，头脑胀痛的标配感觉。

　　那说明，自己没有接收到龙之传承，得到自己的真名。

　　既然如此，那就编一个伪装成真龙吧！

　　就算这里的真龙并没有龙之真名的设定，那龙娘也应该只会觉得自己这只崽有点莫名其妙。

　　反正白龙本来就智商低下，刚出生的雏龙表现得莫名其妙也不会引起龙娘的怀疑。

　　谁会怀疑一个白痴呢？

　　但随着霍恩自己都感到陌生的声音在山洞中回响，周围却是一片死寂。

　　“怎么回事？难道是语言不对？”

　　这让霍恩心中一慌，接着人立而起，伸长了脖子环顾四周。

　　只见，空旷的山洞错综复杂，四面八方都是漆黑的深邃。

　　龙类喜欢居住在阴暗的洞穴当中，这没有问题。

　　但霍恩并没有看到一道庞大的暗白色身影，也没有看到自己身边有其他龙蛋或者是已经孵化出的同胞雏龙，更没有一只脾气暴躁高傲的龙妹。

　　他周围，只有一架摔得破破烂烂，侧翻在地的大型木质马车，在岩质地面上摔碎淌了一地的各色巨蛋，散发着诱人的蛋腥味。