第10章 螳螂捕蝉黄雀在后

“看来白龙也不是那么弱嘛……”

　　颇为轻松地将大青蛙拿下，霍恩有些沾沾自喜。

　　这大家伙的速度力量不错，但防御堪忧，被自己一爪子就爆头了。

　　另外，静态视觉几乎没有，这个弱点太明显也太过致命了。

　　总结了一番这场战斗，霍恩满意地点了点头。

　　不过，若是其他真龙种知道霍恩杀了一只巨蛙就因此沾沾自喜，怕是都会鄙夷万分。

　　一只连超凡生物都算不上的野兽，甚至都不配成为龙类的对手，即便是对雏龙而言也是一样的。

　　“也不知道这大家伙有没有毒？不管了，反正真龙种应该有不错的毒素抗性，这大家伙身上也没看到什么凸起的脓包之类疑似毒腺的结构，应该没问题……”

　　扒拉了两下大青蛙的尸体，霍恩嘟囔着。

　　嘶啦~！

　　第一次吃生肉，霍恩身为人类的灵魂有些膈应，不过战斗一番消耗了不少体力，原本只是稍微有点饿，现在却是饿得厉害，霍恩干脆眼睛一闭，一口咬在了大青蛙粗壮肥美的后腿上。

　　啪~！

　　然而，霍恩刚咬上去，那大青蛙蒲扇般的另外一只蹼爪就往他脑袋上猛踹一脚，压根没有防备的霍恩被一脚掀翻。

　　“卧槽~！什么情况？”

　　这让霍恩吓了一跳，迅速翻身而起，做好了战斗准备。

　　不过，只见被自己咬了一口的大青蛙尸体，粗壮的双腿正在原地蹬空气，看起来滑稽可笑。

　　它在那蹬了几下，动作逐渐放缓，最后还抽搐了两下，才消停下来。

　　“吓我一跳，还以为脑袋被打爆了都没死……”

　　看到这，霍恩嘴角抽了抽，松了一口气。

　　原来这大青蛙死了没多久，肌肉组织还没有失活，被自己一触碰，就自行间歇性收缩，才踹了自己一脚。

　　这就像新鲜杀死的牛蛙，进了火锅腿还在乱蹬是一样的。

　　这样一个小插曲，让霍恩对吃大青蛙的肉也没有那么膈应了，回到它身边，一口咬下。

　　身为真龙，霍恩即便还只是雏龙，牙口也是极好，就是岩石矿物都能直接吃，更别提鲜嫩的青蛙肉了。

　　一口吃下，连肉带血颇为痛快。

　　青蛙肉的口感非常好，爽滑嫩弹，就是味道上比较一般。

　　不过，霍恩觉得，这应该是自己经历过前世在物质资源极为丰富的现代被各种美食刺激过味蕾，加上这一世刚刚孵化第一餐就是各种超凡生物蛋液这样的美味，因此把口味养刁了。

　　“比起那破石头，这味道还是好多了！”

　　霍恩一边吃，一边安慰着自己。

　　幸福总是对比出来的。

　　比起各种超凡生物的蛋液，这青蛙肉没什么滋味。

　　但比起难吃的发光石头，可是要好吃多了。

　　而且，在自己找到从这里出去的路之前，接下来他都要在这里进行野外生存，必须要适应这里的食物。

　　在这种环境下，挑食可不是什么好习惯，会饿死的。

　　咚咚咚……

　　不过，就在霍恩欢快地摇着尾巴，享受着自己亲手狩猎到的第一只猎物时，幽深的昏暗中，传来了一阵沉重的脚步声。

　　这让霍恩连忙停下了自己进食的动作，抬起头向着声音的源头望去……

　　只见，石壁与石壁之间的昏暗之中，一只背部长满密密麻麻红褐色尖刺，身披淡蓝色鳞甲，长着一根粗短尾巴的猛兽，逐渐展露出它的身形。

　　与大青蛙不同，这只猛兽在前世动物中找不到类似的存在，因为它敦厚的身躯，竟长着八根粗壮的腿，并且每一根腿上都有狰狞的长爪，一看就不好惹。

　　“不会是超凡生物吧？”

　　看到这，霍恩心中有了不好的预感。

　　嗤~！

　　而这时，眼前的猛兽看了看霍恩，又看了看地上的大青蛙，鼻孔中喷出热气，大脑袋向着一旁偏了偏，脸上带着人性化的不屑，好似在表达着什么。

　　“这是让我把猎物留下，然后赶快滚？”

　　看到这，霍恩心中有了明悟，多少能把握到它的意思了。

　　稍微纠结了一下，霍恩就一边盯着对方，一边小心翼翼地沿着河岸朝着一旁退去。

　　虽然被抢食物很丢脸，但现在可不是逞能的时候。

　　眼前的猛兽比起大鸟也只是稍微小了一点，但身形敦实粗壮，力量跟防御肯定都不差。

　　梦境中可以不惧死亡，也能时刻保持着冷静的战斗心态，即便如此自己也完全无法战胜大鸟……

　　那想要跟眼前的大家伙对抗，完全是找死，不是明智之举。

　　对方没有直接攻击自己，只是抢走食物，已经是很幸运了。

　　而且，自己吃的不算慢，大青蛙最为肥美有营养的两条后肢都被自己吃完了，已经七成饱了。

　　现在服软撤离，不算太亏。

　　看着霍恩识相地让出了猎物，那长着八条腿的大家伙满意地点点头，接着便大摇大摆地朝着还没吃完的大青蛙走去。

　　能不耗费一点体力，就白捡一顿饱餐，它的心情非常不错。

　　眼前的小东西它不认识，但长着一对大翅膀，应该是只大蝙蝠，虽然比起它见过的蝙蝠都要肥美很多，可能飞的东西它抓不到，没有浪费体力的必要。

　　这里的资源稀少，生存在这里的生物，每一次狩猎都是一次决定自身生命的赌注。

　　它们没有多少次失败的机会，在体力耗尽之前抓不到足够填饱肚子的食物，就只能在饥饿中等死。

　　然而，它不知道的是，眼前的“大蝙蝠”，其实是一只刚孵化出来的白龙雏龙，暂时还没法飞行。

　　“看来不是昏暗中没有其他生物，只是它们都藏的很好，我没有发现……”

　　跟八条腿的大家伙拉开距离，霍恩有些后怕地想着。

　　或许自己之前在寻找猎物的过程时，不易察觉的阴影中就有一双双饥饿贪婪的双眼窥视着自己。

　　只不过，或许是没有见过自己这样的生物，或者是在评估自己实力之后没有把握无伤击杀，才没有发动袭击。

　　虽然被抢了食物，但因为这件事给了自己警醒，霍恩感觉自己赚大了。

　　哗~！

　　呜——！！！

　　不过，就在霍恩一步三回头，提防着八条腿的大家伙之时，河岸边猛然炸开一朵巨大的水花！

　　接着，一根粗长的巨物，张开了血盆大口，以闪电般的速度一口将河边正在进食八条腿的大家伙咬住！