第11章 这就是我们热血的组合技！【求收藏，求追读！】

咔嚓~！

　　噗~！

　　霍恩还没来得及反应，那八条腿的大家伙，就好似一只小老鼠似的，被高高扬起，在那血盆大口中被咬爆，幽蓝的鲜血飞溅，将还没有走远的霍恩糊了一身。

　　身上温热的鲜血，却让霍恩感到浑身冰凉。

　　然而，那从暗河中暴起，形似巨蟒的巨兽，却只是伸出分岔的舌头，在嘴角舔舐了一遍，将挂在嘴边的幽蓝色鲜血捞入血盆大口当中。

　　它砸吧了两下嘴巴，仿佛在回味着美味，接着环顾四周一遍，又缓缓沉入水下了。

　　片刻之后，暗河恢复了平静，只留下瘫软在地的霍恩，以及还剩下半只的大青蛙尸体。

　　“水……水里有那样的怪物？！”

　　这时，霍恩才恢复了思考能力，一时间后怕不已。

　　他之前，击杀了大鸟之后，可是直接栽入了暗河，在里面游了不知道多久，直到困倦不已，才上岸来找个地方沉睡！

　　那也就意味着，自己当时附近可能就有这样的巨兽。

　　自己连大鸟都打不过，那只八条腿的大家伙光看体型在实力上或许与大鸟旗鼓相当……

　　而这样让自己不得不让出食物的厉害角色，转眼就被暗河中一条巨蟒给吞了！

　　最后，巨蟒吃掉那只八条腿的怪物后，环顾四周一遍，与自己对视了一眼，霍恩以为自己必死无疑了！

　　结果，那大家伙却完全忽略了自己，把那八条腿的怪物吃了就离开了。

　　现在想来，它不是没有看到自己，只是因为自己太小了，还不够它塞牙，懒得吃罢了。

　　比起被屠杀，更伤龙的是彻彻底底的无视，差距过大，连作为食物都还不够资格。

　　站起身来，霍恩伸出舌头把自己浑身上下的鳞甲都舔舐干净，以免留下血腥味引来其他掠食者。

　　八条腿的大家伙，光是鲜血就比大青蛙的肉香甜得多，蕴含魔力的鲜血让霍恩感觉自己体内的细胞都活跃了不少。

　　这让霍恩想起了，之前击杀大鸟的时候，自己当时陷入了失去理智的疯狂，但那鲜血却是让他也有这样的感受。

　　只不过，当时他以为是吃了那些超凡生物的蛋液才有的变化。

　　霍恩没有因为白嫖一些超凡生物的鲜血，就感到沾沾自喜，而是来到了暗河边上，将大青蛙剩下的肉拖到远离暗河的石壁边上，大口大口地吞咽。

　　大青蛙比霍恩自己要大出许多，霍恩吃的很彻底，除了装屎的内脏，其他就连骨头都没有放过。

　　他现在急需变强。

　　而除去对战斗技艺的磨练，对于龙类来说最快的变强方式，就是进食。

　　虽然想要从雏龙成长到幼龙，需要五年时间，并且经历一次长眠，但自己现在远远还没有达到雏龙期的巅峰状态，进步空间还很大！

　　白龙虽然在真龙当中非常弱小，但至少巅峰状态的雏龙期，是可以抗衡一些较弱的超凡生物的。

　　自己现在还只能狩猎普通动物，但凡遇到一只超凡生物就只能避其锋芒，在这隐藏了不知道多少强大存在的洞窟之中，就是食物链的底层。

　　吃得肚皮圆滚滚，霍恩撑得感觉下一秒就要yue出来，一股熟悉的困倦感再次袭遍全身。

　　对此，霍恩之前还有所抵触，但现在他却无比振奋。

　　梦境中与强敌对抗，一次次被击杀是痛苦的。

　　但为了小命，为了在这可怕的环境中生存下去，这点痛苦算不了什么！

　　他可不是那些出生智力只有5点的智障白龙！

　　他的灵魂，是一个智商健全的人类，整个白龙雏龙出生历史上从未出现的制高点！

　　这样的痛苦，他能承受得住！

　　……

　　呱~！

　　一阵无边的黑暗之后，霍恩耳边传来了一道声音。

　　嗖~！

　　接着，一道迅捷的粉红色肉条，朝着他激射而来！

　　“嗯~？”

　　霍恩心中疑惑，但身上的动作却并不慢，侧身躲开这道攻击。

　　抬眼望去，之前在现实里击杀的大青蛙，出现在自己的梦境当中了。

　　“难道是只能跟自己最近战斗过的目标进行搏杀？

　　光跟这样弱小的敌人战斗，能起到什么锻炼效果？”

　　看到这，霍恩眉头一皱，心中很是不满。

　　唳~！

　　但随着他这个念头升起，一道他熟悉到耳孔起茧子的声音，突兀地响起！

　　再一看，之前的大鸟凭空浮现，就好像在游戏里突然加载出来了似的。

　　“诶~？原来我是可以一定程度控制梦境的啊！就是这好像搞成boss带个小兵了，能不能把大青蛙去掉？”

　　这让霍恩颇为惊奇，接着浮现出了新的念头。

　　然而，这个念头浮现之后，却无事发生。

　　大青蛙还是趴在地上，因为静态视觉拉胯而注意不到霍恩，呆呆的不动。

　　然而，大鸟却没有这样的弊端，扑闪着与身体比例不协调的小翅膀，迈着粗壮的双腿，朝着霍恩冲锋而来！

　　没有意外，大鸟还是标准的起手式——抬起巨爪，朝着霍恩践踏而来！

　　这一招，霍恩早在上一次梦境时，就已经烂熟于心，动作写意地向着一旁一避，轻巧地将这一招躲开。

　　嗖~！

　　然而，一旁原本静静待着的大青蛙，因为霍恩终于动了，一根粉色舌头，如同重锤一般直击霍恩！

　　虽然他的双眼一阵恍惚，大青蛙之前的攻击画面与现在重叠在了一起，让霍恩身体本能躲避。

　　但闪开之后，一爪落空的大鸟再次抬爪，轰然践踏！

　　一时间，两面夹击，每一招都是之前已经应对过的，但两招的时机掐的太好，霍恩已经避无可避。

　　啪~！

　　最终，大青蛙的舌头重锤将霍恩击打得失去平衡，大鸟的巨爪精准爆头，霍恩这次没能坚持到第五秒就送出了这次梦境的一血。

　　……

　　呱~！

　　唳~！

　　过了片刻，霍恩再次从无边的黑暗中醒来，两道声音一同响起。

　　“不行！这大青蛙伤害不怎么样，但跟大鸟打配合却是一绝。

　　大鸟逼迫我躲避，大青蛙看到我移动就立马出击，零帧起手根本防不了。

　　必须得先把这家伙干掉才行！”

　　看到两位对手再次同时出现，霍恩咬了咬牙。

　　片刻之后。

　　“哎呦~！”

　　在大青蛙与大鸟默契无间的配合下，霍恩再度被击杀，这次也没能坚持到半分钟。