第15章 好低的手段【求收藏，求追读！】

“那这下怎么办？我不能射箭，阿隆的斧子也扔不了这么远，咱们怎么抓住它？”

　　被威尔斯训斥一顿，游侠一边跟着前方白龙的身形，一边问道。

　　“你现在知道了？所以冒险小队才需要施法者！”

　　威尔斯脸上冷冷的，但心中的优越感却油然而生。

　　无论是战士还是游侠，这些非施法者职业，除了打打杀杀，什么也不会。

　　遇到特殊情况，根本就束手无策。

　　但法师不同。

　　作为最高贵的施法者职业，从法师学徒以来，一直都是所有职业最为艰难的，一层层基础打下来后，到了他这样高阶法师的水准时，掌握的法术已经很多了，可以应对大部分情况。

　　就比如现在。

　　威尔斯一边奔跑，一边挥舞着法杖，精神力调动下，与法杖上的法球形成了共鸣。

　　嗖~！

　　接着，就在他与霍恩处于暗河河岸同一位置时，法杖前端一道灰白的光芒闪烁，紧接着一张直径数米的巨网，跨过暗河河面，朝着霍恩飙射而去！

　　二环魔法【蛛网术】！

　　形成一张大网，具有很强的韧性与粘性，可以用于束缚敌人！

　　这样的法术，不会伤及目标性命，却又能紧紧束缚住对方，多用于活捉目标。

　　优秀的法师，总能根据战局形势以及当前需求，使用出自己学习过的法术中，最合适的那一个，而不是环数越高越好。

　　……

　　“卧槽！这些人是怪物吧？怎么能跑这么快！”

　　与此同时，霍恩一边奋力飞行，一边关注着对岸三人。

　　看到三人没有直接飞过来，霍恩先是松了口气。

　　看来这个世界飞行能力是比较高端的东西，掌握飞行能力的巨龙依旧是天空的霸主。

　　不过，看到三人仅仅靠着一双腿，就跟上了自己飞行的速度，霍恩不由得大惊失色。

　　虽然不知道自己现在飞行起来具体速度是多少，但至少跟寻常的鸟类差不多吧？

　　“他们在超凡者里面，应该也是不弱的存在，不过我飞行比起他们奔跑的消耗应该要小一些，就是不知道他们体力如何……”

　　见半天甩脱不了三人，霍恩心中颇为焦急。

　　嗖~！

　　不过就在这时，一张灰白的巨网，飞快地朝着他扑来！

　　这巨网的速度一点也不慢，但好在霍恩一边飞，一边也在观察对方的动作，看到那拿着法杖的人挥舞起法杖，就有所警惕。

　　只不过，那个法师施法之时，距离太远，霍恩看不到那纤细的巨网，直到巨网来到眼前，他才发现！

　　呼~！

　　见状，霍恩猛地翻转双翼，让自己极速前冲的身躯猛然一滞，速度锐减的情况下，巨网从他身前掠过，没能将他束缚住。

　　“呼~！好险！”

　　躲避开这一招，霍恩心有余悸。

　　他现在无比庆幸，自己在梦境中被反复操练，对极速靠近的攻击，躲避已经形成了肌肉记忆。

　　不然的话，刚刚那一下，自己就被抓住了！

　　……

　　“威尔斯！你这什么准头！竟然被一只白痴雏龙给躲开了！”

　　与此同时，对岸的三人中，目力最好的游侠看清了霍恩那边的情况，忍不住埋怨道。

　　“这只白龙不对劲！你们在这边追，我要靠近它施法！”

　　法师威尔斯眉头一皱，接着果断道。

　　说完，他手中的法杖挥舞，魔力涌动将其自身包裹，接着他竟然就这么拔地而起了！

　　三环魔法【飞行术】！

　　身为高阶法师，威尔斯一天可以使用一次五环魔法，三个四环魔法，低于四环的魔法不需要占据法术位，只要精神力足够，就可以施展。

　　只不过，【飞行术】在三环魔法中，也是消耗最大的那一类，如无必要他都是尽可能不使用。

　　但为了抓住眼前的白龙崽子，他也顾不得那么多了。

　　“法师就是好啊！”

　　看到这，只能在地上跑的游侠，以及双斧彪汉阿隆，眼中都是流露出艳羡之色。

　　除了本身就有飞行能力的种族外，其他所有职业中，也就只有法师才能在这么早就掌握飞行能力。

　　只不过，魔法天赋放在超凡者当中都是百里挑一，羡慕也没有用。

　　……

　　“喵的！这狗东西急眼了！”

　　而霍恩，自然注意到了那边的情况，看到法师竟然朝着自己飞来了，忍不住心中怒骂道。

　　他还以为三人都没有飞行能力。

　　结果，现在看来只是他们之前在省技能，见迟迟拿不下自己，就急了。

　　见状，霍恩咬了咬牙，朝着暗河东岸的石林钻去。

　　没办法了，就算自己飞行技巧还不娴熟，钻进里面很可能来不及应变，现在也只能硬着头皮去了。

　　嗖嗖嗖~！

　　然而，就在这时，后方传来一道道破空声！

　　回头一看，一张张巨网朝着他袭来！

　　显然，那位法师看穿了他的意图，要趁着他进入地形更复杂的石林前，将他抓住！

　　而之前施展的巨网魔法，竟然还能连发？！

　　呼呼呼~！

　　好在，白龙的种族天赋发动，霍恩无需扭头就能看到后方的情况，恍惚间双翼扭动，带动身躯在空中完成了一系列的复杂机动动作，竟将三张巨网都避开了！

　　不过，这一瞬间的复杂动作，对霍恩自身的负荷极大，他感觉自己的双翼胀痛万分，胸肌也仿佛被撕裂了。

　　但没办法，逃生之时哪还顾得上疼痛，只能咬咬牙坚持了。

　　“什么？！”

　　而他却不知道，这对后方追逐的法师威尔斯，有多大的冲击。

　　他可是高阶法师！

　　虽然只是使用的二环魔法【蛛网术】，但也不应该是一只刚孵化出来的白龙雏龙能应对的啊！

　　就是成长个两年半的白龙雏龙，也顶多相当于一支初阶冒险小队，面对他不该有反抗能力。

　　“不管了！必须速战速决！”

　　震惊之后，威尔斯迅速冷静下来，接着一边保持飞行跟在霍恩身后，一边挥舞法杖，开始进行着复杂冗长的吟唱。

　　“这狗东西叽里咕噜又憋着什么坏呢？”

　　霍恩双翼受伤，导致飞行速度减缓，知道自己这种情况进入石林只能把自己撞死在复杂的地形中，只能打消这个念头，还听到后方不远处的法师在准备魔法，心中焦急万分。

　　之前的那些危机，比起现在都差太远了！

　　嗡~！

　　就在这时，一道无形的波动，以威尔斯为中心极速扩张。

　　接着，霍恩仿佛被松脂浸泡的蚊虫，扑腾着的双翼定格，浑身僵硬，彻底无法行动，失去动力的他，朝着下方自由落体。

　　五环魔法【怪物定身术】！

　　面对霍恩这只古怪的白龙雏龙，威尔斯直接用出了他一天只能使用一次的五环魔法！

　　“妈的，好低的手段……”

　　看着自己坠落时的视角，以及身后因为施展了五环魔法而精神萎靡的威尔斯，霍恩脑海中只剩下这一个念头。