第27章 冷冻吐息！【求收藏，求追读！】

开始进行这一次梦境中挑战的霍恩，是自信的，充满战意的。

　　但尝试一番后，他就认清了现实。

　　击杀被冒险者小队重伤，且消耗掉大部分体力的石化蜥蜴，跟击杀全盛状态的石化蜥蜴，完全不是一个难度级别的。

　　石化蜥蜴的鳞甲表皮，不如大鸟的鳞甲坚硬厚实，霍恩还能靠着爪子去撕开一些细碎的伤口。

　　但比起大鸟纯粹的近身搏杀手段，石化蜥蜴的石化凝视，对霍恩来说是个威胁巨大的杀招。

　　因为梦境当中的死亡对自己不会造成什么负面影响，霍恩便尝试一下硬接石化蜥蜴的石化凝视，想看看是什么效果。

　　结果，与之前那些冒险者的结局没有任何区别，霍恩被石化凝视扫中的时候，身体便飞速僵硬，原本纯白闪亮的鳞甲也化作了灰白的岩石质感，接着被石化蜥蜴一口咬碎成碎块。

　　显然，他现在的体质或者说是生命层次，并没有达到可以豁免石化凝视效果的地步。

　　因此，后续的挑战，霍恩的重点就成了如何对付石化凝视。

　　一开始，霍恩的想法是靠着精妙的飞行技巧，来避开石化蜥蜴的眼睛，让它没法将石化凝视扫到自己身上。

　　不过，不知道是不是梦境在给自己增加难度，第一次尝试失败之后，那石化蜥蜴就懂得要防范霍恩绕后，八条粗短的腿看起来笨重，但配合之下转向极为迅捷，带动脑袋转动，让眼睛时刻都能紧盯霍恩在半空中到处乱窜的身影。

　　这让霍恩只能打消这个念头，采取了另外的应对措施。

　　那就是先判断出石化凝视这个手段的影响范围，再给石化蜥蜴压力，骗它用出石化凝视，然后再放心与之进行近身搏杀。

　　接着，霍恩在几次被石化之后，终于摸清了石化凝视的范围，大概也就是八九米的样子。

　　而且，在石化蜥蜴释放石化凝视的时候，距离石化蜥蜴越近，石化速度就越快。

　　在极限距离的时候，石化的速度很慢，就算吃满了这个技能，霍恩发现也只是鳞甲变得灰白，达不到鳞甲下的皮肉部分。

　　不过，在之后的战斗中，被石化的鳞甲会因为太脆而崩解，让皮肉露出来。

　　这倒不是有多疼，只是没有鳞甲保护，后续的战斗就没有悬念了。

　　而霍恩的骗技能战术，一开始还可以奏效。

　　他先是朝石化蜥蜴俯冲，接着在石化蜥蜴认为石化凝视可以命中时，就一个拔升燕返，让自己脱离石化凝视的影响范围。

　　但后续的战斗，其实也不容乐观。

　　他跟石化蜥蜴的体型差距太大了，即便破开鳞甲，将爪子全根没入到石化蜥蜴体内，也很难对其造成致命伤害。

　　石化蜥蜴不像大鸟，有脖子细长这样的薄弱点，这大家伙脖子粗短，一整圈的脂肪层是非常好的防御，即便被撕烂了也不会危及到生命。

　　“对了，我之前还想着尝试一下吐息来着，现在刚好可以试试看！”

　　这时，霍恩忽然想起，自己在遇到石化蜥蜴跟冒险小队之前，是想着填饱肚子，然后尝试一下白龙的吐息能力的。

　　只不过，因为遇到了冒险小队，想要通过他们了解一些信息，所以才把这件事耽搁了。

　　按理说，真龙出生时，就可以使用吐息能力。

　　而白龙的吐息，是带有极寒效果的冷冻吐息，对锥形范围的所有目标，无差别进行攻击，根据体质强弱，如果无法通过豁免，就受到更大的冷冻伤害。

　　不过，考虑到这是真实世界，霍恩估计这样的游戏规则会变成体质低的目标更容易被冻得僵硬。

　　“梦境完美还原了现实当中的身体素质与能力，那我在现实中能吐息，在梦境中肯定也能吐息。

　　就是不知道得怎么样才能吐息出来……”

　　霍恩心思变得活泛起来，接着又有些苦恼。

　　真正的白龙雏龙，即便被所谓的龙之传承灌成了白痴，照样可以凭借自身的本能使用冷冻吐息。

　　但自己不是真正的白龙，而是有着人类灵魂的白龙，好像还真没有这样的本能。

　　没办法，霍恩只能在脑海中想象，自己的咽喉深处有一个储存极寒液体的特殊器官，然后鼓动咽喉，将这当中的极寒液体挤出来，再吹气将其铺散开来。

　　这是他前世看的dnd相关视频，一些相关的讲解，对错与否不得而知，但现在也只能死马当活马医了。

　　呼~！

　　然而，让霍恩没想到的是，随着他这样一番想象酝酿，他的嘴巴里真吐出了一道锥型的冰蓝色“水汽”！

　　霍恩优秀的目力下，冰蓝色“水汽”接触到空气，瞬间便凝结成了或是纯白，或是冰蓝的冰晶，在锥型范围中铺开！

　　“卧槽？真的可以？！”

　　这让只想着试一试，对此并不抱期望的霍恩惊呆了。

　　见状，霍恩当即把握住这种感觉，在脑海中复刻刚才的念头，想象自己从咽喉中的特殊器官里挤出极寒液体，释放出冷冻吐息。

　　呼~！

　　然而，这次霍恩嘴巴前却什么也没有出现，仿佛刚才的一切都是幻觉。

　　不过，前方锥形范围，在自己鳞片上留下冰冰凉凉的触感，却清晰无比。

　　对于其他生物来说难以忍耐甚至致命的极寒，对白龙而言却是舒适无比。

　　显然，这并不是什么幻觉。

　　“问题出在哪呢……”

　　霍恩百思不得其解，只能继续尝试酝酿刚才吐息出来的想象。

　　呼~！

　　而这次，一道冰蓝色的锥型吐息再次出现，散发着极寒，将周围空气中的水分冻结成了冰晶。

　　只不过，这一次的吐息比之前的明显淡了一些。

　　“等等……应该是冷却的问题，在dnd游戏规则里吐息是需要一定轮次的充能，放在现实世界，就是两次吐息之间有短暂的冷却充能。

　　一次吐息之后不能立即连着第二次吐息，不过这个充能时间倒也是不长，也就五六秒的样子！

　　不愧是高贵的真龙啊……即便是最弱的白龙，对于其他低等超凡生物是短时间内只能使用一次的杀手锏，对于真龙来说只需要几秒的冷却，即便一次比一次弱，也已经是得天独厚的优势了！”

　　很快，霍恩脑海中灵感闪过，恍然之余不由得赞叹道。