第26章 白龙的逆天记忆力【求收藏，求追读！】

“看样子来找我的冒险者队伍还真是不少……”

　　带着法杖、双刃剑以及一沓地图离开战场，霍恩小心翼翼地在石林当中穿行，寻找隐秘安全的地方，一路上见到不少冒险者队伍，不由得在心中暗叹着。

　　“这时候挖个洞穴藏身，很难避免搞出动静来，可能会吸引附近的冒险者来查看，既然如此的话……”

　　环境艰难，霍恩前所未有的谨慎，脑海中思绪闪过，接着一边飞一边在暗河附近观察。

　　没一会儿，他就在暗河河面下，靠近河岸的地方，找到了一个不起眼的石洞，便收拢了双翼，钻了进去。

　　接着，一番厮杀之后，霍恩将一只死掉的大青蛙从石洞里丢了出去。

　　在地下迷宫生活了这么久，虽然他大部分时间都是处于沉睡状态，但对这里的常见生物还是有一定了解的。

　　就像这只是普通生物的大青蛙，体型上比自己大一些，喜欢在暗河河岸的水下部分，挖掘出一个石洞来栖身。

　　而这石洞，会向着石林方向延伸至少十几米，然后在确定上方有宽度足够的石墙，或者是独立的石柱后，再向上挖掘，形成一个不大不小的石室。

　　石室内部高于暗河河面，不会有积水，但连接着暗河，湿度很大，最适合大青蛙这种两栖动物藏身。

　　即便再怎么弱小的生灵，在这样的环境下能生存下去，也有着属于自己的生存智慧。

　　而现在，霍恩便鸠占鹊巢，免去挖掘一个临时巢穴闹出动静，引来冒险者的风险。

　　至于石室的主人，那只大青蛙，虽然肉不少，但霍恩安全起见，还是丢了出去。

　　他现在吃了石化蜥蜴的精华部分，已经是撑得一点东西都吃不下了。

　　而且，对于现在的他来说，只要不是超凡生物，狩猎的难度几乎没有，不差这一只大青蛙。

　　白龙的狩猎天赋，在整个龙类当中，也是独一档的。

　　他一次沉睡就是好几天，这玩意儿放在石室里面肯定要臭了，而且容易吸引暗河中的狩猎者前来。

　　值得一提的是，这地下迷宫里的大青蛙，习性上与前世的普通青蛙不一样，夜间视力极佳，但也不喜欢纯粹的一片漆黑，所以石室当中有它收集来的一些发光石头，让这里有一点点微光。

　　“还好是羊皮纸的地图，也不知道是什么绘制颜料，竟然没有掉色，我看看，哪张才是我现在所在的第三层……”

　　霍恩这次并没有直接沉睡，而是把从被团灭冒险者队伍那得来的几张羊皮纸地图铺开在石室当中，接着嘟囔着。

　　不过，看了几眼之后，霍恩顿时傻眼了。

　　地图上不光描绘了地形，还有一些文字在辅助看懂地图，可以说制图水平相当不错。

　　但是，霍恩看不懂上面的文字。

　　拜龙教那位老法师只给他施加了【通晓语言】，却没有给他施加【通晓文字】。

　　他能听懂这个世界的人说话，但见到文字还是只能抓瞎。

　　“等等……这个地方，我好像见过……”

　　但就在他抓耳挠腮，苦于看不懂地图之时，他忽然一愣，在其中一张地图上，看到了自己曾路过的地形。

　　怀疑自己看错了，霍恩将脑袋凑到那张地图上，接着越看越是熟悉，上面的地形特征，与自己记忆中的一幅幅画面，一一对应上了！

　　“白龙这记忆天赋真不是盖的，那么久的细枝末节都能记得清清楚楚！”

　　明白哪张地图是地下迷宫三层了，霍恩忍不住赞叹道。

　　前世他的记忆力也就是普普通通，加上偶尔熬夜，能把重要的事情记清楚就不错了，像这样只是瞟过一眼的地形地貌，根本不可能在脑海中留存这么久还这么清晰。

　　“那我现在大概在这里，几乎处于地下迷宫三层的中央区域。

　　想要去往第二层，得向着暗河上游去，以暗河流向为标准，左岸的河岸旁是上百米的悬崖，上去后有条平行于暗河，贯通整个地下迷宫三层的道路。

　　道路的开端是通往地下迷宫二层的传送阵，道路的尽头是通往地下迷宫四层的传送阵。”

　　仔细辨别了地图上的地形，霍恩终于搞明白了自己所处的位置。

　　这些信息，倒也不是他读懂了地图上的文字，而是这地图的标注非常人性化，其他所有地形都是以黑色描绘，每张地图上只有两个圆圈是其他色彩。

　　而同样色彩的两个圆圈，是在不同的两张地图上，这样就是个文盲，也能看懂这两个圆圈代表同一组传送阵，处于地下迷宫不同的两层中。

　　至于怎么判断层数的，则是因为这一共六张地图，自己所处的地下迷宫三层，夹在的位置刚好是从上往下数第三张，而且代表传送阵的不同颜色圆圈，也刚好能跟上下层对应上。

　　“看来这法师还是个强迫症，倒是方便了我……”

　　霍恩心情颇为愉悦地点了点头。

　　“不过，我想要借助传送阵出去的话，恐怕没有那么容易，我这龙躯的模样，恐怕刚在传送阵出现，就会被抓住，难搞啊……”

　　但接着，霍恩又眉头一皱，忧心地想着。

　　即便不谈那些闻讯赶来的冒险者队伍，就是偷蛋贼三人组，恐怕也不会让自己这么容易脱身。

　　思索一番，实在没有什么好办法，霍恩也只能将这些思绪抛出脑海，闭上双眼，开始沉睡。

　　还是先躲一阵，顺便积攒实力。

　　说不定，等他醒来，来找他的冒险者队伍就因为毫无所获，各回各家了。

　　现在，消化掉这一次吃到超凡生物石化蜥蜴的血肉，让自己成长起来，才是最重要的。

　　……

　　吼~！

　　不知过了多久，霍恩耳边传来一道嘶吼声，一只硕大的石化蜥蜴朝着他冲来，扬起粗短狰狞的利爪向他践踏而来。

　　“果然是石化蜥蜴，看来随着我实力的提升，梦境中出现的挑战对象会逐步排除掉已经对我无法造成威胁的目标。

　　就像之前的大青蛙跟普通大蜥蜴，这些普通野兽对我已经无法起到锻炼效果了，所以就不会出现了……”

　　对于真实梦境已经轻车熟路，霍恩暗自点头地想着。

　　看着梦境中，处于全盛状态的石化蜥蜴，霍恩心中不由得升起一股战意。

　　现实中杀了一只半残的石化蜥蜴，让他信心暴涨，不知道面对全盛状态的超凡生物，自己有没有胜算？