第24章 击杀超凡生物！【求收藏，求追读！】

“怪不得叫石化蜥蜴，这石化凝视真不弱……”

　　看着这一系列的反转，霍恩暗暗心惊。

　　“等等……它明明有这样的手段，为什么不直接对它身前的两个近战战士使用，偏偏要重伤装死，才使用出来？

　　难道说……它的石化凝视范围很小的同时，还有极大的使用限制？就像低位初阶法师，一天只能使用一次一环魔法一样？

　　所以才以重伤垂死为诱饵，让整支冒险者队伍剩余的三人一起靠近，才使用出来？”

　　接着，霍恩脑海中闪过一道灵感，分析着战斗中的异样。

　　或许这石化蜥蜴并没有想的那么长远，只是碍于冒险者队伍的配置中有远程的法师存在，所以迟迟不肯把自己的杀手锏放出来。

　　刚好在法师释放魔法时，它被另外两位战士差点掀翻，导致身受重伤，察觉到这是个机会的石化蜥蜴就将计就计，垂身装死，借机翻盘！

　　一番分析之后，霍恩觉得自己把握到了这场战斗的关键，接着有些蠢蠢欲动了。

　　这是个机会！

　　石化蜥蜴的杀招石化凝视，已经使用过了。

　　而这场战斗中，它也被三位冒险者消耗了不少体力。

　　尤其是那位初阶法师的【魔法飞弹】，虽然只是一环魔法，但两位同伴为他争取了足够的时间，积蓄的威力并不弱，直接将石化蜥蜴厚实的防御鳞甲破开了！

　　更重要的是，最后那盾战士含恨暴起，借助双刃剑给石化蜥蜴本就破开的脖子侧边，将伤势扩大了。

　　现在，这石化蜥蜴喘着粗气，八条腿都在颤抖，张着狰狞的大嘴巴，正在吞咽石化了的双刃剑战士以及法师……

　　被石化的他们，身体硬而脆，被石化蜥蜴吃进肚子里后，会逐渐还原为血肉，然后再慢慢消化。

　　显然，这场战斗对石化蜥蜴来说也是近乎燃尽了，必须尽快补充能量，恢复体力，不然在这危机四伏的地下迷宫当中，会非常危险。

　　见状，霍恩咬了咬牙，不再犹豫。

　　他现在很饿，想要进食！

　　再寻找普通生物，填饱肚子对他来说并不困难。

　　但想要尽快成长，高品质的血肉是必不可少的！

　　就比如现在，被偷蛋贼三人组把自己在地下迷宫的消息散布了出去，不知道多少冒险者队伍会闻讯而来，想要自保就需要更强的实力。

　　这一波冒险，是值得的！

　　况且，自己拥有飞行能力，机动性比这石化蜥蜴强，是打是跑，主动权掌握在他手中，算不上危险！

　　越想，霍恩就越觉得对，紧扣石壁的爪子松开，接着在上面抠下一块小石头。

　　接着，他如同幽灵一般，在石林之间无声盘旋，先是来到了石化蜥蜴的左前方，将爪子里的小石头往地上一丢。

　　小石头还没有落地，霍恩就在不发出大动静的前提下，以全速在空中盘旋，绕到石化蜥蜴被法师击穿脖子的右侧！

　　噔噔噔~！

　　就在此时，刚刚扔出去的小石头终于落地，在昏暗空寂的地下迷宫中，传来一阵微弱但格外刺耳的响动。

　　哗~！

　　听到这动静，本来就已经身受重伤的石化蜥蜴当即警惕地抬起头，循着声音望去。

　　它现在的状态，遇到一般的野兽还能对付，但如果是同层次的超凡生物，或者是那些实力参差不齐的冒险者队伍，那都会非常危险！

　　这由不得它不紧张。

　　然而，它这么一抬头，就把它粗短的脖子完整地显露了出来，被【魔法飞弹】击穿，又被盾战士用双刃剑猛刺变得更加狰狞的伤口，完整地暴露在霍恩眼前。

　　刺啦~！

　　吼——！！！

　　霍恩的进攻迅捷干脆，两只前肢利爪从石化蜥蜴伤口边缘的鳞甲处一抓，猛地扇动双翼，在惯性的带动下，凶狠地一拽！

　　之前那位双刃剑战士本来就是要给石化蜥蜴剥皮时，被石化蜥蜴暴起变成了石像，因此双刃剑留下的剪切口还留在石化蜥蜴的伤口上。

　　这下，被霍恩连皮带肉一下子掀起来一大片鳞甲，极致的剧痛让它发出可怕的嘶吼！

　　这突如其来的袭击，让它猝不及防，剧痛又让它难以镇静下来，只能本能地躺下身，试图将袭击者压倒或者是逼退。

　　然而，霍恩在动手之前，就已经在脑海中预演了对方可能的反制措施，抓住它鳞甲的爪子并不松开，而是继续向上飞！

　　这样侧躺将伤口按在地上，对付无法飞行的目标，确实有效。

　　但对他这样拥有飞行能力的真龙来说，却反而正中他下怀！

　　在石化蜥蜴的“配合”之下，霍恩沿着它粗短的脖子，掀下来大半圈的鳞甲，同时他一个甩尾，后肢利爪一扬，落到了石化蜥蜴的脑袋上，精准地将爪刃刺入它幽蓝的双眼，接着用力一蹬！

　　吼——！！！

　　这下，更是让石化蜥蜴失去了视觉的同时，遭受了更加可怖的痛苦，本就已经消耗巨大，受伤颇重的它，浑身颤抖着，心中万分惊恐。

　　它还没有见到敌人是什么模样，就已经失去了视觉，接下来该怎么办？

　　已经失了方寸的石化蜥蜴，只能将身体正回来，本能抬起最前方也是最粗壮的双爪，去抓踩在自己头上，撕下它皮肉的袭击者。

　　但霍恩却及时松开了掀起的鳞甲，也松开了毁去石化蜥蜴双眼的后爪，腾空而起。

　　接着，他贴地飞行，精巧地操控着尾巴，捞起地上的那把双刃剑，一个燕返回身，重新来到了石化蜥蜴的头顶。

　　霍恩轻巧地将双刃剑一甩，双刃剑便刺入石化蜥蜴已经没有鳞甲防御的脖子正上方。

　　不过，霍恩的尾巴还在发育当中，甩尾的力度不够大，只是浅浅地刺入其中几厘米。

　　但只要固定好了，这就足够了。

　　接着，霍恩迅速拔升自己的高度，直到即将遇到地下迷宫三层的天花板，然后回身俯冲！

　　霍恩自身的振翅加速，加上重力加速度，让他的速度达到了现阶段能达到的极限，快到冲到石化蜥蜴头顶时，调整了身体姿态，双翼展开，呈现空中站立的模样。

　　旋即，霍恩后肢右爪五根爪趾张开，两根叩在双刃剑剑柄的左边，两根扣在双刃剑剑柄的右边，一根拇指爪趾固定姿态，用力一踩！

　　刺啦~！

　　双刃剑剑身在霍恩下坠俯冲的力量下，深深刺入了石化蜥蜴脖子，脊柱连同咽喉一起斩断，剑尖带着幽蓝的鲜血，从它的咽喉处鳞甲伸出，滴答滴答地落在石板上。