第29章 巨幅成长！【求收藏，求追读！】

淡淡的微光之中，霍恩睁开了双眼。

　　“束状吐息对于固定靶的精度已经非常可观了，接下来就是锻炼对高速移动状态下目标的精度……

　　不过总算是完成了我出生以来的第一个重大成就——击杀全盛状态的超凡生物了！”

　　从梦境中脱离，霍恩习惯性地回味着战斗过程当中的细节，接着双眸明亮，脸上浮现起欣喜之色。

　　在梦境当中，他解锁了龙息，并且对龙息进行了改良，接着锻炼了束状吐息的射击精度。

　　最后，他将这种手段用在了实战当中。

　　这一招的效果非常不错，面对强大的石化蜥蜴，虽然没法直接将之冻成冰块，但击中的部位，鳞甲会被冻得脆而易碎，通过这种方式，霍恩便能将对方坚不可摧的防御破坏掉。

　　而且，霍恩已经可以在十五米范围内，精准将其双眼冻结，将它的石化凝视废掉。

　　不过，体型的差距，还是让霍恩击杀它颇为困难。

　　好在没了石化凝视的威胁，他便可以靠近对方，使用锥型的冷冻吐息，将其全身笼罩。

　　石化蜥蜴的体质很强，没法直接冻死，但会因为极寒状态而变得肢体僵硬，动作大幅减缓。

　　虽然这个状态会随着时间推移而减弱，但霍恩冷冻吐息接冷冻吐息，控制时间持续拉长，没有给它反抗的机会。

　　最终，霍恩靠着这种办法，一点点把石化蜥蜴咽喉部位的鳞甲击碎，将它的血肉击碎，硬生生磨死了。

　　整场战斗，霍恩估计持续了超过半个小时。

　　即便这在实战中很难打出来，但能单独击杀全盛状态的超凡生物，对霍恩来说是一个里程碑式的成就。

　　要知道，白龙雏龙，正常来说至少得一两年才能达到挑战等级为2，需要一支平均职业等级为1的四人冒险者小队才有击杀的可能。

　　而他现在，击杀了一只挑战等级明显在2以上的石化蜥蜴，这对白龙雏龙来说，已经是前所未有的壮举了！

　　不过，霍恩也清楚，这只是在真实梦境当中，没有任何外界因素打扰的情况下，到了现实他可不会莽撞地去狩猎石化蜥蜴。

　　先不提个体差异的问题，就是在地下迷宫中，一场狩猎持续半个小时，各种巨大的动静恐怕早就引来其他超凡生物的窥视了。

　　更何况，霍恩可没有忘记，外面有不少冒险者队伍闻讯赶来，在这地下迷宫中搜寻自己。

　　“接下来还是得寻找离开地下迷宫的办法，不过也不用着急，我只要不在冒险者眼前露面，那时间一长，他们就会认为这是虚假消息，等这阵热度过去，那对传送阵的看管力度就会降低。

　　但最难缠的还是那偷蛋贼三人组……消息肯定是他们传出去的，别的冒险者会因为热度过去而离开，他们却不会，唉……真是头疼……”

　　霍恩站起身来，活动了一下因为沉睡而僵硬的身躯，一边伸着懒腰，一边思索着。

　　“诶~？我这体型变大了好多啊！看来还是吃超凡生物的血肉，促进成长的效果才会更好！”

　　接着，霍恩才在石室内发光石头的微光下，注意到了自己的体型变化，啧啧称奇。

　　原本，他第二次沉睡后，体长就增长到了一米五，翼展接近两米。

　　不过，第三次沉睡前，因为进食的不过是一只体型略小于他自己的普通大蜥蜴，不是超凡生物，所以第三次沉睡后体型增长微乎其微。

　　但这第四次沉睡前，他完完全全吃的是超凡生物石化蜥蜴的血肉，还都是精华部位吃到撑。

　　现在一看，这效果真不是盖的。

　　体长，从原本一米五增长到了两米五，虽然有超过三分之一是尾巴，但也已经属于中型生物的行列了。

　　翼展的话，接近三米，霍恩估计他现在的飞行能力，比起之前肯定强得多。

　　“这样的话……将初阶超凡生物放到狩猎目标当中，其实也不是不行。”

　　抬起爪子放在眼前，看着那已经接近十厘米的锋利爪刃，霍恩身后的尾巴在空中打着旋，有些蠢蠢欲动。

　　他之前就是因为体型太小，爪刃太短，很难对防御力强悍的超凡生物，造成致命伤害。

　　但现在的话，他的体型比起石化蜥蜴也小不了太多，再加上制空权优势，以及在真实梦境当中锻炼到颇为精准的束状吐息，狩猎超凡生物，将超凡生物当成自己的主食，似乎也不是那么难以企及的事情了。

　　“看来白龙也不是那么弱小，只是能在冰川雪山上生存的生物，要么是实力强悍如同冰霜巨人一样的怪物，要么是老鼠兔子那样的弱小生物。

　　食物来源匮乏，加上亲妈大多不怎么管孩子，导致成长严重受阻，才没法如同其他龙类那般强悍。

　　这么看来我在这地下迷宫里，除了被冒险者觊觎外，基本都是好处啊。

　　不过也不能太过乐观，有实力狩猎超凡生物并不代表可以狩猎超凡生物。

　　在地下迷宫里不速战速决，对我来说就等于生死危机，还是谨慎些比较好……”

　　霍恩恍然点点头，但又暗自警醒道。

　　摸了摸还没有干瘪的肚皮，霍恩感觉自己并没有太饥饿，接着脑袋在石室里转了一圈，看向了地上的法杖。

　　那是之前被石化蜥蜴团灭的冒险者小队里，那位初阶法师的法杖。

　　比起偷蛋贼里的年轻法师，以及拜龙教老法师手中的法杖，这根法杖又细又短，上面的宝石也很小，色泽也不精纯剔透。

　　不过这也正常，前两位是高阶法师，能跟成年白龙过过招的存在，后者是被石化蜥蜴这种弱小的超凡生物团灭的弱鸡，身上的装备自然也是天差地别。

　　霍恩没有因此挑剔，张开嘴把法杖丢进去吃了。

　　宝石，是巨龙非常喜欢的东西，但吃下宝石也可以促进成长。

　　霍恩不是纯种龙类，不会心疼钱财，吃了能变强的东西，他可不会舍不得。

　　“嗯~？【魔法飞弹】？”

　　将整根法杖嚼碎了咽下，霍恩正闭着双眼，品味宝石是什么滋味时，却忽然瞪大了眼睛，惊愕出声。