第2章 蛋壳哪有蛋液香？

“呃……要不要这么惨，重生了还是个孤儿？”

　　看到这，霍恩大脑宕机了片刻，接着思绪回转，终于认清了自己现在的处境。

　　看这样子，他刚刚破壳而出的龙蛋，应该也被装在这架马车上。

　　而马车不知为何侧翻在这里，里面的蛋全都散落在地。

　　说幸运吧？出生就是孤儿白龙。

　　但说倒霉吧？至少没有像这一地的蛋一样，还没孵化成熟，就摔碎了流了一地。

　　“这些不会也是龙蛋吧？难道说……我是被什么人从龙巢中偷走了，然后被装上车，准备运到哪里去拿去卖吗？”

　　看着这一地碎蛋，霍恩有些后怕又有些庆幸，靠着眼前有限的信息，推测着自己没有出生在龙巢的缘由。

　　“可恶的偷蛋贼！让我成了孤儿！没有龙娘庇护，我一只弱小的雏龙，怎么在野外生存？”

　　想到这个可能，霍恩骂骂咧咧道。

　　有了马车这个参照物，霍恩也终于能知道自己现在的体型有多大了。

　　他现在不到侧翻的马车车轮一半高，算上尾巴比马车车轮长一点，大概也就是正常中大型犬的体型。

　　虽然说，身为真龙种，即便还是刚刚出生的雏龙，也比之前身为人类的自己要强壮。

　　但重生前的世界，是有法治秩序存在的无魔世界，智商比起强壮的躯体更加有用。

　　而现在，既然自己都重生成了白龙这样的奇幻生物，那这无疑是一个具有超凡力量的世界。

　　对比身为白龙雏龙，现在还孱弱无比的自己，这个世界肯定有很多能威胁到自己生命安全的存在。

　　没有龙娘庇护，自己在这样危险的世界生存，可以说是地狱难度的开局了。

　　想到这，霍恩环顾四周，那夹杂在石壁之间的幽深昏暗当中，仿佛隐藏着一双双眼睛，一道道目光，一只只强大又凶残的猛兽，随时都能在黑暗的掩护下，冲出来把自己吃掉！

　　“不行不行……不能自己吓自己……冷静下来，我是白龙，虽然是所有真龙种里面最弱的存在，但活到太古龙阶段，怎么也能成为传奇了……

　　我现在要做的，就是努力保护好自己，一点点成长起来……”

　　被自己的念头吓得心脏怦怦跳，霍恩小声地嘟囔着，缓解那压抑的恐惧。

　　“系统？在不在？”

　　接着，他脑袋一抽，突然低喊了一声。

　　不过，话音落下，无事发生。

　　“好吧……穿越了怎么也不给我搞个系统啊……”

　　好一会儿，霍恩才悻悻地抱怨道。

　　身为十几年的老书虫，他阅书无数，还想着自己穿越了，应该是有系统的才对，结果却事与愿违。

　　“算了，事到如今，还是先填饱肚子吧！

　　按照设定，我应该先把龙蛋壳吃干净，这样能让我身上的鳞片变得更加坚硬，有助于我的成长！

　　也不知道我的龙蛋是什么味道的？是巧克力味还是草莓冰淇淋味？”

　　没有金手指，霍恩心情低落了一会儿，感觉到腹中饥饿，便摇了摇头，将负面情绪从脑海中甩出，有些期待。

　　不过，他先是偏头看向自己左边的残破龙蛋壳，接着又转过头看了看自己右边一地的碎蛋，以及淌了一地的蛋清蛋黄……

　　接着，他便俯下身，摇着尾巴，开心地舔起了地板。

　　蛋壳哪有蛋液香啊？

　　虽然看起来这些碎蛋的体积也不小，应该不是什么小型生物的蛋，说不定当中还有与自己一样都是龙类的……

　　不过，霍恩看了看地上的蛋壳碎片，发现这些蛋壳的颜色跟自己蛋壳上苍白带着霜蓝的花纹都不一样，便放心大胆地开吃了。

　　这说明，这地上的碎蛋，没有一枚是属于自己同族白龙的，起码自己吃不到自己未孵化的弟弟妹妹！

　　霍恩虽然还是一只小雏龙，但身为真龙，他的胃口却是不小。

　　即便刚出生，只有一只中型犬那么大，可他因为饥饿，便风卷残云地将地上那些蛋液全都舔了个干净。

　　因为现在是白龙之躯，他的味觉也与之前身为人类的时候有很大的变化，原本人类吃来太腥了的生蛋液，他现在吃起来格外鲜美。

　　而且，不同的蛋液，味道也有些许区别，但都相当不错，虽然他找不到前世与之对应的食材，但吃的却是非常开心。

　　“嗝~！好饱啊~！终于活过来了！”

　　将地上的蛋液舔完，霍恩生疏地操控着自己的双翅展开，以葛优躺的姿势一屁股坐在地上，用稚嫩的龙爪抚摸着圆滚滚的肚皮，满足极了。

　　他是个非常容易满足的人，不，现在应该说，是只非常容易满足的龙。

　　虽然前路未知而可能充满危险，但至少现在吃到了美味的食物，他是高兴的。

　　而且，他没有接收到龙之传承，也没有喊出龙之真名，真要是在龙巢中出生，最好的结局也只是被龙娘赶出龙巢。

　　那样的话，自己刚刚孵化，第一餐还得自己饿着肚子去狩猎，搞不好还会饿死……

　　这么一对比，自己现在一口气吃了好几十枚碎蛋的蛋液作为降临世间的第一餐，比所有龙兽都强，即便是比那些接收了龙之传承，念出自己龙之真名的五色龙雏龙也不差了！

　　既然能跟自己这白龙蛋装在一架马车上被运输，想必其血脉也颇为不俗，说不定是什么龙裔生物，或者是狮鹫之类的魔法生物的蛋。

　　这么一想，也就只有金龙银龙这样的金属龙幼崽，在孵化后的第一餐，可能达到这个规格了。

　　“对了，这马车应该是偷蛋贼的，看这样子是从旁边的岩壁上面摔下来的。

　　也不知道有没有人摔到附近，还有没有偷蛋贼活下来？

　　不过不管怎样，这里都不是久留之地，万一有活着的偷蛋贼回来，看到偷来的龙蛋已经孵化成雏龙，对我来说很危险！

　　既然如此，那我还是先溜比较好！”

　　吃饱喝足，霍恩也有了多余的精力去思考，独自分析了一通后，做出了决定。

　　虽然这看起来是什么洞穴当中，周围四通八达，昏暗而幽深，可能隐藏许多未知的危险。

　　但留在这里，则是可以预料到的必然危险。

　　想到这，霍恩咕噜一滚，翻身而起，先是咔哧咔哧将自己的蛋壳吃完，接着随便找了个方向走去。

　　蛋壳薄薄一层，脆脆的，就像吃没什么味道的饼干，而且不怎么占肚子。

　　“也不知道那些龙文里的雏龙吃蛋壳怎么吃饱的……”

　　霍恩嘀咕一句，四爪着地迈着轻快的步伐，嘴里嘟囔着。

　　嘎吱嘎吱……

　　但这时，还没走几步，身边传来了一阵沉木摩擦岩石的嘎吱嘎吱声。

　　这动静让霍恩一个激灵，循声而去，猛然转头！

　　只见，侧翻的马车前，之前自己因为马车遮挡的视野盲区处，一只浑身披着赤红色鳞甲，长着畸形小翅膀，双腿非常粗壮，却有着如同鹦鹉鸟喙的庞大生物，浑身血迹，正在地上挣扎着，试图起身。