第20章 脱战机制【求收藏，求追读！】

看着只能站在地上，对自己站桩输出的威尔斯，霍恩对自己的猜想愈发肯定了。

　　一位没有限制，等级在十一级以上的法师，想要杀死自己太简单了。

　　再回忆一下他所释放出来的一系列魔法，如果对应dnd设定，全都是一环、二环的魔法，无一例外。

　　这样层次的魔法，对付挑战等级5以下的目标，是有足够效果的，但更高层次的强者，效果就微乎其微了。

　　但霍恩很清楚，这并不意味着自己现在已经可以堪比挑战等级为5的超凡生物。

　　他只是靠着龙类的飞行机动能力，以及白龙强悍的背板种族天赋，才能勉强在梦境威尔斯的法术攻势下僵持一段时间。

　　他只是弱小又可怜的白龙雏龙，成长到雏龙期的巅峰状态，挑战等级也只有可怜的2。

　　事实上，他经过了这么多次的挑战，并不是一味的躲避，也尝试过对这位年轻法师进行攻击。

　　然而，拉开距离的话，他还能靠着看抬手动作，以及攻击魔法的飞行时间来从容躲避。

　　但如果与威尔斯的距离拉近到了十五米内，威尔斯的攻击魔法飞行速度就已经不是尚还是雏龙期的自己可以躲避的了。

　　就像是之前在现实中，威尔斯靠着【飞行术】靠近了自己，一连三发【蛛网术】，自己还是靠着类似子弹时间的白龙天赋本能躲避，才逃过一命。

　　【蛛网术】还不是攻击魔法，而是控制魔法，飞行速度在二环魔法当中都是最慢的一类。

　　因此，霍恩很清楚，即便在梦境的自我保护机制下，威尔斯被压制到了法师等级只有5的前提下，也不是自己短时间内可以战胜的。

　　“至少得等我成长到幼龙期前，才有机会击败他……”

　　霍恩暗自点了点头。

　　他并不认为，自己会跟其他那些白痴白龙雏龙一样，只能靠着磨时间，才能提升实力。

　　他虽然也是白龙的躯体，但有着人类的灵魂，在变强这方面比那些白痴白龙有更强的主观能动性。

　　以他重生以来作为白龙的经验来看，白龙或许并不弱于其他真龙种，只是因为低下的智力，导致它们在最好的成长期，完全没有自主变强的意识。

　　而等到它们的智力成长到堪比正常人类时，已经是古龙时期了。

　　这相当于抱着一枚仙桃，却一直不知道吃，等到仙桃腐烂失去药效了，才想着张口去吃，为时已晚了。

　　但他不一样。

　　拥有人类灵魂的他，只要不被这每次沉睡时的真实梦境冲击成白痴，那就可以借助它迅速成长！

　　白龙的基础数值比其他真龙种弱，那他就靠着日复一日，年复一年磨练出来的战斗技艺去填补差距！

　　寿命只有几十年，至多不过百年的人类，可以磨练出一身精湛的战斗技艺，凭什么他身为长生种的白龙不行？

　　无需担忧寿命不够，有更加漫长的时间去成长，他可以把战斗技艺打磨得更加精深，五年不行就五十年，五十年不行就五百年！

　　他有的是时间！

　　“诶？他怎么不攻击我了？”

　　霍恩越想越是感到振奋，但接着才察觉到，梦境中的年轻法师并不攻击自己了。

　　“嗯……难道说，只要与他拉开距离，就可以变成脱战状态，他就不会攻击了？”

　　霍恩看了看自己现在与之前不同的地方，最终得出一个较为靠谱的结论。

　　想到这，他便扑扇着双翼，朝着威尔斯靠近……

　　果不其然，就在霍恩离威尔斯还有大概五十米时，他就好像被激活了似的，忽然抬手一记魔法，炽白的光线就朝着霍恩射来！

　　好在，威尔斯掌握的一环、二环魔法总共就只有十几种，之前几十次挑战下，霍恩被这个【灼热射线】攻击没有一百次也有八十次了。

　　在白龙种族天赋的帮助下，这样已经背的滚瓜烂熟的招数，霍恩就是没有全神贯注，也能轻松躲开。

　　“看样子他的攻击距离是五十米，离开这个范围就不会再攻击我了……

　　日了狗了，我怎么到现在才发现这个机制！”

　　又反复尝试了几次，最终将猜想验证后，霍恩忍不住吐槽道。

　　不过回想一下，之前两次梦境当中，自己的对手也就只有大鸟跟大青蛙，两个都是近战类生物，打不到自己了就会追上来打，也没机会触发这个机制。

　　但再一想，这第三次梦境中，自己与之前两次最大的区别，其实是飞行能力！

　　前两次梦境，自己无法飞行，只能在地上跑，速度上哪能是身高腿长的大鸟的对手？当然不可能与它拉开距离。

　　“诶对了，我现在是不是可以尝试再次挑战大鸟了？有飞行能力，面对没有远程攻击的地面单位，主动权就全掌握在我手里了！”

　　想到这，霍恩脑海中突然冒出一个想法来。

　　继续跟这年轻法师战斗，对自己也没什么提升了。

　　毕竟，看拜龙教那三位的架势，是要把偷蛋贼三人组留下来的。

　　这座地下洞窟当中的生物层次颇为均衡，暗河里有强大的巨蟒，也有普通野兽的大青蛙，石林间也有弱一些的八腿超凡生物，还有自己沉睡前吃的普通大蜥蜴……

　　可以说，这里虽然有不少危险，但也是一处不错的成长地，适合自己苟着成长到成年期。

　　而这里的生物，霍恩到现在还没有见到过有远程攻击能力的，所以积累与大鸟的战斗经验，比积累与年轻法师的战斗经验，无疑更加实用。

　　唳~！

　　而随着他这个念头在脑海中升起，一只身披致密鳞甲的大鸟凭空浮现在梦境当中，接着嘶鸣一声，便朝着霍恩冲来！

　　见状，霍恩精神一振，接着朝着远离年轻法师的方位，升空而起，将战场拉开。

　　他可不想再被两个目标同时围攻了。

　　唳~！

　　看到霍恩逃离，大鸟当即嘶鸣着迈着大长腿追了上来。

　　“嘿~！大家伙，这下咱们攻守之势易型啦！”

　　第一次以俯视视角面对大鸟，霍恩有些畅快地笑道。

　　之前，他每一次挑战大鸟，都是在大鸟修长的双腿下满地打滚，凶险躲避，最终也逃不脱被击杀的命运，好不狼狈。

　　但现在嘛……

　　能不能击杀不好说，但至少打不打都是自己说了算了！