第23章 跌宕起伏的战斗【求收藏，求追读！】

“是那种八条腿的猛兽？”

　　以一个较好的视角观察战场，霍恩看到这支冒险者队伍遇到的超凡生物时，先是一愣。

　　他们遇到的敌人，与之前想要抢走自己狩猎的大青蛙，结果靠近暗河后，被暗河里的巨蟒吃掉的家伙，长着八条腿，与眼前这支冒险者队伍的敌人，几乎一模一样。

　　只不过，这只看起来稍微小一些。

　　“这支冒险者队伍这么弱？”

　　虽然霍恩自己也打不过这石化蜥蜴，但看到来地下迷宫妄图抓住自己拿去卖钱的冒险者队伍，竟然也打不过，他有点被气笑了。

　　不要这么看不起白龙雏龙啊！

　　不过，考虑到白龙雏龙的挑战等级只有2，在这个世界的初阶中都属于拉胯的那一类，霍恩也就释然了。

　　偷蛋贼三人组的驮兽大鸟，应该也是初阶的超凡生物，自己现在完全打不过，只能与之周旋，挑战等级大致在3-5，那这只石化蜥蜴应该也一样，不是现阶段的自己可以挑战的。

　　这支满配的冒险者队伍，一共四人，被偷袭减员的情况下陷入劣势，但还没有瞬间溃败，平均职业等级应该是3-4。

　　在他们看来，抓弱小的白龙雏龙，就算不一定抓到，也没有什么危险。

　　不过，他们却太过乐观，只考虑了来自目标，也就是白龙雏龙本身的危险，却没有考虑到来自环境的危险。

　　这里可是地下迷宫三层，有中阶超凡生物栖息的区域。

　　光看到巨大的利益，却看不到伴随着巨大利益的巨大风险，活该丧命于此。

　　霍恩可不会因为自己前世是人类，就会圣母心发作，把这些人救下来。

　　他来观察局势，只是想看看，如果那只石化蜥蜴将这支冒险者队伍团灭后，自己能不能捡一捡留下的好东西。

　　当然，他不是等着吃肉的。

　　他盯上的，是这些冒险者的武器，虽然是初阶超凡者，但武器多少有点初阶超凡材料吧？

　　龙类什么都可以吃，矿物与宝石在龙类看来是美味，只不过大部分龙类因为对财富的珍视本能，舍不得吃这些东西。

　　如果能吃下这支冒险者队伍的武器，应该能让他的鳞甲更加坚固。

　　另外，既然他们来地下迷宫寻找自己，应该会随身携带这里的地图，这对于自己在这里生存下去有很大的帮助。

　　当然，如果这支冒险者队伍能对石化蜥蜴造成足够大的伤害的话……

　　想到这，霍恩看了看石化蜥蜴足足八条粗壮的腿，咽了咽口水。

　　之前自己只是蹭到一身石化蜥蜴的鲜血，沉睡一次的成长就非常不错，如果能吃到一只完整石化蜥蜴的血肉，提升肯定会更加惊人！

　　现在被这么多人盯上，他急需变强起来，拥有自保之力。

　　冒一些风险，也是可以接受的。

　　当然，如果事不可为，那他也不会莽撞地拿自己的生命做赌注。

　　“快让开！”

　　战场上，就在一位盾战士以及另外一位手持弯刀的战士与石化蜥蜴近身搏杀之时，后方在施法的法师当即大喊道。

　　随着他这一句大喊落下，两位战士默契地将石化蜥蜴格挡开，给法师创造攻击的窗口。

　　“【魔法飞弹】！”

　　接着，只见法师一声大吼，他手中短小的法杖顶端，淡蓝色的宝石闪烁起来，周围的魔力涌动，一枚酝酿已久的能量弹飙射而出！

　　看到这，霍恩下意识地将自己带入到石化蜥蜴，判断自己可以轻松躲过这一击。

　　这位法师只是初阶的，在魔法技巧以及施法熟练度上远远不及梦境中的威尔斯，一个一环魔法需要这么久才能准备好。

　　不过，石化蜥蜴并不是霍恩，没有那么灵活的闪避技巧，身形敦厚的它被两位战士差点掀翻，仓促之下只能偏离一点点。

　　然而，即便是一环魔法，积蓄这么久威力也不容小觑，魔法飞弹擦过它的头颅，在它的脖子一侧直接洞穿，蓝色的鲜血大抔大抔地淌出。

　　轰~！

　　接着，石化蜥蜴的身躯沉重地砸在地上，已经无法动弹了。

　　“雷蒙！好样的！多亏有你在，不然我们全都得死！”

　　石化蜥蜴被击杀，队伍中的盾战士忍不住赞道。

　　“呼……还好，还好……就是可惜莫伦他……”

　　惊险之下击杀了强大的石化蜥蜴，法师雷蒙还有些心有余悸，抚了抚胸膛，看向一旁已经被撕成两截的同伴面露悲色。

　　“……我会背着他的尸体，回到地面给他安葬的，这里实在太危险了，不是咱们这样的冒险者队伍可以涉足的，咱们把石化蜥蜴身上的材料收集好，就立马回一层去！”

　　盾战士还在死里逃生的喜悦当中，听到这也是脸色一僵，沉默片刻后沉声道。

　　“好！”

　　法师雷蒙也不敢在这里待下去了，连连点头。

　　说完，三人就来到了石化蜥蜴倒下的身躯前，手持弯刀的战士将刀尖伸入石化蜥蜴被魔法飞弹破开的鳞甲中，准备剥皮。

　　石化蜥蜴的鳞甲是不错的软甲材料，制成的初阶软甲可以抵抗同阶一般的刀剑伤害，颇为值钱。

　　另外，其胃囊里未消化的食物油膏，也是一种炼金术师使用的炼金材料。

　　然而就在这时，趴在地上的石化蜥蜴，猛然抬起脑袋，睁开了双眼！

　　一双幽蓝的双眼将三人一同纳入其中，一股无形的波动将他们笼罩，接着他们面向石化蜥蜴双眼的一面，开始变得灰白，显露出粗糙岩石的质感。

　　“不好！是【石化凝视】！快……跑……”

　　三人中体质最强的盾战士反应了过来，连忙举起大盾，然而已经来不及了。

　　他的两位同伴，已经化作了灰白的石像。

　　见状，他双眸猩红，扔下手中的巨盾，扑向了手持弯刀的战士身边，抓住刀柄，猛力下压！

　　刺啦~！

　　吼~！

　　原本就在石化蜥蜴脖子处准备剥皮的弯刀，深深扎入了石化蜥蜴的脖子，让它发出痛苦的嘶吼。

　　啪~！

　　但石化蜥蜴却没有因为痛苦停下动作，粗壮的前腿利爪，一个挥击，将已经失去理智，没有章法只是一味拼命的盾战士，脑袋拍得碎裂开来。

　　轰~！

　　接着，石化蜥蜴重重地趴在地上，大口大口地喘着粗气。