第22章 获知信息【求收藏，求追读！】

“怎么回事？我在这里的消息被大肆宣扬出去了？拜龙教那三个家伙没能把偷蛋贼三人组灭口？”

　　听到这些谈论，霍恩眉头一皱，危机感骤升。

　　他现在还只是雏龙而已，在这地下迷宫中生存就已经需要谨小慎微了，还在考虑如何才能击杀一只超凡生物尽快成长……

　　结果，自己在这里的消息暴露了出去，甚至随便碰到一支冒险者队伍，就知道这件事，那就太危险了！

　　霍恩重生以来，见过的冒险者只有偷蛋贼三人组，最多再加上拜龙教三人组……

　　这些人的实力，强横的离谱，要不是一方想活捉自己，一方想保护自己，以他现在这弱鸡的实力，早就死八百回了。

　　“再跟着听一听消息，至少让我对这个世界多了解一些，也看看来这里想要抓我的冒险者队伍有多少，实力又如何，最好是能找到这个地下迷宫的出口……”

　　霍恩脑海中心思电转，一个个念头闪过，隔着几道石墙，小心翼翼地跟随。

　　在不清楚这支冒险者队伍整体实力如何的情况下，靠近说不定就会被发现。

　　从偷蛋贼三人组的表现，他就能看出，一只真龙雏龙，对于其他种族来说有多大的吸引力！

　　竟然能作为一位公爵家族与王室联姻的礼物！

　　说是价值连城都不为过。

　　不过想想也是，真龙虽然对比人类这样的短生种，成长缓慢，但胜在是长生种而且稳定成为强者。

　　成年白龙，挑战等级在十三级，放在这个世界肯定也不弱。

　　远古白龙，挑战等级在二十级，虽然是堪堪步入传奇之列，但再弱的传奇也是传奇！

　　对于一个延续数百年甚至上千年的王国而言，不会只看眼前的利益，一只数百年后能为王国增添传奇级底蕴的白龙雏龙，是绝佳的长线投资。

　　因此，霍恩清楚地明白自己现在有多大的价值，被发现就完蛋了！

　　比较幸运的是，这支冒险者队伍中，有两位格外健谈的人，聊起天来就没有停下，虽然大多都是些废话，但霍恩还是从中了解到不少自己关注的信息。

　　首先，是这个地下迷宫，全称为【安洁莉娜地下迷宫】，据说迷宫最深处封印了一位接近半神的传奇级强者，那位强者的名字就是“安洁莉娜”。

　　地下迷宫分为六层，每往下一层，其中的怪物就越是强大，而霍恩现在所在的位置，从上往下是第三层，其中的怪物实力不会超过中阶。

　　最下方的第六层，据说就是那位名为“安洁莉娜”的强者封印的位置。

　　而每一层之间，按照岩层厚度的话，没人知道有多厚，曾经有人尝试用挖掘的方式去抵达下一层，却费了好几年的功夫都没能成功，因此有人怀疑，这地下迷宫每一层之间，其实不是在同一个面上。

　　每一层之间，都只能通过传送阵进行穿行，前往下一层或者是上一层。

　　值得一提的是，长期在这里行动，就会浸染一种特殊的气息，被不同层之间的传送阵认定为是需要被封印的怪物，根据生命等级来阻碍传送到更上层。

　　因此，所有来地下迷宫的冒险者，都会确保自己在这里待不超过一年的时间，以免被传送阵认定为怪物，从而永远也离开不了这里。

　　不过，初阶的职业者除外。

　　因为地下迷宫第一层是后来建立的，是用来接待冒险者从而赚取他们财富的，比如武器修补、旅店暂住、怪物材料收取之类的业务。

　　而第二层的传送阵，限制中阶的怪物上来，第三层的传送阵限制高阶的怪物上来，以此类推，如果还没有成为中阶，那可以一直待在地下迷宫里。

　　当然，也没有那么多冒险者这么做就是了，地下迷宫的环境对大部分人形种族来说都比较压抑，也就地精跟卓尔那样本来就是地下种族才喜欢。

　　“看来我必须得在雏龙期结束之前离开这里，不然就麻烦了……”

　　得知这个消息后，霍恩暗暗道。

　　通过这些冒险者的谈论，霍恩大致理清了这个世界的力量体系。

　　从没有等级的见习骑士、法师学徒之类的职业者开端，往后是初阶-中阶-高阶-大师-传奇。

　　按照dnd等阶划分的话，基本可以对应成1-5级初阶，6-10级中阶，11-15级高阶，16-20级大师，以及21级以上的传奇。

　　白龙雏龙妥妥的初阶渣渣，幼龙阶段能达到中阶的门槛，成年之后在高阶中也是颇为强力的存在，远古白龙则是传奇级守门员。

　　这倒是与霍恩之前了解到的差不多，偷蛋贼三人组都是高阶，才能在自己亲妈眼皮子底下把自己的蛋偷走。

　　接着，霍恩又从他们的谈论中了解到，地下迷宫有真龙雏龙出没的消息，大概是五天前传出来的，他们算是第一批闻讯到达的队伍。

　　因此，在这些冒险者看来，他们抓到真龙雏龙的机会很大！

　　后续，应该还会有不少冒险者队伍赶来这里，但占据先机无疑是一个大优势。

　　考虑到消息的滞后性，霍恩也大致推测出来，自己这一次沉睡，差不多有七八天。

　　咚咚咚~！

　　“啊——！！！”

　　就在霍恩准备再多偷听些消息时，却听到那边传来一阵沉重快速的步伐声，接着一声惨叫响彻洞窟，旋即戛然而止。

　　“石化蜥蜴！是石化蜥蜴！托比！快举盾！给我争取施法时间！”

　　接着，霍恩听到的那道非常健谈的声音，语气颤抖着大喊道。

　　砰砰砰~！

　　一阵碰撞声，让霍恩一个激灵，连忙绕过双方之间的石墙，飞速赶去。

　　这支冒险者队伍遭遇超凡生物了！

　　而且，听动静，目标应该比他们这支队伍强大不少，因此一下子就让他们减员了，并且陷入了绝境！

　　否则的话，那名施法者不可能这么慌乱。

　　霍恩瞬间便敏锐地把握到，这是一次机会！

　　很快，他来到了战场附近，飞在洞窟靠近天花板的位置，接着如同蝙蝠一般将爪子嵌入天花板的岩石缝隙当中，挂在上面探出个半个脑袋，小心翼翼地观察局势。