第25章 过程全错，结果也没对【求收藏，求追读！】

“呼……真顺利啊，看样子我这段时间的成长还是很大的！”

　　将石化蜥蜴的脑袋斩下来，确保不会再诈尸，霍恩长舒一口气，颇为兴奋。

　　虽然开始袭击到成功击杀，只是不到十秒钟的事情，但这一下，可是让他把体内残余的体力给消耗完了。

　　本就饥饿的他，直接就地开始进食，狼吞虎咽之下速度极快。

　　超凡生物的血肉富含魔力，营养根本不是普通野兽可以比拟的，味道更是鲜美了不少。

　　他得尽快了！

　　从冒险者小队遭遇石化蜥蜴袭击，到自己击杀石化蜥蜴，已经过去了好几分钟。

　　之前几人惊慌的大叫，以及自己击杀石化蜥蜴时对它造成痛苦，让它发出嘶吼声，在幽静的地下迷宫中，声音会传出去很远。

　　这必然会引起其他地下生物的注意，然后前来探查一下情况，判断是否要抢夺食物，亦或是将自己作为猎物。

　　但这些，还不算严重。

　　这里是地下迷宫的三层，最强的超凡生物不会高于中阶，自己虽然弱小，但飞行能力在这里算是超模手段——霍恩还没有见过除了自己之外第二个能飞行的地下生物。

　　而以之前遇到偷蛋贼三人组时的情况来看，除了法师这样的特殊职业，高阶职业者也没法飞行。

　　因此，如果只是因为想要白嫖食物前来的地下生物，那打不过还能跑，问题不大。

　　但现在这里可不只是地下生物，还有闻讯而来，试图成为抓住真龙雏龙的冒险者队伍，就像这已经团灭的四人组。

　　当然，来的冒险者队伍，不可能都像这四人组这样弱小，如果有中阶及以上法师存在，那就麻烦了。

　　所以，进食必须快！

　　他不求能把石化蜥蜴的血肉吃完，双方的体型差距太大，这大家伙至少是自己体重的十几倍，龙类食量大消化能力强悍，但一次进食也顶多吃下自身体重几倍的食物。

　　但至少，吃一顿饱的，让自己能有充足的营养，加快成长速度！

　　这都是霍恩在地下迷宫生存这些天积攒下来的惨痛教训。

　　之前如果不是因为吃大青蛙吃的太慢了，也不会遇到第一只石化蜥蜴。

　　那次算是因祸得福，吃到点超凡生物的鲜血。

　　但不可能每次都这样。

　　龙类的进食速度都很快，霍恩只是片刻，就将自己干瘪的肚皮撑得圆滚滚，石化蜥蜴八条腿上的净肉被他啃了个干净，鲜嫩滑腻的肝脏、嚼劲十足的心脏，石化蜥蜴身上的精华部位都被他一扫而空。

　　噔噔噔~！

　　但就在他再也吃不下时，远处传来了微不可查的密集脚步声，正在朝着这里靠近。

　　“脚步清脆，是冒险者小队！刻意压低行动的声音，经验很老道，不是这些半吊子新人可以比的，不行……得尽快离开了！”

　　听到这声音，霍恩顿时警惕了起来，接着速度飞快地在四人的尸体上，乱摸一气，很快就找到了一沓泛黄的羊皮纸，上面用简单的笔触描绘着复杂的地形，每一张各不相同。

　　见状，霍恩脸上浮现喜色，将之攥在爪子里，然后用另外一只爪子抓起那位初阶法师的法杖，又用尾巴像之前一样，卷起沾着血迹的双刃剑，快速在盾战士的衣服上擦拭干净。

　　噔噔噔~！

　　听到脚步声愈发接近，霍恩不再留恋，腾空而起，朝着相反的方向飞去，钻入石林当中不见了踪影。

　　霍恩前脚刚离开，后脚一位冒险者便贴着石墙边缘，小心地冒出半个脑袋，朝着战场区域望去。

　　“老大，没有危险，是一只石化蜥蜴，跟一支冒险小队同归于尽了。”

　　接着，他便沉声道。

　　随着他汇报情况，石墙后，另外三位冒险者跟着他一起出来，目光齐齐落在了战场中心的残破尸体上。

　　“哈哈！运气不错，白捡一张石化蜥蜴的皮甲！能卖不少钱！”

　　得知没有危险了，氛围顿时松活了起来，有人高兴道。

　　“这石化蜥蜴的腿跟内脏都没了，是被附近的地下生物偷吃了？”

　　不过，当这位冒险者蹲下身，看了看地上的尸体，却是疑惑道。

　　“不可能，这才过去多久？应该不是同归于尽，而是有其他超凡生物击杀的，临走之前吃了它的肉，只不过没能吃完而已。”

　　这时，另外一位冒险者否定道。

　　然而，冒险者中的老大却是皱着眉头，看着满地的狼藉，沉思着。

　　“应该是个孤狼冒险者，石化蜥蜴的致命伤是切断脖子的痕迹，只有长利器才能做到。

　　这具尸体衣服上的血液擦痕就是佐证，那位孤狼冒险者杀掉石化蜥蜴后，取了它身上易于保存易于消化的血肉，就拿这件衣服擦拭剑身了。

　　还有这个人，着装像是施法者，但他的法杖却不在了，能被石化蜥蜴全灭的冒险者队伍，法师等级肯定不高，还没法不使用法杖来施法，超凡生物不会对法杖感兴趣，除非是喜欢宝石的巨龙。

　　最后这面大盾上的材料也值些钱，但却没有被带走，显然他身上没法再装更多的东西了。”

　　这支冒险者队伍的老大明显经验丰富，将现场的全貌总览一遍，就已经将战斗过程还原得差不多了。

　　虽然还原的结果是错误的，但推导过程却有理有据，符合他们当前所看到的情况。

　　“哈哈，难不成还会是那只传言中的雏龙？但传言中那不是一只白龙雏龙吗？

　　成年白龙虽然强大，但白龙雏龙……怕是连石化蜥蜴的皮都咬不破吧？”

　　闻言，一位冒险者忍不住笑道。

　　听到这，大家都笑了起来。

　　白龙雏龙那样愚蠢又弱小的超凡生物，就是这么符合大家的刻板印象。

　　“不可能是那只白龙崽子，别说白龙了，就是最理性阴毒的绿龙，雏龙阶段也不可能会用人形生物的武器。”

　　听到这，冒险者老大摇了摇头。

　　“不要耽误时间了，把值钱的东西都装好，真龙雏龙的消息可是吸引了不少人来，附近可能有其他队伍，咱们尽快离开。”

　　接着，他打断了几人的闲聊，催促道。

　　“好嘞~！”

　　闻言，其余三位冒险者连忙应道，各自开始收集现场值钱的东西。