第21章 吃好肉才能长肉【求收藏，求追读！】

一片漆黑之中，霍恩睁开了双眼。

　　“可惜我爪子的威力还是太弱了，即便占据着空中机动优势，也没法破开大鸟的防御。

　　不过也是我飞行姿态下快速袭击还不太熟练，不然如果能先戳瞎大鸟的眼睛，再一点点磨，说不定就能达成击杀全盛状态超凡生物的成就了……”

　　从梦境中脱离，霍恩还在回味着梦境中的战斗，反思着自己的不足。

　　在跟大鸟进行战斗之后，霍恩掌握了战斗的绝对主动权，是打是跑，都由他来掌控。

　　而且，面对空中目标，大鸟最为仰仗的双爪，就一点发挥余地都没有了——它总不能跳起来一个飞踢，把霍恩从空中踹下来，霍恩也不可能给它这样的机会。

　　但面对天空中的目标，大鸟的长脖子跟鸟喙就有了更大的发挥余地，之前俯身叨人的姿态对大鸟来说发力起来也不舒服。

　　它的防御太过完美，致密排布的鳞甲遍布全身，只有眼睛处比较薄弱，但它的眼睛对比身体很小，想要攻击到难度很大。

　　不过，霍恩也是在这段时间的战斗中，将自己小空间内飞行腾挪的手段，磨练得相当不错了。

　　俯冲急停、抬升燕返、滞空停留、快速横滚……

　　这些比较高难度的机动动作，霍恩已经可以颇为熟练地使用出来了。

　　但在这些机动动作的基础上，再配合上复杂的进攻，难度就有些大了，霍恩估计自己还需要几次真实梦境的磨砺，才能游刃有余。

　　对此他也没有气馁。

　　大鸟是超凡生物，虽然是比较弱的那种，但也不是普通野兽可以比的，自己现在还只是出生不到一个月的雏龙，能跟它打得不分上下，进步已经很快了！

　　要知道，那些没脑子的白龙雏龙，可能一两岁了，还是会被大型野兽欺负。

　　“嘶……好饿……”

　　熟练地从临时洞穴中钻出来，霍恩感受到与之前两次沉睡醒来后不同的感觉。

　　“应该是沉睡前吃的食物营养不够充足，而且我的体型也没有多少变化，看来想要长身体，还是得吃有营养的东西才行……”

　　摸了摸有些干瘪的肚皮，霍恩暗暗道。

　　之前两次沉睡前，第一次吃了许多超凡生物的蛋液，击杀大鸟的时候可能还吃了一些鲜血进到肚子里。

　　第二次吃了一只比自己体型大不少的大青蛙，还因为目睹了一只八条腿的超凡生物被暗河中的巨蟒吃掉，属于超凡生物的鲜血糊了他一身，为了去除掉血腥味，加上他不敢下水了，所以干脆自己舔干净了。

　　两次沉睡前的食物不仅量大，还有高品质的辅食，营养格外充沛，才让他成长如此顺利。

　　然而，不是每一次进食都有这样的好运气，就比如这次，遇到了大麻烦之后，也没蹭到些高品质食物，只能随便狩猎了一条大蜥蜴果腹。

　　现在，弊端就展现出来了。

　　低下的食物品质，让他成长缓慢，而且醒来之后肚子里都没剩下多少存货。

　　“早知道就问那些拜龙教的家伙要点好吃的了……”

　　霍恩的爪子摸了摸干瘪的肚皮，嘟囔着。

　　当然，他也就是这么一说。

　　他跟拜龙教的那些家伙，可还没有建立起这么高的信任，这么神经大条地吃陌生人给的东西。

　　“看来想要快速成长，还是得吃超凡生物的血肉，不过我现在的实力想要击杀超凡生物还很困难，要是我也能像偷蛋法师一样，随手一个魔法过去，就能宰掉超凡生物就好了……”

　　明白了不吃好肉就没法长肉，霍恩开始幻想了起来。

　　“嗯……等等，我好像也未必不能用魔法……真龙种应该都是有吐息技能的，这不需要龙之传承吧？”

　　正在幻想着的霍恩，忽然一愣，接着脑海中闪过一个念头。

　　龙类的吐息能力是什么原理，源头又是什么，什么基血管、晶核，或者是干脆有个专门用来存储吐息能量的生理结构，总之众说纷纭。

　　但无一例外，龙类吐息并不是纯粹的魔法，也不需要龙之传承的学习，是龙类生而有之的本能，是会随着成长阶段而不断变强的有力攻击手段。

　　“如果能掌握吐息能力，那我也算是有远程攻击手段了，而且威力应该比爪子要强一点吧？再不济白龙的冷冻吐息也能降低敌方的行动能力，可以创造出更好的击杀条件来……”

　　想到这，霍恩的思维变得活泛了起来。

　　不过，他还是先按捺住了立即尝试的冲动。

　　吐息是龙类的大杀招，消耗肯定不小。

　　他现在饿的肚皮干瘪，再尝试学习吐息，没成功还好，若是成功了，那恐怕会把自己为数不多的体力消耗掉，在这危险的洞窟之中，那不是纯粹的找死？

　　想到这，霍恩近乎无声地扇动起了双翼，升空起来，准备在石林间找一只普通野兽，先填饱肚子再说。

　　在梦境当中，他在锻炼飞行技巧时，不仅在锻炼各种飞行微操，还在锻炼降低飞行时的动静。

　　在这昏暗的洞窟里，视觉可能没有那么重要，但听觉是很多生物的重要感知手段。

　　他在狩猎那只大蜥蜴的时候，从背后偷袭，还没近身就被对方发现了，好在正面拼杀下他比对方强，轻松拿下。

　　但不是每一次狩猎都这么幸运，他只能根据体型跟行为来判断目标是不是超凡生物，如果遇到超凡生物被提前发觉，危险的就是他了。

　　所以，悄无声息的飞行，比花里胡哨的空中特技，更加实用。

　　“#%￥&*”

　　“@#&……”

　　不过，就在他寻找猎物之时，却听到隔着几道石墙的不远处，传来一阵听不懂的交谈声。

　　“有冒险者队伍？”

　　霍恩的脑海中迅速浮现这个想法。

　　想到这，霍恩迟疑了两秒，接着悄悄靠拢过去。

　　同时，他沉静心神，意识触碰脑海中拜龙教老法师给他留下的【通晓语言】法术。

　　这里虽然不错，但如果能离开地下，去往地面默默发育，其实也不错。

　　留在这里的话，偷蛋贼三人组有没有被拜龙教三人组全歼不好说，但拜龙教三人组知道自己在这里，霍恩还是感觉不安。

　　能摆脱所有人的注视，苟着发育，才是他想要的。

　　如果能通过偷听这些冒险者的谈论，知道从哪里可以出去，那再好不过了。

　　“那消息传的是真的吗？地下迷宫有真龙幼崽出没？”

　　然而，在【通晓语言】加持下，可以听懂那边交谈声的第一句，就让霍恩瞳孔骤缩，竖立了起来。