第28章 改良吐息！【求收藏，求追读！】

在确定自己可以使用龙息之后，霍恩对于战斗的热情再次被激发了出来。

　　有了远程攻击的龙息，自己面对可以使用石化凝视的石化蜥蜴，也有了可以博弈的资本。

　　如果能实现单挑击杀石化蜥蜴这样的超凡生物，那自己接下来就能有充分的超凡生物肉的来源，对成长大有裨益。

　　呼~！

　　接着，霍恩等待片刻，让自己体内的龙息积攒转化一段时间，便冲到了距离石化蜥蜴十米的位置。

　　然后，一口冰蓝色的冷冻吐息，从他口中喷薄而出，犹如冰雪风暴一般！

　　然而，尴尬的是，这龙息覆盖了他前方锥形范围高达五米的区域，但距离石化蜥蜴还差了一半。

　　龙息到了石化蜥蜴身前，只剩下凉爽的清风，没有一点伤害可言。

　　而石化蜥蜴看到霍恩这古怪的动作，先是一愣，接着便抓住这个机会，八条腿来回倒腾，飞速冲到了霍恩近前。

　　嗡~！

　　只见它的双眼幽蓝的光芒明灭，石化凝视释放，将霍恩的身躯笼罩其中。

　　没有任何悬念，霍恩的身躯凝固成了石像，被石化蜥蜴三两下拍碎。

　　……

　　“不行……我的龙息距离太短了，比起石化蜥蜴这种成年的超凡生物还是有一定的差距，我打不到它，它却能打到我……

　　还好是在梦境当中，不然要是在现实里，我自认有了龙息就能与之抗衡，就要付出生命的代价了。”

　　在梦境中复活的霍恩，先是腾空与石化蜥蜴拉开距离，接着心有余悸地想着。

　　“但这样的话，我有了龙息跟没有龙息，却没有什么区别，不过如果是在现实当中的话，提前发现石化蜥蜴，在它没有察觉的前提下释放吐息采取偷袭策略，倒是有一定的效果。

　　而且不是所有超凡生物都有石化蜥蜴这样类法术手段，还是有不小的用处的。”

　　接着，霍恩开始思考，如何将龙息的作用最大化。

　　“等等……其实吐息本质上只是吹气，只是其中夹杂了极寒能量，才会形成冷冻效果。

　　那如果我吐息时吹气更加集中，短促却爆发更高，是不是就可以实现延长吐息距离的效果？”

　　而这时，霍恩思维活泛起来，一个灵感在他脑海中闪过。

　　想到便做，真龙有着漫长的寿命，加上在梦境当中任何尝试都不需要承担其负面代价，他有的是尝试与试错的机会。

　　接着，他闭上双眼，酝酿吐息的感觉，将嘴巴的皮膜开合更小，形成一个较为圆润的孔。

　　同时，口腔内的舌头，顺着口腔的方向，卷曲成一个中空的管状结构，稍微从嘴巴处伸出来一些。

　　不同真龙的舌头结构并不完全一样，甚至可以说是大相径庭。

　　五色龙之中，红龙、绿龙、黑龙的舌头都是类似蛇信的分叉舌，蓝龙是圆柱状，白龙的则是宽厚扁平，覆盖冰晶倒刺。

　　可以说，五色龙之中，除了白龙，其他龙的舌头都做不了这样灵活复杂的动作——它们分叉的舌头会漏气。

　　嗖~！

　　准备好之后，霍恩猛地吹气，将咽喉深处的极寒液体挤入口腔，在口腔中被高速气流击散，顺着他用宽厚扁平舌头卷曲成的管状空腔涌出。

　　原本分散成锥型面的冷冻吐息，因为管状空腔的对比原本宽大的口腔一下子变得狭窄，而被集中成了一小束，气流流速也随之激增，飙射而出！

　　虽然持续时间更短，范围也更小，但一道冰蓝色的光束喷薄着，拉长到了近二十米，距离大大激增！

　　“真的可以！果然现实不会像游戏那样被规则死死固定住，多做变通，一个简单的吐息也能有不同的用法！”

　　看到这，霍恩双眼一亮，兴奋不已。

　　接着，他便将目光落回到了地上的石化蜥蜴身上。

　　等待了片刻，让自己咽喉深处的极寒液体恢复好，霍恩再度复刻之前束状吐息的“嘴法”，将目标指向了石化蜥蜴。

　　嗖~！

　　下一瞬，一道冰蓝色的纤细气柱，笔直地射向石化蜥蜴。

　　然而，因为距离太远，冰蓝色气柱擦着石化蜥蜴的脑袋，落到了它身后，没能对其造成一点伤害。

　　“不行……距离是远了，但对操控的要求也变高了许多。

　　锥型范围的吐息覆盖面积广，直接将敌人笼罩其中，躲都躲不掉。

　　可束状吐息即便到了十几二十米外，也只有碗口大小，想要精准击中敌人没有那么容易……”

　　看到这结果，霍恩这才恍然分析起了两种不同吐息的优劣。

　　十米二十米，光看数字并不远，但真的在要求精度的前提下，大部分远程攻击武器，想要击中都不是简简单单的事情。

　　这时，霍恩才深刻体会到，那位偷蛋贼年轻法师的含金量有多高了。

　　无论什么魔法，只要没有躲避，五十米范围内，那家伙都能精准击中，无一落空。

　　而且，这还是在真实梦境当中，被适应性削弱过后的。

　　完全体的偷蛋贼年轻法师，在现实里隔着上百米都能用【蛛网术】来套他，这样的精度，没有千锤百炼的磨砺，是不可能有的。

　　“不过我最不缺的就是时间跟耐心，真实梦境当中的锻炼，虽然不知道能不能直接反馈到现实的身体上，但锻炼出来的手感却不会丢掉。

　　在这里反复锻炼吐息精度，等到了现实当中，照样可以达到百发百中的效果！”

　　对于这巨大的差距，霍恩没有气馁，而是干劲满满。

　　他现在的束状吐息打的偏，不代表一直都会这么偏。

　　只要是能靠时间与努力锻炼出来的手段，对他来说都不是什么难事。

　　白龙自身恐怖的背板天赋，以及磨练技巧方面的天赋，他早就已经体会过了。

　　就像这飞行技巧，他从一开始的跌跌撞撞，到现在灵巧如同空中的精灵，不过是一两次沉睡的功夫而已。

　　束状吐息的精度问题，在这里也能得到稳步提升！

　　嗖~！

　　接着，霍恩再次卷曲舌头，酝酿龙息，冰蓝色的束状高速气流朝着石化蜥蜴飙射而去！