第37章 就你也配抢食？【求收藏，求追读！】

掘地虫并不知道，自己已经被猎物盯上了自己的肉。

　　它那只有1点的智力，比起寻常白龙雏龙的5点智力还要远远不如。

　　它现在只知道，自己一击扑空了，没能把到嘴的肉吃掉。

　　看着半空中悬停的霍恩，掘地虫做出了它这个智力水平应有的选择。

　　只见，它张开狰狞的钳状外口器，露出管状口器内部，一道强劲的墨绿色酸液，从中喷薄而出，直奔霍恩而去！

　　够不着的敌人就用酸液喷射！

　　这就是掘地虫的三板斧！

　　这种超凡生物，总共也就只有三招，一招擒抱，一招啃咬，一招酸液喷射。

　　既然抱不到猎物，也咬不到猎物，那就酸液喷射把猎物击落下来！

　　就是这么简单！

　　看到这，霍恩甚至懒得躲，张开嘴巴一口冷冻吐息喷薄而出！

　　刺啦~！

　　咔嚓~！

　　于是，一道酸液喷射与一道冷冻吐息精准地在空中相撞。

　　可酸液喷射却在冷冻吐息的极寒之下，瞬间从液体被凝结成了酸液冰桥，接着极寒能量顺着酸液喷射灌入掘地虫的口腔，让它仿佛触电一般浑身颤抖。

　　好在，霍恩的冷冻吐息距离不算远，到了它的口腔中，已经没什么威力了。

　　三招尽出，吃了大亏的掘地虫用简单的思维在霍恩的冷冻吐息下冷静了下来，思考明白了一个问题：

　　这大蝙蝠太厉害了，它打不过！

　　于是，掘地虫一个翻身，勾爪疯狂挖地，准备再钻回地下。

　　然而，霍恩怎么可能让到嘴的猎物跑掉？

　　嗖~！

　　下一秒，雪白的雏龙一个俯冲，朝着妄图逃跑的掘地虫冲去，龙爪凶狠地拍击在它的头颅上！

　　咔嚓~！

　　只是一爪，掘地虫的头部甲壳就出现了长长的裂纹，挖掘的动作更是忽然一滞。

　　见状，霍恩乘胜追击，一对龙爪仿佛打鼓似的，对着掘地虫的脑袋狂轰滥炸！

　　砰砰砰~！

　　一阵猛砸之后，掘地虫脑袋上的裂纹越来越大，甚至凹陷下去，其中一道碎裂的甲壳角度一偏，刺入了它头颅中晃晃悠悠的胶质“果冻”当中，让它彻底没了动静。

　　“怪不得挑战等级只能跟白龙雏龙坐一桌，这玩意儿只是看着唬人，跟石化蜥蜴比起来确实弱了不少。”

　　没有太过费力气，就把掘地虫击杀了，霍恩有些意犹未尽。

　　这么看的话，他现在的实力已经超过白龙雏龙的正常水平了。

　　挑战等级为2的低位初阶超凡生物杀起来并不费劲，可以直接放在自己的食谱当中。

　　而挑战等级为3的中位初阶超凡生物，那就很有难度了。

　　再往上，挑战等级为4的高位初阶超凡生物，是否能战胜都不好说，所以最好还是不要与之为敌。

　　这样的实力，如果不是现在自己在地下迷宫的消息应该传出去了，他要面对很多强者的觊觎，那他还是很满意的。

　　脑袋里在想着，霍恩爪子上的动作却没有停下。

　　口爪并用地将掘地虫的两只大勾爪打开，里面紧实有弹性的整块肌肉便呈现出来，霍恩直接狼吞虎咽地将之吃下。

　　光是这两根大勾爪，霍恩感觉就已经饱腹了，味道相当不错。

　　接着，霍恩如法炮制打开了掘地虫躯干的甲壳。

　　这里也有很多肉，不过有各种各样的内脏，有些看起来还有沙土。

　　虽然龙类可以吃任何东西，但霍恩不想吃这家伙没消化完的屎，准备将这些部位剥离出来，再大吃特吃。

　　虽然已经饱了，但还没有吃撑，龙类一次可以吃下自身体重几倍的食物，然后一次性沉睡对于其他生物来说非常漫长的时间，在沉睡中消化食物中的营养，然后做光怪陆离的梦，将龙之传承一点点消化掉，直至成长为其他种族需要仰望畏惧的强大存在。

　　亢亢……

　　而这时，霍恩却听到附近的石林方向，一阵硬物敲击石壁的声音正在由远及近。

　　这让他当即抬起头，循着声音的源头方向，死死盯着。

　　亢亢……亢亢……

　　没过一会儿，一只身高不到两米，可以直立行走，下肢长着一对粗壮鹰爪，上肢长着一对骨质如同弯钩勾爪的生物，从石林边缘的岩壁上跳下，接着亦步亦趋地朝着霍恩走来。

　　或者说，它正在朝着霍恩身下的掘地虫尸体走来。

　　霍恩前世看过一些dnd设定，但也仅限于浅浅涉猎一番，知道些许龙类知识，以及掘地虫这种生物的信息，已经是搜肠刮肚了。

　　眼前这玩意儿，他没有见过。

　　不过，霍恩能看出来，它想要抢自己的猎物。

　　这让他当即就不能忍了。

　　他之前弱小的时候，抓了只大青蛙要被石化蜥蜴抢。

　　现在，他虽然也算不上强大，但在初阶超凡生物里也不算弱者了。

　　怎么随便一个家伙就想来抢自己的猎物？

　　尤其是眼前这家伙既然还把掘地虫当做食物，而且还想不劳而获，实力估计也强不到哪里去。

　　想到这，霍恩便腾空而起，朝着那家伙扑去！

　　被那些冒险者追着满地下迷宫地跑，霍恩本就憋着一肚子气。

　　刚才击杀掘地虫太过轻松，让他也不过瘾。

　　刚好，杀了这个不长眼的家伙，出出气！

　　欻欻~！

　　而看到霍恩扑来，那可以人立而起的怪家伙，连忙挥舞勾爪，试图反击。

　　然而，这种近身攻击，与石化蜥蜴的拍击也没有太大的区别，霍恩在梦境中早就已经应对到吐了。

　　嗖嗖~！

　　两次轻巧的摆身，霍恩轻巧地避开了对方的反击，直接贴身到对手身前。

　　刺啦~！

　　接着，锋锐的龙爪如出膛炮弹般轰出，直取其胸膛！

　　仅此一击，霍恩的爪子就刺穿了它的胸膛，从其背后穿出，来了个透心凉。

　　“奇怪……怎么这么弱……”

　　这么轻松将敌人杀死，霍恩忍不住纳闷地想着。

　　这家伙比掘地虫还不如，怎么敢来抢自己猎物的？

　　亢亢……

　　亢亢……

　　但就在霍恩这个念头在脑海中升起时，一阵密集的脆响声，由远及近，在石林间回荡。

　　接着，不过几秒钟，一只只跟刚被霍恩击杀的家伙种族一致，但体型不一的玩意儿，从石林中钻出，密密麻麻足足有几十只……

　　其中最为高大的，足足有四米高，自己杀的这只放在它身前还没有到它的腰部……

　　“卧槽！你这狗日的跑这么快干啥？你是群居的不早说？！”

　　看到这阵仗，霍恩一脚把杀掉的那只踹开，接着破口大骂道。