第36章 你想吃我？我还想吃你呢！【求收藏，求追读！】

离开传送阵附近，霍恩找了个角落，从胸甲下拿出地图展开。

　　“地下迷宫三层的地图还比较详尽，到了第四层就简陋了很多，只有一些地标性地形才有所标注，估计是那支冒险者小队实力太弱，买不到更详尽的地图了吧……”

　　仔细瞧了瞧地下四层的地图，霍恩嘟囔着猜测道。

　　在之前探索地下三层时，他遇到过不少冒险小队，远远地瞧见过他们拿出地图查看。

　　所以，这地下迷宫的地图，估计是在地下一层制式售卖的。

　　但霍恩可不相信，最高只有高阶超凡生物盘踞的地下四层，就已经无法探明地形了。

　　唯一的可能，就是那些售卖制式地图的地图贩子，面对不同的冒险者队伍是按照不同规格售卖地图的。

　　一支平均等级为初阶的冒险者小队，去第三层就已经是顶天了，去第四层不过是找死罢了。

　　因此，卖给他们的地图，第四层把一些地标性地形，比如那个大型湖泊绘制出来就足够了，反正他们也不会去。

　　但好在，这地图贩子还算有良心，虽然后面几层地图越来越简陋，但每一层传送阵的位置还是清晰标注出来了。

　　确定了前往地下五层的传送阵之后，霍恩便开始踏上了旅程。

　　不过，这次他没有肆无忌惮地飞行，而是用走的方式前往。

　　地下四层是有高阶超凡生物盘踞的，虽然以自己的体型跟生命层次，应该不会勾起那些大家伙的食欲。

　　但万一太过嚣张了，闯入那些大家伙的领地当中，人家随手一拍，对于自己来说都是生死大关。

　　低调一些，悄摸摸地行动，才是地下迷宫里的生存之道。

　　“逃了这么久，得先找点猎物垫垫肚子了……”

　　一边隐藏身形在洞窟间穿梭，霍恩一边警惕着周围的环境，顺便看看有没有什么可以吃的东西。

　　说实话，这一次醒来后，他还没有进行过一次实战，也摸不清自己现在的实力到底是在什么水准。

　　在真实梦境中，他用了半个小时，硬生生把石化蜥蜴磨死了。

　　而石化蜥蜴的挑战等级为3，换做这个世界的力量体系是中位初阶。

　　不过，在真实世界，可没有让他跟石化蜥蜴单挑的机会。

　　但又说回来，他这次沉睡过程中的成长幅度，也是之前从未有过的，按理说现在的身体素质去与石化蜥蜴对战，应该能以更快的速度解决。

　　这样的实力，比起大部分白龙雏龙要强得多。

　　要知道，霍恩现在出生还没到两个半月。

　　雏龙期长达五年，霍恩现在就已经超过了这个阶段的平均水准，他觉得自己的战绩要是被其他人知道，肯定能刷新所有人对白龙的认知。

　　“好渴……要不去湖边喝点水？水源附近应该也有更多的生物栖息，说不定就能找到合适的猎物了……”

　　走了一会儿，霍恩才察觉到自己因为连续飞行时间太长，之前正在逃窜时还没感觉，现在停下来便感到肺部火辣辣的疼，嗓子也干的难受。

　　这般想着，他便从传送阵之间的悬崖石道上翻下去，朝着那湖泊跑去。

　　当然，他也没有放松警惕，随时眼观六路耳听八方，防备着什么超凡生物扑上来要狩猎他。

　　这里是地下四层，有高阶超凡生物盘踞，像是地下三层那种能把石化蜥蜴当瓜子磕了的巨蟒，也不过是中阶超凡生物，在这地下四层肯定不在少数。

　　这样的环境下，由不得霍恩不警惕。

　　他现在的体型比石化蜥蜴小不了太多，很可能已经在中阶超凡生物的食谱上了。

　　好在，一切还算顺利，霍恩踩着颇为柔软的泥土，来到了湖边。

　　湖面平静而深邃，不知道有多深，也看不出底下藏着什么可怕的怪物。

　　霍恩没有耽误时间，他第一次来地下四层，这里的一切对他而言都是未知的，蕴含着无穷的恐怖。

　　咕咚咕咚……

　　冷冽的湖水比地下三层暗河的河水还要冰冷，不过这对身为白龙的霍恩来说爽快极了，一阵牛饮下，他的肚皮都稍微鼓了起来。

　　清凉的湖水穿过干痒的嗓子，一下子浸润了干涸，丝丝凉气让霍恩火辣辣的肺部都舒服了许多。

　　算起来，这还是他重生成白龙后，第一次主动喝水。

　　之前每一次都是靠着猎物的血液补充水分，没有一点额外水分的摄入，只能说龙类对环境的适应力果然强。

　　唦唦唦……

　　不过，就在霍恩饮水时，却感知到爪下的泥沙微微颤抖了起来。

　　接着，颤抖愈发明显，震源正在极速靠近！

　　霍恩当即就明白，这震动是目标明确朝着自己而来的，想也没想，一个振翅，拔地而起！

　　在真实梦境当中锻炼了这么久，霍恩的飞行技巧早就从一开始必须要一个高台助跑起飞，到现在瞬间平地起飞，不可同日而语。

　　而随着霍恩身形拔高，他下方的泥沙猛然炸开，一只体型庞大的巨兽从下方钻出，一对狰狞的钳状口器张开足足一百五十度，接着如同被上了发条又解开束缚的机关似的，猛然合拢！

　　嘭——！！！

　　一道震响，在它那钳状口器撞击中产生，向着四面八方扩散开来。

　　好在，霍恩身形早已拔高，它就是再怎么伸长脖子去够，都碰不到霍恩分毫。

　　躲开了这精心准备的偷袭，霍恩将它的身形映入了眼帘。

　　这是比石化蜥蜴体型大好几倍的巨兽，在体型上绝对是大型超凡生物，一对钳状口器狰狞可怖，还有一对类似螳螂的勾爪，却更加宽厚，看起来就擅长于挖掘。

　　再加上头部那三个对称的尖角，黄褐色的甲壳，让霍恩认出了它的身份！

　　掘地虫！

　　这是一种擅于挖掘，并将自身躲藏进土石下方，然后偷袭经过生物的大型超凡生物。

　　不过，这东西却只是看起来生猛，实际上挑战等级比石化蜥蜴还要低一些，跟白龙雏龙是一个段位的弱鸡。

　　“既然送上门来了，那我就不客气了！”

　　回忆起掘地虫的信息，霍恩盯着它那对厚实的巨大勾爪，舔了舔嘴巴。

　　比石化蜥蜴弱，那作为自己的猎物刚刚好！

　　那对勾爪，看起来就有很多肉！