第3章 不能留下后患

“#@￥%&*~！”

　　就在霍恩定睛观察着地上这似龙非龙，似鸟非鸟的庞大生物时，还在地上挣扎的巨兽也注意到了霍恩的目光。

　　不过，让霍恩没想到的是，这巨兽竟张开犹如鹦鹉鸟喙的嘴巴，叽里咕噜地大叫了一阵。

　　一边喊，这巨兽还试图用粗壮的双腿站立起来，朝着霍恩扑来。

　　不过，它受伤颇为严重，另外有好几根粗壮的麻绳对称地从后方侧翻的大马车上连接在它身上，用一种皮革制成的结构环绕在它胸背部位上。

　　可以看出来，它就是拉这架大马车的畜力，身上的皮革与麻绳连接着它与马车，导致马车从幽深到不知道有多高的悬崖上摔下来时，也一起背带了下来。

　　当然，也可能是它自己拖车的时候没注意到，把马车带了下来。

　　在一开始的惊吓之后，见这家伙被马车束缚着没法起身，霍恩镇静了下来。

　　“虽然看不到岩壁上到底有多高，但至少也是几十米了。

　　这样的落差加上这周围的环境都是岩质的，没有什么缓冲效果，这大家伙只是被摔伤没有死掉。

　　另外它这似乎不是在乱叫，而是某种成体系的语言，看来它应该是超凡生物了。

　　就是……我这穿越这么逊的吗，连当地语言都听不懂？”

　　霍恩倒腾着粗短的四肢，向后退了一大截，仰头望向巨兽身后那一眼望不到顶的岩壁，一边推测一边在心中吐槽。

　　“不过……这大家伙是拥有高水平智商的智慧生物，它看到我了，还活了下来，对我来说可不是个好消息……”

　　吐槽完，霍恩盯着那被马车跟麻绳束缚住的大家伙，陷入了沉思。

　　按照自己孵化出来后获得的信息，大致可以梳理出大致的事件线来：

　　自己的龙蛋被白龙龙娘生了下来，接着被有组织的偷蛋贼，从龙巢中偷走了，然后跟其他高等超凡生物的蛋装在马车上，被偷蛋贼组织运送到某个地方，要么是拿去售卖，要么是自己孵化培养。

　　只不过，半路上出现了意外，导致马车坠落到了这个幽暗的洞窟当中。

　　其他的偷蛋贼不知道在哪里，但这只拉马车的超凡生物，因为被麻绳、皮革“马鞍”给束缚住，它的身体结构也不支持自己解开束缚，所以跟马车一起摔了下来。

　　刚刚自己孵化出来的时候，它可能因为剧烈的冲击而昏厥了过去，但因为强大的身体素质，没有暴毙。

　　自己破壳而出，加上“吐露真名”，吃地上的碎蛋这一系列的动作有不小的动静，给它吵醒了。

　　如果那些偷蛋贼都死了，那现在倒是问题不大。

　　但那些偷蛋贼，敢去偷成年白龙的龙蛋，以及其他各种强大超凡生物的蛋，并且还成功了，那实力绝对是不容小觑。

　　这从他们驮运蛋蛋们，都用的超凡生物来当成畜力，就可见一斑了。

　　所以，一番思索之下，霍恩发现要是让这似龙非龙似鸟非鸟的巨兽活下去，自己可就不妙了。

　　偷蛋贼组织收获了这么多各种各样超凡生物的蛋，正准备运到哪里去大卖一笔，结果出了意外蛋全碎了，还被自己吃了。

　　那最后，只剩下自己这个孵化出来的白龙雏龙，恐怕就是他们这次大行动中最后可能拿到手的收获了！

　　虽然白龙是真龙之耻，不仅弱小还智商低下，但那只是对比其他真龙种，放到人类或者其他种族里，那也是非常强大的存在了。

　　当然，放眼一众西幻背景下的智慧种族里，成年前的白龙智商确实也不够看。

　　但无论如何，能够收一只白龙为兽宠，那对于其他种族而言，也是至高无上的荣耀。

　　龙骑士，那放在任何国度，都是令人尊敬的。

　　而且，龙族是长生种，即便是寿命最短的白龙，极限寿命也能超过两千年。

　　这对于短生种，尤其是人类而言，无疑是一个漫长的时间，一些强大的人类王国会想尽各种办法，绑定一只真龙种，无论是奴役、从小抚养还是与之签订契约，保持友好关系，往往都能作为一个王国长存永续的有力保障。

　　霍恩可以想象，自己的龙蛋会有多高的价值。

　　而现在半路孵化了出来，一只白龙雏龙，只要抓住了，也是不少强大骑士以及魔法师的梦想兽宠。

　　“不行……不能让它活着与那些偷蛋贼汇合！”

　　一番深思熟虑之后，霍恩咬咬牙，下定了决心。

　　这般想着，霍恩小心地靠近了那似龙非龙，似鸟非鸟，相较于自己体型非常庞大的巨兽身前。

　　如果说，刚刚从龙蛋中孵化出来的自己，有中型犬大小，那眼前的巨兽比起壮硕的成年牛都要大两圈。

　　再加上是超凡生物，霍恩知道前世连鸡都没有杀过的自己，想要击杀它，难度有多高。

　　但好在，对方现在被束缚着，而且因为从悬崖摔下来，浑身血肉模糊，有已经破开的伤口……

　　想到这，霍恩低头看了看自己虽然稚嫩，但却闪着锋锐寒光的爪刃。

　　龙类是天生的强者，即便刚刚孵化，也不像人类婴儿那样手无缚鸡之力，虽然体型只有中型犬大小，但霍恩却感觉在力量上比前世作为弱鸡宅男的自己要强得多。

　　“应该有机会！”

　　看着自己锋锐的爪子，霍恩多了几分信心，在心中给自己加油鼓劲。

　　而对面，正在对霍恩说着他听不懂的语言的巨兽，似乎察觉到了霍恩的意图，眸中先是闪过惊愕之色，接着有些不屑。

　　真龙确实强大，但那也得是在达到一定成长阶段之后。

　　一只刚刚孵化出来的白龙，就算它瘫在地上起不了身，又能怎么样？

　　看到巨兽展现出人性化的讥讽神色，霍恩更加坚定了要杀死它的决心。

　　感受着刚刚吃了几十枚碎蛋蛋液在胃部消化而转化来的充沛力量，霍恩不再犹豫，扬起爪子照着巨兽脖子上的血口划去！

　　这或许是从悬崖摔滚下来时，被凸起的石刺划伤的，是对方身上最接近咽喉头部的伤口！

　　以自己雏龙的体型与力量，想要击杀这样体型庞大的敌人，必须从伤口突破！