第39章 高层次的战斗【求收藏，求追读！】

扒在岩壁凸起上，霍恩将那个鹰嘴大脑的怪物吭哧吭哧吃完，却发现自己还是没有困倦之感。

　　“这东西能吃的部位太少了，而且我这次成长的幅度太大，食量暴涨，看来还是得再狩猎一番才行……”

　　将那怪物的触须扔下，霍恩盘算着。

　　这般想着，他活动了一下双翼，确保之前的麻痹毒素没有残留影响，便再度起飞，朝着连接地下五层的传送阵方向飞去。

　　现在距离自己暴露身份，已经过去小半天了，估计本就在地下迷宫里的冒险者们，肯定都发了疯地在地下三层区域，就是掘地三尺也要把自己找出来。

　　他逆向思维前往地下四层的这个举动，应该能让那些冒险者进入思维误区，拖延一些时间。

　　但他并未想过，这么多冒险者里边没有一个聪明人，想不到自己可能不在地下三层。

　　未雨绸缪之下，霍恩其实也不想这么早进入下一次沉睡，最好是先抵达了四层前往五层的传送阵附近，再决定接下来是在地下四层沉睡，还是去了五层才沉睡。

　　接着，霍恩依旧贴着地下四层天花板飞行，这次他长了记性，时刻警惕岩壁附近会不会有之前那种长着鹰嘴大脑的怪物，以免被偷袭。

　　期间，他还尝试狩猎了一下那种在地下四层分布很广泛，如同水母一样，在空中漂浮的荧光生物。

　　这东西似乎是没有智力可言，见到霍恩接近也不逃跑，然后被霍恩一爪拍碎。

　　但吃了几口之后，霍恩就麻了。

　　是字面意义上的麻了。

　　因为这种好似荧光水母的玩意儿，体型不小，但吃下去就如同嘴巴遭受针扎一般，虽然不致命，也没有太过疼痛，但着实难受了好一阵才消除。

　　另外，这东西根本不抗饿，霍恩吃了几大口，就感觉吃了两坨空气。

　　这下，霍恩老实了。

　　难怪这种荧光生物在地下四层多的一眼就能看到一大堆，但却没有生物狩猎。

　　他之前还以为，是因为它们漂浮在空中，地下四层的狩猎者抓不到。

　　现在霍恩用自己的亲身体验搞明白了。

　　这种荧光生物不仅吃了难受，还没有什么营养，对所有地下生物而言都没有价值。

　　只要足够废物，照样可以好好地生存下去。

　　接着，霍恩又尝试了一下这里生长的荧光植物，上面挂着的果实。

　　这些花花绿绿的果实倒是没什么问题，没有毒，还酸酸甜甜颇为可口，不过问题还是一样，没有什么营养，不顶饿。

　　或许，只能当做那些普通生物的食物。

　　就这样走走停停，霍恩回忆自己已经牢记在脑海中的地图，估摸着已经穿过整个地下四层十分之一的范围了。

　　地下四层的面积比地下三层大太多了，即便是有飞行能力的霍恩，也不是短时间可以横穿的。

　　轰隆隆~！

　　就在霍恩苦恼于没有合适的猎物时，远处的石壁后方，传来一阵剧烈的轰鸣声，正在由远及近。

　　出于警惕，霍恩连忙从空中落下，躲在石缝间。

　　他这一身纯白色好看是好看了，但是太过显眼了。

　　轰~！

　　很快，远处的石壁轰然炸开，接着一道庞然大物从中破壁而出，破碎的岩壁呼啸坠落。

　　只见，那是一条浑身青色，长着一对弯曲羊角，但却有一枚硕大蛇头的生物。

　　虽然长着蛇头，但它却不是没有足肢的，反而足肢颇多，霍恩细数一下，竟有六对十二条之多，庞大的身躯从石壁中冲出之后，竟能止住冲势，将自己固定在石壁上。

　　“人类！去死吧！”

　　接着，霍恩便听到一道威严雄浑的声音从这庞然大物口中传出。

　　霍恩之前使用的【通晓语言】一天的时效还没有结束，因此这大家伙不知道是什么语言的怒吼，他也能听懂。

　　听到这，霍恩脑袋一偏，才注意到一道身影正在空中倒飞，因为相较于这庞然大物体型太小，他第一眼没有注意到。

　　而随着那道雄浑怒吼在地下四层激荡，那大家伙的蛇头张开了狰狞巨口。

　　滋滋~！

　　只见它口中闪烁着青色电弧，下一瞬一道粗长的闪电迸发而出，直击那道倒飞的人影！

　　这千钧一发之际，那道人影抬起手中的阔剑，倒飞的身形弯成了一张长弓，接着不避不让地一剑抡下，朝着闪电劈斩！

　　轰——！！！

　　一时间，电光飞溅，火星四射，恐怖的能量波动扩散开来，以至于霍恩都感受到一阵劲风吹过，忍不住缩了缩脑袋。

　　这怎么感觉比拜龙教三人组跟偷蛋贼三人组的战斗，还要高出一个层次啊！

　　地下四层不是只有高阶超凡生物吗？

　　锵~！

　　呲——！！！

　　随着这一道碰撞，那道人影被巨大的冲击力轰开，终于落地，阔剑深深插入地面，在地上滑行数十米，才堪堪停下。

　　“哈哈哈！痛快！这才是真正的战斗！比起跟我那几个兄弟玩闹似的切磋有意思多了！

　　不过扎瓦你的确强大，我的实力还是欠缺了不少，等我再修炼一段时间再来找你打架！”

　　那道人影站起身来，将阔剑从地上抽出，背在肩上，才哈哈大笑道。

　　他看起来颇为年轻，身上的衣服已经破碎了，裸露出精壮但不臃肿，棱角分明线条明晰的肌肉，一头金色的长发浸润着汗水，随意地披散在宽阔的肩膀上，带着一股潇洒的自信。

　　“赶快滚！再也不要来了！我不想再见到你这个家伙！”

　　而那青色的巨兽，则是恼怒地咆哮着，却也不见它上前跟那位阔剑战士继续战斗，将其击杀。

　　“再见！希望下次来的时候你还没有被别的家伙杀掉！”

　　而阔剑战士，则是扛起阔剑，转身离开，大手在空中随意地摆了摆，仿佛并不害怕青色巨兽会背后偷袭。

　　“放心吧！你死了我都不会死！拥有龙类血脉的我，比你们人类的王国存在的时间还要久远！”

　　那青色巨兽竟然真的不偷袭，而是瓮声瓮气地讥讽道。

　　说完，它也不再久留，庞大的身躯不失灵活，转身钻入了刚刚破开的洞窟中，不知去往了何处。

　　“差点忘了，还有高阶职业者会进入地下四层乃至地下五层探险，而且这里真的有非常可怕的超凡生物，没想到还是个有龙类血脉的，看它释放的闪电吐息，应该是蓝龙那一支的吧……

　　不行，我的速度得快一点了，大师级职业者很少出现，但高阶却并不少见，地下四层本身就有高阶强者活动，并不是绝对没有暴露的风险。”

　　意外目睹一场高层次战斗的尾声，霍恩心中的紧迫感更甚，暗自心惊。