第30章 法术模型【求收藏，求追读！】

“这难道是魔法的构建过程吗？”

　　霍恩闭上双眼，仔细观察刚刚涌入自己脑海当中的东西。

　　只见，他的脑海中，一共有五道不同的光芒，在以一种缓慢的速度，一点点构建出不同的形状。

　　五道光芒，一道处于上方，四道处于下方，而最上方那个明显要明亮不少，显得鹤立鸡群。

　　而仔细观看这光芒的变化，直到最后成型，一枚淡蓝色能量弹凝聚成型，接着一根根光芒纹路在淡蓝色能量弹一侧驱动，之后淡蓝色能量弹便飙射而出，没入霍恩意识的尽头，消失不见。

　　这一轮之后，原本光芒变化的位置，凭空浮现一股光芒，再次以那缓慢的速度变化，周而复始。

　　而在现实中见识过这一招一次，在梦境中跟偷蛋贼年轻法师对战时，见识了几十上百次，霍恩对这一招已经再熟悉不过了！

　　一环魔法【魔法飞弹】！

　　再看其他四道光芒：

　　一个最终演化成了透明的大手，应该是新手法师必学的零环魔法【法师之手】。

　　一个是单纯的光源，应该是零环魔法【光亮术】。

　　一个是赤红的长箭，应该是零环魔法【火焰箭】。

　　最后一个，是冰蓝色的细线，应该是零环魔法【冰冻射线】。

　　这些都是霍恩前世看过的一些dnd设定，在白龙恐怖记忆的加持下还能记的很清楚。

　　虽然这个世界未必与dnd设定完全一致，但多少有个参考。

　　“难道说……这根法杖是这位初阶法师经常用来施法的魔法道具，所以每一次施法的法术模型以及施法过程，都在其中留下了痕迹。

　　然后我吃下之后，将这些法术模型跟施法过程给提取出来了，所以才会在我的脑海中浮现？

　　这是属于白龙的种族天赋，还是所有真龙种的共有天赋，亦或者是我独自拥有的天赋？”

　　看懂这些是什么东西之后，霍恩不由得猜测着。

　　不过，想了半天，霍恩也没个头绪，摇了摇头，不再纠结。

　　不管是从何而来的天赋，他只需要知道这东西对自己有用就行了！

　　“虽然看起来很复杂，我也没有接受过魔法相关的基础教导，但这些法术模型这么清晰，我只要照猫画虎就可以尝试模仿了。

　　至于尝试法术可能带来的副作用……完全可以用真实梦境来规避，就是出错了反噬威力能炸死我，也无所谓。”

　　霍恩的思维活泛起来，颇为兴奋地想着。

　　有过使用冷冻吐息的经验，霍恩觉得魔法也不是什么难以企及的事情。

　　再说了，真龙种无一例外都有优秀的魔法天赋，也就是白龙脑子不好使，加上大部分真龙更信赖自己强悍的肉身，吃饱了睡睡饱了吃也能躺着成为传奇级别的强者，所以傲慢的真龙很少愿意主动学习魔法。

　　它们的龙之传承里，自然掌握的类法术以及龙息，就已经很强大了。

　　五色龙当中，只有蓝龙喜好电闪魔法跟幻术魔法，绿龙喜好控惑系跟死灵系。

　　金属龙里，银龙是所有龙类对魔法最为痴迷的，金龙则是倾向于将魔法当成工具。

　　其余常见龙类，最典型的就是红龙，对魔法向来是不屑一顾，它们认为自己强壮的身躯与焚尽一切的火焰吐息就可以摆平一切，主动学习魔法是孱弱种族的弱者才会干的事情。

　　因此，红龙看不起会学习魔法的蓝龙跟绿龙。

　　当然，红龙更看不起白龙。

　　但霍恩也不在乎红龙的看法，他只想尽快武装起自己，让自己有更强的生存能力，只要是能让他变强的手段，他都不会吝啬花费时间去学习。

　　“不过还是等下次沉睡吧，我没有一点魔法基础，虽然有完整放慢动作的法术模型可以参考，但想要模仿出来肯定不是那么容易的。

　　当务之急还是先狩猎吃饱，再去按照地图把地下迷宫三层完整地熟悉一遍，顺便观察一下冒险者来地下迷宫寻找我的风头过去没有……”

　　有机会掌握神奇的魔法，霍恩自然高兴，但魔法不是可以速成的东西，他也不急于现在一时。

　　在脑海中将接下来要做的事情规划一遍，霍恩将几张地图叠起来，放到胸甲鳞片的下面。

　　白龙的胸甲处鳞片是全身上下鳞片最大的地方，成年白龙的胸甲鳞片足足有1-1.5米宽，是炼金师锻造冰霜抗性护甲的绝佳材料。

　　霍恩虽然孵化出来没多久，但体型快要成长到白龙雏龙的巅峰状态，胸甲鳞片宽度超过十厘米，夹住几张叠放起来的地图还是没问题的。

　　至于那柄双刃剑，霍恩想了想还是扔进嘴里吃了。

　　原本他是觉得自己体型太小，对付中大型超凡生物没有足够的物理杀伤性手段，所以留着用来对敌人造成致命伤。

　　不过现在，他的体型已经这么大了，爪刃接近十厘米，好似弯曲的匕首，已经不需要这东西了。

　　对于龙类来说，类人形生物的武器用起来非常蹩脚，他之前也只是实在没有趁手的武器，才拿来顶一下。

　　现在，它唯一的价值就是被自己吃掉，多少能让自己的鳞片发育更加坚硬。

　　咔哧咔哧地将双刃剑吃掉，霍恩感觉颇为可口。

　　唯一遗憾的是，这双刃剑并不像法杖上的宝石一样，可以给他留下法术模型那样的东西。

　　不过也无所谓了，魔法这种什么种族都能掌握的通用性技能，对他用处巨大，人类的剑术对他来说就比较鸡肋了。

　　他总不能用一双狰狞的爪子去握住剑柄，然后挥剑对敌吧？

　　想到这样搞笑的一幕，霍恩摇了摇头，将之从脑海中驱离出去。

　　龙类的身体结构不允许像人类那样挥剑，人类的武器远远不如巨龙的爪牙，那样除了显得更蠢，没有任何用处。

　　一切准备妥当，霍恩准备从大青蛙那抢来的石室中离开，却发现那条通往暗河河岸的通道，对现在的他来说太狭窄了。

　　他的体重估计不会比宽度一米五的大青蛙重多少，但用来飞行的双翼太宽大，即便收拢紧贴背部也挤不进去。

　　“算了，还是从石壁凿出去吧……”

　　霍恩失笑摇了摇头，心情颇为愉悦。

　　体型暴涨带来的些许小麻烦，远远无法抹除给他带来的安全感。