第33章 拦路【求收藏，求追读！】

“呼……还挺顺利的，那接下来只需要再穿过一道传送阵，就可以到地下一层。

　　按照地图上的记载，地下一层是后来建立在地下迷宫门口，用来接待冒险者的地方，是直接与地面连通的。

　　那我很快就能脱离这个危险的地方了……”

　　被传送阵驻守的强者放行，霍恩心中长舒一口气，颇为欣喜地想着。

　　天可怜见，他重生到这个世界都快两个月了，还没有见到过一次太阳，从未被阳光照耀过！

　　换做其他重生成龙类的穿越者同行，哪个混得有他这么惨？

　　想到快要重见天日，霍恩八条腿的步伐都轻快了不少。

　　因为【变形术】的持续时间只有一个小时，所以为了加快速度，老法师给霍恩施加了【轻身术】，跑起来更加迅捷。

　　而且，地下迷宫越往上其中的怪物就越弱，面积也越小，霍恩在地下三层需要飞挺久才能横穿整个地图，二层的话地上跑都不需要多久。

　　踏踏~！

　　不过就在霍恩畅想着离开地下迷宫后的美好生活时，正在前方疾跑的拜龙教三人，却忽然停下了脚步。

　　霍恩对石化蜥蜴的身体还不熟悉，猝不及防之下一头撞上了前方之前抱过自己的龙裔壮汉，脑瓜子嗡嗡的。

　　嗖嗖嗖~！

　　接着，一连三道强劲的羽箭啸叫而来，直击三人前方不远处，直接将坚硬的岩石地面击穿！

　　“前辈，你们在地下迷宫待了这么久，现在这么急匆匆地离开，是要去干什么呢？难道不保护那只白龙崽子了吗？”

　　下一秒，一道熟悉的声音响起，霍恩猛地抬头，只见在梦境中虐了自己不知道多少遍的身影，出现在眼前！

　　偷蛋贼三人组！

　　只不过此刻，那位游侠并没有露面，而是不知道躲在哪里，对这里进行火力支援。

　　而剩下两位，那位年轻法师以及双斧战士，则是拦在地下迷宫前往第二层连通第一层的必经之路上。

　　“我们一支高阶队伍，在地下三层找了一个多月都没能找到真龙殿下，他身为真龙天生的生存能力已经无需我们担忧。

　　如果你想要报复我们，我乐意奉陪！”

　　拜龙教的老法师看到来者的模样，微微一怔，接着语气强硬道。

　　他很清楚，这时候如果不足够强硬，那就容易露出破绽，暴露真相。

　　而且，只有不怕大上一场，才能让对方知难而退。

　　霍恩身上的【变形术】时效只有一个小时，拖延下去可就麻烦了。

　　“报仇……是得报仇，你们让我用掉好不容易积攒下来的五环魔法卷轴，可是让我肉疼了好久。

　　不过，报仇的事情可以先放在一边，我来猜猜……你们身后那只石化蜥蜴，应该就是那只白龙崽子吧？”

　　威尔斯摸了摸脸上有些狰狞的灼烧伤，语气中带着些许癫狂，玩味地笑道。

　　之前那场战斗，他消耗了珍贵的五环魔法卷轴才活下来，但脸上却留下了这难看的烧伤。

　　治疗类魔法颇为珍贵，想要不留痕迹的治疗类魔法更是需要四环以上才行，威尔斯这些年积攒的财富都拿来提升实力了，治疗类魔法最高也只有三环的。

　　听到这句话，霍恩顿时一僵，老法师表面上没什么，但却也是心中一沉。

　　“你想多了，只是这只石化蜥蜴有些特殊，我拿回去研究一番而已。”

　　老法师咬死之前的借口，冷冷道。

　　“哦~？那我杀了它，你应该不介意吧？”

　　听到这，威尔斯一只手捂着烧伤的半张脸，从指缝中漏出带着血丝的眼睛，一手挥舞法杖，早就准备好的魔法直接朝着霍恩轰去！

　　只见，周围七八米范围，温度骤降，魔力汇聚成冰蓝色的呼呼狂风旋转起来，一道龙卷风似的攻击性魔法，盖压而来！

　　四环魔法【冰风暴】！

　　这在四环魔法当中，都是最顶尖的范围型攻击魔法，就是中阶职业者中的佼佼者，都有可能被灭杀！

　　霍恩压抑住自己变回真身的冲动，用着石化蜥蜴别扭的身躯，八条腿疯狂倒腾，躲避这道致命的攻击！

　　他不是不相信老法师可以保住他，可要是让老法师出手，那就真的暴露了！

　　只有他自己以石化蜥蜴的形象躲过这一招，接下来才有出去的机会！

　　轰——！！！

　　然而，一道巨大的火球升腾而起，朝着那寒冰龙卷硬生生撞了过去，将这一击拦下！

　　“遭了！”

　　看到老法师没能按捺住保护自己的冲动，霍恩心中大呼不好。

　　“哈哈哈！我猜的果然没错！只要把消息放出去，那些冒险者就会涌入地下迷宫，那白龙崽子生存不下去，你们肯定会出手把它带出来！

　　要不是埃文斯家族与韦伯斯特王室的联姻时间快到了，我们也可以安心慢慢找，可以不用这样风险很大的办法。

　　不过结果都是一样的，前辈，已经用过四环魔法【变形术】，你接下来可就比我少一个强力魔法可以用了呦~！”

　　看着火球与冰风暴在空中消融，威尔斯笃定无比地哈哈大笑，接着看向老法师的眼神愈发危险。

　　“萨迦，冲出一条路来。”

　　闻言，老法师知道事情已经暴露了，冷冷沉声道。

　　“如您所愿！”

　　龙裔壮汉弹出爪刃来，舌头舔了舔嘴唇。

　　“想冲过去，先过大爷我这关！”

　　见状，双斧彪汉阿隆将双斧在身前一舞，跃跃欲试。

　　轰~！

　　铛铛铛~！

　　两位战士撞在一起，武器碰撞之间僵持了下来。

　　与此同时，那位一直没有什么存在感的拜龙教成员，身形迅捷地直奔威尔斯而去。

　　然而，一道密集的箭雨从迷宫阴影处射来，将之逼退！

　　“不要妄想能冲过去了，我们为今天这一战可是准备了很久的！”

　　见状，威尔斯一副运筹帷幄的模样，继续施法起来。

　　看到这已经乱成了一锅粥，霍恩这个风暴中心的关键人物，已经麻了。

　　他就是冲过拦截，跑到了前往一层的传送阵那里，一只石化蜥蜴的模样也不可能乘上传送阵离开。

　　退一万步来说，就算冲过去了，乘上传送阵了，又能如何？

　　地下迷宫一层是招待那些冒险者的，冲出去无论是以石化蜥蜴的模样还是白龙的模样，都不可能逃得掉。

　　噔噔噔~！

　　就在这时，霍恩敏锐的听觉，察觉到了后方传来的密集脚步声。