第32章 四环魔法【变形术】【求收藏，求追读！】

霍恩没想到，拜龙教的老法师会在这蹲点自己，这让他吓了一跳。

　　不过，紧张惊吓之后，霍恩迅速冷静了下来，思考起其中的可行性。

　　没办法，以他自身的实力，硬闯不出去，也没有什么特殊手段去隐藏自己的身份。

　　而拜龙教的老法师，身为高阶法师，三番两次地帮助自己这么个实力孱弱的白龙雏龙，不管他是怎么想的，起码在做的方面，确实是在替自己考虑。

　　如果说第一次见到他时，霍恩将信将疑，对他没有太多信任，更多的是忌惮，那现在第二次见面，霍恩觉得应该可以信他七成了。

　　他现在不禁有些后悔，之前怎么没有让老法师带自己出去，省得现在这么多麻烦事。

　　不过，现在后悔也只是马后炮，毕竟当时他对老法师没有建立足够的信任，加上他以为拜龙教三人组可以把偷蛋贼三人组全部留下，自己在地下迷宫的消息只会被拜龙教三人组掌握，在这里生活不用太过担忧。

　　没想到，那偷蛋贼的年轻法师，竟然还有五环魔法卷轴这样的保命底牌，让他在地下迷宫中安心发育的计划泡汤了。

　　“真龙殿下您可以放心，离开地下迷宫之后，您想去哪里都可以，我们不会束缚您的自由。

　　不过您现在还年幼，无法发挥出巨龙真正的实力，所以最好还是先专注于成长。

　　等到您成长到青年龙阶段，初步拥有了高阶实力，再收取仆从，建立属于自己的秩序，这样可以免去很多不必要的麻烦。”

　　见霍恩思考良久，老法师似乎是觉得霍恩还有所顾虑，接着声音再次在霍恩的脑海中响起。

　　听到这，霍恩回过神来，不再犹豫，点了点头。

　　都说到这个份上了，老法师对他的看顾情谊，怎么也有几分真了，即便这只是尊重于他真龙的血脉身份，也足够了。

　　不抓住这次机会借助老法师的力量出去，接下来仅凭自己，霍恩没有一点把握能从这地下迷宫出去。

　　“很好，真龙殿下，请您稍等，咱们先去与我的同伴汇合。”

　　看到霍恩终于答应下来，老法师脸上流露出慈祥的笑容，接着点点头。

　　……

　　很快，霍恩就在老法师的带领下，在地下迷宫的一处隐秘的山洞里，汇合起来。

　　接着，老法师拿起法杖，精神力牵动下，周围的魔力涌动，最后汇聚在霍恩身上。

　　不一会儿，霍恩便感到自己被一股奇异的能量包裹，背上的双翼逐渐收拢，没入肩胛骨当中，前肢与后肢之间，长出了两对粗短的爪子，脖子上的骨质颈冠变软，化作了鳞甲，贴在脖子上，背部一阵酥麻，密密麻麻的红褐色长刺伸出，接着浑身上下雪白的鳞甲，颜色一变，化作了暗沉的蓝色。

　　双翼消失，让已经熟悉了龙躯，且对飞行能力非常依赖的霍恩有些不安，但八条腿的奇特体验，又让他感到颇为新奇，站在原地左扭扭右看看适应着现在这副躯体。

　　“真龙殿下，【变形术】的效果有限，只能将您变化成体型相仿，身体结构相近的生物。

　　您现在的模样是石化蜥蜴，您在地下迷宫生活接近两个月时间，应该也见到过这种生物。

　　这个魔法的持续时间是一个小时，接下来我们要尽快从这里搭乘两次传送阵，前往地下一层，然后彻底离开地下迷宫。

　　我已经将【变形术】解除的掌控权放到了您身上，您心神下沉就可以看到一个绿色的光球，意识主动击碎它就可以恢复到您原本的模样。

　　接下来还请真龙殿下屈尊配合我们，您听懂了吗，听懂了就点点头。”

　　看着霍恩好奇的模样，老法师非常耐心地解释道。

　　闻言，霍恩也不耽误时间，连连点头。

　　一个小时的时间，想要从这里出去，可不能再耽误了！

　　……

　　几分钟后，拜龙教三人组便带着已经变形成石化蜥蜴模样的霍恩，来到了地下迷宫三层前往二层的传送阵前。

　　“什么人？先把身上带的东西都展示一下，让我们检查一遍！”

　　一来到这里，原本在这里守着的冒险者们中，就有一人上前，用手中的短刀指着三人，有些耀武扬威的味道。

　　他们这里足足有十几人，职业等级都不算低，遇到寻常的冒险者队伍，完全不用顾虑。

　　然而，老法师却是轻轻将手中的法杖往地上一杵，强横的精神力波动扩散开来，高阶实力展露无遗。

　　“现在还要检查吗？”

　　老法师颇有些威势，语气漠然道。

　　“不……不用了，法师老爷请不要怪罪我的冒犯，我只是例行公事而已！”

　　知道这是一位高阶法师，那冒险者当即一个激灵，立马谄媚了起来，将传送阵让开。

　　他们这些驻守传送阵的冒险者，都只是中阶职业者当中的佼佼者，面对高阶强者自然是不敢颐指气使，更别提是高阶法师了。

　　法师在这个世界的常规职业者当中，是绝对的食物链顶端，是最为尊贵的！

　　闻言，老法师冷哼一声，接着不紧不慢地走入传送阵，其余两位拜龙教成员也跟上，霍恩则是表现出一副呆愣的模样，跟上了三人的动作。

　　他现在要模仿的，是一只被老法师看中，用魔法精神控制着带走的石化蜥蜴。

　　嗡~！

　　随着三人一龙踩在了传送阵上后，地上的魔法纹路开始明亮，银白的魔力涌动间，霍恩感到脑袋有些晕眩，接着光芒敛去，眼前一暗。

　　只见，他们眼前的布局跟之前一样，只不过传送阵外的人变了而已。

　　“又有人上来了，这阵子是真够忙的！老头！你一个高阶法师，抓个在初阶里边都不怎么强的石化蜥蜴干什么？”

　　刚刚传送来，就有一位光着膀子的大汉吆喝道。

　　“这只石化蜥蜴短时间内能使用三次石化凝视，有点特殊，拿回去研究研究，说不定能完善我的施法模型。”

　　因为霍恩的缘故，传送阵这头驻守的职业者有几位高阶，老法师也不敢再像对待之前那群冒险者的样子了。

　　不过，对此他早就已经想好了借口，脸不红心不跳地回应道。

　　“好吧！你们这群法师最能折腾，我们这些笨家伙搞不懂！放人！”

　　光膀大汉又仔细瞧了瞧霍恩两眼，没看出什么异样，便抬了抬手吆喝道。