第34章 唯一的生路！【求收藏，求追读！】

“地下迷宫二层的面积不大，这里离两座传送阵的距离都不远，应该是之前守着传送阵的职业者来查看情况了！”

　　察觉到这动静，霍恩迅速分析出了这脚步声的来源。

　　“冲出去已经不可能了，地下二层面积太小，地形不够复杂，也不能留在这里，偷蛋贼三人组急眼了可能会直接说出我是白龙的身份来。

　　老法师跟刚才传送阵那的职业者还算客气，应该也是高阶强者，但其他职业者的表现看起来对那位光膀子大汉敬畏有加，应该是中阶。

　　现在因为战斗的动静被引过来，这么快到达的应该是高阶职业者，那传送阵那边就算有人，应该也只是中阶……”

　　危急时刻，霍恩的脑海中思绪电闪，心中已经有了大概的方向。

　　“真龙殿下，有高阶职业者来了，我尽可能拖住他们，很抱歉没能考虑周全，让您陷入这样的险境，接下来就靠您自己了！”

　　而这时，老法师的声音在霍恩的脑海中响起。

　　说着，老法师扬起法杖，精神力牵引周围的魔力涌动，火元素变得暴躁异常，身为白龙的霍恩隔着老远都感到浑身不适。

　　“疯子！你要干什么！”

　　而对面原本癫狂的威尔斯，看到老法师这架势，瞬间便明白他要凝聚五环魔法了！

　　而且，还是大范围杀伤性魔法！

　　这里是地下迷宫二层，远不如三层那么宽广！

　　五环魔法这么使用的话，搞不好会炸塌这里！

　　而霍恩，则是察觉到老法师开始凝聚魔法后，远处的脚步声愈发密集了。

　　显然，老法师也明白，接下来想要让霍恩从地下迷宫出去已经不现实了，最好的办法就是他闹出大动静，将周围的冒险者以及守在传送阵那的职业者的目光全都吸引来，给霍恩创造离开的机会！

　　见状，霍恩神情异常复杂，但咬了咬牙，便扭过身，从石板路爬下岩壁，借助石化蜥蜴爪子上类似吸盘的结构，朝着通往地下三层的传送阵飞奔而去。

　　看到霍恩跑掉，偷蛋贼三人组中，原本隐匿起来远程支援的游侠，忍不住现身，在石壁间腾挪追赶。

　　噌~！

　　然而那位没有存在感的拜龙教成员，则是身形一闪，将她拦下，短刀阴毒狠厉，直取咽喉！

　　锵~！

　　好在，威尔斯的战斗经验很丰富，能顾及到战场上每一处交战，一道魔法护盾套在游侠身上，让拜龙教那位刺客没能击杀游侠。

　　踏踏踏~！

　　随着与交战处愈发遥远，霍恩听到上方传来一阵密集的脚步声，接着迅速远去。

　　“应该有七八位……传送阵那里最多还有三五位中阶。”

　　地下迷宫环境昏暗，视觉并不能完全满足生存需求，霍恩也练就了一副好听觉，已经能根据脚步声判断大致有多少人了。

　　记下这个信息，霍恩继续沿着岩壁爬行。

　　轰——！！！

　　就在这时，后方传来一阵剧烈的轰鸣，让霍恩差点从岩壁上栽下去。

　　“老头不会出事了吧……”

　　这让霍恩非常不安，却又只能按捺住继续狂奔。

　　虽然拜龙教三人组对自己好，仅仅是因为自己是真龙，换做其他真龙幼崽也是一样的。

　　但他们却是实打实地为了保护自己战斗，而且不止一次。

　　霍恩是白龙，但不是白眼狼，没法理所应当地接受这些善意与帮助，还觉得是他们应该做的，与自己无关。

　　他现在只能祈祷，老法师没出事，自己也能好好活下去，等自己强大起来了再报答他们……

　　一边胡思乱想，一边狂奔，霍恩很快又回到了不久前出来的传送阵附近。

　　探出脑袋偷偷瞧了一眼传送阵附近，跟他预计的出入不大，只有四位职业者。

　　“疯了吧？竟然在二层使用这么强的魔法，也不怕把这里震塌了？”

　　“谁说不是呢？搞不好就是刚才那位高阶法师搞出来的，仗着自己高阶法师的尊贵地位就无法无天！”

　　“哈哈，还好大人们都去查看情况了，不然你这话可是要得罪他们的！”

　　“你这说的，要是他们在，我也不敢说这种话啊！”

　　……

　　地下迷宫二层面积不大，那边的动静传送阵这边也有所察觉，留在这的职业者们一个个都闲聊道。

　　见他们都放松了戒备，已经等自己呼吸均匀好了的霍恩心一横，从岩壁侧边爬到离传送阵很近的位置，接着呲溜一声，冲进了传送阵！

　　但留下的四人终究是中阶职业者，虽然走神了，但也后知后觉地察觉到了霍恩。

　　“是石化蜥蜴！好像就是那位高阶法师捉走的那只！”

　　“快追！”

　　几人连忙大喊。

　　嗡~！

　　然而，魔法阵上银白的光芒闪烁间，霍恩已经消失不见。

　　下一瞬，霍恩眼前一暗，重新回到了地下迷宫三层。

　　只见周围的职业者，看到传送阵的动静，纷纷将目光投射了过来。

　　已经做好准备的霍恩，想也不想就朝着人群的缝隙冲锋！

　　“怎么下来个石化蜥蜴？不会是刚才那位高阶法师抓走的吧？”

　　“愣着干什么！快把它抓起来！搞不好那位法师大人回来会奖励咱们呢！”

　　……

　　看到霍恩试图突围，一众职业者七嘴八舌道。

　　不过，他们也都没有太过紧张。

　　毕竟只是一只石化蜥蜴而已，在超凡生物里都只是最弱的那一类，即便成长到巅峰状态，顶多也就是个中位低阶。

　　在场的都是中阶职业者，活捉一只石化蜥蜴还是手到擒来的。

　　而霍恩也非常清楚，传送下来之后要面对十几位中阶职业者的围困，以现在石化蜥蜴的身躯，想要突围简直是痴人说梦……

　　哗~！

　　于是，霍恩一咬牙，心神沉入脑海，触动老法师放在他身上的【变形术】控制权。

　　下一瞬，原本在地上奔跑的蓝色石化蜥蜴，背后一双宽大的雪白双翼展开，一个振翅直接掠过在场所有职业者上方，地面上的包围圈形同虚设！

　　“等等？什么玩意儿过去了？”

　　这另所有人都未曾设想的一幕，让空气陡然安静了两秒，接着才有人打破了死寂。

　　“白色的……带翅膀……是龙！是传言中的那只白龙！他娘的，那个传言不是谣言！”

　　接着，有人如梦似幻般喃喃一句，随即难以置信道。