第35章 两害取其轻【求收藏，求追读！】

听着后方嘈杂的声音远去，霍恩心情沉重不已。

　　没办法，二层太小待不住，继续待下去只会被瓮中捉鳖。

　　到了三层，被十几位中阶职业者堵住，他不暴露身份没有半点突围出来的可能，除了恢复真身飞上来，没有其他的解局办法。

　　暴露真身，会让地下迷宫有真龙幼崽的传言坐实，接下来他在这里隐藏生存的难度激增。

　　但不暴露真身，当场就会被抓住。

　　两害取其轻，他只能这么选了。

　　“事已至此，三层也不安全了，之前冒险者们只认为白龙幼崽只是个传言，现在坐实之后肯定会有更多的冒险者涌入，甚至可能会有很多高阶，乃至于大师级强者。

　　想要求得一线生机，只有一条路可以走了……”

　　一边急速飞行，霍恩一边完善着之前脑海中已经有过一个轮廓的打算。

　　这次，他没有一点隐藏自身的举动，直接在地下迷宫三层中的暗河上空疾驰，一路向着下游飞去！

　　那些看到自己真身的职业者，肯定以为自己会继续躲藏在这地下三层当中！

　　既然如此，那他就逆向思维一下，直接去地下四层！

　　虽然那里会有高阶层次的超凡生物栖息，对现在的他来说非常危险。

　　但同样的，高阶超凡生物会让许多中初阶冒险者望而生畏，大大降低他的躲藏压力。

　　要知道，不少真龙种成年龙阶段，也就是高阶实力而已。

　　这是绝大多数冒险者队伍无法抗衡的存在，因此敢去往地下迷宫四层的队伍少之又少。

　　至于吃什么，也不用担心。

　　地下迷宫越往下层，其中栖息的超凡生物生命层次就越高，但并不代表就没有初阶中阶层次的超凡生物，甚至没有普通生物了。

　　事实上，地下迷宫越往下层，面积就越大，生物总量就越大，底层的普通生物数量反而比上面两层要多。

　　毕竟，强大的超凡生物进食需求也大，没有足够体量的金字塔形生态系统，根本无法维持高阶生物的生存，也无法维持这种出多进少的内部循环。

　　没有大量的普通生物，就无法供养初阶超凡生物，没有大量的初阶超凡生物，就无法供养中阶超凡生物……

　　这些，都是霍恩之前从那些在地下迷宫三层里探险的冒险者们口中听到的信息。

　　他现在体型还没有到达正常石化蜥蜴的大小，到了地下四层，估计那些高阶超凡生物完全不会在意他，至多只需要面对中阶超凡生物的觊觎，总比在这里被大量冒险者满洞窟地撵着跑要好。

　　有龙类得天独厚的飞行能力在，一般的中阶超凡生物根本不可能追上他。

　　……

　　两个半小时后。

　　“呼……呼……终于到了。”

　　在地下迷宫三层飞飞停停几次，霍恩终于来到了这里通往四层的传送阵附近。

　　第一次这么生死时速地飞行，霍恩差点累虚脱，期间休息了几次。

　　要不是上一次沉睡前进食的营养实在太多，加上这次醒来之后还吃了一根法杖一柄双刃剑，他现在肯定已经一点体力都剩不下了。

　　不过，让霍恩欣喜的是，这里的传送阵，并没有人驻守！

　　一个人都没有！

　　不过，考虑到偷蛋贼三人组为了加大对他的生存压力，逼迫拜龙教三人组出手将他带出去，传出的消息应该把他所在的位置具体到了地底下迷宫三层，这也就不难理解了。

　　按照那些冒险者闲聊的话，地下迷宫虽然有不少超凡生物可以狩猎换取金钱，但平时的冒险者并不多，除了地下一层的传送阵，一直是没有人守着的。

　　无论是地下三层还是地下二层传送阵那里的职业者，都是因为那个消息慕名而来的。

　　也正是因此，现在这三层通往四层的传送阵，并没有人驻守。

　　估计所有人都认为，白龙再怎么蠢，也不会跑到四层去，就算误打误撞进去了，也会被那里强大的超凡生物吓得跑回来，没有在这守着的必要。

　　守住前往地面几个关卡的传送阵，无论是谁找到了白龙幼崽，都得经过那几道传送阵。

　　见还没有人追过来，霍恩先挂在石壁上休息，恢复体力。

　　就要前往地下四层了，接下来将会是更加艰难的生存环境，以现在这样接近虚脱的状态进入，可不是明智的选择。

　　噔噔噔~！

　　就这样，在岩壁上挂着闭目恢复体力不知过了多久，霍恩感觉自己恢复了八成时，一阵脚步声，将他惊醒。

　　洞窟里声音可以传播很远，脚步声还有一段距离，霍恩仔细一听，便知道是听闻白龙出没而满洞窟寻找的冒险者队伍。

　　霍恩可不想让自己前往了地下四层的消息被传出去，不再犹豫，下肢利爪松开了岩壁，飘逸地落在了传送阵上。

　　嗡~！

　　接着，银白的光芒闪烁，霍恩一阵天旋地转，再一睁眼，眼前已然一暗。

　　已经抵达地下四层了！

　　他环顾四周一遍，发现地下四层比地下三层还明亮一些，空中有一些闪烁着荧光，如同水母的中型生物，在随意飘荡着。

　　远处有一片水域，不过与地下三层不同的是，这水域应该是湖泊而不是河流，面积宽广。

　　而且，这里虽然也是岩石穹顶，岩壁包围，但却有土壤，还有不少带有地底特色的植物生长，上面挂着闪烁荧光，花花绿绿的果实，也不知道有没有毒。

　　传送阵的位置跟上面两层大同小异，被高耸的岩体堆在上方，处于接近穹顶岩壁的位置，可以将下方的景色一览无余。

　　当然，被称之为地下迷宫，自然少不了地形复杂的石林洞窟，空旷的湖泊区域只占据了整个地下四层很小的一部分。

　　“保险起见，先去前往地下五层的传送阵附近，确保如果有高阶乃至大师级强者前来寻找时，我能直接前往地下五层甚至于地下六层。

　　无论在几层，只有两三米体型的我都不会在高阶乃至大师级超凡生物的食谱上，但更大的面积，更复杂的地形，以及更加危险的超凡生物。

　　对那些高阶乃至大师级强者却是巨大的危险，他们的血肉对高阶、大师级超凡生物也是美味。

　　这样它们不仅不会是我的危险源头，反而无形之中还会对我产生庇护……”

　　暂时安全下来，霍恩思考起来也更加冷静而大胆，一通分析之后，完善起了自己接下来的生存计划。