第38章 危机无处不在【求收藏，求追读！】

呼呼呼~！

　　面对这种群居性超凡生物，霍恩也顾不得长距离飞行会不会太过高调了，当即朝着远处飞去。

　　他刚才击杀的那只超凡生物，体型算是最小的了，实力孱弱，可能也就堪堪达到超凡生物的水准，比普通野兽强一些。

　　但其中最高大的那个，足足有四米高，比起掘地虫都小不了多少。

　　按照战力跟体型对比来看的话，最大的那一只，挑战等级恐怕在4-5之间，妥妥的高位初阶！

　　即便是单挑，霍恩都觉得自己不一定有多少胜算。

　　更别提，这是群居狩猎的超凡生物，一下子就是几十只，他拿头去打？

　　累都能累死他了！

　　还好他进食速度快，把掘地虫最为肥美的两只勾爪里的肉吃完了，已经饱腹。

　　剩下那些，被抢了也就被抢了吧……

　　亢亢……

　　亢亢……

　　不过，就在霍恩已经决定避让准备离去，再找其他猎物狩猎时，却听到后方传来一阵岩壁碰撞的剐蹭声。

　　这让他顿时警觉，调整飞行姿态，转头望去。

　　只见，地下四层的天花板的岩壁上，一道道身影，借助四肢的勾爪，如同猿猴在丛林间荡来荡去似的，朝着自己靠近！

　　而那一道道身影，正是之前那群怪物！

　　“他娘的，这是盯上我了？”

　　见状，霍恩心里骂骂咧咧道。

　　不过，他也没有太过担心。

　　这些家伙在岩壁上确实灵活，但比起自己全速飞行的速度还是慢太多了。

　　想到这，霍恩猛地振翅几下，速度飙升，贴着地下四层的天花板岩壁，向着前方疾驰。

　　既然不得不飞行，那就减少自己触动地下迷宫中大家伙们的可能。

　　紧贴天花板飞，距离这一层的地面足足有上百米，即便被下方的大家伙盯上释放攻击，也能有充足的反应时间去躲避。

　　而随着霍恩加速，后方那群怪物在岩壁上荡来荡去追逐的声音越来越小，直至听闻不到。

　　“终于把它们甩脱了……不过现在还没有感到困倦，应该是进食还不够多，不足以进入沉睡状态，那就再找个猎物好了……”

　　这让霍恩松了一口气，接着摸了摸自己微微鼓起的肚皮，盘算着。

　　嗖嗖嗖~！

　　而就在这时，一道道破空声，在霍恩耳边响起！

　　呼~！

　　好在，霍恩在真实梦境中的磨练，让他对这种突然袭击，已经形成了条件反射，双翼姿态一变，身形一晃，便将之避开。

　　侧头一看，那是一根根长长的红褐色长条，末端是黑色的尖刺，周围还附带密密麻麻一圈圈的短刺，看起来狰狞可怖。

　　嗖嗖嗖~！

　　一击落空，那一根根红褐色长条立马收回。

　　霍恩循着其退缩的方向望去，只见那一根根红褐色长条尽数收拢于一个硕大的球体，仔细一看有一张弯曲如鹰嘴的鸟喙，球体本身表面崎岖坑洼，带着不规则的纹路，看起来好似一颗裸露的大脑，恶心极了。

　　见自己的攻击落空，那长着鹰嘴的大脑一个漂荡，朝着霍恩袭来，鹰嘴张开，就要啄击霍恩，直奔他的脑袋！

　　这是要给他爆头！

　　霍恩当即一个绕轴飘零，从对方的正面绕到了后面，朝着那裸露大脑的后脑勺袭去！

　　霍恩紧急之中看了看周围，这家伙没有同类，是个独行性的超凡生物！

　　攻击速度不夸张，自己能近身躲避，那说明实力并没有超出自己可以应对的极限，那就可以杀！

　　霍恩这样一个轻巧的操作，让对方没能来得及反应，直接就被他扑到了身上！

　　接着，霍恩扬起爪子朝着它那硕大的裸露大脑拍去！

　　但没想到的是，这玩意儿看起来是软塌塌的裸露大脑，可实际上却有一层硬邦邦的外壳，霍恩一爪拍下去一时间竟然没能将之击碎，反而爪子被反震了一下。

　　这下霍恩也顾不得恶心不恶心了，张开嘴巴就是一口咬下去！

　　比起爪子，他那可以咀嚼宝石以及超越普通钢铁超凡材料的牙齿，才是全身上下威力最强的近战武器。

　　咔嚓~！

　　果不其然，这恶心的怪物坚硬的脑壳被霍恩一咬，就发出了脆裂的声音。

　　这下，让这东西惊恐万分，那一根根红褐色的触须，连忙舞动着朝身上的霍恩卷来！

　　对此，霍恩完全不做理会。

　　这家伙的体型不算大，比自己还要小一些，力量方面并不出色，那十根触须就是将他裹严实了也造成不了什么严重的伤害。

　　只要把它的脑袋咬碎，那战斗就能结束！

　　危险的地下四层这样的环境下，速战速决非常有必要。

　　否则，又会吸引来其他生物的注意，更加麻烦。

　　锵锵锵~！

　　与霍恩预想的没有什么出入，这怪物的触须抽击在他身上，完全不痛不痒，坚硬的龙鳞将其尽数防御了下来。

　　而霍恩嘴上的动作也没有半点耽误，咔哧咔哧地将其咬碎，接着口爪并用，将破口扩宽，最后一爪往里一掏，这家伙擒抱在他身上的触须，力道一下子就卸去了。

　　“还不错，虽然是恶心了点，但闭上眼睛也能吃，算是填补我食物上的空缺了，就是肉有点少……还是先找个地方落下来进食，吃完应该就快可以开始沉睡了。”

　　将这怪物击杀，霍恩放松下来。

　　但就在这时，他忽然感觉自己背部一僵，原本灵活的双翼有些不受控制。

　　这是从未有过的经历，霍恩心中一慌，接着连忙控制住身形，朝着一旁的岩壁滑翔而去。

　　咔哒~！

　　趁着背部没有完全僵硬之前，霍恩安全地落在了岩壁上一个小凸起上，将自己固定在上面，才松了一口气。

　　那怪物并不重，霍恩也没有慌忙将它的尸体丢下。

　　“看来这只怪物的触须并不只是穿刺捆绑的作用，还能在我不知不觉中注入麻痹肌肉的毒素，不知道有没有更可怕的效果……”

　　身上的异样，让霍恩有些后悔，不该如此托大，只能暗暗记下，以后不能犯这样的低级错误了。

　　好在，真龙种的体质还是非常强悍的，虽然不是本身就有毒素免疫的绿龙，但只是过了差不多一分钟，霍恩就感觉背部的僵硬感彻底消失，恢复了知觉。

　　“地下四层比地下三层环境更加复杂，危险无处不在，想要生存下去，就得小心小心再小心……”

　　庆幸于这毒素并没有额外效果，霍恩望着周围静谧的景色，在心中反复警醒着自己。

　　来到地下四层不过这么一会儿，就遭遇了一连串的危机，让他彻底涨了记性。

　　生存，永远都不是游戏，更不是梦境，没有重来的机会。