第31章 一个月后的局势【求收藏，求追读！】

“我这次睡过去这么久了吗？算下来已经过去超过一个月了……”

　　无声地穿梭在地下迷宫三层，霍恩暗自嘀咕着。

　　从大青蛙的石室中破开石墙出来，他便按照之前的规划，开始跑地图了。

　　刚刚吃下一根法杖跟一柄双刃剑，这些都是由超凡材料打造的，对龙类来说有着不错的营养，所以他暂时不饿，狩猎可以先放在一边。

　　跑地图的过程中，也可以寻找合适的猎物，两不耽误。

　　不过，他发现这地下迷宫还是有不少冒险者队伍，便再次启用拜龙教老法师留下的【通晓语言】，偷听冒险者们的谈话。

　　一番偷听之后，霍恩多方比对，大致推测出自己这一次沉睡的时间远比之前三次要长。

　　但吃了那么多超凡生物的血肉，有这么大幅度的成长，时间长一点就长一点吧。

　　他就说，怎么这次真实梦境好像比之前长，原来并不是错觉。

　　但让他苦恼的是，可能是这个世界消息传播速度的问题，一个多月前传出的消息，到现在才真正发酵起来。

　　大量的冒险者队伍涌入地下迷宫，期望自己成为抓住真龙雏龙，换取巨额财富，走上人生巅峰的幸运儿。

　　光是刚刚那一阵的探查，霍恩就遇到了七八支冒险者队伍，实力如何还无从得知。

　　另外，这些冒险者的到来，也造成了一些连锁反应。

　　地下迷宫那些原本生存起来就小心翼翼的生物，现在更是一个个成了缩头乌龟，根本不敢暴露自己，否则就是被冒险者队伍盯上，围攻狩猎。

　　因此，霍恩在半空中飞了这么久，只见到几只普通大蜥蜴，以及一窝大蝙蝠。

　　那些蝙蝠翼展超过一米，捕食地下迷宫中各种飞虫，即便没有吃霍恩也知道它们只是普通野兽。

　　不是超凡生物，肉又少，看着又很脏，在有选择的前提下，霍恩可不会浪费力气狩猎这种玩意儿吃。

　　总之，大量冒险者队伍的涌入，让地下迷宫中生存的原住民，无论是普通野兽还是超凡生物，都警惕性拉满，狩猎难度加大。

　　最糟心的是，飞一阵就会有一支冒险者队伍，就算找到了猎物，狩猎如果无法在一两分钟内搞定，大概率就会有附近的冒险者队伍闻声赶来。

　　这些家伙强弱不说，最麻烦的还是会看到自己，无法灭口的话就会暴露自己的存在。

　　自己只要不冒头，白龙雏龙的消息就还只是一个不知真假的传言而已。

　　但若是真有人亲眼目睹了，那消息会迅速散播出去，引来更大的关注。

　　尤其是之前的传言已经吸引了一大批冒险者队伍的前提下，现在地下迷宫中不知道有多少冒险者队伍，消息的传播可不会那么滞后了。

　　“不管了，反正再不济，我狩猎那些普通野兽也是瞬秒的事情，总不会被饿死。

　　还是先去传送阵附近瞧瞧看，总得要想办法出去，先踩个点再说！”

　　将苦恼按下，霍恩振奋起精神，小心地在石林间穿梭。

　　他现在最重要的事情，不是狩猎也不是跑地图，而是不要让自己暴露在冒险者们眼前。

　　……

　　“要我看，这消息肯定是假的！这地下迷宫哪来的白龙崽子呢？这周围多远都没有一座雪山！”

　　按照地图上的指引，来到三层连接二层的传送阵前，霍恩便听到有人在谈论着。

　　“听说一开始还是蛋，不过在地下迷宫里孵化了，没人看着就跑掉了，我听那些人传的挺真，应该不会有假！”

　　另外的冒险者却是反驳道。

　　“白龙蛋？那倒是有意思，拿着这么珍贵的好东西，不尽快出手，还带着跑到地下迷宫冒险？谁会这么愚蠢？”

　　而那一开始说话的冒险者，则是不屑地嗤笑道。

　　“谁知道呢？反正又没有其他人知道，说不定他们就是想再顺路赚一笔呢？”

　　……

　　“看来不少冒险者就守着这地方了，估计不是防着我会坐传送阵离开，而是防着有队伍悄无声息地抓住了白龙雏龙，藏起来偷偷运出去……

　　有这个胆子拦路的，恐怕实力非常强，我这点实力硬闯肯定是找死。

　　不过……他们谈论的，我之前好像确实没有多想过，偷蛋贼三人组为什么偏偏要来地下迷宫跑一趟？是因为拜龙教三人组吗？

　　但被堵在地下迷宫里，应该更难甩脱拜龙教三人组的拦截吧？”

　　远远瞧着那传送阵附近，多达十几位的冒险者，霍恩心中一沉，接着又将注意力转移到他们谈论的事情上面。

　　不过，思考一阵后，霍恩又想不明白。

　　他所知道的信息实在太少，没法还原事情的全过程。

　　“真龙殿下。”

　　而就在这时，霍恩的脑海中，传来了一道苍老的声音。

　　听到这声音，霍恩当即一个激灵，脑袋像是陀螺似的左顾右盼，却没能找到声音的源头。

　　“真龙殿下，我在这里。”

　　接着，又是一道声音，传递到了霍恩的脑海中。

　　霍恩转头一看，一道苍老的身影，就在他不远处一个凸起的小石台上从虚幻变得凝实，显露出来。

　　是拜龙教的那位老法师！

　　“真龙殿下，您的成长真是令我惊讶，这在白龙当中是前所未有的速度，您果然不同凡响。”

　　拜龙教的老法师就如同看着小主人健康成长的老管家一般，露出慈祥的笑容。

　　看到霍恩警惕的神色，老法师放下法杖。

　　“很抱歉，在您离开后，那位年轻法师身上有一枚五环层次的法术卷轴，导致我们没能将他们留下，才造成了如今的局面。

　　现在外界有很多冒险者闻讯赶来，想要抓住您，这里已经不再适合您的成长，所以为了补救过错，我们一直在地下迷宫寻找您。

　　我了解巨龙的身体结构，知道您有着超乎其余白龙的智慧，猜到您会来到传送阵附近尝试出去。

　　不过您作为真龙完美的外形，会让这艰难万分。

　　我会将使用【变形术】让您变化成地下迷宫中常见的低劣种族。

　　我知道这有损您身为真龙的威严，但这是现在唯一能出去的办法。

　　如果您想出去，那就点点头。”

　　老法师没有张嘴，但声音依旧在霍恩的脑海中回响。