第43章 被打扰的梦乡【求收藏，求追读！】

“啊？光是冥想到可以释放零环法术就需要三个月？”

　　将这一幕看完，霍恩便发现两道人影已经散去，接着颇为苦恼。

　　他还想着魔法速成呢！

　　结果，光是戏法就需要三个月才能开始学习，什么时候能学会还犹未可知。

　　不过，想到自己只要不夭折，就有长达两千年的寿命，霍恩也就没那么急躁了。

　　时间还长，他可以慢慢学习魔法，一点点把基础打牢固。

　　就是不知道这真实梦境中的魔法教学，是不是就这么结束了？

　　还是说，真得等三个月，才能再次出现在梦境中？

　　亦或者，等下一次沉睡，就可以开始第二次魔法学习？

　　“算了，还是先尝试一下冥想吧，也不知道我在真实梦境当中冥想，可不可以反馈在现实的身体上？

　　不过按理说精神力是跟着灵魂来的，我在真实梦境当中的身体即便不是灵魂本体，应该也是类似灵魂投影的东西……”

　　自己胡乱猜测也没个结果，霍恩便摇了摇头，将这些烦恼排出脑海，接着猜测着。

　　于是，他便舒服地趴在真实梦境模拟出来的地面上，闭上双眼，开始按照雷蒙的老师讲述的那样，尝试进入冥想状态。

　　排除杂念……

　　思维放空……

　　想象进入梦乡时的沉稳、安全、静谧……

　　亢亢……

　　亢亢……

　　就在霍恩想着自己在真实梦境当中睡过去，是不是梦中梦时，耳边却传来了一阵石壁敲击的声音。

　　接着，他睁开双眼，却什么也没有看到，纯白的真实梦境一望无际，单调无比，并没有什么东西出现，发出这难听的噪音。

　　然而，这噪音却并没有因为他睁开眼就消失，反而愈演愈烈。

　　咔嚓~！

　　就在他疑惑不解之时，纯白的真实梦境的一角，却出现一道裂纹，一道道如同蛛网般的裂缝飞速向着四面八方扩散！

　　“靠靠靠……这是怎么了？！”

　　这从未有过的一幕，让霍恩吓了一大跳，心都快跳到了嗓子眼。

　　下一瞬，整个真实梦境尽数碎裂，一片无垠的黑暗中，两道缝隙张开，黑咕隆咚带着一点缝隙，外面透进来一点点光。

　　“呃……我这是从沉睡中醒来了？”

　　稍微愣了一下，霍恩才看懂眼前的画面是他挖掘的临时洞穴，纳闷不已。

　　之前从梦境中醒来可都不是这样子啊！

　　亢亢……

　　而这时，梦境中尝试冥想时的声音，还在持续，眼前封死的临时洞穴洞口，打开了一道道口子，更多的光线透入进来！

　　“有东西找到我了！”

　　这让霍恩一个激灵，从沉睡中被迫醒来的迷瞪顿时一消而散，心中大惊！

　　见着被越扩越大的洞口，霍恩先是一慌，接着迅速冷静下来。

　　自己这次沉睡前搭建的临时洞穴是在地下四层接近天花板的角落，没有【飞行术】的人类冒险者很难上来。

　　这样的话，那外面正在试图把自己挖出来的家伙，大概率不是人类。

　　那情况还没有到最坏的地步。

　　而且霍恩自认自己的体型也不算大，顶多有中阶超凡生物会把他当成猎物。

　　“这声音……有点耳熟啊……”

　　冷静下来后，霍恩心念一动。

　　很快，他就凭借白龙的变态记忆力，找到了这种声音的源头。

　　是那群四肢带勾爪的群居超凡生物！

　　它们在石壁上荡来荡去，来回穿梭时，勾爪跟石壁撞击的声音，跟现在洞口的声音非常相似！

　　只不过，洞口这声音更加铿锵有力。

　　“好啊！这是真记仇，难不成跟了我一路？既然你们阴魂不散，那也别怪我不客气了！”

　　判断好敌人是谁，霍恩不再慌张，反而咬咬牙，发了狠。

　　自己狩猎完掘地虫，结果被它们跑来抢夺。

　　可能是自己杀了它们当中的一员，所以引起了仇恨，这没什么可说的，但一切的起因都是它们抢夺自己辛苦狩猎来的猎物！

　　是可忍孰不可忍，他都已经跑了，不愿与之为敌，结果还被一路追上，趁着自己沉睡，想要搞偷袭！

　　这是把他当老实人欺负呢？！

　　想到这，霍恩怒意更盛，喉头涌动，酝酿起来。

　　过了两秒，临时洞穴终于被彻底打开，一张瞪着绿油油双眼的秃鹰脑袋随着长长的骨质勾爪探了进来，正是那种群居性的超凡生物！

　　呼——！！！

　　而霍恩，一点也不含糊，酝酿已久的冷冻吐息喷涌而出，宽大的锥型气柱喷涌，将那怪物全身笼罩！

　　短短几秒，它身上就附着上了一层冰盖，浑身僵硬。

　　这让它惊恐万分，连忙从洞口退出。

　　比起皮薄馅大的大蜘蛛，这种怪物的防御力明显更加惊人，单纯的冷冻吐息并不能将之冻成冰块。

　　不过，在它尝试退出洞穴时，扩散开来的冷冻吐息却是将周围的岩壁上也覆盖了一层坚冰。

　　它那在岩壁上可以畅行无阻的勾爪，这一瞬失去了作用，碰撞在坚冰上就打滑。

　　它伸长了双臂，试图将勾爪挂在岩壁的缝隙上，却只是徒劳，却连不甘的嘶鸣声都发不出来，来了个无拘无束的自由落体。

　　霍恩闭上嘴巴，停止吐息，接着探出脑袋，只见过了好几秒，那怪物才重重落地，好似熟透的葡萄高速撞击地面一般，表皮破裂，身形扁平，汁水四溅，在地上形成一张辐射状的痕迹，瞬间便没了生息，走得非常安详。

　　“活该！”

　　看到这一幕，霍恩心中的怒火消除了不少，很是痛快。

　　与此同时，他习惯性地记下了这一招。

　　面对对冷冻吐息抗性比较高的敌人时，将其周围的地形变得光滑，让其行动受阻，同样是赢得战斗的好办法！

　　尤其是对付这种没有飞行能力，还喜欢玩悬崖跑酷的家伙！

　　亢亢……

　　不过，就在霍恩转过头时，却发现一双双绿油油的双眼，从四面八方盯着从临时洞穴中探出来的他。

　　它们的勾爪嵌在石缝之间，发出清脆的响声，带着某种独特的韵律与节奏，仿佛是某种语言。

　　看到挖掘洞穴的同伴摔下去成了肉泥，这些怪物当即一拥而上，要将霍恩撕成碎片！