第49章 真龙本就是魔法生物！【求收藏，求追读！】

“一环法术，是法师实战的起始，在此之前，都只能被称之为法师学徒，但其实在这个阶段，法师就已经可以展现出与凡人与众不同的神异手段了，这就是一环法术之下的零环法术。

　　在成为法师之前，掌握多个零环法术，并熟练运用它们，有益于你接下来掌握一环法术甚至是更厉害的法术。

　　老师我主修的是塑能派法术，所以除了非常好用的零环法术——【法师之手】外，我能教给你的也只有塑能派法术。

　　不过塑能派是强力攻击性法术的代表，想必你也会喜欢的。”

　　检验完少年雷蒙三个月来的冥想结果，他的老师便开始了法术教导。

　　“嗯！老师我还记得！一共是八个法术流派！”

　　而雷蒙听得很是认真，点点头道。

　　“那接下来，我就教你如何施展最简单的零环塑能法术——【光亮术】。

　　这也是非常具有战略意义的法术，等你成为正式法师之后，如果去参与冒险，很可能会去某些地下迷宫，或者是在野外过夜。

　　让物体散发出明亮光照的【光亮术】必不可少，比起一环法术，零环的光亮术对精神力消耗更小，更加简单施法速度快，是最好的选择。”

　　雷蒙的老师从雷蒙手中拿回水晶球，接着精神力涌动间，手中的水晶球便绽放出明亮的光芒，与之前雷蒙检测精神力时的柔和光芒完全不同，就像是萤火虫跟火把的区别。

　　“可是……老师，只是为了照亮的话，为什么不选择用火把呢？还不用消耗精神力！”

　　而雷蒙则是歪着脑袋问道。

　　“那是因为有些地方并不适合用火把，比如狭小的地下城，使用火把只会让你跟你的同伴窒息。

　　火把燃烧还会带着明显的气味，野外某些野兽甚至是超凡生物就会循着味道找来！”

　　雷蒙的老师因为少年的天真而摇了摇头，接着举例道。

　　“魔法的本质，就是借助精神力，将无处不在的自然魔力，按照咱们法师的想法，去重塑它们。

　　让它们从无规则无顺序的状态，捏造成我们所需要的规则与顺序，这样我们所需要所期待的法术效果，就会出现在我们眼前。

　　就像【光亮术】，我们所需要，所期待的法术效果是让物体自行发光，照亮我们身边二十尺范围的无遮挡空间。

　　那就用精神力，将周围的自然魔力，给捏造成这样，再施加在物体上，那就可以点亮它了。

　　而想要达成期待的法术效果，捏造自然魔力的结构与方式，就是魔法术语中的法术模型。

　　每个法术都有其对应的法术模型，只有掌握了它，才能施展法术，你懂了吗？”

　　雷蒙的老师讲述的非常细致，一边给他讲述魔法的本质，一边又给他展示法术模型，并且将法术模型拆解开来，一点点给他剖析认识。

　　雷蒙听得很认真，霍恩听得也很认真。

　　“这法术模型倒是不难……就是我现在都没有冥想过，这下想跟着尝试一下都不行啊……”

　　认真听完了【光亮术】的施法过程，霍恩有些苦恼。

　　现在，已经冥想过三个月，精神力积累到了一定程度的雷蒙，已经在开始根据法术模型来尝试了。

　　不过，看他的样子，想要掌握应该还需要挺久。

　　因为霍恩发现，这法术模型其实需要一定的空间想象力。

　　没有接触过空间几何方面的知识，想要记下这法术模型，就纯粹看自身的空间想象力了。

　　霍恩估计，这就是所谓的魔法悟性了。

　　按照雷蒙老师的讲述，魔法天赋基本分为三个方面。

　　第一个方面，是冥想积攒精神力总量的速度。

　　这个速度越快，就越快达到施展各个环数法术的最低精神力标准。

　　巧妇难为无米之炊，没有足够的精神力去调动自然魔力，那理论知识再厉害也没用。

　　第二个方面，是魔力亲和性。

　　这个也不难理解，精神力性质与自然魔力越亲和，调动自然魔力的时候越简单，受到的阻力越小。

　　这样，施法的时候速度也会更快，魔力亲和性达到一定程度，同样的法术威力甚至都会大不少！

　　最后一个方面，也就是所谓的魔法悟性了。

　　魔法悟性越好，掌握法术的速度越快，虽然同层次法师最高环数法术一天使用的次数是固定的，但掌握的法术越多，面对不同的敌人针对其弱点可选的应对法术就越多，战斗起来自然更强。

　　不过，魔法悟性这东西，除了极少部分的天才，其他要么完全不是这方面的料，怎么也学不会，要么差别也不会太大。

　　所以，大部分法师并不会刻意去扩充自己的法术库，而是同环数法术只学习几个，尽可能将这几个法术熟练度提高起来，加快施法速度，以及施法精准度。

　　人的精力是有限的，与其把全部属性的法术都学会去找克制，不如将自己最精通的法术练到极致。

　　战斗中，往往只是施法快那么一秒，就能决出胜负了。

　　但霍恩怀疑，这所谓的魔法悟性，就是空间想象力，将同样的自然魔力按照需要的法术模型去捏造，那就需要将法术模型一丝不差地牢记在脑海中，并能以最快速度凝练出来。

　　“其实这【光亮术】的法术模型也只是一个球体，就是像在模仿太阳一样，再加上一点点膨胀的变化，就完成了……我要是冥想过有足够的精神力，说不定当场就能施展出来……”

　　霍恩看着被老师教导不知道多少次，还是无法学会的雷蒙，嘟囔着道。

　　而就在他在脑海中梳理一遍【光亮术】的法术模型后，他忽然发现，自己身上闪耀出明亮的光芒，像是个大灯泡！

　　与此同时，他感觉自己的精神力稍微少了一点。

　　“我这是施法成功了？不对啊，我连冥想都没有成功过，怎么会可以施法呢？

　　等等……我现在不是人类，而是白龙，所有真龙本身就是魔法生物，即便是刚出生的雏龙，也不例外！

　　所以实际上我的精神力总量早就已经达到了施展零环法术的水准了？

　　不！不是达到，而是远远超过！施展【光亮术】成功，我只是感觉精神力下降了一截，连十分之一都不到！”

　　这让霍恩微微错愕，接着思维运转一番后，脸上浮现起狂喜之色！