第40章 五十年太长，我只争朝夕【求收藏，求追读！】

在目睹了那带有蓝龙血脉的巨兽，与那位金色长发阔剑战士的交战后，霍恩在洞窟中穿行，变得更加低调了。

　　他只是到了地下四层了，并不是到无人区了。

　　地下四层至多只有高阶超凡生物，实力强大的高阶强者小心一些便可以在这里冒险，大师级强者更是可以畅行无阻。

　　虽然说，根据他在地下三层听那些冒险者闲聊的话题中了解到的信息，这个世界有真正的神明，神明不可亲临物质位面，但有信仰自己的教会，教会是这个世界高端力量的一个重要组成部分。

　　除此之外，神明还会有属于自己的神使，平时居于神国之中侍奉神明，但必要时刻可以一定程度降临物质位面，代神巡天，这样的神使被称之为半神。

　　不过，异常强大的神明，拥有半神以上的神使作为仆役，或者说是被神明拱卫的神明，强大而高贵。

　　而这些力量，都属于常规情况下，无法动用的。

　　因此，物质位面，或者说这个名为“菲洛大陆”的世界，最强大的力量便是传奇级。

　　一位传奇级强者，本身就是最强大的暴力源头，也是权力本身，拥有传奇级实力，便可以创立属于自己的公国，裂土称王。

　　实力强大的传奇级强者，可以压制同为传奇级的存在，或是迫使，或是靠着人格魅力征服同为传奇级的存在，便可以创立王国，统御大片的领土，受万民供养。

　　因此，这个级别的强者，往往拥有尊贵无比的身份，不会行走在荒郊野外，仅是他们自身的存在，就会有大量的强者主动附庸，源源不断的财富流淌进他们的口袋。

　　也正是这样，大师级强者，自然就有着仅次于公爵的身份与地位，王国骑士团的将军、侯爵领的主人、魔法学院受人崇敬的院长……这些一个王国的高层，大师级是所有人默认的门槛。

　　这类人，其实也基本不会来到地下迷宫这样的地方探险，据说上一个来地下迷宫的大师级强者，还是一年多以前，一位大师级法师要炼制一件魔法道具，来地下迷宫收集材料。

　　“地下四层或许还有高阶强者驻留，所以在这里还是得时刻警惕被他们看到。

　　面对中阶职业者，我借助飞行能力逃脱很轻松，面对高阶职业者，大部分也没有飞行能力，也就法师有三环的【飞行术】容易追上我。

　　不过高阶职业者之间的差距还真大啊，偷蛋贼法师跟拜龙教老法师，比起之前那只巨兽，以及那个阔剑战士，感觉都不像一个档次的了。

　　或许那位阔剑战士即便无法飞行，靠着地上跑都能畅行无阻，追上可以飞行的我……”

　　霍恩一边赶路，一边寻找猎物，还一边在回忆着刚刚的战斗。

　　不过想想也是。

　　五色龙加上金属龙，所有龙类当中大部分龙类成年期，放在这个世界也就是高阶强者。

　　只有龙类中都拔尖的金龙、银龙、红龙、蓝龙，才能在成年期达到大师级，高阶强者的含金量还是很高的。

　　霍恩寻思着，偷蛋贼三人组以及拜龙教三人组，恐怕都只是初入高阶，属于最弱的那一档。

　　“也不知道我什么时候能成为高阶强者……”

　　霍恩颇为憧憬地想着。

　　按照寻常白龙的成长速度的话，成年白龙挑战等级13级，属于中位高阶，那达到高阶的门槛，青年龙就差不多了。

　　但青年龙的话，是50-100岁，拥有人类灵魂的霍恩感觉这太过漫长了。

　　他原本就是人类，是至多活不过一百岁的短生种，五十年就是大多数人类大半辈子的时间，当然觉得太慢了。

　　不过，他觉得，以自己现在的成长速度的话，应该会快不少。

　　还只是孵化出来两个月的他，就已经比不少成长到雏龙期巅峰状态的白龙雏龙强大了！

　　那很有可能，他的雏龙期还没有结束，就可以拥有中阶战力！

　　幼龙期的话，达到高阶战力有些勉强，但少年龙时期拥有高阶战力，也不是不可能……

　　想到这，霍恩便感觉生活又多了些奔头。

　　重活一世，最令人欲罢不能的，不就是体会完全不一样的人生吗？

　　不对，他现在是龙，应该是龙生！

　　能亲身体会到自己变强的过程，这才是异世界重来一次龙生的魅力所在！

　　“嗯~？”

　　虽然在白日做梦，但霍恩并没有放松警惕，忽然察觉到前方洞窟的光线有些异样。

　　接着，他稍微往后飞了一点，只见一根根纤细有规则的反光，映入眼帘。

　　如果不是刻意找角度观察的话，他肯定已经一头撞上去了。

　　“这好像是蛛网？这么大的蛛网？也看不到它的主人在哪，应该是一只超凡生物，不过在这里狩猎的话，狩猎到的猎物体型也不会太大，这家伙的实力应该不是太强……”

　　察觉到了这一点，霍恩顿时来劲了。

　　这般想着，他便用爪子随手抠下来一块石头，朝着那蛛网扔去！

　　噔~！

　　原本霍恩只是准备远远地惊一下这蛛网的主人，看看它在哪里，判断一下是否能狩猎。

　　结果，这石头触碰到蛛网之后，却如同被一张非常有弹性的网兜兜住，稍微弹了两下，就牢牢固定在了半空中！

　　“沃日！我要是自己撞上去，想要脱身恐怕也很麻烦！”

　　看到这，霍恩不由得惊出了一身冷汗，庆幸地想着。

　　嗖~！

　　而这时，一只体型庞大的黑色蜘蛛，仿佛是凭空出现一般，身形飞快地在蛛网上电闪而过，一下扑在了挂在蛛网上的石头上，蛛腿灵活异常，从屁股上的丝腺中抽出蛛丝，飞快地将石头缠绕包裹，仿佛演练了无数遍。

　　不过，它将石头缠了两圈之后，动作却忽然停了下来，似乎终于反应过来，这并不是可以吃的活物，而是块随处可见的石头。

　　接着，它脑袋上那八只如同红宝石般的复杂眼睛，四面八方地寻找了一遍，最终尽数落到了正在半空中悬停的霍恩身上。