第48章 第二次魔法学习【求收藏，求追读！】

“呼……没想到杀起来还挺容易的……不过也是它伤得太重，就算我不管它恐怕也活不了多久了，我也只是加速了它的死亡，换做全盛状态的高位初阶超凡生物，不会给我扑到背后的机会……”

　　一套丝滑连招将重伤垂死的怪物头领击杀，霍恩脑海中闪过一个个念头。

　　不过，他身上的动作却是没有因为思绪停下来。

　　将怪物头领击杀后，霍恩便以最快的速度拨开它坚韧的表皮，接着对着它的一对粗壮的臂膀就开始啃食吞咽！

　　血淋淋的猩红肌肉，此刻还在条件反射地抽动，鲜活的滋味在霍恩的味蕾绽放。

　　但他没有过多地品味这其中滋味，囫囵吞咽着，仿佛饿死鬼投胎。

　　事实上，他现在还不是太饿。

　　因为之前那次沉睡，被怪物们打搅吵醒，或许只过去了一两天，是不完整的沉睡。

　　因此，沉睡前补充的食物还没有消化殆尽。

　　要不是被惊醒后，又是搏杀，又是制作陷阱，最后还全力击杀一只半残的高位初阶超凡生物，他现在恐怕吃不下什么东西。

　　但即便吃不下，霍恩也在尽力往肚子里塞。

　　以自己现在的状况，很难再有杀伤高位初阶超凡生物的机会了。

　　这次能先让对方重伤再战斗，可以说是集齐了天时地利人和，想在其他高位初阶超凡生物身上复刻这次的成功，霍恩都没有什么把握。

　　之前石柱坠落的动静很大，恐怕半个地下四层范围都能感觉到，虽然大部分生物面对这样的大动静会本能地逃窜，但总会有实力强大，对自身有着极强信心的强者前来查看一番情况。

　　霍恩不知道那些强大的超凡生物，或者是在地下四层探索的高阶冒险者什么时候抵达。

　　但他唯一能做的，就是在此之前尽可能多吃！

　　虽然很想直接把整只带走，但他现在的体型还带不动这么大的巨兽飞行，而且即便能带着飞，也会大大拖慢他的飞行速度……

　　那会大大增加暴露的风险！

　　霍恩可不想因小失大，为了点高品质食物就把自己到了地下四层的消息暴露出去。

　　所以，只有现吃！

　　过了这个村，就没这个店了！

　　好在，不知道是不是这地下四层洞窟之间太过错综复杂，回音荡漾让判断方位变得困难，一直等到霍恩撑得一点都咽不下时，还没有什么生物前来。

　　吃饱喝足，霍恩不再留恋，腾空而起，飞离了现场。

　　一边飞，霍恩一边感觉到一股熟悉的困倦感。

　　这是身体告诉他，需要进入沉睡了！

　　事实上，他之前被怪物们吵醒，让上次沉睡并没有正常完成，醒来之后都有种若有若无的困倦感，只不过没有太过剧烈，加上他一心要永除后患，便硬挺着没有睡。

　　现在，再次摄入了充足的食物，或者说是超量的食物，霍恩这困倦感顿时便已经无法忽视了。

　　不过，考虑到这周围后续肯定会有很多强者前来查看，或许会成为地下四层的风暴中心，霍恩还是咬牙坚持着。

　　必须远离这里，再考虑睡回笼觉的事情！

　　就这样，霍恩一路飞啊飞，都不知道飞了多久，飞到自己都感觉脑子昏沉了，才在地下四层接近天花板的高度，挖掘一个隐蔽的临时洞穴。

　　强打着精神，把洞口封住伪装好，霍恩的脑袋沉沉地趴在双爪之上，身体蜷缩着，双翼遮住脑袋，尾巴盘在身边大半圈，以一个他觉得最为安全的姿态进入了沉眠。

　　……

　　“雷蒙……雷蒙……雷蒙！醒一醒！我不是让你好好冥想吗？怎么睡着了？！”

　　不知过了多久，霍恩从一片无垠的黑暗中醒来，耳边传来一道熟悉的声音。

　　听到这声音，霍恩睁开双眼，只见一老一少浮现在眼前，老者用手指提着少年的耳朵根，语气不满道。

　　“啊！老师！我有好好冥想！”

　　接着，少年雷蒙猛地抬起头，擦了擦口水道。

　　“三个月时间已经到了，我来检查检查你现在精神力有多强，精神力的积累可不会说谎！”

　　雷蒙的老师嘴角微微下沉道。

　　“三个月了？原来这法术学习的影像并不是按照现实时间线来的，而是每次沉睡都会自动放映一段！

　　这下倒是不用等那么长时间了，不过……我连冥想都还没有熟练掌握，这下跟不上学习进度了啊！”

　　听着雷蒙老师的话，霍恩恍然大悟，接着又是高兴又是担忧，分外纠结。

　　“哦……老师我肯定没有偷懒！”

　　而霍恩的自言自语，并不会影响魔法课程的进行，少年雷蒙缩了缩脑袋，辩驳道。

　　“双手捧着这枚水晶球，开始冥想。”

　　对于，雷蒙的辩驳，老者并没有听信，语气淡然，用法师之手将一枚透明如同玻璃的水晶球放到他眼前。

　　“噢！”

　　少年雷蒙懵懵懂懂地点头，听话地将水晶球捧在手心，非常小心，生怕打碎了。

　　他肯定赔不起这么纯净的水晶球！

　　接着，他平稳了呼吸，很快进入了冥想状态。

　　只见，那纯净的水晶球散发出了柔和的白光，看起来漂亮极了。

　　“不错，精神力已经达到可以使用零环法术的水准了，看来确实没有偷懒。”

　　看到这光芒，雷蒙的老师脸色变得柔和了不少，微微颔首道。

　　“嘿嘿~！老师，我就说的吧！我肯定没有偷懒！”

　　少年雷蒙睁开双眼，松了一口气，接着嘿嘿笑道。

　　“不要骄傲，这只是你踏足魔法道路的第一步，也是最简单的一步，往后的每一步都会比这一步要难得多。

　　像你这样勉强达到可以学习魔法的少年我见多了，最终十个能有一个可以成为法师的，都是非常少见的！”

　　雷蒙的老师见他太过活泼，脸色又板了下来。

　　他指的法师，至少是可以成功施展一环法术，达到最低水准职业者标准的程度。

　　只能施展零环法术的，那只是魔法学徒，给人耍一耍戏法还差不多。

　　“嗯！老师我一定会努力的！就是一百个人里面只有一个，我也一定会是那与众不同的那一个！”

　　雷蒙见老师这般严肃，也收敛起了脸上的嬉笑，眸光坚定道。