第4章 别瞧不起白龙啊混蛋！【新书求收藏，求追读！】

刺啦~！

　　唳——！！！

　　虽然只有中型犬大小，但霍恩这一下爆发出来的力量并不小，加上这巨兽对于一只刚刚出生的白龙雏龙多少带着些轻视，让他这一击精准地击中了它脖子上的血口！

　　娇小但不失锋利的小爪子刺入了本就鳞甲撕裂，血肉炸开的伤口中，将血口扩大了不少，大抔大抔的鲜血从中迸溅而出，让原本掉以轻心的巨兽发出了属于它本身种族的嘶鸣，在幽深昏暗的洞窟中回响。

　　“有效果！”

　　看到这，霍恩心中一喜，多了几分信心。

　　虽然能偷走成年白龙龙巢中的龙蛋，这偷蛋贼组织的整体实力肯定很是不俗。

　　但眼前作为驮运蛋蛋们的驮兽，是拥有高等智慧的超凡生物已经非常超规格了，实力上也不会太过超标。

　　毕竟，有高等智慧的超凡生物有着属于自己的尊严，当驮兽这样地位低下的工作，在智慧生命眼中多少带有侮辱性质，不是绝对的实力碾压，谁也不会想干这种事情。

　　因此，这只巨兽的确是超凡生物，但在这个世界的力量体系中，应该处于中下游那一列，比普通生物强大但没有到一点抗衡可能都没有的程度。

　　尤其是，对方还处于被束缚，还身受重伤的状态下……

　　想到这，霍恩压住心中的喜悦，将再次抬起爪子，卯足了力气再次奋力朝着对方的伤口上抓去！

　　嘭~！

　　但就在这时，巨兽的大脑袋猛地一摆，将正要再次攻击的霍恩一脑袋撞飞出去~！

　　霍恩感觉自己就像被一辆泥头车撞了个满怀，如同断了线的风筝，在空中划过一道曲线，接着重重砸在地上。

　　“咳咳……卧槽！大意了，没闪开……”

　　这一撞，让霍恩感到喉中一甜，顿时眼冒金星晕头转向，差点昏厥过去。

　　好在，白龙虽然是真龙之耻，但身体素质对比普通超凡生物来说还是相当不错的，换做其他非龙类幼崽，被这么一撞可能已经嗝屁了。

　　趴在地上缓了一会儿，霍恩状态恢复了不少，起身再次朝着巨兽走去。

　　虽然被撞了一下，五脏六腑都受到了震荡，他非常难受，但这大家伙是必须要杀掉的！

　　不杀掉它，自己接下来在这昏暗复杂的洞穴中求生，不仅要考虑怎么躲避这里可能存在的强大生物，还要防范那偷蛋贼组织的惦记。

　　而且，比起前者，后者目的更加坚定，也更加危险。

　　与此同时，那巨兽一双大眼睛死死盯着霍恩这个小不点儿，眼中再也没了轻视之色，而是愤怒的凶光。

　　本来带着马车掉下悬崖，差点死掉，还把一马车的收获都搞砸了，它已经能预料到自己的悲惨下场。

　　结果，还被霍恩这刚刚孵化的白龙雏龙给伤到了，这简直就是耻辱！令它更加愤怒了！

　　要是换做红龙雏龙，它都不至于这么生气！

　　白龙，成年之前就是没脑子的野兽，就是普通的超凡生物都能在智商方面鄙视，还经常被霜寒巨人捉去当狗养的东西……

　　这就相当于一个成年人看到一只小狗崽跃跃欲试地要咬自己，怎么想也不会有威胁，甚至感觉对方这龇牙咧嘴的模样有点可爱，忍不住要去逗弄。

　　结果，这小狗崽真上来咬了一口，把自己连皮带肉咬下来一大块，这怎能不让人恼羞成怒？

　　不过，被霍恩抓了一爪子，它脖子上的伤口愈发开裂，大量失血让它感受到了死亡的威胁，不得不认真对待起来。

　　“不能莽撞地直来直去了，再被它撞两下，真的没有击杀它的机会了……”

　　看到巨兽眼中的轻视已经褪去，霍恩心中暗道。

　　虽然不知道这巨兽的偷蛋贼同伴去了哪，连它带着一马车的收获摔下来，这么半天了也没下来看看。

　　但霍恩却不敢赌那些偷蛋贼不会来。

　　他们可能只是被什么事情牵扯住了。

　　在他们下来查看之前，必须把这巨兽做掉！

　　这番思索之后，霍恩更加小心翼翼地接近巨兽，把握好了距离，先是向前猛地扑去！

　　一直警惕着霍恩动作的巨兽反应很快，靠着唯一能够活动并造成杀伤的头槌，再次向着霍恩撞来——如果不是身上麻绳跟皮革的束缚，它更愿意用它的粗壮有力的双爪去把霍恩践踏成肉泥！

　　即便霍恩对此早有心理准备，可巨兽不愧是超凡生物，头槌的速度极快，眨眼就冲到了他近在咫尺的位置！

　　但就在这一刹那，霍恩双眼一阵恍惚，之前被撞击的画面与此刻形成了重叠，身体本能地向着一旁侧身，险之又险地避开了这一记头槌，仿佛吃饭喝水一般自然。

　　霍恩没来得及思考刚刚那一瞬的奇特状态，见巨兽一记头槌用力到老没法抽回，此刻修长的脖颈已经空门大开，顿时双眼一亮！

　　“嗷呜~！”

　　霍恩想也没想，直接翻身骑上了巨兽的脖子，用自己粗壮的后肢将其夹紧，接着口爪并用，对着刚刚撕开的血口又是抓挠，又是撕咬！

　　唳——！！！

　　因为没有战斗经验，腥甜的鲜血涌入他口鼻之中，差点没给他呛死，打了两个响鼻将鼻腔中涌入的鲜血箜出，霍恩屏住呼吸继续疯狂攻击巨兽的伤口。

　　虽然双方在体型与力量的对比极为夸张，但对方的脖子最细的地方也就只有水桶粗细，加上身上防御力强大的鳞甲因为之前坠落之时已经被破开，霍恩能直接攻击到它的血肉咽喉，让巨兽发出痛苦又惊恐的嘶吼！

　　然而，身体结构的缘故，它没法攻击骑到它脖子上的霍恩，疯狂甩动脑袋，在霍恩后肢紧紧夹死的状态下，非但没能将霍恩甩下来，反而因为剧烈的动作，让失血更加迅速了。

　　反观霍恩，前世连鸡都没有杀过，现在心中既是紧张又是恐惧，大脑几乎宕机，完全凭借白龙血脉的狩猎本能在行动，整的雪白发亮的小脑袋上被鲜血糊的血淋淋。

　　轰~！

　　不知过了多久，或许是十几秒，也可能是两分半，完全失去反制能力的巨兽被霍恩这刚刚出壳的白龙雏龙给硬生生把脖子掏空，硕大的脑袋轰然垂下，彻底没了生息。

　　“呼……终于……终于死了……”

　　感受到身下的巨兽彻底没了动静，霍恩的理智才渐渐恢复，庆幸又后怕地瘫软在巨兽的尸体上。