第44章 生存本就是不择手段的！【求收藏，求追读！】

“拖家带口的数量还真不少……”

　　知道这群怪物是群居的，见到它们围在临时洞穴口，霍恩并没有惊讶，低低地嘟囔一声后，便扇动双翼，远离岩壁。

　　而那些怪物，蜂蛹着撞在一起，不过天生的攀岩技巧让它们并没有因此摔落下岩壁。

　　呼~！

　　不过，霍恩却是不会放过这个好机会，酝酿了一口冷冻吐息，冲着它们喷薄而出！

　　虽然他现在范围型的吐息距离只有五米多，但针对这些没有远程攻击手段的家伙，已经足够远了。

　　冰蓝色的吐息以锥型散开，威力虽然不大，没法对这些皮糙肉厚的家伙造成实质性伤害，但却会让它们攀爬的岩壁附着上一层冰盖，原本粗糙有棱角的岩壁表面变得光滑，让它们难以固定自身。

　　嗖嗖嗖~！

　　就这么一下，就有三四只怪物因为攀附不上岩壁，身形从岩壁上脱落，跟之前那只吵醒霍恩沉睡的家伙一样，来了个自由落体。

　　啪啪啪~！

　　几秒之后，几声连续的闷响，又是几颗“碎葡萄”。

　　这下，一众怪物绿油油的双眼中透露出惊疑不定的光芒，一个个四散开来，但并未逃离，似乎还在想怎么把霍恩击杀掉。

　　“看来这些家伙有一定智力，想要仅凭冷冻吐息将它们全歼不太现实……”

　　看到怪物们的反应，霍恩心中一沉。

　　比起几乎没有脑子，纯粹靠着本能行事的掘地虫，这些怪物明显要聪明很多。

　　睚眦必报、会寻踪觅迹、知道害怕，但在害怕的同时对局势有一定程度的判断能力，并且很快就想出应对之法……

　　这些，都是智慧生命的标志。

　　自己的冷冻吐息，想要通过洞窟中的高度，将它们摔死，就需要将一片区域的岩壁冻结附着上冰层。

　　可冻结的面积有限，它们分散开来的话，一片冻结区域原本有好几只怪物，现在顶多只有一只，效率大大降低。

　　霍恩很清楚，龙息虽然并不像大部分超凡生物类法术能力那样，短时间内只能用一次，最多不过三次，但也不是可以无限制使用的。

　　在真实梦境中，他磨死石化蜥蜴的时候，长达半个小时使用了二十五次冷冻吐息，还全部都是束状吐息，消耗比起锥型吐息要小不少。

　　所以，即便没有尝试过，霍恩也大致能估算出来，自己一天内使用锥型吐息的次数，应该在十次左右。

　　而且，随着体内极寒液体的减少，越往后冷冻吐息的威力就越小，最后一次大致只有第一次吐息威力的一半。

　　这样的话，面对这数十只甚至可能更多的怪物，想要单纯靠冷冻吐息解决问题，那完全是想当然了。

　　更别提，现在它们分散开来，不聚集在一起，自己很难一次冷冻吐息解决多只。

　　“不过我可是巨龙，而不是纯粹的远程脆皮法师，分散开来好啊，刚好可以逐一击破！”

　　看到这些家伙一副惊疑不定，却又舍不得放弃的模样，霍恩嘴角一咧。

　　呼~！

　　接着，他挥动双翼，冲着最近的一只怪物冲去！

　　见状，那只怪物不仅没有害怕，反而前肢脱离岩壁，后肢利爪勾在岩壁上，修长而带着锐利勾爪的前肢随着身躯荡漾舞动，朝着霍恩刺来！

　　它那锐利的骨质勾爪，可以轻而易举地刺破岩壁，即便是较为平整没有缝隙跟凸起的石头表面，它也能将其刺穿出一个小洞。

　　这是它们能在岩壁上如履平地的资本，同样也是攻击性极强的武器。

　　霍恩可以想象，自己如果被刺中，即便是坚固的龙鳞，也会被刺破，弯曲的骨质勾爪会深深嵌入自己的血肉当中，挣扎的话只会扩大伤口，即便没有击中要害部位，也可能失血过多而亡。

　　不过，正是因为知道这对武器可能产生的威力，霍恩面对它时更加警惕。

　　嗖~！

　　身躯与对方越来越近，霍恩全神贯注地紧盯那对勾爪的行动轨迹，双翼姿态一变，侧身避开，锋锐的勾爪掠过他的胸膛，不过十厘米！

　　虽然是第一次应对这对勾爪这样的攻击方式，但霍恩还是成功避开。

　　可他的动作还没有结束！

　　对方的身躯正在岩壁上回旋的后半段，并没有改变姿态的可能……

　　而它全身上下，唯一与岩壁连接的地方，只有它那对如同粗壮鹰爪的后肢！

　　想也没想，霍恩便沿着它的身躯，向上冲锋，狰狞的龙爪直接插入其后肢鹰爪嵌入的岩壁！

　　哗啦啦~！

　　霍恩刚孵化的时候，爪子就已经锋利到可以挖开岩石来给自己打造临时洞穴。

　　现在，他经过几次沉睡，体型变大了许多，已经接近白龙雏龙的巅峰大小了，爪子更加锋利，挖掘岩石更加轻松。

　　随着霍恩这一手，全身上下系于那一片岩壁的怪物，顿时没了着力点，四肢胡乱扑腾地坠下。

　　啪~！

　　几秒后，又是一粒碎“葡萄”。

　　轻松将一只怪物解决，霍恩看向其他怪物的眼神愈发跃跃欲试了。

　　他可从来没想过，要什么公平的正面对决。

　　这些怪物弱的勉强能称之为超凡生物，但强的恐怕挑战等级相当于4-5之间。

　　这样的怪物，他脑子抽了才会跟它们进行拳拳到肉的搏杀。

　　自然是怎么轻松，怎么安全，怎么取巧就怎么来啦！

　　生存，本就是不择手段的！

　　他才不讲什么武德！

　　更何况，是对面先不讲武德的！

　　一群怪物群殴他一个，还趁着他沉睡的时候找上门，还有比它们更加不讲武德的吗？

　　与此同时，看着霍恩并没有使用冷冻吐息，却同样轻松干掉了一个自己的同类，其他怪物绿油油的双眼中，变得更加迟疑了。

　　而霍恩则是乘胜追击，再次扑向一只怪物！

　　被霍恩盯上的怪物，近距离亲眼看到霍恩将自己的同伴摔死，此刻恐惧极了，一点与之抗衡的勇气都没有，四肢在岩壁间来回倒腾，试图逃离。

　　然而，即便它们的身体结构在岩壁上如履平地，又怎么可能比可以飞行的霍恩更快呢？

　　呼~！

　　眨眼间，霍恩便追上了它，身形一百八十度翻转，精准地穿过它躯干与岩壁间的空缺，接着双翼收拢，仰躺在对方怀中。

　　嘭~！

　　下一秒，霍恩双翼紧贴背部，四爪轻快有力地蹬在上方的岩壁处。

　　反作用力下，霍恩用背部狠狠地撞击正在逃离的怪物胸膛上。

　　这让原本能牢牢将自己固定在岩壁上如履平地的怪物，勾爪处着力的岩壁受到了严重的冲击，直接崩裂开来！

　　嗖~！

　　没有飞行能力的怪物，四肢脱离了岩壁，就已经宣判了它的死亡。

　　亢亢亢……

　　目睹这一切的其他怪物，彻底恐惧了，原本还在岩壁上穿梭，接近霍恩，尝试攻击他的怪物们，连忙朝着更低处的岩壁攀爬而去。

　　再待在高处，它们就是霍恩的活靶子！