第41章 冰镇的，好吃！【求收藏，求追读！】

嘶——！！！

　　这大家伙在发现霍恩之后，狰狞的口器中发出了嘈杂的嘶鸣，仿佛是愤怒于霍恩戏耍自己。

　　接着，它八条修长如同刀锋的足肢，带动那看起来有些臃肿的腹部，飞快地沿着离霍恩最近的岩壁爬来！

　　这速度非常快，让霍恩都颇为心惊。

　　只见，它来到自己头顶上方岩壁天花板后，屁股后面飙射出乳白的丝线，四面八方地粘连，而它自身则是脱离了岩壁！

　　一根晶莹的丝线连接着它与岩壁，看似纤细却强韧极了，竟能带着它那庞大的身躯在空中荡漾！

　　它要靠这种方式，扑杀自己！

　　而霍恩自然不可能等着它攻击，一个飘逸的闪身，便躲开了大蜘蛛的扑杀！

　　然而，大蜘蛛下坠的身形猛然一滞，八条蛛腿在尾部的细丝上倒退！

　　来到一定高度之后，大蜘蛛身形一晃，朝着霍恩再次荡来！

　　第一次都能躲过，拥有白龙背板天赋的霍恩，第二次更不可能中招，又是非常飘逸地躲开了这一击。

　　他没有急着进攻，而是看看这大家伙还有什么招数，判断它的实力。

　　在这危机四伏的地下迷宫中，每一次出击都不能冒失，否则对方太过强大，容易让自己陷入险境之中。

　　而大蜘蛛仿佛也察觉到了，自己这样的招数完全奈何不得眼前这只大蝙蝠。

　　嗖嗖嗖~！

　　接着，它直接改变了策略，一根根晶莹的蛛丝从屁股后面射出，速度飞快地在周围这错综复杂的洞窟中，结出天罗地网！

　　它的蛛网强度很高，只要把这大蝙蝠束缚其中，就别想挣脱！

　　它结网的速度快的飞起，不过几秒就已经有了雏形。

　　“这又不是回合制战斗，我是会等你结好网再突围的蠢货吗？”

　　看到这，霍恩失笑不已，双翼收缩，朝着还未成型的蛛网空隙中飞去。

　　嘣~！

　　但这时，霍恩却忽然感觉前方传来一股阻力！

　　“不好！是暗线！”

　　霍恩脑海中电光一闪，神情异常难看。

　　这大蜘蛛结网的时候，有一部分蛛网是连接石壁的主干，霍恩一眼就能看出来。

　　而有一部分蛛网，却是连接主干的纵线，不需要极为惊人的强度。

　　因此，它们非常纤细，纤细到霍恩都没有什么反光可言，霍恩都没有察觉到。

　　可即便单根的强度不高，当它们数量多起来，以一种致密的结构勾连后，强度就直线上升！

　　察觉到自己被蛛网粘住的霍恩，当即奋力挣扎起来。

　　他现在的力量很强，靠蛮力未必不能绷断这些蛛丝！

　　然而，那些纤细的暗线虽然容易绷断，可绷断之后又粘连着他，主干的丝线强度惊人，他这么一挣扎，将主干丝线跟暗线绞成了一团，束缚得更加紧实了！

　　而这时，大蜘蛛八条蛛腿在蛛网上好似舞蹈一般，来到了霍恩身前，狰狞的口器蠕动着，仿佛已经迫不及待要享用霍恩这个美味的猎物了。

　　霍恩的体型比大蜘蛛稍小一些，对它而言也是非常不错的猎物了。

　　嗖嗖嗖~！

　　嘣嘣嘣~！

　　不过，它没有急着进食，而是用如同刀锋般的蛛腿将霍恩从蛛网上取下，接着吐出了更多的蛛丝，一层层将霍恩包裹起来。

　　而霍恩则是感觉一阵天旋地转，自己好似进入了滚筒洗衣机里，被来回搅动。

　　头一次在现实的战斗中如此狼狈，霍恩暗道自己托大了。

　　不过，他并没有慌乱，而是积极思考破局之法。

　　“蛛丝粘性很强，但想要保持粘性肯定需要合适的环境！

　　所以按理说无论是高温还是低温，应该都会让它的效果大打折扣！”

　　霍恩脑海中心思电转，接着酝酿片刻，张大嘴巴，等到自己被翻转面向大蜘蛛，一口冰蓝色的冷冻吐息喷薄而出！

　　冰蓝色的吐息，瞬间便将霍恩身前的蛛丝冻结，原本柔韧具有粘性的蛛丝，登时变得硬邦邦，脆得一碰就碎！

　　而如此近距离的龙息，威力也是最大的，还未扩散成巨大的锥型，就直击大蜘蛛的腹部！

　　嘶——！！！

　　这让它发出了痛苦的嘶鸣，八条蛛腿手忙脚乱，试图远离霍恩。

　　然而，冷冻吐息仅仅这么一两秒，就已经蔓延到了大半张蛛网上，柔韧的蛛丝失去了本身的性质，上面泛着冰花，丁零当啷地碎了一地。

　　最可怕的是，这些寒气顺着蛛丝涌到了大蜘蛛尾部的丝腺口处，甚至蔓延进了丝腺内部，将它的蛛丝封印住了！

　　而大蜘蛛也随之从半空中摔落，丝腺无法动用，导致它连吐丝吊挂在岩壁上都做不到，狠狠地摔在地上。

　　咔嚓~！

　　霍恩的吐息集中攻击它的腹部好几秒，即便它摔落下去霍恩也没有放过，追着它喷，导致它的身躯也僵硬了起来，落在地上竟摔成了两半！

　　不知道是这大蜘蛛的生命力旺盛，还是冷冻吐息效果好，即便身体被摔碎了，它也还没有立即死去，在地上挣扎了好几下，才肢体僵硬地消停了下来。

　　“防御比起石化蜥蜴弱的多，甚至比掘地虫都要弱，竟然能被冷冻吐息活活喷死。

　　不过这蛛网确实厉害，而且它本身似乎有类似隐身的手段，不然我一开始发现蛛网观察半天不会看不到它。

　　要是我也有这样的手段就好了，就能神不知鬼不觉地从地下迷宫中离开了……”

　　看着已经死透了的大蜘蛛，霍恩松了一口气，发散着思维。

　　不过现在不是考虑这些的时候。

　　战斗的时间虽然不长，但这大蜘蛛乱叫两声说不定会吸引来其他超凡生物。

　　他得尽快将猎物吃掉，补充体力！

　　咔哧咔哧~！

　　俯下身子，霍恩狼吞虎咽起来，大蜘蛛鲜嫩的肉汁被冷冻吐息冻结，吃起来脆脆的，好像是冰沙，这奇特的口感让霍恩本能地感觉到好吃。

　　“唔……或许是白龙的食性本能吧！记得白龙本来就喜欢把猎物冻僵然后吃冰镇的，冰冰凉凉还脆脆的，果然不错！”

　　霍恩一边快速进食，一边在心中评价着这次的食物，有种发现新大陆的新奇感。