第47章 搏一搏，中位升高位！【求收藏，求追读！】

“靠！这生命力也太顽强了！还好我考虑周全，留下来准备收尾……”

　　看到这，霍恩心中一惊，连忙拉起高度，以免对方近身，把自己秒掉。

　　不过，很快霍恩就发现，这怪物头领前肢的骨质勾爪，已经断裂了，两道血呼啦碴的血口向外淌血，就连万弯曲的鹰嘴，也断开了，漏出里面弯钩似的舌头。

　　除此之外，它身上已经没有一处完好的皮肤了，鲜血淋漓还混杂着石屑，鲜红的肌肉蠕动着与石屑摩擦，霍恩看着就感到疼痛。

　　踏踏……

　　就在霍恩观察对方的身体状况时，那怪物头领也看到了飞在半空中，非常显眼的霍恩。

　　这种怪物的嗓子并不能发声，顶多拉扯出难听的嘶哑噪音，它看到霍恩这个把自己整个族群全军覆没的罪魁祸首，只是闷不吭声地朝着霍恩跑来，绿油油的双眼中满是愤怒与仇恨。

　　不过，霍恩很快就发现，它不仅是前肢的勾爪断了，就连下肢的右腿也断掉了，只能用断裂的前肢勾爪怼在地上，唯一还完好的左腿配合着拖动右腿，踉踉跄跄地朝自己奔来。

　　“重伤垂死，有机会杀掉！”

　　这让霍恩迅速对它的状况有了判断。

　　能杀！

　　虽然自己的实力大概也就是挑战等级3-4之间，对方毫无疑问是挑战等级为5的高位初阶超凡生物。

　　但自己状态完好，对方重伤垂死，那差距就没有这么大了！

　　甚至，可以说自己才是强势的那一方！

　　占据制空权，击杀一只大残高位初阶超凡生物，没那么难！

　　虽然以对方现在的状态，接下来是否还能活下去都不好说。

　　善于在岩壁间攀爬，而且还是群居性的超凡生物，现在只剩个半残的独苗，还没有了在岩壁间攀爬的利器——勾爪，它几乎已经被宣判了死刑。

　　但霍恩却不愿意放弃每一个变强的机会！

　　这次的沉睡，虽然半路被找上门来的怪物们惊醒，但以真实梦境当中的经历来看，至少也是度过了一两天的时间。

　　自己沉睡之前，进食的食物可不少。

　　掘地虫的一对巨爪、那个鹰嘴大脑怪物脑壳里的肉、一整只体重应该跟自己差不多大的大蜘蛛。

　　全部都是超凡生物，结果醒来之后他的体型并没有什么变化。

　　这可能是沉睡被打扰惊醒的缘故，但霍恩觉得，更可能是自己跟这些猎物是同处于一个生命层次的缘故。

　　吃同层次超凡生物，对成长的帮助只能靠着长年累月来积攒了，想要像之前那样，吃一顿石化蜥蜴的肉，就体型暴涨一大截，只有一条路可以走……

　　继续摄入比自身生命层次更高的食物！

　　眼前的怪物头领，虽然跟自己一样，同处于初阶这个大层次，但自己算是中位初阶，而怪物头领属于高位初阶。

　　在地下三层时，霍恩偷听冒险者们的谈论，便了解到这个世界的力量体系划分。

　　除了大层次的初阶、中阶、高阶、大师、传奇这样的划分外，每一个大层次之间还有小层次的划分。

　　至于划分方式，在法师这个职业比较清晰。

　　1-2级，是低位初阶，1级释放一个一环法术，2级释放两个一环法术。

　　3级是中位初阶，可以释放三个一环法术。

　　4-5级是高位初阶，4级释放一个二环法术，再往上5级，则是在四级释放一个二环法术的前提下，可以再释放三个一环法术，具有身为法师，基础的战略价值。

　　其他职业大同小异，虽然没有非常明显的小层次划分，但战力相当便是属于同一个位阶。

　　从这也能看出，同为初阶，高位初阶对比中位初阶到底有多大的优势。

　　在法师当中，掌握的最高环数法术高一个环数，基本都是碾压。

　　放在超凡生物身上，也是一样的。

　　既然实力差距那么大，那血肉蕴含魔力，以及营养上的差距，肯定不一般！

　　自己如果想要尽快变强，吃一顿高位初阶超凡生物的血肉，是最简单直接的方式！

　　但如果让他去硬碰硬击杀一只高位初阶超凡生物，那难度太大了。

　　就是仗着制空权优势，也很难成功，顶多给对方刮痧。

　　所以，想要吃到高位初阶超凡生物的血肉，那除了碰运气捡漏，现在无疑是机会最大的时刻！

　　“留给我的时间不多，必须要快，速战速决！”

　　看着踉跄着冲来，眼中满是愤怒与仇恨的怪物头领，霍恩眼中闪烁精芒，无比坚定！

　　没有等着对方冲到自己身前，霍恩一个振翅主动出击，冲到对方身前七八米处，宽厚的舌头卷曲成管状，一口束状冷冻吐息喷薄而出！

　　呼~！

　　短促有力的束状吐息，将极寒能量集中在一个小点上，精准地击中怪物头领的一枚眼珠！

　　轰~！

　　这一下，便让怪物头领剧痛不已，瞬间失去了一边的视觉，本就摇摇欲坠的身躯轰然倒下！

　　见状，霍恩乘胜追击，双翼带着自己来到了倒下的怪物头领另外一侧。

　　呼~！

　　又是一道束状吐息喷薄，精准地击中它另外一只眼睛！

　　束状吐息比起锥型吐息范围更小，威力集中，释放的极寒液体更少，因此比起锥型吐息两次之间需要六秒以上的冷却，束状吐息的冷却时间更短，可以连续使用！

　　这下，怪物头领彻底没了视觉，它在感知上成了完完全全的瞎子！

　　霍恩之前就发现，这些怪物并没有耳朵，甚至连自己白龙之躯这样的耳孔都没有，所以便猜测，它们的听觉实际上是通过骨质勾爪，以骨传导的方式进行的。

　　现在，更是验证了这个猜测。

　　没了视觉，勾爪又被下坠时的冲击力撞断，或者是被碎石砸断了，总之没了勾爪，它就“听”不到了。

　　又没了双眼，它只能慌张地原地打转。

　　看到这，霍恩不再犹豫，一个扑击落在了怪物头领的背上，四肢利爪牢牢嵌入其背部宽厚结实的肌肉中。

　　通过仅剩的触觉，它察觉到了霍恩的存在，连忙就地打滚，试图将霍恩压死。

　　而霍恩完全不管，一口咬在了它的脊柱上！

　　咔嚓~！

　　白龙浑身上下最为锋利的利齿，就连超凡材料制成的双刃剑都能当饼干吃，面对这怪物的脊柱自然也不在话下，干脆利落地咬断！

　　随着这声脆响，还妄图挣扎的怪物头领，动作戛然而止，彻底没了动静。