第42章 魔法旁听生【求收藏，求追读！】

“呃……好困，这是满足沉睡需求了？

　　算了，来不及抵达前往地下五层的传送阵附近了，就先沉睡吧。

　　藏好的话，应该不至于被找到，地下四层这么大的区域，即便那些冒险者意识到我可能到了这里，也至少得高位中阶强者才有资本来这里探索。

　　想要翻出我来的话，难度不会太小……”

　　吃完大蜘蛛，一股困意袭上心头，霍恩强打起精神，分析着利弊。

　　一番思索之后，他连忙来到了地下四层天花板的一个阴暗僻静的角落，迅速挖掘出一个比自己身形宽阔很多的临时洞穴，接着找来同样的石料来填补，确保洞口从外面看起来没有异样，才钻进里面，封住洞口。

　　“我这从出生以来，每次沉睡都是挖三填一，跟玩我的世界似的，也不知道啥时候能安定下来，拥有一个属于我自己的长居龙巢……”

　　将洞口填平，霍恩不由得叹了一口气，感觉龙生就如同他所处的洞穴一般，好是阴暗。

　　……

　　“雷蒙，想要进入冥想状态，需要排除你自身的杂念，将思维放空，放松下来就好像进入梦乡一样……

　　雷蒙！我是让你想象进入梦乡的感觉，不是让你真的睡过去！”

　　一片无垠的黑暗之后，霍恩耳边传来一道沉稳柔和的声音，接着一道抽击声响起，让他一个激灵，猛然醒来。

　　“可是……老师，放松下来想象进入梦乡的感觉，本来就会沉睡过去啊……”

　　接着，一道年轻稚嫩的声音，委屈巴巴地说道。

　　霍恩抬起头，却看到这次真实梦境中第一幕并不是自己刚刚斩杀的大蜘蛛，而是两个人。

　　一个是头发灰白的老者，穿着一身法师袍，手中拿着一根棍子。

　　另外一个，是一位少年，面容稚嫩但让霍恩感到有些熟悉，正捂着脑袋反驳。

　　身为白龙的变态记忆力，让霍恩立马回想起了这少年是谁了！

　　那支被石化蜥蜴偷袭的冒险者小队中，那位初阶法师！

　　“难道是我吃了他的法杖，所以将他学习魔法的记忆提取出来了？”

　　霍恩恍然猜测着。

　　一老一少，就这么在他眼前一个教一个学，仿佛他不存在一般。

　　不过，考虑到这只是提取出来的记忆碎片，霍恩也就理解了。

　　记忆碎片怎么可能根据外界的变化而产生反应呢？

　　这两人若是真跟他对话，他反而才该害怕。

　　“原来白龙的真实梦境还有这样的用法！

　　原本想着得到法术模型就已经很好了，但还需要半吊子都算不上的我来一点点摸索。

　　现在的话我只要跟着这个叫雷蒙的初阶法师，学习魔法的进度一点点来就行了！”

　　看着一老一少自顾自地教学魔法最最基础的知识，霍恩双眼发亮，满是欣喜。

　　有个老师教，这可比自己胡乱尝试方便多了！

　　头一次进入真实梦境中，不是上来就开干，霍恩前所未有的放松，开始如饥似渴地学习起来。

　　跟着雷蒙的学习进度，霍恩很快就认识到这个世界的魔法基础知识。

　　首先就是冥想，这是施法类职业者必须掌握的技巧，冥想可以加速恢复精神力，并且在长年累月的冥想中，精神力总量会一点点增长，是所有施法类职业者的必修课。

　　只有精神力强大了，才能逐步掌握一个个效果不同，神奇非凡的法术。

　　而法术种类繁多，大致可以分为八类：防护、咒法、预言、附魔、塑能、幻术、死灵、变化。

　　这些只是法术的大类，细分下来还有很多小类，比如塑能大类中，火球术、冰风暴、闪电术……不同属性的法术都可以归为这一个大类，甚至疗伤术这也算是塑能法术。

　　而不同类别的法术，或许看起来效果是同一个属性，但实际上施法原理却天差地别，比如火球术是火属性塑能法术，火元素召唤是咒法，两者都是火属性，但区别比人类跟巨龙还要大。

　　所以，法术学习时，触类旁通变得非常艰难，每一个法术都需要法师长时间的学习，对其法术模型熟悉构建，以及长时间的练习，才能在实战中精准快速地调用。

　　就算要触类旁通，也不是同一个属性上触类旁通，而是同一个法术大类上触类旁通。

　　就像是火球术与寒冰锥，都是塑能大类，学习了火球术后，再学习寒冰锥，难度比学会寒冰锥后，再学习咒法大类的冰元素召唤要容易不少。

　　而每一个法术都有解析出来的法术模型，便于初学者去认识、看懂、自行构建，到最后施法成功。

　　在雷蒙的老师教学什么是法术模型时，给雷蒙展示的光芒变化，便是霍恩之前吃下法杖后，脑海中浮现的东西。

　　雷蒙的老师讲得非常细致，从冥想到法术分类，从精神力如何钩动自然魔力，为法师自身所驱使，霍恩如饥似渴，贪婪地汲取着这些知识。

　　他两世以来，从来都没有这么积极主动地学习过！

　　不过，想想也是。

　　比起前世无法立即得到正反馈的学习，现在这学习魔法知识，对自身的刺激可就直观多了！

　　想到自己马上也能掌握魔法，释放出法术，霍恩便感到学习知识的激情前所未有的高涨！

　　“好了，雷蒙，想要踏上魔法的道路，一切都还得先从冥想开始，接下来你先摸索如何进入冥想状态吧，这样你的精神力才能一点点增长。

　　等你熟练进入冥想状态后，每天保持冥想三个月，精神力总量应该就能达到释放零环魔法，也就是戏法的程度。

　　到时候我再教你如何搭建戏法的法术模型，尝试第一次释放法术。”

　　雷蒙的老师一番讲解之后，顿了片刻，接着慈祥地叮嘱道。

　　“啊~？还要这么久啊！而且还只能使用戏法，戏法又能有什么用……”

　　听到老师的话，雷蒙失落极了，抱怨道。

　　“你这样急躁的心态，魔法的道路可走不远，不如转去学战士，那个见效快，拿起刀剑就能挥砍。

　　而且可别小看了戏法，戏法中的法师之手，那可是大部分法师最常用的法术，方便的很呢！”

　　见雷蒙这般急躁，他的老师板起脸训诫道，接着指尖在空中随手一划，一只硕大的半透明魔力大手便凭空出现，拽着雷蒙的衣领提溜起来。

　　“老师我错了！快放我下来啊！我怕高！”

　　雷蒙惊恐地大喊道。

　　“这还差不多，去吧，三个月后我来检验你的成果。”

　　雷蒙的老师笑着点点头，将他放下，接着摆了摆手道。

　　“是！老师！我一定会努力的！”

　　雷蒙乖巧地点点头，接着深深鞠躬道。