第46章 高端的陷阱只需要简单的操作【求收藏，求追读！】

亢亢……

　　亢亢……

　　霍恩感觉自己的呼吸绵长，心跳平缓沉稳之后，过了没多久，原本静悄悄的外面，开始有了细微的响动。

　　不用想，这是那群怪物开始行动了。

　　它们的听觉比自己更加敏锐，之前自己在挖掘洞穴的时候，并没有急着冲进来，而是等到自己“沉睡”之后，才选择悄然进入。

　　正是对它们的习性有了准确的判断，霍恩才对着空气演戏这么久。

　　因为他明白，他的“观众”们，正在外面用耳朵“听”这场好戏！

　　这样在岩壁间细微的踩动声，霍恩相信自己在沉睡的时候，肯定是听不到的。

　　也只有挖掘洞口时，那明显到无法忽视的噪音，才会把自己从睡梦中惊醒过来。

　　“差不多了……”

　　等待了一会儿，听到外面的声音愈发密集，并且正在接近，霍恩心中无声暗道。

　　接着，他趴伏在锥型石柱底面的身躯，猛然暴起，以最快的速度，四爪胡乱挥动，攻击锥型石柱底面与上层岩壁的连接处！

　　这些连接处，不过霍恩前肢臂膀粗细，均匀地分布在整个锥型石柱底面与上层岩壁之间，是霍恩精心打造的。

　　现在他随便一爪，就能将这些连接处直接击断，一时间石屑乱飞！

　　正是因为这些脆弱的连接处，锥型石柱底面才没有从上层岩壁上脱落。

　　此刻这些连接处被霍恩击断，让本就与上层岩壁连接不稳固的锥型石柱，开始剧烈晃动！

　　亢亢……亢亢……

　　而那些正准备从洞口进入，对霍恩来个瓮中捉鳖的怪物们，敏锐的听觉下，瞬间便察觉到了里面的异样。

　　倒立的锥型石柱晃动下，它们虽然没有搞明白缘由，却也本能地知道，这里不稳固，不安全了！

　　察觉到这一点的怪物们，当即把报复霍恩的念头抛到了九霄云外，慌乱地四散逃跑！

　　不过，它们不慌乱还好，一慌乱起来都动作幅度极大地用修长的双臂勾爪在石壁上荡漾。

　　剧烈的动作，加上它们本来就颇为沉重的身躯，以及多达几十只的数量，让本就不堪重负，又被霍恩在里面尽情破坏承重柱的锥型石柱，彻底支撑不住了！

　　咔哧咔哧……

　　处在锥型石柱底面与岩壁之间的霍恩，顿时听到周围传来一连串令人牙酸的崩裂声。

　　嘣——！！！

　　接着，一道巨响，霍恩便看到原本漆黑一片的四面八方，一圈荧光张开一道缝隙，接着越扩越大，不过两秒就豁然开朗！

　　见状，霍恩一个跳跃，舒展双翼，让自己悬停在空中。

　　再俯视下方，直径超过百米的倒立锥型石柱底面，正在与他远去，带着呼啸的劲风，如同浮空城坠地一般，声势浩大！

　　“成功了！”

　　看到这，霍恩脸上的笑容再也掩饰不住。

　　他这个计划非常简单，甚至可以说是粗劣，并不聪明。

　　但架不住对付的敌人只是有点智商，但不多的家伙。

　　对付蠢货，不需要多强的谋划，只需要简单的陷阱就能成功！

　　这些怪物是群居性的，狩猎的时候都是集体行动。

　　虽然之前自己用冷冻吐息让它们吃了一亏，但追踪到自己之后，自己并未表现出异样继续进行“挖掘洞穴”的行为，让它们误以为并没有暴露。

　　但实际上，自己在里面挖掘已经好一阵了，让锥型石柱底面与上层岩壁的连接面变得千疮百孔，只需要再来一阵破坏，就可以让其彻底脱落。

　　而霍恩之前靠着制空权优势“大展神威”，解决了他们好多同伴的威势之下，剩下的怪物们更加小心，一直等到霍恩“沉睡”片刻，才准备采取突袭。

　　这时候，它们已经全部都来到了锥型石柱的锥面上。

　　从霍恩暴起大批量击断连接处，到石柱坠落，还没到十秒钟。

　　石柱的自重，加上怪物们慌乱之下逃窜的巨大动静，让本就不堪重负的石柱脱离了上层岩壁那脆弱的连接。

　　轰——！！！

　　又过了几秒，锥型石柱在霍恩眼皮子底下，从七八十米的高处狠狠地砸在地上，一时间让周围如同遭遇了一次小地震一般，地动山摇！

　　他之前根据那只青色身躯，十二条足肢的蛇头超凡生物与那位阔剑战士的战斗，判断这样的动静应该不至于让地下四层崩塌。

　　但大量的尘土从岩壁上震落，四周变得尘土飞扬，让霍恩不禁有些忐忑。

　　好在，他的担忧没有必要。

　　地下四层是有高阶超凡生物存在的，时不时也会有高阶强者进入其中探索，能承受高阶强者之间战斗波动，自然不会因为一块巨石坠落就崩塌了。

　　不肖片刻，地下四层便重新回归了寂静，只有周围还在飘散，没有沉降下来的尘土，昭示着刚刚的岩体塌方。

　　“这么大动静，估计会吸引高阶超凡生物以及可能还在地下四层探索的高阶强者来，必须要尽快离开，不过在此之前……”

　　看着已经在地上摔成一地碎石的锥型石柱，霍恩思维非常清晰，接着眼神闪烁一瞬后，俯冲着落到了碎石堆上。

　　他迅速地在碎石堆上踩踩蹦蹦，翻翻找找，试探着什么……

　　他在试探，那群怪物在这场塌方当中，有没有活口！

　　在石柱下落的时候，很多处在锥面边缘的怪物本能地朝着外面蹦，企图能避开被巨石砸死的命运。

　　但这并没有什么用。

　　七八十米的高度，它们这些挑战等级普遍在1-3的初阶超凡生物，自由落体下来也是一个死。

　　而霍恩要找的，就是怪物当中那十几只三米多高，以及那只四米高的领头！

　　它们的身体更加强壮，实力更强，是否被摔死或是砸死，霍恩也没有十足的把握。

　　这些家伙的记仇程度，霍恩是亲自领教过的。

　　为了自己接下来沉睡时期的安全性着想，霍恩得确保它们没有一个活口！

　　不过片刻，霍恩便从一道道血迹当中，找到了一只只怪物的尸体，或者说残骸乃至于肉糜。

　　巨石下坠的巨大冲击力，让它们一个个被砸成了薄饼，无一幸免。

　　而其中身高超过三米的那些大家伙，稍微好一点，尸体比较全乎，起码是三维的。

　　咔啦~！

　　但就在霍恩以为可以放心时，碎石堆边缘处，不过半米厚的碎石下，一道清脆的声响传来，接着一道高大的身影摇摇欲坠地站了起来。

　　是那只四米高的头领！

　　它还没死！