第45章 白龙凭什么不能智斗？【求收藏，求追读！】

嗖嗖嗖~！

　　看着逃离的怪物们，霍恩没有因此而停下动作，反而是追击上去，尽可能多地杀伤对方。

　　经过这次沉睡时被找上门，霍恩已经搞清楚这些家伙的尿性了。

　　报复心极强的群居性超凡生物！

　　这样的种族其实并不少见，或者说大部分群居性智慧生物都是这个尿性，人类就是最典型的。

　　杀了一个人类被其他人类知道了，那就会被其他人类视为巨大的威胁，需要尽快铲除，否则就寝食难安。

　　这些怪物也是一样的。

　　自己杀了它们一位同伴，就被它们记恨上了，视为必须要铲除的威胁，甚至不远跨过这么远的距离追踪上来。

　　现在自己靠着飞行优势，在高处轻松击杀几只怪物，它们害怕了，逃跑了。

　　但仇恨不可能就这么轻易结束，只会因为更多的同伴死在自己爪下，而愈演愈烈。

　　霍恩可不想下一次沉睡时，再次被打扰，不是自然苏醒，而是被从临时洞穴中挖出来。

　　沉睡时的安全性，是所有生物最不可触碰的禁忌，这是自身警惕性最低，最为孱弱的时候。

　　对于巨龙而言，更是如此。

　　也正是因此，巨龙往往会在自认为实力强大的时候，收服一些附庸种族当做仆从，作为自己龙巢外围的警戒圈，以免自己在沉睡的时候被强敌找上门，在沉睡中被斩杀。

　　当然，大部分五色龙都是天老大地老二自己老三，完全没有自知之明的家伙，在孱弱的少年龙时期，甚至幼龙阶段就开始收服仆从，然后因为太过招摇，被各种智慧种族的冒险者知晓，最后被打死，成为屠龙冒险故事里的反派。

　　而那些击杀了少年龙或者是幼龙的冒险者，往往会夸大其词，明明杀死的是少年龙或者是幼龙，但他们会说自己击杀了青年龙甚至于成年龙。

　　于是，各种屠龙勇士的传说满大陆传播。

　　其中，又以红龙的名声最显，超过五成的屠龙故事里，反派主角是红龙。

　　因为红龙是所有真龙种里最为自大的存在，它们认为自己的威名就该遍及整个世界，所有生物都要臣服在自己的震慑之中。

　　沉睡期间的安全性神圣而不可侵犯，霍恩打算永除后患。

　　再不济，也要尽可能杀伤对方的有生力量，把它们杀怕了。

　　但霍恩终究只有一只龙，这些怪物在岩壁上攀爬逃跑的速度也不慢，一百多米的高度，它们还没到一分钟就尽数到达了地下四层的地面。

　　再加上它们是分散开来逃跑，霍恩即便尽可能去击杀，也只摔死了四只。

　　事实上，霍恩干扰的怪物不止这么多，但到了距离地面不到二十米后，即便把它们弄下去，也顶多摔个重伤，不足以致死。

　　抵达了地面之后，原本在岩壁上如履平地的怪物们，从未觉得脚踏实地这么有安全感。

　　接着，它们也不跑了，站在地上冲着半空中的霍恩挥舞着勾爪。

　　它们有一定的智力，很清楚霍恩本身并不强大，只是靠着制空优势将它们的同伴摔死。

　　到了地面，仗着人多势众的优势，它们完全无需惧怕这只大蝙蝠！

　　所以，它们想要用这样拙劣的嘲讽，来把霍恩引下来，再把他撕碎！

　　而霍恩确实想永除后患，但也没有失去理智。

　　这些怪物大部分个体实力不是他的对手，但有十几只超过三米的大家伙，还有一只四米的领头，不是他能够靠硬实力对付的。

　　更何况，对方也不给他单挑的机会。

　　想要除去它们，硬来是不行的，必须得靠脑子。

　　“看它们的架势，绝对是不会放过我的，那应该可以利用这一点，给它们设计一个陷阱……

　　我想想看……我挖掘的临时洞穴，已经非常隐蔽了，所以它们绝对不是用视觉找到我的。

　　至于嗅觉……我每次沉睡前都特意把身上的气味去除，这么多次沉睡也没哪只超凡生物找到我，也可以排除。

　　那看来应该是通过听觉找到的，它们之间交流似乎并不是用嗓子发声，而是用勾爪有规律地触碰岩壁来交流，这是它们的语言。

　　所以它们是记下了我的爪子碰撞岩壁的音色，通过这种方式锁定了我？或者是我心跳的频率，沿着岩壁传出去的轻微震颤？

　　但不管怎样，它们肯定能找到我，既然如此……”

　　霍恩脑海中回忆着与这些怪物接触的细节，接着脑海中一个计划逐渐成型。

　　一番沉思之后，霍恩忽然振翅贴着上方岩壁飞行，很快就消失在地面上那些怪物的视野当中。

　　见状，那些怪物先是一愣，接着立马齐齐攀上岩壁，朝着霍恩追去。

　　它们的身体结构，在岩壁上攀行，比在地面上奔跑要快得多。

　　不过，它们还是有脑子的，慑于霍恩之前把它们的同伴从岩壁上踹下来一个个摔死的先例在，都不敢爬的太高，以免霍恩是佯装逃跑，立马杀回来一个回马枪。

　　“果然不会放过我，那刚好把你们都杀了！”

　　看着后方追击而来的怪物们，霍恩嘴角一咧，冷笑地想着。

　　接着，他凭借自己强悍的记忆力，回忆着自己经过的地形，目标明确地原路返回。

　　良久之后，霍恩回到了记忆当中的一处地方。

　　这里有一根从天花板处岩壁延伸下来的倒立锥型石柱，越往下越纤细，即便是最下方，离地下四层的地面也有七八十米。

　　而这周围，最近的竖立墙体，也超过了三百米。

　　最关键的是，这倒立锥型石柱的底面，足足有上百米的直径，却被某种生物蛀蚀过，而且与上层岩体之间有一道巨大的裂纹，并不牢靠。

　　之前霍恩准备挖掘临时洞穴时，来到过这里，想要偷个懒。

　　不过，进去之后发现里面并不坚固，有睡着睡着就坍塌的风险，只能另外自己挖掘一个了。

　　“不错，这真是个风水宝地！”

　　再次进入其中，霍恩满意地点点头，接着开始忙活了起来。

　　他沿着本就已经有些松动的石柱底面开始挖掘，每一处只留下一些连接，确保自己能迅速击断。

　　亢亢……

　　就这样“精雕细琢”两个半小时后，霍恩透过岩体，察觉到一阵阵微不可查的声音传来。

　　“来了！”

　　听到这声音，霍恩咧了咧嘴，狰狞的利齿闪烁着危险的光芒。

　　接着，他又忙活了一阵，最后小心地趴在这裂纹满布的石柱底面缝隙间，开始尝试冥想。

　　冥想可以让自己呼吸平缓绵长，心跳频次放缓，几乎与沉睡时一模一样。