第51章 【光亮术】也能实战？【求收藏，求追读！】

“不要！”

　　昏暗的地下迷宫中，威尔斯猛地坐起来，睁开双眼，眼底带着后怕惊惧之色。

　　“怎么了？又做噩梦了？”

　　一旁，身形娇小的游侠被威尔斯的惊叫声吸引了过来，轻声问道。

　　“嗯……又做噩梦了，算了，我也已经恢复好了，阿隆，去抓只猎物来，咱们吃饱了再……”

　　看着游侠的面庞，威尔斯眼底的惊恐这才消散，接着抬起手来开口道。

　　不过，说到一半，他的声音却越来越弱了，直至戛然而止。

　　“你的记性又差了，阿隆他已经没了。”

　　看着威尔斯怔怔出神的模样，游侠黯然地摇摇头道。

　　“拜龙教！拜龙教！那个老东西！他真该死！”

　　被游侠这么一提醒，威尔斯怔住的面庞扭曲了起来，暴怒地大吼道。

　　“还是再等等吧，你的魔法天赋很高，但比起他那个年纪的老法师，你的积累不够。

　　无论是自身魔法实力，还是财富的积累上，你都差了几十年。

　　不过你比他更年轻，比他更有天赋，再给你十年，他一辈子的积累在你面前也不堪一击。

　　现在要做的是把那只白龙崽子抓回来，送到埃文斯大公的手里，咱们的时间不多了。”

　　游侠看着原本无论何时都充满自信的威尔斯，这歇斯底里的模样，心中一抽，接着拍了拍他的背部，安抚道。

　　“我知道……我知道，放心吧梅拉，我不会做傻事的。”

　　威尔斯点了点头，眼底的仇恨却依旧无法消除。

　　身为所有常规职业中最为高贵的法师，年纪轻轻就步入高阶的威尔斯向来是自信的，也瞧不上其他人。

　　即便是自己的两位长期冒险者同伴，他也不怎么看得上。

　　一个只会抡起斧子胡乱挥砍，有时候上头了就不管不顾的战士，即便是高阶，不说放眼菲洛大陆，就光是韦伯斯特王国都多的数不清。

　　他以前就想过，如果有一天阿隆死了，甚至梅拉也死了，自己该怎么办？

　　当时他觉得，这样的战士游侠多的是，死了自己再找两个同伴就好了。

　　最好找两个聪明点的，如果可以的话再找个牧师，这样才是完整的冒险小队，也不用战斗中受伤了还只能用简单的草药包扎，事后到了大城市里再找教堂里的牧师花钱治疗。

　　至于死去的阿隆或者是梅拉？

　　跟不上自己脚步的弱者，死了也就死了。

　　但现在，这个没什么脑子的双斧战士死了，他却感到前所未有的心痛。

　　现在他才明白，无论自己看不看得起阿隆这个肌肉莽夫，但一起经历了一次次冒险，一次次战斗……

　　在悬崖上偷狮鹫蛋，从地下迷宫偷魔蛛卵，在冰川洞穴中夺取白龙蛋……

　　这一次次的共同经历下，他们一起吃，一起住，轮流守夜，在获取报酬后一起庆祝……

　　阿隆早就已经成为他人生中不可替代的一部分。

　　“地下三层就这么大，现在里面的冒险者比起之前翻了至少五倍，现在还没有找到那只白龙崽子，它会去哪？”

　　见威尔斯还没有从阿隆死亡的悲痛中走出来，游侠梅拉只能扯开话题道。

　　威尔斯擅长思考，也喜欢思考，让他思考起来，就不会那么悲痛了。

　　“那只白龙崽子跟其他的白龙不一样，它眼底的光不是那种纯粹野兽的凶狠，而是智慧种族特有的精明。

　　虽然它极力伪装，但逃不过我的双眼，地下三层找了这么久还没有结果，那肯定是去了地下四层，甚至更深处。”

　　果不其然，听到梅拉的引导，威尔斯眸中仇恨的光渐渐敛去，认真思考了起来。

　　“那咱们现在就去吧！”

　　见威尔斯振作起来，梅拉起身道。

　　“不，地下四层面积更大，地形更加复杂，能给它藏身的地方太多了，仅凭我们两人的力量，永远也别想找到它。”

　　威尔斯却摇了摇头，分析道。

　　“那……”

　　梅拉疑惑地开口。

　　“想要把密林中的鸟惊飞，就需要更多的猎人，还是老办法，把白龙幼崽可能去往地下四层的消息散播出去，我们才能找到它！”

　　威尔斯言果断道。

　　……

　　“靠……还是不行，就算有真实梦境的适应性削弱，这威尔斯也强的离谱！”

　　霍恩有些后悔在梦境中将威尔斯召唤出来了。

　　梦境中的威尔斯可以施展一环以及二环法术。

　　而且，威尔斯在一环二环法术的储备相当惊人，十几种一环二环法术，即便是身为高阶法师，也是非常多了。

　　在真正踏上了魔法学习的道路，还有雷蒙这个“差生”比较，霍恩才真正明白，这威尔斯到底有多天才。

　　他看上去也就只是二三十岁的样子，但却已经是掌握五环法术的高阶法师！

　　而霍恩早就发现了，这真实梦境中适应性调整的威尔斯，并不是高位初阶层次的威尔斯。

　　因为高位初阶法师，一天内只能使用一个二环法术，三个一环法术。

　　但梦境中的威尔斯，一环法术跟二环法术没有什么限制，可以连续释放！

　　所以，本质上这梦境中的威尔斯，是把可以使用五环法术完整的威尔斯，从膝盖砍了一刀，砍成了只能使用一环二环法术的高阶法师。

　　这比高位初阶法师要强得多！

　　这个层次的存在，根本不是自己现在这个成长阶段可以抗衡的。

　　“算了，就当是熟悉他的战斗风格好了……顺便也熟悉一下我掌握的【光亮术】！”

　　没办法，霍恩只能强行不亏。

　　嗡~！

　　在脑海中构思【光亮术】的法术模型，霍恩借助精神力调动周围的自然魔力，让它们按照法术模型来构建……

　　接着，他自己就猛然变成了一个大灯泡，闪闪发亮。

　　“感觉比起雷蒙老师的【光亮术】还要亮不少，这应该是龙类魔力亲和性的体现吧……”

　　看了看自己亮堂堂的爪子，霍恩暗自点头。

　　不过，他的余光敏锐地察觉到，下方距离自己不过十多米的威尔斯，下意识抬起宽大的法师袍，挡在眼前。

　　“呃……【光亮术】难道也能有点实战用处？”

　　看到这，霍恩脑海中浮现一个大胆的想法。