第5章 因祸得福【新书求收藏，求追读！】

对于刚刚破壳而出的白龙雏龙而言，这样一场实力悬殊的战斗，可以说是对体力的巨大考验。

　　在巨兽身上瘫软好一会儿才恢复过来的霍恩，不由得庆幸自己刚孵化出来后，立马吃了一顿各种超凡生物的蛋液组成的大餐。

　　不然的话，虽然只是短短几分钟的搏杀，以刚出壳白龙雏龙的身体素质，可撑不住这样的消耗。

　　缓过劲来的霍恩从模糊的血浆中站起身来，看着倒在血泊中的巨兽，一股成就感油然而生。

　　虽然这巨兽身受重伤，还被粗大的麻绳跟皮革组成的马车牵引束缚，它的身体结构也不支持它挣脱这些束缚，自己占尽了场外优势，但双方的体型力量对比之下，连鸡都没杀过的自己能将之斩杀，也是足以自傲了！

　　“要是有储物戒之类的玩意儿把它的尸体收起来就好了……”

　　不知道是不是被白龙血脉从物质层面影响到了思想层面，杀了一只拥有高等智慧的超凡生物，霍恩并没有恶心后怕的生理性不适，而是有些遗憾地想着。

　　接下来，自己短时间内肯定只能在这洞窟中野外求生了，先解决生存问题再考虑怎么从这鬼地方出去。

　　这么大一只巨兽，完全可以保证自己很长时间的消耗。

　　可惜，自己体型太小，力量太弱，不可能拉动比牛还要大的大家伙。

　　至于留在这里，慢慢把它吃完？

　　那就更不可能了。

　　先不说这里的血腥味会不会吸引来这洞窟中其他猛兽前来进食，光是这巨兽背后的偷蛋贼组织，这里就不宜久留。

　　“虽然没有储物戒，但西幻世界肯定有类似的魔法！

　　说不定我以后也能学到这些厉害的手段，就是不知道身为白龙的我在魔法悟性上怎么样……”

　　霍恩有些期待地幻想着。

　　轰轰轰~！

　　而就在他思索之时，上方洞窟的远处，传来一阵阵剧烈的轰鸣，在洞窟中回荡着。

　　“难道是偷蛋贼组织跟谁打起来了？不管了，我得尽快离开，溜得越远就越安全！”

　　这动静，把霍恩吓了一跳，神经再度紧绷起来。

　　这般想着，他尝试挥动自己稚嫩的双翅……

　　他想要飞起来！

　　比起地上跑，在空中飞应该会快不少！

　　然而，尴尬的是，他那对相比于自身娇小体型，颇为宽大的双翼，就是转成了陀螺，也只能让他感觉身体轻了一些，却无法起飞。

　　“是我没有接收龙之传承？还是因为刚出生太弱小了？算了，还是用跑的吧！”

　　没法飞起来，霍恩只能放弃这个打算，脚底抹油一般，随便挑了个方向跑去。

　　然而，昏暗的洞窟中，只有零零星星的发光石头发出微弱的光芒，即便是身为白龙的霍恩，在这种环境下也只有十多米的黑暗视觉。

　　加上畏惧于可能就在附近的偷蛋贼组织的成员，霍恩没注意到脚下的路，才跑出去没多远，就感觉脚下一轻，一股失重感袭遍全身。

　　“呕吼……完蛋！”

　　这让霍恩心中一紧，千钧一发之际只能蜷缩成一团，用双翼将自己的身躯包裹——在不清楚下方到底有多高的前提下，扑击提供不了多少升力的双翼未必有多少效果，尽可能抵抗冲击才有活下来的可能。

　　噗通~！

　　不过，还未下坠多久，霍恩就感觉浑身上下被一股冰凉刺骨的液体包裹，耳边传来一阵水花声。

　　是水！

　　如果是人类，这样冷冽刺骨的水，会让人迅速失温休克而死。

　　可身为白龙的霍恩，却感觉浸泡在这冰水之中，却是颇为畅快。

　　白龙本就是生存在雪山冰川之中的真龙种，对于人类致命的极寒，对白龙来说就如同家一般，就算是刚孵化出来的雏龙也不例外。

　　“呼~！还好掉进了水里面，看来是天不亡我啊！”

　　得知自己落入水中，霍恩庆幸不已。

　　这可比摔下悬崖，被砸成肉泥要好多了！

　　而且，虽然没有接收龙之传承，但白龙本身就是水性极佳的超凡生物，这不涉及魔法与类法术能力，因此落水之后，经历了短暂的惊慌，霍恩便如鱼得水地游动起来。

　　相比于躯体颇为宽大的双翼收拢着紧贴在背部，四爪顺着水流，向后摆动，霍恩扭动着修长的身躯，向着下游游去。

　　“等等……血腥味！差点忘了杀掉那只大鸟的时候，我身上沾了很多鲜血，那地上应该会留下我沾着血迹的小爪印，难搞……这下还是留下了痕迹。

　　不过这下我落入水中，反而是因祸得福了？

　　如果有偷蛋贼组织的成员前来查看，可以看到那只大鸟是被某种小型生物杀死了，血迹爪印延伸到了这条地下暗河后就戛然而止。

　　无论是气味还是其他什么的，应该也都随着时间流逝而顺着水流向着下游而去了，我身上的气味也会被水掩盖掉。

　　那一只白龙雏龙孵化出来，并且跑掉的信息应该也就被模糊掉了，这下安全了不少！”

　　一边闭气游动，霍恩一边复盘着首尾，心中悄悄松了一口气。

　　因为在击杀巨兽的时候，血腥味呛进了鼻子里，霍恩对气味变得不敏感了。

　　而落入水中之后，将他与周围的气味隔绝，洗了个干干净净，这才嗅到了融入水中的血腥味。

　　不然的话，他还注意不到这个细节。

　　这让他不由得暗自反省起来。

　　自己前世身为无魔世界和平环境下的人类，在这方面就是纯纯的小白，很多时候会犯一些低级错误，这些对于生存来说往往是致命的。

　　以后，必须把这些经验都总结起来，以免出现今天这样的失误，给自己留下后患。

　　不过，游着游着，霍恩的身体袭来了一阵无法抵抗的困倦。

　　“这是之前战斗太紧张了？还是吃的蛋液层次太高，营养价值太多？不行……得找个安全的地方睡一觉才行！”

　　困意袭身，霍恩强迫自己保持清醒，接着朝着下水之前的对岸靠去，一直等到一处比地下暗河水面高不出多少的低矮石台，才奋力向上爬去。

　　害怕自己就这么睡去，会被偷蛋贼组织前来搜查的人找到，霍恩强打起精神，挑了一块处于岩石阴影当中，质地较软的石壁，一点点凿出一个足以容身的洞穴，钻进去用碎石将洞口填平。

　　这时，霍恩的眼皮已经沉重得抬不起来了，才放心地沉沉睡去。