第58章 特效流法师【求收藏，求追读！】

“所以你们准备怎么样？是等埃文斯家族的骑士团来，然后眼睁睁地看着我们把那只白龙崽子带走吗？”

　　霍恩在为冲破阻拦做准备，而威尔斯则是着看着眼前的自由城冒险者，讥讽道。

　　“当然不是，你不会觉得我们自由城只来了一支冒险小队吧？

　　这地下四层里，还有三支我们自由城的队伍，我们肯定会更早地找到那只白龙。

　　至于我们这支队伍……就在这跟着你们一起等好了，虽然白龙雏龙不怎么聪明，我也不确定它会不会前往地下五层。

　　但你们作为跟它有过接触的人，应该比我更加了解它，跟着你们做肯定不会错！”

　　自由城的冒险者双臂抱胸，颇为轻松道。

　　他摸不清威尔斯的实力，加上威尔斯是为埃文斯大公做事，一位强者的狗，就算是临时的狗，那也尽可能不要去杀。

　　地下迷宫中散播出来的真龙雏龙消息，大家都可以当做并不知晓跟埃文斯家族有关，一起公平竞争，事后埃文斯大公也说不得什么。

　　而威尔斯是埃文斯家族临时的狗，打杀了之后，埃文斯家族如果不以雷霆手段镇压，那身为公爵家族的威严就会因此动摇。

　　没什么牵绊的家伙，倒是不需要考虑这方面的问题。

　　但身为自由城的人，自由意志在外的代行者，他们得为自由城整体考虑。

　　“哼~！你们把动静闹得这么大，那白龙雏龙还怎么敢来这里？你还是祈祷一下，埃文斯大公的骑士团团长，不会那么早到来吧！

　　梅拉，咱们的食物不够了，你去狩猎一只来，就去大湖那边，我想吃甲伏怪的钳子，最好是中阶的。”

　　威尔斯表面上冷笑一声，实际上心底松了一口气，接着看向一旁的游侠，状似随意道。

　　他从对方的口中听出了没有杀自己的想法。

　　不过，自由城的大师级强者将至，这是真的。

　　他说的埃文斯家族骑士团团长将至，这是假的。

　　现在当务之急，就是把这里的消息通知给埃文斯家族，否则白龙雏龙被自由城夺走了，他威尔斯难辞其咎！

　　事实上，他们的食物虽然不多了，但还足够好几天的消耗。

　　他让梅拉去狩猎，还特意点菜，就是为了给梅拉暗示，让她去通风报信！

　　“希望这个愚蠢的游侠这时候能开窍一些……”

　　威尔斯的双眸盯着梅拉的眼睛，心中祈祷着。

　　他对食物是什么并不上心，往常都是狩猎到了什么就吃什么，这样明显的区别，希望能让梅拉听懂其中的暗示！

　　顺便，专门提出是大湖那边的甲伏怪，还要求了超凡层次，就是为了给梅拉多一些时间。

　　甲伏怪是一种两栖超凡生物，普遍为高位初阶，达到中阶层次的并不多。

　　距离这里又远，还是特定种族，高要求的超凡层次，即便梅拉离开很久，自由城的家伙应该也不会感觉奇怪。

　　“啊？噢！知道了！我这就去！”

　　威尔斯这反常的举动，让梅拉一愣，接着眼底闪过一丝恍然，然后按捺住表情，若无其事地点点头，背着长弓转身离开。

　　看到这，威尔斯心中悄悄松了一口气。

　　这家伙还不算太蠢。

　　与此同时，威尔斯也在隐晦地观察着自由城那几位冒险者的神态表情，生怕他们看出了些什么异样。

　　好在，四人确实只是跟他一起待在这里，准备在见到白龙雏龙过来的时候争夺，没有注意到他跟梅拉之间的暗语。

　　嗡~！

　　不过，就在这时，一道耀眼的白光，在几百米远处猛然绽放！

　　这光芒亮度高到在场众人都觉得无法直视，下意识抬起手臂遮挡。

　　“敌袭！”

　　这让威尔斯大惊，连忙爆喝道。

　　说着，他一边遮住自己的眼睛，一边抬起法杖，准备释放攻击类法术，进行反击。

　　与此同时，游侠梅拉也将背上的长弓取下，引弦拉弓，微虚着双眼，准备在光芒敛去之后第一时间找到敌人，将其射杀！

　　然而这时，耀眼的白光瞬间一变，化作七彩流光，在空中向着四面八方喷涌，并且其光源核心，如同陨石般朝着众人所在的方向飙射！

　　这极其绚丽宏大的特效，让正准备回击的威尔斯心中大惊，瞳孔皱缩，记忆在脑海中电闪般划过，一个可怕的名字，定格在了他的思绪中。

　　七环法术【虹光喷射】！

　　“是大师级法师！梅拉！快回来——！！！”

　　大脑宕机了一瞬，威尔斯惊恐地看着就要将准备离开的游侠梅拉吞没的七彩虹光，歇斯底里地大吼道！

　　他已经失去了那个愚蠢的双斧战士阿隆了，他不敢想同样愚蠢的梅拉死在自己面前，他这一生还有什么意义。

　　听到他的大吼，梅拉心中惊骇，连忙收起弓箭，朝着威尔斯扑去！

　　而威尔斯，一点犹豫都没有，法杖一抬，精神力涌动间牵动着周围的魔力，一环法术【法师护甲】极限升环，直接使用他唯一的五环法术位，在触碰到梅拉的一瞬间，对其施加！

　　他知道面对七环法术，他这区区五环防护类法术就如同薄纸般脆弱，但这是他唯一能做的了。

　　【虹光喷射】这样超大范围的法术，在这样空旷的地方施展出来，他们没有一点逃脱的可能。

　　想到这，他在强光下睁不开的双眼，紧紧闭合，等待着死亡的降临。

　　他现在也懒得去想，到底是哪来的大师级法师，明明可以碾压他们，还要用偷袭的方式来杀他们了。

　　或许，是自由城那些家伙招惹的人，也或许是拜龙教那伙人找来的……

　　总之，是怎么来的已经不重要了。

　　他就要死了。

　　“不——！！！威尔斯！你个混蛋！”

　　看着威尔斯将唯一的五环法术保护自己，游侠梅拉嘶哑着尖声道，将他压在身下紧紧抱住，希望这样可以靠着身上的法师护甲，替威尔斯抵挡致命的伤害。

　　“你个蠢货……”

　　虽然七彩强光让威尔斯睁不开眼睛，但他却感受到了梅拉紧紧抱着自己，听到她痛苦的呼喊声，他伸出大手，从后方插入梅拉的发丝之间，轻轻抚摸。

　　五环法术面对七环法术毫无抵抗之力，他保不住梅拉，也只有这个蠢货才会觉得自己是在牺牲自己保护住她了。

　　“之前没发现，这蠢货的身材还挺好的……”

　　威尔斯脑海中只剩下这一个念头，有些遗憾。