第55章 无法冲破的阻击【求收藏，求追读！】

“威尔斯？！”

　　躲在石墙后方，只探出来一只眼睛，观察着地下四层通往地下五层传送阵的霍恩，一时间惊骇万分。

　　因为他在这传送阵附近，看到了怎么也想不到的人，偷蛋贼三人组！

　　不，现在应该说是偷蛋贼二人组了。

　　之前那个拿着一对巨斧的彪汉不在了，而身为高阶法师的威尔斯法师袍背后却背着两把伤痕累累的巨斧，看起来格外别扭。

　　“那个大傻个死了？是在跟拜龙教三人组的战斗中死亡的吗？老法师他们怎么样了？”

　　看到这一幕的第一眼，霍恩脑海中一个个疑惑冒出来。

　　不过，很快他就冷静了下来。

　　那个双斧彪汉死了，虽然能侧面反应那一战的残酷，但拜龙教三人组未必也一起殒命了。

　　“看来我可能来到地下四层的消息，应该就是威尔斯这家伙散播出去的，就像是我在地下三层的消息被散播出去一样。

　　地下四层前往地下三层的传送阵，应该有其他冒险者守着了，但只有威尔斯猜测，我可能还会往地下迷宫更深处前进。

　　所以他引导其他冒险者在地下四层到处搜查我，逼得我在地下四层无法生存下去，只能前往地下五层。

　　倒是好算计，这下怎么办？在两位高阶职业者的阻击下，冲到传送阵里？

　　这跟找死几乎没有区别，唯一的区别只是不会真的死，他们还要把我交给那位埃文斯大公，但到时候肯定会被精神控制，那比死了还要痛苦……”

　　面对这两人的提前蹲伏，霍恩分析一番，感到棘手万分。

　　吃了高位初阶超凡生物的血肉，霍恩估计自己的挑战等级应该到了4-5的样子，也有了高位初阶的实力。

　　但这点儿实力，在初阶超凡生物当中应该是游刃有余了，就算是遇到中位中阶及以下的目标，打不过的话，逃跑肯定不是难事。

　　可现在要面对的高阶职业者，一个远程的游侠，百发百中，虽然因为不敢伤到自己，威胁不大。

　　但另外一位，高阶法师威尔斯，在真实梦境中跟其交手过不知道多少次，窥见其实力一角的霍恩，对其有多么难缠非常清楚。

　　光是那个五环法术【怪物定身术】，就让他完全没有一点可以突破的可能。

　　霍恩相信，因为自己的缘故，间接失去了一位同伴，历经波折都没能抓住自己的威尔斯，见到自己肯定不会吝啬于高环法术的使用。

　　这家伙第一次见到自己的时候，就已经这么不讲武德了。

　　“硬冲肯定是过不去的，传送阵附近视野非常空旷，几百米都没有一点遮蔽。

　　就算是以我现在的速度，也需要接近十秒的时间才能冲过去，这样的时间别说是高阶法师了，就是普通人不走神都能反应过来。

　　所以必须走偏门，【闪光术】是个不错的控制效果，应该可以让他们短暂致盲。

　　但终究只是一个零环法术的极端应用，想要致盲高阶强者多长时间，恐怕也不现实。

　　所以到底怎么才能抵达传送阵？扔个石子儿惊动他们，让他们来查看再趁机冲过去？

　　不行不行……太儿戏了，以威尔斯的谨慎绝对不会上当……”

　　霍恩绞尽脑汁地思索着办法，却束手无策。

　　没办法，差距太大了，就算只是想争取一点冲过去的时间，都分外困难。

　　“嘿~！伙计！你们在这干什么呢？”

　　而就在霍恩头疼之时，一道声音在不远处响起。

　　听到这，霍恩猛然一惊，连忙往阴影当中缩了缩。

　　什么人这么厉害！

　　自己竟然连脚步声都没有察觉到，就已经快走到他身下了！

　　虽然他刚才在思考，但警惕性却没有丢，没有道理会听不到。

　　那只有一个可能！

　　对方的脚上功夫了得，做到了真正的行进间无声无息！

　　这把霍恩吓了一跳，同样也让在传送阵附近守着的威尔斯跟那位游侠惊到了。

　　威尔斯拿起法杖，精神力活跃，而他身旁的游侠则是弯弓引箭，直指来者。

　　“别这么紧张，我们没有恶意，嗯……暂时没有。”

　　见到两人反应激烈，来者两手一摊，耸了耸肩，有些玩世不恭。

　　听到这，霍恩悄悄低头，观察了一下正在走向威尔斯与游侠的队伍，竟足足有四人！

　　一支冒险者小队，全员都可以悄无声息地在地下迷宫中行动！

　　“自由城的人？”

　　看到那一行四人服饰上那一双张开洁白羽翼的制式徽章，威尔斯愈发警惕，眉头一皱道。

　　“哈哈，看来我们自由城还挺知名的嘛！”

　　见威尔斯一眼认出自己的身份，那位冒险者颇为高兴。

　　“你们的名声确实挺大，就是不怎么好，经常拉帮结伙抢走各国土地贵族奴隶的大盗。”

　　威尔斯嘴角一撇，略带讥讽道。

　　“什么叫大盗？我们是给予那些奴隶自由！

　　他们都是被真正的强盗破坏了村镇，抓去当奴隶贩卖的可怜人！

　　他们本来就是自由的，我们只是将本属于他们的自由还给他们，真搞不懂为什么会有那么多人误解我们。”

　　那位自由城的冒险者当即辩解，接着摇了摇头，分外不解。

　　“我没有耐心了解你们那什么自由意志理念，我只想知道你们是来干什么的？这里可没有什么奴隶需要你们去赋予他们自由。”

　　威尔斯不耐烦地开口道。

　　他已经判断出，这四人当中没有法师，实力虽然不弱，但加在一起也未必是自己跟梅拉的对手。

　　作为低位高阶法师，他一天虽然只能使用一次五环法术，但法师本来就比其他职业更强，五环法术的威力往往比同级别战士的杀手锏战技高出半个位阶。

　　也正是因此，同阶法师往往只需要一个法术命中就能击杀同阶其他非施法者职业。

　　这是法师高贵地位的缘由。

　　这也是阿隆战死的缘由。

　　“我查过你的身份，威尔斯，一个以窃取超凡生物蛋，换取财富的冒险者小队队长。

　　之前白龙雏龙在地下迷宫的消息是你们放出来的吧？

　　最近白龙雏龙可能在地下四层的消息，应该也是你们放出来的吧？

　　你们守在这里，应该是猜准了那只白龙雏龙会前往地下五层……”

　　那位自由城的冒险者不紧不慢地笑道。

　　“你们想干什么？”

　　自己的计划与行为被猜了个透，这让威尔斯听得瞳孔急剧放大，沉声喝问道。

　　“世界上所有生灵的自由都是自由，这只白龙雏龙也不例外，我们准备带走它，让它回到它原本应该生存的地方，这是它的自由。”

　　那位自由城冒险者张开了双臂，仿佛双翼拥抱自由，一脸认真道。