第56章 传奇的自由城城主【求收藏，求追读！】

“这个世界这么抽象的吗？怎么这么多奇葩的组织？”

　　听着那与威尔斯对峙的家伙所说的话，霍恩不由得嘴角一抽，心中嘀咕着。

　　在听到他们开口的第一时间，他就激发了拜龙教老法师留给他的【通晓语言】。

　　之前的拜龙教三人组，虽然在前世的dnd设定中也略有描述，但没有这个世界这么复杂。

　　前世所谓的拜龙教，说白了就是慑于巨龙强大暴力，而不得不崇拜巨龙的一群生灵，他们只臣服于强大的巨龙，换做是自己这样“弱智”又弱鸡的白龙雏龙，那些拜龙教成员才不会给予什么尊重。

　　就像威尔斯，明知道巨龙记仇，但却依旧选择偷龙蛋换取财富，发现自己孵化出来使尽浑身解数也要抓回去。

　　他不怕得罪一只可以成长到传奇层次的巨龙吗？

　　当然，他确实不怕。

　　人类的寿命短暂，不成传奇级强者，那顶多也就活一百多岁而已。

　　而真龙寿命绵长，但成长速度也慢，一百年才能达到成年龙阶段。

　　威尔斯自己就是高阶强者，虽然即便整个队伍都没法跟成年白龙正面战斗，但也不会怕了霍恩这个小崽子。

　　等一百年后，他威尔斯无法成就传奇，那就化作枯骨，霍恩就算记得年幼时与他之间的仇怨，那也无仇可报。

　　但若是他成就传奇之位，同样拥有相较于普通人类漫长的寿命，确实能活到霍恩成长起来，那也无所谓了。

　　这个世界非长生种的传奇级强者，短则三百年寿命，长则五百年，如果觉醒龙脉或者是巨人血统，也可以突破五百年的桎梏，极限情况达到千年的例子也不是没有。

　　而白龙成长到传奇级，得是远古龙阶段了，没有到这个层次不用怕，到了这个层次，即便能成就传奇，威尔斯也已经寿尽而亡了。

　　所以，面对身为白龙雏龙的霍恩，威尔斯完全不在乎他会不会记仇，更何况，送到埃文斯大公那里，再作为联姻礼物交到韦伯斯特家族手中，精神控制，记忆清除这样的流程肯定是不会少的，对威尔斯来说并无后顾之忧。

　　这也是大部分短生种对年幼龙类的态度。

　　很值钱，但成长缓慢，只要有个高阶层次的实力，或者是有生之年有把握达到高阶，那就不用太过畏惧得罪对方。

　　但正是因此，拜龙教三人组对自己这么个弱鸡白龙雏龙，还这么尊敬，让霍恩感到分外疑惑。

　　也正是这诡异的态度，让霍恩一开始压根不敢信任他们，才错过了最容易从地下迷宫中离开的机会。

　　有拜龙教这么个奇葩组织，霍恩就已经很惊讶了。

　　现在，这又冒出来个名为“自由城”，以自由主义为势力核心观念，还准备把自己带走，回到原来的栖息地……

　　只能说，这个世界的组织真是一个比一个抽象。

　　而且，看威尔斯的态度，这些家伙似乎还不是胡诌出来，打着自由主义的幌子，准备骗到自己然后把自己再卖给其他买家的样子。

　　这就更奇葩了。

　　但一个组织如何，并不代表其成员就如何，两者不能直接画等号。

　　之前面对拜龙教时他无法信任，现在面对这什么自由城，他也无法信任。

　　即便他已经因此吃亏，错过了离开地下迷宫最好的机会，但也不会因此改变。

　　霍恩还是准备将命运把握在自己的爪子里。

　　“不过……他们牵扯住威尔斯跟那位游侠的注意力，虽然人更多了，但并不是一条心的，这说不定是我冲破防线，进入地下五层的契机！”

　　霍恩思索着自由城这一队冒险者的到来，对自己突破防线抵达地下五层的影响，接着继续偷听远处的谈话。

　　“自由？这白龙雏龙可是埃文斯大公点名要的，而且还是用来与韦伯斯特王国的王室联姻的礼物。

　　你们确定要替自由城，招惹至少两位传奇级强者的敌视吗？”

　　自由城冒险者的话，让霍恩惊愕的同时，也让威尔斯有些被气笑了，当即扯起了大旗，狐假虎威道。

　　如果没有必要，他也不想跟对方战斗，能用言语逼退，是最好的。

　　“你们以为自由城的名字从何而来？自由就是城主大人的意志，我想整个费洛大陆应该很少有职业者没有听过城主大人的传奇故事吧？

　　一位年幼时被奴隶贩子卖到远离家乡，被放在斗兽场当中与野兽乃至于超凡生物搏杀供人取乐，最终戏剧性地成长为了一位传奇级强者。

　　他老人家亲身经历过那样的苦难，所以对这种行为深恶痛绝，我们作为自由城在外行走的力量，代城主大人践行自由意志，你以为拿埃文斯大公跟韦伯斯特国王就能把我们吓到吗？

　　别说是两位传奇级强者，就是整个韦伯斯特王国绑在一起，在城主大人面前也不够看！”

　　然而，面对威尔斯的言语恐吓，那位自由城的冒险者却完全不为所动，反而非常傲气道。

　　听到这，威尔斯脸色阴沉无比。

　　自由城城主的威名，那可以说是整个菲洛大陆名气最大的，没有之一。

　　这都要归功于他的传奇经历，就好似那些吟游诗人口中编撰出来的长篇冒险故事一样，又爽又夸张。

　　但几乎所有冒险故事都是编撰的，亦或者是夸大其实了。

　　只有自由城城主的经历，是真实的，不带一丝加工，却也能听的人心驰神往。

　　更关键的点在于，自由城城主是一位传奇法师，一座有着传奇魔法塔的传奇法师！

　　如果说，初阶法师比起寻常职业没有多大的优势，那传奇级，便是能彻底展现法师职业的恐怖之处了。

　　一般的传奇级强者，根本不敢到自由城附近，否则高环法术在魔法塔的加持下，灭杀传奇级强者并非是夸张之言。

　　虽然自由城一直在执行的自由意志，确实很得罪人。

　　但自由城城主的可怕实力，让对自由城有怨言的人只能闭上嘴。

　　另外，得罪人的同时，这样的行为却也确实能博得不少强者的善意，自由城创立以来，拯救了不少天赋强大的年轻人，有些人因此加入了自由城，有些人即便没有加入自由城，也一直对自由城抱着感激之情，其中不乏高阶强者、大师级强者，甚至于有几位传奇级强者。

　　因此，自由城看似只有一个小小的城邦，实力领土范围仅仅跟一些侯爵领差不多大，但背后的能量却大的离谱。

　　据好事者统计，自由城真到了生死存亡的时刻，自由城城主一个招呼能拉来不下一只手的传奇级强者来助战！