第57章 我有一个大胆的想法！【求收藏，求追读！】

“我说这自由城怎么这么抽象呢，原来是这城主自己淋过雨就想要给同病相怜的人撑一把伞啊……”

　　听着下面的争论，霍恩恍然大悟。

　　不过，人往往是无法共情年少时的自己的。

　　屠龙者终为恶龙的事情屡见不鲜，像是自由城城主这样，成就传奇之后将自由意志当成自己一生要践行的原则，着实难能可贵。

　　虽未谋面，但霍恩对这位自由城城主不由得有些钦佩。

　　但霍恩觉得，这几个自由城冒险者想把自己带出地下迷宫的想法是好的，但完全无法实现。

　　以他一路横穿地下四层过程中，见识到这里冒险者的密度来看，恐怕地下四层前往地下三层的传送阵附近，高阶冒险者已经扎堆了。

　　自由城这四位的实力还不得而知，但看威尔斯的姿态，加上他们携带的装备，应该是没有法师，而且可能不比威尔斯强到哪里去。

　　想要靠硬闯将自己带出去，那跟找死没什么区别。

　　可能是这些冒险者在那位自由城城主的威名庇护下做什么事情都容易，导致有些认不清现在的局势。

　　总之，靠他们离开地下迷宫完全不现实，还是去地下五层比较安全。

　　“你们是把自己当成大师级强者了吧？”

　　而威尔斯，倒是经验更加丰富，见这些家伙是真的想要把那只白龙崽子带走，忍不住讥讽道。

　　言外之意，他们的实力根本不够带走白龙崽子。

　　“我们确实没有到大师级，不过我们已经给地下迷宫附近的自由城成员发布了【自由令】。

　　等个十天半个月，应该有隶属于我们自由城的大师级强者前来接应，我认为应该足够了，你觉得呢？”

　　那位自由城冒险者耸了耸肩，颇为轻佻道。

　　听到这，霍恩双眼一亮。

　　“哼~！这里距离韦伯斯特王国可不远，我也已经将这里的情况告知了埃文斯大公，想必要不了十天，公爵大人的骑士团团长就会先一步抵达！”

　　而威尔斯听到这个消息，心中一惊，接着强压着慌张，冷笑道。

　　在心底，他已经在痛骂眼前的家伙疯子了。

　　一只白龙雏龙，竟然要调动大师级强者！

　　要知道，成年白龙也只是高阶而已，要达到大师级，普遍需要到老年龙阶段！

　　因此，白龙雏龙确实值钱，甚至可以作为一个王国的底蕴来培养，作为公爵与王室联姻的礼物都有着足够分量，但还不至于让大师级强者亲至。

　　白龙雏龙作为联姻礼物，象征意义远大于实际价值。

　　这是埃文斯大公在向韦伯斯特王室展示忠诚。

　　有这样的可以作为家族底蕴的好东西，我们公爵领不自己留着，而是用来进献王室，我们的忠心日月星辰都在见证着！

　　另外，龙类漫长的寿命，也在隐喻着公爵家族与王室之间的主臣关系，长久永恒。

　　结果，这些自由城的疯子竟把大师级强者牵扯了进来！

　　真是不讲规矩！

　　不过，既然事情发展到这个地步，他肯定也不能蔫了。

　　事实上，他因为害怕被认为办事不力，所以从始至终都没有将这里的情况告知埃文斯家族。

　　另外，他也是在为自己留退路。

　　如果真的没法在两个家族联姻之前把白龙雏龙送到埃文斯家族，那他就赶紧远离韦伯斯特王国，去菲洛大陆的西方隐姓埋名地生活。

　　否则的话，这么重要的事情因为他搞砸了，埃文斯家族虽然有的是可以拿来补救的东西当做联姻礼物，但绝不会放过他们这几个小小的高阶冒险者。

　　在有传奇级强者坐镇的公爵家族面前，威尔斯明白自己就渺小的如同蚂蚁一般，随时都能碾死。

　　但既然自由城的家伙已经在呼朋唤友，要招来大师级强者介入这件事，那他也只能说自己也能招来埃文斯家族的大师级强者了。

　　否则的话，这白龙雏龙就算能找到，他也没有一点机会跟自由城争夺。

　　现在，先扯个谎，至少将事态稳住才行！

　　“埃文斯家族的大师级强者也要来？这下麻烦了……”

　　而对于他的谎言，霍恩却是认真了起来，眉头紧皱地想着。

　　没办法，霍恩自己并不知道威尔斯到底有没有通风报信，为了自己的小命着想，假的他也只能当做是真的。

　　“也不知道大师级强者有多厉害，看这样子高阶到大师级是绝对的质变，不是极端的数量碾压，根本没有抗衡之力……

　　等等！既然这样的话……大师级强者的攻击，应该没有任何一个高阶职业者敢接的吧？”

　　霍恩忍不住在心中感叹，接着忽然一道灵光从他脑海中闪过，然后一个大胆的想法，如同种子发芽一般疯长，在他脑海中成型！

　　他记得，雷蒙的老师在简述魔法基础知识的时候，配合着那种虚影法术，从一环到八环，展示过一些法术的模样。

　　当然，雷蒙的老师肯定不是大师级强者，霍恩估计他顶多也就是位高阶法师，展示的法术只是徒有外表的样子货而已。

　　不过，其中有一个七环法术，名为【虹光喷射】，效果是大范围的耀眼七彩光芒覆盖全场，然后对范围内的所有目标随机一种光芒颜色生效，不同的光芒颜色生效的负面效果不同，分别为火焰、强酸、闪电、毒素、冷冻、石化、致盲！

　　这个法术释放的时候，七彩光芒耀眼闪烁，排场极大，霍恩印象深刻。

　　而他爆改【光亮术】而来的【闪光术】，配合冷冻吐息的冰晶，也会折射出耀眼无比的七彩光芒，神似【虹光喷射】！

　　以威尔斯的法术储备，想必他也知道不少高环法术施展时的模样，不过刚刚步入高阶的他应该很少实战遇到真正释放出来的七环法术。

　　所以，他肯定识货，但也仅仅局限于能认出来，具体什么样，乍一看应该没法分辨。

　　高阶法师见到疑似七环法术的时候，第一反应应该是什么样？

　　霍恩估计，大概率是躲避与防御，而非是反击对波。

　　那跟找死没有区别。

　　想到这，霍恩愈发觉得这个办法有可行性，趁着威尔斯与自由城那几位冒险者嘴炮的时候，悄悄准备了起来。