第54章 “热闹”的地下四层【求收藏，求追读！】

“也不知道这一觉睡过去多久了……不过我现在还不是很饿，无论如何，先去通往地下五层的传送阵附近，这样无论遇到什么情况，我都有一条退路……”

　　站起身来活动活动筋骨，霍恩喃喃自语道。

　　地下三层对于他这个不过初阶层次的雏龙来说都不算大，对于那些中阶高阶冒险者来说，同样也不会太大。

　　之前那些冒险者在地下三层找了一个月都没有找到自己，一方面是自己每次苏醒都会很快获得高品质的食物，然后陷入沉睡。

　　另一方面，当时有一只白龙雏龙在地下迷宫的消息，也不过是没法验证的谣传，确实会吸引一些冒险者队伍前来瞧瞧，但数量不会太多。

　　但之前，自己为了从地下三层通往地下二层的传送阵附近，在十多位中阶职业者包围下突围，暴露了自己的存在。

　　白龙雏龙确切现身的吸引力，比一个不知真假的谣传要高出太多了。

　　其中肯定不乏有高阶职业者，地下三层的面积，对于数量多到一定程度的高阶强者来说，并不大。

　　所以，等他们把地下三层掘地三尺，发现并没有白龙雏龙的身影，那自然而然会有人抱着试一试又不要钱的心态，来地下四层逛一逛。

　　因此，前往有大师级超凡生物的地下五层，无疑会更加安全。

　　在这里待了这么久，霍恩逐渐发现，地下迷宫的超凡生物对冒险者的敌意颇大，只要有那个实力，平时躲在暗处节省体力的超凡生物们，往往会不吝啬体力的消耗，击杀冒险者。

　　这一方面，或许是冒险者们都是职业者，血肉的营养更高，另一方面或许是冒险者与其他超凡生物只是为了进食生存不同，冒险者们杀它们更多的是为了乱七八糟的材料，以及抓回去圈养甚至做实验。

　　这比起被更加强大的超凡生物击杀吃掉更可怕，因此在面对冒险者时，地下迷宫里的超凡生物偶尔会放下争端，选择先击杀冒险者。

　　这对霍恩来说是一个非常好的现象，那些强大的超凡生物是自己危机的同时，也是一种庇护。

　　事实上，霍恩早在来到地下四层之后，就准备前往地下五层——地下迷宫鲜少有大师级强者来探索，有大师级超凡生物盘踞的地下五层对高阶冒险者有着足够的威慑力。

　　但因为进食了不少超凡生物的血肉，在经历了被那种善于攀爬的群居怪物盯上的麻烦之后，他不得不提前沉睡，耽误了时间。

　　“不过也还行，我现在大概有高位初阶的实力了，身体更健壮，翼展更大，飞行起来速度更快。

　　正好现在还不饿，干脆一鼓作气飞到前往地下五层的传送阵附近。

　　但也不能太放松，我现在的体型肯定已经进入一些中阶超凡生物的食谱上了。

　　虽然面对会飞的猎物大部分超凡生物都懒得理会，但保不齐会有之前那种怪物死心眼就是盯上我了。

　　另外地下四层还不是无人区，可能会有高阶冒险者活动，一切以小心谨慎为原则，速度可以慢点，但坚决不能暴露了……”

　　理清思路之后，霍恩点了点头，接着挖开临时洞穴，钻出去起飞。

　　果不其然，体型大涨之后，他的飞行速度也提升了不少。

　　原本在洞穴中没能展开的双翼，现在彻底舒展开，从四米提升到了近五米宽，让他飞行起来更加轻松，体力消耗更小。

　　这样的话，他就不需要飞行一阵就停下来休息了。

　　一边飞行，霍恩一边眼观六路耳听八方，防着可能想要狩猎自己的中阶超凡生物，更防着一个转身，就跟地下四层中可能在游荡的高阶冒险者撞上。

　　好在，他的五感都很敏锐，尤其是在地下迷宫里练就的好听觉，隔着好多堵石墙，离着数百米乃至上千米的正常动静，他都能察觉到。

　　噔噔噔……

　　结果，还没过多久，霍恩就听到隔了几道石墙的远处，一阵微不可查的脚步声。

　　听到这，霍恩心头一紧。

　　“这样的动静不会是地下迷宫其他超凡生物，只会是冒险者，听脚步频率应该正好是四个人。

　　脚步很轻，他们非常警惕……应该是非常有经验的资深冒险者小队，很可能还是全员高阶……”

　　霍恩惊疑不定地分析着。

　　与在地下三层遇到的那些初阶、中阶冒险者小队中不少把冒险当做游玩的菜鸡们不同，这支只是隔着一道道石墙察觉到的冒险者小队，无疑非常老练。

　　没有毫无意义的闲聊，没有一点噪声，除了因为地下迷宫的环境而无法避免的轻微脚步声，什么也没有。

　　显然，这是一支高素质的冒险者小队，实力恐怕也不简单。

　　所以，霍恩压根没有去靠近瞧瞧看的想法。

　　见识过拜龙教三人组与偷蛋贼三人组的战斗，以及之前刚来到地下四层时见到的，那位阔剑战士与高阶超凡生物的战斗尾声，霍恩明白自己现在跟那个层次的强者有多大的差距。

　　真要用飞行速度跟对方的奔袭速度比的话，自己现在或许真不逊色于他们。

　　但像是威尔斯之前对自己施加的【怪物定身术】，那玩意儿简直防不胜防，逃再快也没用。

　　所以，对于这样的强者，霍恩躲都来不及，怎么可能靠近去偷听什么？

　　更何况，这些家伙是半句话都不说。

　　仔细辨别了他们的位置，霍恩稍微绕了一段路，继续向着前往地下五层的传送阵飞去。

　　不过，越是飞，就越是让他感到心惊。

　　“这才只有地下四层十分之一的路，就遇到了三支冒险者小队，看来我这次沉睡的时间太长了，早就已经有冒险者反应过来了……”

　　霍恩心情沉重地想着。

　　接着，他便这么小心翼翼地一路飞行，期间听到了一阵又一阵的脚步声，更加佐证了他的猜测。

　　就这样，怀着忐忑的心情，霍恩不知道飞了多久，绕开了一支支地下四层中的冒险者小队，终于来到了前往地下五层的传送阵附近。

　　但来到这，他悬着的心，终于彻底死了。