第50章 谁说白龙出不了好法师？【求收藏，求追读！】

“太好了！这下我就能跟得上魔法学习的进度了！”

　　在确定自己的精神力总量使用零环法术消耗并不大，绝对超过了所有法师学徒之后，霍恩兴奋极了。

　　魔法啊！

　　虽然自己重生成了白龙，本来也是异世界味儿十足的新奇事情。

　　但用爪子撕挠，用利齿撕咬，感觉起来总是差点意思。

　　冷冻吐息倒是有了些奇幻味儿，但想到吐息其实就是自己把喉咙深处的极寒液体挤出来，用吹气的方式喷出去，霍恩就感觉没那么神奇了。

　　而奇幻异世界，最吸引人的是什么？

　　毫无疑问就是各种神奇的魔法了！

　　自己现在已经可以用精神力构筑法术模型，成功施展法术，虽然只是最低端的零环魔法，甚至是其中最简单的【光亮术】，可这种神奇的体验，还是让他新奇不已。

　　“这么看的话，我在魔法方面的天赋其实很不错？这个名为雷蒙的少年，被他的老师手把手地教导，都还没法施展【光亮术】。

　　而我只是脑海中回忆一下，试探着尝试，就已经成功了！

　　不过应该不是我身为人类的灵魂所展现出来的魔法天赋，而是白龙之躯的带来的效果。

　　魔法学习的难点就在于怎么认知、熟悉、记忆不同法术的法术模型。

　　而我身为白龙的变态记忆力，让我轻松记住法术模型的细节，甚至其中的变化也不例外，而且分毫不差。

　　这本来就是一种极强的魔法天赋，我那属于人类的灵魂，顶多是在构筑法术模型时的空间想象，出一点力……”

　　看着自己身上亮堂堂的，霍恩暗自点头，分析着自己能够这么快施展出【光亮术】的原因。

　　“这么看来，其实白龙有着所有法师都艳羡的魔法天赋？”

　　接着，霍恩的表情不禁古怪了起来。

　　虽然按照自己的分析，这个结论毫无疑问是直指真相的。

　　但无论是前世经典的西幻dnd设定，还是这个世界菲洛大陆冒险者们的普遍印象，白龙都跟魔法天才沾不上边。

　　虽然身为真龙，白龙本身就有着非常不错的魔力亲和性，一般白龙的龙之传承中，也有许多类法术能力。

　　比如六岁以后的白龙幼龙，极少数会觉醒零环戏法【霜噬术】。

　　而超过五十岁的青年白龙，差不多有一成会掌握一到两个一环法术【冰刃术】或者是【云雾术】。

　　超过一百岁的成年白龙，正式成为天生的施法者，可以掌握一环到三环之间的法术，比如【寒冰锥】。

　　总之，随着成长阶段的提升，白龙会逐渐觉醒越来越强的法术手段。

　　虽然大部分真龙种往往不会主动学习魔法，但白龙不主动学习魔法的理由跟其他真龙种都不一样。

　　红龙有着绝佳的火元素亲和性，施展所有火系法术或者是类法术能力时，都会比其他种族强悍。

　　但它们认为自己强悍的龙躯以及威力十足的火焰吐息就可以解决一切麻烦，因此红龙不屑于主动学习魔法，它们从龙之传承中觉醒的火系法术跟毁灭系法术不乏七环八环的存在。

　　而白龙，虽然也有绝佳的冰元素亲和性，施展所有冰系法术或者是类法术能力时，也比其他种族强悍。

　　但与红龙不主动学习魔法的原因完全不同，白龙是因为低下的智力不允许他们主动学习魔法。

　　或者说，它们低下的智力让它们意识不到主动学习魔法的好处。

　　总之，没有人会认为白龙会主动学习魔法，更不可能相信白龙会是绝佳的魔法天才。

　　如果有人这么说的话，那一定会招来所有人的哄笑。

　　“这样的话，我倒是可以成为这个世界第一个主动学习魔法，并且达到一定高度的白龙！”

　　想到这，霍恩心中燃起斗志。

　　而且，想到自己将魔法学习到一定水平之后，遇到敌人施展出来，毫无疑问会打对方一个猝不及防，霍恩嘴角抑制不住地扬起。

　　谁会想到一只白龙雏龙会施展魔法呢？

　　这个阶段的白龙，只需要防范它们的吐息就足够了！

　　“不过这雷蒙的魔法天赋也太差劲了吧？这么久都掌握不了【光亮术】，看样子我还得等一等他的进度……

　　算了，在等进度的过程中，还是找个陪练来打发时间吧！”

　　霍恩现在学习魔法的热情前所未有的高涨，但奈何雷蒙的速度实在太慢了。

　　“唔……我现在的实力挑战等级应该在3-4之间，石化蜥蜴对我没什么锻炼效果了，掘地虫更弱，鹰嘴大脑的怪物也不强，那种在岩壁间荡来荡去的怪物，我好像也没有与三米多的那种交战过。

　　倒是那四米高的怪物头领战斗过一番，应该可以在真实梦境中召唤出来对练，不过这里没有岩壁供它攀爬，它也没有什么远程手段，也起不到什么对练的效果……

　　既然如此的话……那就决定是你了！”

　　想到对练，霍恩便靠着绝佳的记忆力过一遍自己战斗过的对手，逐一排除之后，脑海中闪过一道身影。

　　随着他这个念头落下，一位手持法杖，年轻的身影，出现在真实梦境当中。

　　这正是偷蛋贼三人组当中的那位年轻法师，霍恩在之前被拜龙教老法师带着尝试离开地下迷宫时，才知道他的名字。

　　高阶法师威尔斯！

　　不过，在真实梦境中，他的实力被压制在了高位低阶的水准，只能使用二环及以下威力的法术。

　　但即便如此，霍恩在之前沉睡中与之战斗，也从未将之击败过。

　　事实上，准确点来说，霍恩连接近他周身十米的范围都没有过。

　　比起上一次真实梦境中的对练，威尔斯脸上多了一片灼伤痕迹，破坏了他那还算帅气的脸庞，多了些疯癫的狠厉。

　　“这真实梦境还会实时更新……”

　　看到这，霍恩嘴角咧了咧，露出并不好看的笑容。

　　看到这家伙，霍恩就想到了拜龙教三人组，尤其是那位老法师。

　　那位老人是自己来到这个世界后，第一个对自己展现善意的生灵。

　　可惜因为初次见面的不信任，自己没能一开始跟着他离开地下迷宫，才有了后来的麻烦。

　　“希望老法师还活着……否则等我强大起来，我一定会杀了你，威尔斯！”

　　看着这张带着灼伤的面庞，霍恩一对龙瞳，愈发冰冷。