第53章 【闪光术】的实战意义【求收藏，求追读！】

一片黑暗之中，霍恩睁开了紧闭的双眼。

　　“呼……感觉这次沉睡的时间也不短啊……”

　　从真实梦境中清醒过来，霍恩活动了一下僵硬的上下颚，心里嘀咕着。

　　身为长生种的龙类，对时间的流逝并不敏感。

　　再加上，真实梦境当中，没有白天黑夜的变化，现实当中霍恩从龙蛋中孵化出来就是在地下迷宫生存，就更加没法知晓到底过去了多久。

　　想到这，霍恩就不禁感慨自己龙生多艰。

　　“不过这次真实梦境当中的收获不小，学会了一个零环法术【光亮术】，还按照我自己的思路把它改造完成，具有不错的实战效果了！

　　虽然法术改造的过程不是那么美好，但至少结果是好的！”

　　霍恩不想让自己陷入低落的情绪当中，接着振奋起精神，盘点着自己的收获，这样才能让他舒服不少。

　　直到这次梦境结束，雷蒙那个愚蠢的少年都没有学会怎么使用【光亮术】，霍恩也理所应当地没有学会更多的法术。

　　不过，在他坚持不懈用命趟的法术改造下，升级版的【光亮术】终于能正常使用了！

　　对于这升级版的【光亮术】，霍恩更喜欢称之为【闪光术】或者是【太阳拳】。

　　但因为是从嘴巴里喷薄出来的，跟“拳”没什么关联，霍恩只能遗憾放弃这个称呼。

　　之前他想要借助口腔当中的极寒低温压制【闪光术】的高温，结果差点把自己舌头给烫熟。

　　之后因为实在太疼了，霍恩实在无法忽略，干脆冲着一旁保持着安全距离的威尔斯冲去，被他用法术一下爆头，痛痛快快去世，换一具新鲜的躯体。

　　接着，霍恩便思考，如何解决这个问题。

　　尝试了很多办法之后，最后终于是让他解决了这个难题。

　　解决方法也很简单，就是在使用【闪光术】之前，先从咽喉深处挤出一些极寒液体，覆盖在自己的口腔中。

　　有了这一层极寒液体的吸热，霍恩便可以毫发无伤地使用【闪光术】，而不是伤敌为零自损一万了。

　　虽然这会让他的龙息使用次数减少一点，但影响并不大。

　　另外，他还发现，如果冷冻吐息与【闪光术】一同使用，同样也可以规避掉【闪光术】对自身的损伤。

　　并且，冷冻吐息释放的时候会在空中凝结出冰晶，同时释放【闪光术】，两者叠加在一起，可以折射出七彩光芒，看起来跟彩虹似的非常漂亮。

　　不过，霍恩是实用主义者，好在这可以让【闪光术】更加晃眼，致盲效果大大提升的同时，还能隐藏冷冻吐息的弹道，并不是单纯的好看。

　　除此之外，霍恩还发现，自己对这种强光照射眼睛，有着很强的免疫性。

　　他在真实梦境中召唤出不少之前对战或者是击杀过的敌人，发现这【闪光术】的致盲效果斐然，但如果是将目标直指霍恩自己，效果却不怎么样了。

　　后来，一番思索之后，霍恩猜测可能是因为白龙本身是雪山冰川中生存的生物。

　　那种环境下，目光所及之处，基本都是白茫茫的一片，阳光反射下，本身就是一种强光打眼的效果。

　　因此，白龙为了适应这种强光环境，自身的强光免疫抗性很强，即便是霍恩自己魔改出来的【闪光术】也不会让他致盲。

　　其实，前世为人的时候，霍恩就听说过在南北极长期生活的人，出门常常佩戴墨镜，否则会容易得一种名为“雪盲症”的疾病。

　　对于这个发现，霍恩当然是高兴的。

　　这意味着自己在使用【闪光术】的时候，对自身的影响更小，使用起来可以更加肆无忌惮。

　　之后的时间，霍恩便用来熟练【闪光术】在战斗中的运用。

　　让他比较欣喜的是，对付威尔斯的时候，【闪光术】发挥出了卓绝的效果，让威尔斯致盲超过十秒钟，给了他冲到威尔斯身前的机会。

　　不过，威尔斯的反应极快，在发现自己被强光闪的短暂失明后，就立马释放一环法术【法师护甲】，让霍恩没法趁虚而入——之前雷蒙的老师详述法术类型的时候，就说过不少常见法术的模样，霍恩对这些法术的记忆非常深刻。

　　原本霍恩以为自己现在的实力，破开一环防护类法术应该不难，结果他使尽了浑身解数，双爪、利齿以及龙息全都用出来了，也没能破开这个法术。

　　后来霍恩猜测，这应该就是所谓的“升环施法”。

　　这在雷蒙的老师讲课时也有简单提及。

　　虽然不同的法术有着不同的环数层级，但如果使用高环法术位施展低环法术，则会让低环法术发挥出消耗该法术位环数应有的威力，有些法术还会因为升环施法而有着额外的特殊效果。

　　也正是因此，大部分法师同一个环数只学习几个法术，等到法师等级高了，不同环数的法术互为弥补，在有升环施法的情况下，面对不同的复杂情况也能有适合的应对方案。

　　不过，虽然因为升环施法，霍恩没能破开威尔斯的防御，但在【闪光术】的帮助下，第一次近身威尔斯，也是一次意义非凡的突破了！

　　这也意味着，【闪光术】确实有非常强的实战用途，无论是面对难以靠近的强敌创造近身机会，还是将其闪瞎后不被看到逃离的踪迹，都有着不错的效果。

　　“嗯~？这次我的体型增长不小啊！看来吃高位初阶超凡生物的血肉，才能对我的成长提供更大的助力……”

　　复盘一番梦境中的收获，霍恩尝试在临时洞穴中释放【光亮术】，让头顶的石头变得明亮起来。

　　虽然是在现实中第一次释放法术，但霍恩在梦境中使用了太多次，因此熟练到就像是资深的初阶法师那样容易。

　　沉睡之前，他的体长只有两米五多一些，翼展接近三米。

　　而现在，他的体长足足有三米五，翼展更是达到了四米！

　　这样的体型，完全已经达到常规白龙雏龙的大小，但那些白龙雏龙都是成长了一两年甚至三五年才有的。

　　“这下我应该算初步掌握了高位初阶的战力了吧？”

　　握了握爪子感受着其中蓬勃的力量，霍恩对这次沉睡后的成长满意极了。