第52章 法术改造！【求收藏，求追读！】

“【光亮术】释放的光芒虽然不是非常强，但一瞬间与之前环境的亮度差距。还是会让以视觉为主要感知手段的生灵下意识闭眼或者是遮挡。

　　那这样的话，如果在战斗中使用出来的话，其实可以算作是一个软控制。

　　不过这样的话感觉还是不太强，要是能把持续一个小时的【光亮术】缩短到一分钟甚至几秒钟。

　　然后让它的亮度提升一大截的话，那效果应该更好……”

　　看着因为被光亮术闪到了眼睛，下意识遮挡的威尔斯，霍恩的思维活泛了起来。

　　接着，他使用精神力，对着已经在自己身上生效的【光亮术】投放一个“结束”的念头，他身上的光亮便随之敛去。

　　“这法术用起来还是挺方便的，就是不知道怎么样才能调整光亮强度以及持续时间？

　　按照雷蒙的老师所说的理论，所有法术具有什么效果，都是精神力按照法术模型的方式，来对自然魔力进行捏造。

　　那想要改变法术效果，是不是调整一下法术模型的样式就可以了？

　　这个思路理论上应该没问题，反正我在真实梦境当中死了也只是稍微痛苦一下而已，什么样的尝试其实都不需要有什么顾虑，那就试试看好了！”

　　接着，霍恩顺着思路想下去，最终有些蠢蠢欲动。

　　真实梦境当中，一旁的雷蒙还在跟着他的老师学习如何释放【光亮术】。

　　没有老师继续教导，霍恩只能自己想办法了。

　　想到便做，霍恩拉开了与威尔斯的距离，接着凝神静气，在脑海中构思光亮术的法术模型。

　　“【光亮术】本身的法术模型，是一个球体，然后渐渐膨胀，这是在模仿光线扩散的过程吗？

　　那我如果让球体膨胀的速度变快，是不是就能以缩短持续时间为代价，换来短时间内更强的亮度？

　　另外四面八方扩散的光亮，太过浪费了，如果将光亮集中成一个小的圆面，以锥型的方式射出去，将光束收拢，是不是也能提升亮度？

　　还有……要是能控制光芒附着的范围就好了，这样我就能更加精准地将强光打到目标脸上了……”

　　霍恩的脑海中，一个个想法浮现出来，每一种都想要尝试一下。

　　梳理了一番自己的脑洞，霍恩先从最简单的持续时间来更变。

　　接着，他在脑海中构建【光亮术】的法术模型，并且在雷蒙老师教导的基础上，主动加快了球体膨胀的速度！

　　于是，精神力驱使下，魔力涌动间，一道亮光猛然在霍恩身上爆闪开来！

　　这亮光来得快，去的也快，总计不到十秒钟，霍恩身上的光芒就敛去了。

　　“嘶~！好痛！”

　　不过，还没来得及惊喜于这【光亮术】微调成功，霍恩便感受到浑身上下传来一道灼痛，难受地满地打滚。

　　这让霍恩下意识张开嘴巴，一股冰凉的龙息在身上游动，缓解了这股突如其来的灼痛。

　　“嘶……我的思路倒是没有错，问题应该在于光就是热，【光亮术】持续一个小时，那激发的热量可以忽略不计。

　　但我改造之后，这【光亮术】持续时间只有短短几秒钟，原本持续一个小时的光热在几秒钟内燃尽，当然会让温度大幅度上升……

　　不过这么算的话，我是不是改造出了一个攻击性法术？能让身为白龙的我都感到很难受，威力不算小了……

　　但好像也不对，光热也是热，或许能算作火系法术了，白龙本来就讨厌高温来着……也许用这招对付其他生物就没有这么好使了。”

　　这一番尝试，让霍恩吃到苦头的同时，衍生了更多的问题，但也验证了不少想法。

　　“这短暂的爆发式强光，作为闪光弹都绰绰有余了，但问题在于，有着这样的强光，我想要使用的话就很不方便了。

　　【光亮术】是不能凭空亮光的，必须要附着物体才能释放，我又不是人类那样有背包、衣兜这样的地方装点东西来作为【光亮术】的载体。

　　总不能战斗的时候捡石头来扔出去吧？不行，这容易让我露出破绽，反而不利于交战，所以最后还是得落在我自己身上。

　　嗯……所以放在哪比较好呢？有了！我表皮的鳞甲虽然也是冰冰凉凉的，但面对加强版的【光亮术】释放的光热还是不够压制。

　　那就用我的嘴巴来释放强化版的【光亮术】！这里连接我喉咙深处的龙息源头，其中的极寒液体应该可以压制【光亮术】附带的光热！”

　　接着，霍恩积极思考起解决办法，很快有了思路。

　　于是，他迫不及待复刻刚才自行改造的【光亮术】法术模型以及其变化过程。

　　酝酿完毕，他便想象，这股已经准备好的法术，施加在自己的嘴巴里，而不是全身……

　　他已经发现，所谓的魔法跟施法，说白了就是靠精准确切的思维去对法术模型进行指挥。

　　法术的流派与性质，是基础的法术模型来决定的。

　　但如何使用与催动，那就是法师自己来掌控了。

　　所以，思维清晰，便是法师的基础门槛。

　　这也难怪，白龙这种智力低下的生物，明明有着记忆力逆天这条绝佳的魔法天赋，却没法成为优秀的法师。

　　不光是白龙自己没有学习魔法的主观能动性，还是因为智力低下的生物思维就不可能清晰，更多的是凭借本能行事。

　　“嗷——！！！”

　　就在霍恩试探着将【光亮术】施加在自己嘴里后的下一秒，一道强光从霍恩的嘴巴中喷薄而出，好似一道强光探照灯，直冲这真实梦境的天际！

　　原本只能将周围二十尺范围照得明亮的【光亮术】，现在时间缩短到了几秒，并将三百六十度无死角的发散光束聚拢到霍恩嘴巴那么大，亮度大大提升的同时，光照距离也翻了不知道多少倍！

　　不过，本来从持续一个小时缩减到不到十秒，释放的温度已经很高的【光亮术】，再被霍恩集中到嘴巴里，这威力自然更加惊人了！

　　于是一瞬间，霍恩就感觉自己吃了一枚烧红的铁球，疼得龇牙咧嘴，发出高亢的惨嚎声，在真实梦境当中回荡。