第59章 盘丝洞【求收藏，求追读！】

已经做好了面对死亡的准备，可过了十多秒，威尔斯也没有感觉到自己身上被附加了什么可怕的负面状态，更没有能秒杀他的恐怖力量。

　　于是，他尝试着睁开双眼。

　　地下四层单调乏味的天花板映入眼帘，想象中可怕的破坏力将周围全部摧毁的画面并没有出现，一切仿佛一场幻梦，只是他的错觉。

　　但怀里趴着的梅拉，虽然娇小却颇为温润，并没有像看起来那样硌得慌。

　　“虽然我挺想看的，但你们是准备当着我们的面来一场激情四射的贴身肉搏吗？”

　　而这时，一旁传来了那位吊儿郎当的自由城冒险者的声音，玩味无比。

　　转头一看，那家伙正蹲在他们两人身边，一副吃瓜群众的模样。

　　另外三人，则是刚刚睁开眼，也没有搞清楚状况的模样。

　　“你在胡说些什么！”

　　听到这，梅拉连忙从威尔斯身上坐起来，却脸色忽然一红，蹭得一下跳了起来，理了理自己的皮质战裙，一副若无其事的模样。

　　“临死前还能坚如磐石，佩服佩服！”

　　一旁蹲着吃瓜的自由城冒险者，则是竖了个大拇指，一副钦佩的表情给威尔斯点了个赞。

　　“咳咳……这是什么情况？为什么七环法术过去咱们却没有事？”

　　威尔斯尴尬地坐起身，理了理宽大的法师袍，接着生硬地扯开话题。

　　不过，这也确实是他疑惑的地方。

　　那范围极大，绚丽无比的光芒，无疑就是七环法术【虹光喷射】了！

　　但为什么会没有造成任何效果，就消失了呢？

　　“谁知道呢？我们又不是法师，说不定是你认错了呢。”

　　那自由城的冒险者双手一摊，耸了耸肩。

　　“认错了……”

　　听到这，威尔斯脑海中闪过一道灵光，但却因为没有什么线索，这灵光没法转换成思路。

　　“嘶……怎么突然冷起来了……”

　　而这时，一旁脸色涨红的游侠梅拉，搓了搓自己裸露的双臂道。

　　闻言，威尔斯抬起头来，看到微光之下，点点晶莹在闪烁，缓缓飘落。

　　见状，他伸出手，接住这些晶莹，指尖一片微凉。

　　“雪？冰晶？不好！”

　　这下，威尔斯思路中的空白被填补，大惊着站起身，接着抄起法杖，牵着梅拉的手，就朝着身后的传送阵奔去！

　　嗡~！

　　一片银白光芒闪烁之后，二人消失在地下四层。

　　“老大，这……咱们还在这里守着吗？”

　　自由城冒险小队中，一位冒险者迟疑着问道。

　　“是白龙！刚刚飞过去的是白龙！跟上他们！”

　　而那吊儿郎当的冒险者小队队长，则是回忆着刚刚威尔斯的举动，眼珠子转了转，立马笃定道。

　　……

　　与此同时，地下五层。

　　“呼呼呼……要烧死了！”

　　成功靠着一手以假乱真，零环法术变种伪装七环法术，突破了封锁来到地下五层的霍恩，此刻正在一边飞，一边对着自己的身上喷吐冷冻吐息降温。

　　为了让自己的【闪光术】足够耀眼，覆盖范围足够大，能够模拟出七环法术【虹光喷射】的特效来，霍恩一点也没有怜惜自己的精神力，一股脑地投入到【闪光术】的施法当中。

　　没有老师，也没有参考，只有个类似于虚拟电影的影像，霍恩也不清楚自己的精神力水平是个什么层次。

　　但既然使用零环法术的时候消耗很小，怎么也应该到了正式法师的水准了吧？

　　而且，那还是他在沉睡过程当中，真实梦境里的水准。

　　真实梦境一直都是把沉睡前的状态完美复刻，而自己这次吃了高位中阶超凡生物的血肉，体型暴涨了一截，实力也有了翻天覆地的变化。

　　原本霍恩以为，这精神力总量增加应该是比较困难的，结果醒来之后精神力总量暴涨了一截，估计应该是龙类的特殊性，睡觉就能变强。

　　而他这样高的精神力，全部投入到【闪光术】之中，效果也是不负他的期望。

　　为了防止在冲过去的时候，让谁看到自己的模样，霍恩先是在用冷冻吐息在自己浑身上下覆盖了一层冰甲。

　　接着，一道【闪光术】覆盖全身，一道闪光术从口中与冷冻吐息一同喷出。

　　这也是一开始的耀眼白光，以及后来的七彩虹光的由来。

　　甚至为了不给威尔斯思考的时间，以免露出端倪，霍恩一开始就是冲着那位游侠去的。

　　以威尔斯在阿隆战死之后，还把他的武器背在身上的行为来看，这家伙应该挺重情重义。

　　目标指向他，或许他还能冷静下来。

　　目标指向那位游侠，多少能干扰他的思绪，让他做出冲动之下的错误判断。

　　不过，在一开始朝着游侠冲去的时候，看到那家伙抬起弓拉起箭，霍恩的心都要提到嗓子眼里了，生怕对方出箭。

　　一位高阶游侠，正面射击自己，不会给自己任何的反应时间的。

　　好在，威尔斯确实“认出”了【虹光喷射】，让游侠打消了将箭矢射出的准备。

　　看到在场所有人都闭上了双眼，尽可能保护自己，霍恩才放心地掠过他们的头顶，一头冲到了传送阵当中，成功被传送到了地下五层。

　　不过，因为急速飞行的缘故，他用冷冻吐息覆盖在身上的冰甲脱落了，没能全方位保护好自己，现在翅膀一阵灼痛。

　　但他没有因此停下飞行，只是简单用龙息缓解疼痛，继续坚持着。

　　以威尔斯的智商，即便猜不到是自己，也肯定会在确定没有被七环法术抹杀之后，立马跟上来，一探究竟。

　　所以，传送阵附近不宜久留，必须尽快离开！

　　不过，还没飞出去多远，霍恩就惊呆了。

　　“卧槽？怎么这么多蛛网？！”

　　霍恩惊叹地爆出了粗口。

　　只见，入眼所及，整个地下五层，一个个高耸的洞窟高达数百米，但却爬满了巨大的蛛网，让他以为自己又穿越了，到了《西游记》里的盘丝洞。

　　这里并不算阴暗，甚至比起上面几层还要明亮一些，就是不知道光源是从哪来的。

　　似乎是霍恩身上年轻白龙特有的纯白太过显眼，四处蛛网上的大蜘蛛，都纷纷将密密麻麻的猩红蛛眼汇聚在了他身上，让他遍体生寒。