第62章 再度启程【求收藏，求追读！】

“呼……不愧是真龙之躯，这下应该没问题了。”

　　正在地下五层的霍恩，并不知晓地面上发生的事情，正在因为双翼的恢复而感到欣喜。

　　他操控着自己的双翼稍微活动两下，没有一点疼痛之感，反而更加坚韧有力了。

　　“看来我只要不是食物充足引起的困倦，就没法进入真实梦境的沉眠之中。

　　算下来的话，这次是我孵化出来以后，清醒时间最长的一次了。

　　真龙的精力是真的充沛，即便不睡觉，只是在巢穴中闭目养神，也可以相当于其他生物睡觉时的精力恢复速度了。

　　闭目养神的状态下，甚至五感会明显提高一些，可以用来随时警戒周围的情况，真是方便。

　　另外龙类是真的能挨饿，虽然不知道过去了多久，但应该是过了三五天了吧？一点食物都没有摄入，感觉也就比养伤之前稍微饿一点，不愧是凌驾于绝大多数超凡生物之上的巨龙……”

　　这次养伤，验证了霍恩之前的许多疑惑。

　　就比如睡觉问题，之前他还想着随时入睡都可以进入真实梦境当中。

　　但这次他才发现，没有充足的食物摄入，他不会产生极度的困倦感，即便精力消耗不少，只需要闭目养神就可以了。

　　值得一提的是，他在闭目养神的过程中，找到了冥想的感觉，跟真实梦境中雷蒙老师的描述一模一样。

　　这么算下来，他这次养伤其实也没有浪费时间。

　　唯一让霍恩比较苦恼的是，不知道是不是自己的精神力总量基础比较高，这主动冥想的效率实在太低了，不知道要冥想多久才能有明显的提升。

　　霍恩甚至怀疑，可能龙类本身的精神力总量就是会随着成长阶段自行提升，因此在主动冥想方面的速度对比其他超凡生物并没有什么优势，甚至可能因为身为长生种的缘故，反而还有劣势。

　　当然，这只是他的怀疑而已，是否是正确的，还有待后续的验证。

　　而地下迷宫这里，没有白天黑夜的区别，霍恩也不清楚自己度过了多久，只能根据自己伤势的恢复判断，应该过去了三五天。

　　“自由城的大师级强者还早，但威尔斯所说的埃文斯家族的骑士团团长，或许快要到了。

　　既然伤势恢复好了，事不宜迟，现在就赶去前往地下六层的传送阵附近。

　　看看路上有没有狩猎的机会，没有的话那就去地下六层再说，先到安全区最重要。”

　　感慨了一番之后，霍恩舒动一番筋骨，接着扒开临时洞穴洞口的碎石，探出脑袋四下观察一遍，确保自己没有被什么家伙盯上，才再次踏上了求生之路。

　　充沛的体力以及充足的精力，让霍恩行动起来比之前还要敏捷不少，除了肚子有点饿外，一切感觉良好。

　　而赶去前往地下六层传送阵的过程中，霍恩也观察到，这地下五层并非只有大蜘蛛。

　　在密密麻麻层层叠叠的蛛网之下，还有各种各样的动植物，以及各种超凡生物。

　　不过，这里确实可以称得上“盘丝洞”。

　　那些体型不一的大蜘蛛，从食物链的底端到食物链的顶端都有分布。

　　但整个地下五层食物链的顶端，一定是蜘蛛。

　　其他各种生物，有植物，有普通野兽，有初阶超凡生物，也有中阶超凡生物，甚至于疑似高阶的存在。

　　但更加强大的大师级超凡生物，只有蜘蛛。

　　大蜘蛛之间的实力，霍恩是按照体型来粗略判断的。

　　至于其他超凡生物的实力，霍恩则是看它们遇到什么体型的大蜘蛛需要逃跑，遇到什么样体型的大蜘蛛逃不掉来判断的。

　　之前在地下五层入口传送阵附近，他看到过堪比成年巨龙的大蜘蛛。

　　当时他还以为那是大师级，但在地下五层探索一阵后，他才发现这样体型的大蜘蛛虽然不算多，但也不是太过罕见。

　　而在体型堪比成年巨龙的大蜘蛛之上，还有体型明显更大一圈的，他飞了这么久，也只看到过两只。

　　这样的大蜘蛛，织就的蛛网，从地面连接到地下五层距离地面几百米的天花板上，再连接几根粗壮的石柱，看起来像是一面半透明的巨幕。

　　而它们本身，则是盘踞在巨网的中央，血红如同红宝石的眼睛俯视着地下五层，就如同君王巡视着自己的领土。

　　这个形容其实并不算太过分。

　　在人类王国当中，其实传奇级强者就已经可以裂土封王，自立公国了。

　　只不过，人类是社会性生物，单独一个传奇级强者创立的公国，远不如数位传奇级强者联合起来创立一个王国具有的话语权大，占据的领土广袤。

　　因此，人类当中鲜少有单独的公国存在。

　　而大师级强者，往往就可以在一片不小的土地上，拥有绝对的自治权，坐拥侯爵之位并不难。

　　这两只明显就是大师级的巨型蜘蛛，在各自的领地上，就是绝对的君王。

　　它们似乎知道彼此的存在，各自的蛛网巢穴之间的距离很远，互不干扰，王不见王。

　　一边赶路，一边观察，霍恩对地下五层有了大致的了解，确认这里是蜘蛛这个种族为王，暗暗记下，不能以蜘蛛为狩猎目标。

　　虽然这些蜘蛛非常凶残，会同类相食，但那是它们自身种族的事情，保不齐自己去狩猎它们当中的“小家伙”，会被原本不怎么在意自己的大家伙给干掉。

　　比起地下四层，地下五层的空间更加宽广，但对霍恩来说唯一的好消息是，这里的面积并没有比地下四层大太多。

　　这里更大的空间，更多的是在于高度上的提升，而非面积上的。

　　在两侧的岩壁上，没有蛛网着力的地方，错落有致地分布着各种植物，还有各式各样擅于攀爬的生物栖息。

　　这里的生态圈，是立体而致密的，容纳了更多的生物，才能供养大师级的存在。

　　“飞了这么久，距离传送阵还有五分之一的距离，看样子可以考虑一下狩猎了。”

　　飞飞停停不知道多久，快要抵达目的地，还没有大师级强者的追兵前来，霍恩稍微放松了一些。

　　唯一让他有些疑惑的是，这一路来太过顺利了。

　　即便不考虑要来抓他的大师级强者，可这原本他预计要凶险万分，披荆斩棘一路跋山涉水才能抵达的目的地，就这么轻松要抵达了，霍恩还怪不适应的。

　　主要是前面几层走来都不容易，这更深一层反而成了简单难度，着实有点违和。

　　轰轰轰~！

　　但就在霍恩准备找点猎物垫垫肚子，以免到了地下六层狩猎困难时，原本静谧的地下五层，后方的远处却传来一阵剧烈的轰鸣。