第63章 圆滑【求收藏，求追读！】

“后方有战斗？难道是埃文斯家族的大师级强者？来的这么快吗？

　　不管了，先跑再说，既然有这么大的战斗动静，来的大师级强者肯定是跟这里的超凡生物打起来了。

　　最好是跟大师级的大蜘蛛打起来了，应该可以给我拖延不少时间！”

　　察觉到后方的动静，霍恩心思电转，眼珠子转了转之后，毫不犹豫加快了速度。

　　现在他也顾不上什么垫肚子了，不被对方抓住才是当务之急！

　　与此同时，霍恩后方。

　　锵锵锵~！

　　一阵金铁交击之声，在地下五层的空间中来回激荡。

　　而半空中，一位身着精美重甲的骑士，手持双刃剑，激荡出凌厉的剑气，每一击都不亚于六环法术，威势骇人。

　　这就是大师级战士！

　　与法师通过冥想修炼精神力，然后通过精神力牵动魔力进行战斗不同，战士的修炼方向，是将自然魔力通过斗气种子炼化为自身的斗气能量，用斗气能量加持自身或者是武器，来进行战斗。

　　当然，战士修炼斗气的过程中，对肉身的磨练自然是必不可少的。

　　而高阶到大师级，对战士来说是一个质变的阶段。

　　只有到了大师级，战士类职业才能短暂地御空而行，获得飞行的能力。

　　并且，斗气离体，让原本只能近战的战士，可以获得远程打击能力。

　　因此，常规情况下，大师级面对大师级以下的对手，往往是碾压。

　　就如同现在一般。

　　这位身着精美华甲的骑士，周围密密麻麻的蜘蛛仿佛悍不畏死一般，朝着他如同潮水一般涌来，凶残地要将他淹没。

　　但在他凌厉的剑气之下，根本无法近身，被轻而易举地斩成碎尸。

　　不过，这并没有让这位大师级战士感到安心。

　　因为，不远处，一只体型硕大的巨型蜘蛛，八只猩红的蛛眼，正齐齐盯着他。

　　“这些魔蛛到底发了什么疯……我明明没有招惹它们。

　　上次来这里的时候，可不是这样……”

　　一边清理周围扑来的蜘蛛，这位大师级强者一边在皱眉思索着。

　　事实上，地下迷宫这边白龙崽子的消息，早就已经传到了埃文斯家族。

　　不过，因为威尔斯准备送来的，是白龙蛋而不是白龙崽子，所以听到消息的埃文斯大公并没有将两者联系在一起。

　　还是之前威尔斯在地下二层阻击已经把霍恩变形成了石化蜥蜴，准备带出地下迷宫的拜龙教三人组时，被其他冒险者注意到了，消息传了回去。

　　这才让埃文斯大公将两者联系在了一起。

　　在听到这个消息后，埃文斯大公勃然大怒，恨不得把威尔斯碎尸万段。

　　就这么点儿事情，都能搞砸了！

　　简直是废物！

　　不光搞丢了白龙崽子，还让消息传的人尽皆知，这不是给他添麻烦吗？

　　接着，埃文斯大公才派出了麾下第三骑士团团长，大师级强者格雷戈，前来抓回白龙崽子。

　　不过埃文斯大公的公爵领距离地下迷宫颇为遥远，消息一来一回，加上格雷戈赶路的时间，直到事情过去了这么久才抵达。

　　现在，格雷戈只想着尽快把地下五层整个探索一遍，回去交差。

　　事实上，他觉得一只愚蠢的白龙雏龙，能跑到地下五层都是奇迹，在地下五层生存五天，几乎是不可能的事情。

　　只不过，埃文斯大公的命令不可违逆，虽然不说活要见龙，死要见尸，但至少搜查地下五层一遍是必须的。

　　以他大师级战士的敏锐感知，一只白龙崽子应该没法逃脱他的搜查。

　　不管那只白龙崽子还有没有活着，他把地下五层搜一遍就行了。

　　找到了固然皆大欢喜，找不到的话，他也能理直气壮地回去交差，至于公爵大人的怒火，已经逃跑的威尔斯就是最好的宣泄对象。

　　身为大师级强者，埃文斯公爵领第三骑士团团长，埃文斯大公还不至于因为一只作死的白龙崽子，而迁怒于他。

　　然而，本想着这样按照流程把任务完成，却没想到自己只是自顾自地搜查，甚至都没有触动那些地底魔珠的一根蛛丝，就莫名其妙被围攻了。

　　甚至，这里的大师级魔蛛，也盯上了自己……

　　对于地下迷宫，格雷戈并不陌生。

　　地下五层的大师级魔蛛，实力一个比一个强，真要打起来，他搞不好会丧命于此。

　　“我带着传奇级强者的意志而来，请给我让开一条路，我只会在这里探索一遍，本来属于这里的东西我什么都不会取走。”

　　看着那大师级魔蛛蠢蠢欲动的模样，格雷戈抬起面甲，大声喊道。

　　到了大师级，就是愚蠢的白龙也已经是老年龙阶段了，拥有接近正常人类的智力水平，可以沟通，更别说这些魔蛛了。

　　如果能通过交流来免除一场战斗，并且还完成公爵大人的任务，格雷戈再高兴不过了。

　　“滚~！”

　　然而，面对格雷戈带着敬意的请求，那盘踞在巨网上的巨型魔蛛，狰狞的口器蠕动间，只吐出一个简单的词汇。

　　“既然这样，那……就请您当做我已经探索过整个地下迷宫五层了。”

　　闻言，格雷戈深吸一口气，接着神色一凛，却说着颇为怂逼的话。

　　“这样我好给那位传奇级强者一个交代。”

　　似乎是怕巨型魔蛛没法理解，格雷戈又添了一句。

　　“好！”

　　而那巨型魔蛛，八个血红蛛眼上的光芒闪烁一番，接着答应道。

　　“那就多谢您了，我这就滚！”

　　得到了肯定的答复，格雷戈松了一口气，面露欣喜地说道。

　　说完，他仿佛下定了某种决心，转身就走，没有一丝留恋。

　　一只孵化出来不过几个月的白龙崽子，到了地下五层随便一只魔蛛都能把它当馅饼吃了，几天下来没有死才是怪事。

　　既然魔蛛不让过路，那他就不去好了。

　　反正只有他一个人来，是死是活还不是他一张嘴说？

　　唯一要注意的是，公爵大人再派其他人来确认一下。

　　虽然这个概率很小，但至少这只大师级魔蛛能给自己圆谎，那就没有后顾之忧了。

　　至于丢脸？

　　脸有命重要吗？

　　更何况，这里初阶以上的超凡生物都出不去，谁能把这里的事情转告给外界？

　　出去之后，他还是令人敬仰的埃文斯公爵领第三骑士团团长，大师级强者格雷戈！