第60章 聪明一回的梅拉【求收藏，求追读！】

被这么多大蜘蛛盯着，霍恩有种立马逃跑的冲动。

　　他没想到，地下迷宫的五层，是这么个环境。

　　从初阶冒险者雷蒙那里得来的地图，对地下三层描绘非常细致，对地下四层只有一些比较明显的地标性地形轮廓。

　　至于地下五层的地图，只剩下两个传送阵所在的相对位置的标注了。

　　毕竟，这地下五层是有着大师级超凡生物盘踞的地方，想要进入这里，至少得有高阶实力，想要在这里较为安全地探索，大师级实力是门槛。

　　中阶初阶的弱者，想要来试上一试，其实也不是不行。

　　不过，那就要做好下一秒就会暴毙的准备。

　　也正是因此，能来地下五层探索的冒险者少的出奇，而且各自都有自己的目标，没有闲工夫来给后来者趟路探地图，这里具体是什么样，也鲜少有人知晓。

　　就在霍恩准备拔高高度，躲避那些体型不一的大蜘蛛们的攻击时，那些大蜘蛛却是收回了目光，进食的进食，织网的织网，仿佛霍恩不存在似的。

　　“什么情况？是我的体型太小？还是我有翅膀不好抓？还是说我身上的气息太弱了？”

　　眼前的一幕让霍恩松了一口气的同时，也疑惑万分。

　　不过，没有被当成猎物，着实是个好消息。

　　这里的大蜘蛛可不像地下四层自己吃掉的那只那么小，一个个大的出奇，其中最大的甚至不亚于成年巨龙！

　　大部分超凡生物，还是遵循体型越大实力越强的基础规则，霍恩怀疑那只最大的蜘蛛，即便没有大师级，肯定也有高阶战力，吹吹气都能把现在的自己秒杀了。

　　稍微定了定神，霍恩便拔高了身形，在这蛛网密布的“盘丝洞”当中穿行，小心翼翼地躲避，生怕自己撞上了某一张蛛网，被上面的大家伙给顺口吃了。

　　这里是很危险，但不管是什么原因，至少现在这些大家伙还没有表现出明显的敌意。

　　用【闪光术】伪装【虹光喷射】，只是给自己创造冲到地下五层的机会，最多拖延一点点时间。

　　威尔斯肯定很快就能猜到些什么，追上来。

　　他得尽快消失在传送阵附近，以免他能给自己施加【怪物定身术】那样一点反抗机会都没有的法术。

　　嗡~！

　　然而，因为地下五层的环境对霍恩的冲击力，让他耽误了一点点时间，后方的传送阵银白的光芒闪烁，两道身影浮现而出。

　　“果然是你！我看你还能跑到哪里！”

　　刚刚从传送阵中浮现的威尔斯，一眼就看到了不过百米远处，正在小心翼翼避开蛛网的霍恩，又喜又怒。

　　他喜的是，自己用了这么多手段，霍恩终于出现了！

　　只要抓住霍恩，再像老法师那样，用【变形术】将霍恩变成其他超凡生物，再用【催眠图纹】或者是【暗示术】这样的法术让霍恩乖乖跟着自己走，那就能把他带出地下迷宫。

　　等把霍恩交到了埃文斯大公手中，那就能获得对于高阶职业者极为庞大的一笔财富，通往更高领域的道路与美好的生活，就在眼前！

　　而他愤怒在于，自己居然被一只小小的雏龙给骗了，简直是奇耻大辱！

　　这般想着，威尔斯在脑海中飞速构筑五环法术【怪物定身术】的法术模型。

　　但接着，他才想起来，自己刚刚使用升环施法释放了【法师护甲】，用来庇护梅拉，现在没有五环法术位可以使用！

　　嗖嗖嗖~！

　　而这时，一旁却传来一阵破空声，接着一阵箭雨飞出！

　　“枚……”

　　看到这，威尔斯头都大了，下意识喊道。

　　一箭给那白龙崽子射死了，他们拿什么回去交差？

　　不过，很快威尔斯就反应了过来。

　　梅拉射箭的弹道，并不是指着霍恩去的！

　　于是，威尔斯当即催动【飞行术】，朝着霍恩追去！

　　与此同时，霍恩刚刚听到威尔斯的大喊，没来得及回头，当即便开始在空中来回腾挪，躲避可能攻来的法术。

　　砰砰砰~！

　　但躲避了两下之后，他却并没有发现附近有什么攻击法术飞来。

　　可就在他松了一口气的时候，上方传来一阵炸响，抬头一看，一片片硕大的碎石朝着自己砸来！

　　呼呼呼~！

　　看到这，霍恩连忙挥动双翼，改变飞行姿态，躲避上方砸来的碎石。

　　然而，传送阵附近的游侠梅拉，手中的长弓不停，仿佛带着追踪似的，在霍恩逃跑路线的上方，不断攻击地下五层天花板处的岩壁，将之击碎，引动落石来阻碍霍恩逃离。

　　拉弓射箭，想要让箭矢飞得远，就需要足够的拉力，给予箭矢足够的初速度。

　　因此，即便是有魔世界，没有掌握施法能力的游侠，也没法控制箭矢落在敌人身上的杀伤力。

　　往上提升威力倒是简单，想要往下精准控制威力，难度极大。

　　没法确保直击霍恩不会杀死他，梅拉只能间接来干扰霍恩，击落碎石去阻碍霍恩逃离。

　　即便碎石砸中了霍恩，以他现在的体型，可能会受伤，但不至于会被砸死。

　　“嘶……没完没了了……”

　　霍恩咬着牙躲避碎石，心底痛骂着。

　　双翼之前因为【闪光术】的灼烧，本来就有些不适，现在再这么高强度腾挪翻转，更是让他有种肌肉要撕裂的剧痛。

　　他终究不是成年龙，雏龙虽然也可以飞行，但长时间高强度高难度的飞行，对雏龙来说还是太勉强了。

　　但他不能停，就是拼着双翼撕裂，也得先脱离现在的危险才行！

　　而雪上加霜的是，霍恩翻转躲避上方的碎石时，发现威尔斯已经腾空而起，距离自己越来越近了。

　　嗡~！

　　这时，后方的传送阵，再次闪烁，四道身影浮现而出。

　　“威尔斯！你要是不想看着你的妻子死在自己面前，那现在就回来！”

　　那吊儿郎当的自由城冒险者，瞬间就看懂了现在的局势，闪身来到梅拉身后将其束缚，一把短刃抽出，横在梅拉的脖子前，冲着威尔斯大声呼喊道。

　　游侠被近战职业者近身，完全没有任何反抗之力，梅拉只能身体僵硬地停下手中的箭矢。

　　听到了后方的声音，威尔斯心中懊恼，陷入两难。

　　抓白龙幼崽太过心切，忘记自由城的这些家伙了！

　　不过，他没有纠结太久，便舍弃了已经接近的霍恩，朝着梅拉飞去。

　　嗖嗖嗖~！

　　但就在这时，一根根雪白的蛛丝，从四面八方朝着半空中的威尔斯飚射而来！

　　“不——！！！”

　　看到这一幕，梅拉惊恐地尖声呐喊。