第64章 地下六层【求收藏，求追读！】

“奇怪了？那位大师级强者没追上来？还是说我猜错了，那动静并不是什么埃文斯家族来抓我的大师级强者，只是地下五层那些超凡生物之间的争斗？”

　　霍恩这边还不知道格雷戈那么从心，飞了好一阵，都快到通往地下六层的传送阵了，心中却是一片疑惑。

　　“不管了，管他是不是来抓我的家伙搞出来的动静，先去地下六层，总不会有错的……”

　　不知为何，霍恩感觉距离地下六层越近，想要前往的冲动就越是剧烈。

　　很快，霍恩便飞完了最后一段路，终于看到了通往地下六层的传送阵。

　　这座传送阵跟之前的都不太一样，更为巨大的同时，上面落满了蛛网、灰尘，看起来荒废已久，很长时间没有什么东西涉足过这里。

　　对此，霍恩也不意外。

　　毕竟，按照冒险者们了解到的信息，这座全称为【安洁莉娜地下迷宫】的复杂地下结构，第六层有一位接近半神层次的传奇级强者被镇压着。

　　这样凶险的地方，别说大师级强者了，就是寻常的传奇级强者也不敢下去一探究竟。

　　传奇之间亦有差距。

　　有的传奇级强者，终其一生，临老之时侥幸突破，又没有什么特殊之处，在传奇级当中便是垫底的存在。

　　而有的传奇级强者，一对一可以击杀同阶，以一敌二以一敌三甚至也不落下风，可以压服其他传奇级强者，而这种层次的传奇级强者，往往都是一个王国或者是其他形式大势力的绝对核心领袖，就比如韦伯斯特的老国王。

　　至于接近半神层次的传奇级强者，那就更加可怕了，霍恩至今也没有从那些冒险者当中听到过哪个传奇级强者明显是这个水准。

　　当然，这大概率是因为那些冒险者的层次太低，了解到传奇级强者的信息，都是那种捕风捉影，不知真伪的谣传。

　　不过，霍恩之前认真思考过，那个层次的强者听起来确实可怕，但就像自己在地下三层遇到那吃掉石化蜥蜴的巨蟒时被忽略掉，在这地下五层被那些大蜘蛛忽略掉一样。

　　面对太过弱小的存在，差距太大的强者往往提不起关注的兴趣。

　　所以，不管地下六层有多么可怕的存在，自己要面对的永远都是跟自己差不多实力，以及实力比自己强出一个阶位的存在，也就是初阶跟中阶层次的超凡生物。

　　只有它们，才会把自己当成狩猎对象。

　　而他自认为自己在初阶当中已经有着不俗的实力了，再加上飞行能力的高超机动性，面对想要狩猎自己的中阶超凡生物，随时保持小心警惕，应对起来没有那么危险。

　　传奇级强者？

　　怎么会注意到他这么个小菜鸡。

　　他只需要在地下六层苟个两年半，期间控制一下进食，确保不成长到中阶，消失在冒险者们视野中的时间一长，地下迷宫的雏龙热就会随着时间衰退，甚至会以为自己在迷宫深处死掉了。

　　这段时间，他也不会浪费，可以用来学习魔法。

　　虽然雷蒙只是低位初阶法师，可能掌握的一环法术只有一个【魔法飞弹】，但借着他学习魔法过程中的记忆，将自己的魔法基础打牢，等两年半以后，自己再悄摸摸地回到地下三层。

　　到时候，没了雏龙的吸引力，地下迷宫再次恢复往常的热度，就不会有强者专门守着，但偶尔还是会有一些初阶、中阶冒险者队伍前来探索，收集材料。

　　多花些功夫，偷吃个初阶法师法杖上的宝石，说不定就能搞到二环法术【朦胧术】或者是【隐形术】的法术模型以及学习方法。

　　前者是可以让自身的身形变得模糊不清，后者可以持续隐形，在没有高阶强者守着传送阵的情况下，足够他离开地下迷宫了。

　　将接下来一段时间的大方向合计清楚，霍恩飞身来到通往地下六层的传送阵上，接着这不知道多久没有生灵涉足的传送阵自行运转，银白的流光闪烁，将霍恩淹没。

　　……

　　一阵眩晕感袭来，不知过了多久，霍恩再次睁开了双眼。

　　不过，与他想象完全不一致的是，这所谓镇压一位接近半神层次强者的地下六层，并不是一个昏暗的巨型地牢，而是一片无垠的星空。

　　入眼所及，远处一片空旷，繁复瑰丽的星云环绕着传送阵附近。

　　而霍恩抬起头来，可以看到一座座浮空巨岛，漂浮在无垠的星空之中。

　　这些巨岛之间，一根根粗长的纯白丝线相连，一张张巨幕般的巨网，将其中的空隙填满，巨网垂落在巨岛之间，在星空的背景下，颇为梦幻。

　　传送阵所在的位置，就在整个浮空群岛的边缘上，一座小小的浮空岛上，水平面偏低，需要仰视才能看到中央处那些更大的浮空岛。

　　“这就是地下六层？怎么反而在星空中，而不是在地下？

　　不对，这或许也不在星空中，不然的话我应该没法呼吸，也许是在一个与菲洛大陆只有这一个入口相连的半位面？

　　这倒也可以理解，想要困住一位接近半神的传奇级强者，光是把他锁在地下肯定是不够的，一个无法逃离的半位面，更符合一位接近半神存在的身份。

　　也不知道那位传奇级强者在哪？应该是在中间那座最大的浮空岛上吧？

　　算了，跟我也没什么关系，既然这里这么大，食物肯定不会缺，那我就避开中间那座最大的浮空岛，在这里好好苟个两年半！

　　不过现在的当务之急，是先稍微探索一下这里，填饱肚子再说。”

　　将地下六层尽收眼底，霍恩惊叹之后沉下心来，摸了摸有些干瘪的肚皮，心情颇为不错地盘算着。

　　这般想着，霍恩飞身而起，左顾右盼一阵，想要看看附近哪座浮空岛上有适合自己的猎物。

　　但他刚刚飞身而起，一眼瞟到自己身下时，却是思维一滞。

　　他所在的浮空岛地面上，一道黑影，在星光的照射下，拉的很长，一直延伸到他身下。

　　“呵……等了这么多年，终于等来了。”

　　接着，一道沙哑得仿佛喉咙被刀片划拉几遍的苍老声音，在他身后响起。