第68章 你喜欢施法？那我好好教教你！【求收藏，求追读！】

强烈的闪光，让大师级法师猝不及防之下，没能反应过来，双目陷入失明状态。

　　在此之前，霍恩已经被法师级法师的法术击杀了不少次，但无一例外没有使用【闪光术】。

　　霍恩很清楚，这是他唯一可以翻盘的底牌，所以一直捏在手中，没有绝佳的使用机会的话，藏到死也比胡乱用掉，失去信息差来得好。

　　霍恩不清楚，自己在地下六层之前的行动过程，到底有多少是被这位大师级强者目睹了的。

　　但至少，纯粹用来致盲对手的【闪光术】，这次是他第一次暴露在除了自己之外的第一个智慧生灵面前。

　　在研究【闪光术】的时候，自己完全是在真实梦境当中。

　　这位大师级法师，在进入真实梦境中后，并没有曾经见过的惊讶表情，所以他肯定是不知道这里存在的。

　　而在现实当中，霍恩也只在冲破威尔斯的阻击，伪装七环法术【虹光喷射】时，使用过一次，而当时，更加显眼的是被冷冻吐息折射成七彩虹光的光芒，而不是纯粹的【闪光术】。

　　两者相比，纯粹的【闪光术】光亮度更大，也更加集中，致盲效果更好，七彩虹光只不过是看着绚丽，更加唬人。

　　果不其然，这大师级法师根本不知道【闪光术】的存在，被晃了个正着。

　　而霍恩，当然不会放过这一直等待了许久的机会，双翼扑闪，一个闪身第一次来到了对方身前！

　　唳——！！！

　　但对手的战斗经验实在太过丰富，即便猝不及防之下被致盲了双眼，但还是在霍恩冲到近前后，张开嘴巴，一道犹如鹰啼的啸叫声，从其口中传出！

　　嗡——！！！

　　恐怖的音波攻击，让冲到近前的霍恩耳膜破裂，鲜血从两个耳孔流出，接着便是一阵消音。

　　在双目致盲时，大师级法师很清楚其他法术很难击中霍恩，所以直接使用了范围型无差别攻击的二环法术【粉碎音波】！

　　不过，霍恩并没有因为失去了听觉而停下来，龙类强横的身躯让他只是耳膜破裂，加上脑袋感觉被重锤了一下似的。

　　他猛然将还在致盲状态的大师级法师扑倒在地，自己的四爪死死按住对方巨人化的四肢，接着一口朝着对方的脖子咬去！

　　牙齿是他浑身上下最锋利的武器，撕咬这最原始而本能的攻击手段，是现在最有效的！

　　咔嚓~！

　　不过，对手的身上还附着了一层灵光，将其浑身上下都笼罩了个遍，霍恩全力咬合之下，将之击碎！

　　这是【法师护甲】，而且还是升环施法后达到二环防护强度的【法师护甲】！

　　放在实力达到高位初阶之前，霍恩在真实梦境中与威尔斯战斗时，使尽浑身解数也无法将之击穿，现在只需要一口！

　　刺啦~！

　　可就在这时，一道锐利的穿刺声，霍恩感到喉间一凉，仿佛有冷风在其间穿行。

　　一时间，霍恩浑身发软，生机飞速流逝，视野渐渐模糊。

　　他扑倒了大师级法师的同时，也让自己的身形固定了，这样近距离下的施法，他避无可避。

　　但霍恩不甘心让这等待了许久的好机会就这么失去，强打着精神继续咬合，仿佛用出了吃奶的劲。

　　接着，他感受到了舌尖的腥甜，不知道是自己的还是大师级法师的，最终这一条命彻底没了生机，无垠的黑暗将他淹没。

　　……

　　“好好好！你真是给了我大大的惊喜，不，应该说惊吓才对！

　　我差点就死了，一位距离传奇只有半步之遥的大师级法师，差点死在了一只白龙崽子嘴下！”

　　等霍恩再次睁开双眼时，却看到那大师级法师早就不复之前那般淡定，双眼带着密布的血丝，面容狰狞地怒笑道。

　　霍恩连忙看了一眼他的脖子，发现上面有两排血红的齿痕，但却在以缓慢的速度愈合。

　　看到这，霍恩心中一沉。

　　在用掉唯一底牌的情况下，也只是将对方的脖子咬破，但还没有到致命的程度。

　　而且，对方还有低环治疗类法术的储备，虽然治愈速度不算太快，但想要一点点在对方身上磨出伤势，最终硬生生拖死对面，几乎是不可能的。

　　“你刚刚使用的是法术吧？让我来猜猜看，你的精神力总量不大，能达到【致盲术】效果的，应该是戏法【光亮术】的变种吧？

　　好好好，一只所有智慧生灵都公认的低智力白龙，竟然可以在雏龙阶段学会施法！你真是个天才！

　　既然你这么喜欢施法，那我就来教教你好了！”

　　大师级法师遭受了差点死亡的经历，不再是一副儒雅渊博的老法师形象，而是歇斯底里的癫狂。

　　接着，他变回原来大小的身形，猛然拔高一截，恢复到了三米多高的小巨人模样。

　　与此同时，他身边一道光芒闪烁变化，如同雷蒙的老师那样，用魔力模仿出法术模型的构造与变化。

　　“这个，是【变巨术】！可以让身高或是身长翻倍，体重达到原本的八倍！反过来就是【缩小术】，身高或是身长缩小到一半，体重达到原本的八分之一。”

　　接着，他再次施法，双臂变成了狰狞的巨爪！

　　同时，他身旁的另外一边，同样是光芒闪烁变化，进行着法术模型的构造与演变。

　　“这个，是【变身术】！可以让我拥有其他生物的部分身体特征，就比如巨龙的双爪。”

　　然后，他又在身上覆盖了一层灵光，同样有一道法术模型在一旁展示。

　　“这个，是【法师护甲】！可以让不着甲的生灵覆盖一层防御力强大的魔力护甲。”

　　他一边说，一边大步朝着霍恩走来。

　　就在霍恩猜不定他这是抽什么风，一边飞速记忆着那展示出来的一道道法术模型，一边思琢着是躲还是再次近战时，法师级法师身边一片漆黑铺开。

　　“这是【黑暗术】，专门用来克制你的变种【光亮术】。”

　　大师级法师身边再次多了一道法术模型。

　　接着，他一个闪身，来到了霍恩身前，化作利爪的双手对着霍恩袭来！

　　同时，他身边一道道法术施展而出，近距离对霍恩攻来，却也不忘附带上法术模型。

　　“你不是喜欢施法吗？那我就当一回老师，好好教教你，怎么样施法！”

　　大师级法师眼底闪烁着怒火，高声道。