第67章 白龙万中无一的天才【求收藏，求追读！】

然而，让这位大师级法师没想到的是，接下来与霍恩的交战，越来越诡异。

　　一开始，他可以轻而易举将霍恩抹杀。

　　不过，很快霍恩就“复活”了。

　　这也就算了，毕竟应该是【完美移魂术】的效果。

　　但后来，他逐渐无法用一个法术就将霍恩抹杀，尤其是已经对霍恩使用过的法术，霍恩似乎已经记住了法术的运行轨迹，然后险而又险地避开。

　　于是，他不断地使用新的法术，来抹杀霍恩。

　　可霍恩每一次“复活”，都能牢牢记住上一次被击杀的法术，然后又能对其进行避让。

　　随着交战次数越来越多，这位大师级法师忍不住擦了擦自己额头上并不存在的汗水。

　　眼前的白龙崽子越来越难杀死了！

　　虽然对方全程只是抱头鼠窜，可这恐怖的成长速度，让他不再如同一开始那般淡定了。

　　“不对！怎么能复活这么多次？白龙的智力有这么高吗？而且白龙雏龙不是只有低位初阶的实力吗？怎么可能坚持这么久！”

　　跟霍恩一阵对战，这位大师级法师从一开始的轻视与从容，逐渐惊疑不定了起来，恍然间才发现，霍恩已经复活了许多次，远远超出他对白龙的认知！

　　他在没有来到地下迷宫之前，可不是没有见识过白龙，甚至曾经还亲手斩杀过一只成年白龙，龙类浑身是宝，那次可是让他赚了一大笔。

　　那次战斗对当时的他来说也是凶险万分，期间那成年白龙确实也表现出过极强的战斗本能，用过一次的手段后续就很难奏效。

　　这在他这辈子遇到过的战斗中，凶险程度能排进前三，但不至于像面对眼前这只白龙雏龙这样，再也没法击中了！

　　“你的智力并不低！你可以听懂我说的话！”

　　接着，他猛然质问道。

　　这算是他在真实梦境当中，第一次把霍恩当成面对面的对手，而不是一个随手可以抹杀的野兽，对霍恩的称呼从“白龙雏龙”，换做了“你”，从第三者视角，换做了正常的交流。

　　“是又怎么样？”

　　霍恩一边躲避大师级法师的法术攻击，一边回应道。

　　算起来，他这还是他重生成为白龙之后，第一次对人开口说话。

　　反正眼前的大师级法师准备用那什么【完美移魂术】将自己夺舍，最终如果自己赢了，那真实梦境当中的秘密丝毫不会泄露出去，如果自己输了，那就被抹除真灵、占据灵魂、夺取肉身，那泄露与否也没有意义了。

　　“这世界上竟然真的有智力超群的白龙！看来我得认真一些了，否则一位大师级法师栽在一只白龙雏龙身上，即便没有其他人知道，也是我的奇耻大辱。”

　　听到霍恩清晰地开口说话，大师级法师露出“果然如此”的神色，接着眼神更加认真了。

　　【完美移魂术】的前置条件，是自身的智力远远超过移魂目标的智力，否则就会有很大的失败风险。

　　这是非常隐秘的邪恶法术，一个生灵一生只能使用一次，他很清楚选择目标必须小心谨慎，否则就是功亏一篑，再无活下去的希望。

　　原本，他准备从来地下迷宫的冒险者中，挑选一位比自己还有潜力的年轻法师。

　　但想要成为法师，前置条件就是比普通人要高的智力，即便是法师学徒也不例外。

　　就在他物色年轻法师，迟迟没法做出决定时，霍恩出现了。

　　完美的躯体，真龙之躯即便是白龙也能有长达两千年的寿命，远不是人类这样短生种可以比拟的。

　　完美的智力，白龙低下的智力水平，在雏龙阶段也就比寻常的野兽强一点点，远比那些有潜力的年轻法师更加符合【完美移魂术】的前置条件！

　　而且，成为白龙之后，他也能稳定突破到传奇级，这是所有生灵都渴望的。

　　他就是因为寿命将近，想要寻求突破到传奇级的契机，才来地下迷宫尝试一下。

　　毕竟，一位被封印的接近半神层次的强者，想要帮助一位距离传奇级只差半步的大师级法师，去突破到传奇级，可能性比他自己去摸索，肯定要强得多。

　　虽然知道，这位传奇级强者被封印，大概率是邪魔之类的存在，但为了传奇级，他就是给邪魔当狗也好过灵魂腐朽而死要好！

　　然而，没想到的是，这只白龙雏龙竟然是万中无一的天才，在一堆智力比狗强不到哪里去的白龙雏龙中，诞生可以说话，有清晰思维的超高智力个体！

　　不过，他还没有就此慌乱。

　　起码，霍恩现在远不是他的对手。

　　而且，即便他现在只能使用二环法术，但精神力总量却依旧是大师级水准的，这样充沛的精神力总量，再加上可以恢复，那也不会有被眼前白龙崽子用一次次复活磨死的风险。

　　想到这，他催动精神力，对自身施法。

　　紧接着，他的身形开始扭曲，双手化作了利爪，躯体开始拔高，化作了三米多高的小巨人，身上还覆盖魔力铠甲，朝着霍恩奔袭而来！

　　既然远程法术很难命中霍恩，那就跟霍恩近战！

　　虽然一位法师跟龙类近战看起来很蠢，但在一环、二环法术不受限制的情况下，他肆无忌惮地用各种法术强化自身的情况下，在近战上可不是弱者！

　　而且，他近身霍恩的目的，并非是真的跟霍恩硬拼近战。

　　只要靠近霍恩，他那些远程攻击法术，霍恩就算再怎么灵活也没法躲开！

　　看到这，霍恩龙瞳微动，牙关一咬，就朝着对方冲去！

　　身为真龙，他的肉身不会弱的！

　　而且，他没什么强大的远程手段，冷冻吐息更多的是让对方僵直，减缓速度，杀伤力并不算突出，起码对于眼前这位大师级法师来说并不致命。

　　他最致命的攻击手段，还是能咬碎超凡武器的牙齿！

　　近身，正合他意！

　　与此同时，他张开了自己的血盆大口，佯装喷吐冷冻吐息！

　　见状，大师级法师不避不让，继续朝着霍恩奔袭！

　　他身上这么多层防护法术，硬抗一只雏龙的龙息，还是没问题的！

　　然而，就在他近身到霍恩身前不到十米时，一道炽白的闪光，让他眼前一亮，将他的视野吞没！