第65章 无形大手的推动【求收藏，求追读！】

听到这声音，霍恩顿时毛骨悚然，接着本能暴起，朝着上方飞行！

　　这地下六层有人！

　　而且，似乎就是在等自己！

　　这如何不让霍恩惊惧？

　　然而下一瞬，刚刚飞起来没多高的霍恩，就感受到一股无法抗衡的力量，将自己死死束缚住，把他往传送阵所在的浮空岛地面拽！

　　嘭~！

　　这股力量根本不是他可以反抗的，很快他就一头栽在了地上。

　　与此同时，地面忽然变得明亮了起来，血红的光芒连成了线，在地上勾勒出一张巨大繁复的纹路。

　　这看起来有些类似于传送阵催动时的模样，但纹路却完全不一样，显得血腥而诡异。

　　霍恩粗劣的魔法认知告诉他，这应该是一座魔法阵！

　　心底一片惊恐，霍恩强压住慌乱，抬起头看向那道背对星空，坐在传送阵上的身影。

　　按理说，地下迷宫的传送阵，都是自行催动，只要进入其中，就可以被传送到对应的另外一座传送阵所在的位置。

　　但这道人影，却并没有被传送走。

　　而自己刚刚抵达地下六层的时候，他就在自己身后，可能还不到五米远，但自己却毫无所觉！

　　霍恩对地下迷宫的规则，可以说是滚瓜烂熟了。

　　没法被传送阵传送出去，那需要满足两个条件。

　　第一个，就是在地下迷宫一次性待的时间超过了一年。

　　第二个，生命层次超出了对应传送阵所限制的水准。

　　两者必须同时满足，才会让传送阵没有反应。

　　而从地下六层前往地下五层的限制，是大师级以上！

　　那眼前这位的生命层次，就不言而喻了……

　　传奇级！

　　霍恩此刻脑海中闪过一道道念头。

　　威尔斯三人明明只要把白龙蛋送到埃文斯公爵领，就可以获得一大笔财富，为什么要来这地下迷宫走一趟？

　　自己被威尔斯三人盯上，马上就有拜龙教三人组跑来替自己解困。

　　老法师即将把自己成功带出地下迷宫，威尔斯立马就能来阻拦，逼迫自己不得不暴露，只能向地下迷宫深处躲藏。

　　其实这些都还算解释得通，但后面自己准备闯入地下五层时，就立马有自由城的队伍来找威尔斯的麻烦。

　　可能，都不需要自己费那一番功夫，自由城的队伍都有可能跟威尔斯、梅拉两人纠缠一番，给自己提供前往地下五层的机会。

　　到了地下五层，就更加变本加厉了。

　　那么多超凡生物，一个个都像是没有看到自己似的，连狩猎的想法都没有，让自己这么轻而易举地来到了地下六层。

　　自己重生成为白龙后的这一切，仿佛就像是有一只无形的大手，在一点点推动着自己来到地下六层，甚至每一次自己有点怀疑之时，思维就会莫名跑偏，将这一处处疑点都自然而然地忽略了过去。

　　只是，他想不明白，自己一只孱弱的白龙雏龙，又能有什么是能被传奇级强者盯上的？

　　寻常白龙的成长上限就是传奇级而已！

　　而且还需要数百上千年，这比大部分传奇级强者本身的寿命都要漫长了。

　　“多么年轻的肉体，多么完美的身躯……你很害怕吧？你很恐惧吧？

　　不要担心，很快你就不需要害怕，也不需要恐惧了。

　　将它交给我，这样我就能重获新生了！”

　　而就在霍恩恐惧又疑惑之时，那道人影站了起来，朝着自己走来，进行之间一阵一阵的响动，带着机械感。

　　他的声音还是那么沙哑难听，缓步走入了霍恩所在血红的魔法阵当中，接着盘膝坐下。

　　这时，霍恩才发现，魔法阵的纹路上，自己所在的位置有一个繁复的圆环环绕，同时那道人影坐下来的位置，也有一个几乎一样的繁复圆环环绕。

　　两者仿佛有某种联系。

　　而霍恩现在也骤然明白了这位传奇级强者想要干什么了！

　　“他妈的！奇幻世界也有夺舍？！”

　　霍恩忍不住在心底痛骂着。

　　然而这时，身下的魔法阵更加明亮，血红的光芒将霍恩雪白的鳞甲都映得血淋淋，仿佛在昭示着他凄惨的下场。

　　同时，对面的那道盘膝而坐的人影中，一道半透明如同幽灵一般的东西飞出，缓缓飘到霍恩头顶，接着如同薄纱般沉入他的投入当中。

　　下一秒，霍恩眼前一黑，思维如同沉入了无底的深渊。

　　……

　　“这就是【完美移魂术】吗？看来想要入主这只白龙崽子，还要先击溃它的真灵啊……”

　　不知过了多久，霍恩沉寂的思维重新恢复，一道声音在他耳边响起。

　　这让他猛然睁开了双眼，只见一片无垠的纯白之中，前方一道身影伫立，随意地打量着自己。

　　他看起来非常苍老，头发眉毛胡子全都是花白的，脸上的皮肤崎岖褶皱，好似山脉起伏，但眸光却异常明亮，仿佛沉邃的星空。

　　“等等，这是……真实梦境？这是什么情况？他想要夺舍我，却来到了我的真实梦境里面？”

　　霍恩是思绪回转，惊愕不已。

　　“多费些功夫的问题罢了，一只白龙雏龙，智力低下，就算【完美移魂术】的条件是移魂目标智力水平远远低于我，那也不会有任何问题。

　　反正成年白龙的智力等于弱智，古龙才达到正常人类的智力水平，白龙雏龙比没有脑子的野兽强不到哪里去，不，白龙雏龙就是有着龙类天赋的野兽。”

　　霍恩眼前准备夺舍自己的老头仿佛习惯了自言自语，失笑着摇摇头。

　　当然，也可能是他觉得霍恩一只白龙雏龙，根本听不懂自己在说什么。

　　听到这，霍恩精神一振！

　　还没有到死境！

　　他还有机会活下去！

　　想到这，霍恩张开嘴，一口冷冻吐息直接喷薄而出！

　　“呵~！野兽就是野兽，区区白龙雏龙，也妄想反抗一位大师级法师？”

　　见霍恩直接动手，老头冷笑一声，接着抬手就是一记法术，将霍恩的冷冻吐息荡开，旋即又是一招手，接着霍恩周围一柄柄匕首浮现，将他笼罩其中，不过瞬间就将霍恩肢解！

　　这法术太过凌厉，霍恩一点反应的机会都没有。

　　“这下我就可以成为真龙，离开这该死的地下迷宫了吧？”

　　看着被撕成了碎片，然后消失不见的霍恩，老头脸上的皱纹堆了起来，露出笑容。

　　然而，等待片刻，一道光芒闪烁，霍恩的身影再次浮现在纯白的空间当中。

　　“呼……看来这真的是真实梦境，这也太强了！

　　不过……看来我还有一线生机！”

　　忐忑之中再次从黑暗中苏醒，出现在纯白的真实梦境当中，霍恩后怕不已，庆幸非常。