第6章 偷蛋贼法师的溯源

噔噔噔~！

　　昏暗的洞窟之中，不知多久，一阵急促的脚步声，打破了这幽暗的死寂。

　　嘭~！

　　接着，三道身影，从阴影之中，从天而降，齐齐落在了洞窟的石质地板上。

　　其中一位身材壮硕的彪汉，背上背着一对比人头还要大的双刃斧，上面还带着新鲜的血迹。

　　他快步来到侧翻的马车旁，一把将马车的车盖打开，却发现马车内空无一物。

　　“该死的波尔！把我们这次的收获全都弄丢了！

　　波尔！我看你是想要尝尝我的斧子是什么滋味了吧！

　　波尔！别给我装死！”

　　看到这，双斧彪汉怒不可遏，用脚猛踹马车，将木质马车的一脚踹了个稀巴烂。

　　“别吵了，波尔没有装死，它已经死了。”

　　而一旁，一道身形娇小的身影背着一把长弓，半蹲在马车前方，语气平静道。

　　听到这，双斧彪汉快步来到马车前，看到了一具已经只剩下骨头架子的兽躯，石质地板上带着暗红的干涸血迹。

　　波尔到死，都被一副麻绳与皮革制成的缰绳禁锢在马车上。

　　“该死！该死！”

　　看着不知道被什么东西分食了的波尔，彪汉额头青筋炸起，嘴里不断地喊着该死，却不知道在说谁该死。

　　“该死的是你，阿隆，要不是你这蠢货恋战，被拜龙教那群疯子牵扯走了，我们没有战士顶在前面，保护不到马车，波尔也不会摔下来！”

　　而蹲在地上，背着长弓的娇小身影，却是站起身来，仰视着双斧彪汉，讥讽道。

　　“你！”

　　被这小不点儿点出错误，双斧彪汉面色涨红，却只能无能狂怒。

　　“什么你不你的，你还是想想，怎么去面对已经交了定金的埃文斯大公吧！”

　　背着长弓的娇小身影却是完全不怕这大傻个，撇了撇嘴道。

　　“咱们可以把定金还回去……”

　　双斧彪汉憋屈道。

　　“还回去？你当埃文斯大公是冒险者工会的酒馆老板不成？没带钱还能欠着？

　　那枚龙蛋可是埃文斯家族与王室联姻的礼物，咱们交不上的话，那可是把埃文斯大公得罪死了！”

　　背着长弓的娇小身影一副匪夷所思的表情，瞪着双斧彪汉。

　　“那你说还能怎么办？事情都已经到了这个地步了！”

　　双斧彪汉猛地抓了抓自己的脑袋，苦着脸道。

　　“别吵了，这里留下了些有意思的东西。”

　　而这时，一旁从未开口的身影却是打断了两人继续争吵。

　　“什么东西？咱们除非能在这地下迷宫中，找到一枚真龙蛋！可这里只有地龙那些龙裔亚种！白龙虽然弱，但也不是地龙可以比的！

　　咱们真要带回去一枚地龙蛋妄图瞒骗过埃文斯大公，他一定会把咱们的脑袋拧下来喂狮鹫！”

　　然而，那背着长弓的娇小身影，却是对此毫不感兴趣，尖声道。

　　“一些血爪印……别说了，你们警戒好，别让我受到打扰，我来施展个法术。”

　　对于娇小身影的嘴碎，检查着周围的身影站起身，取出不少施法材料，开始就地布置。

　　其余两人虽然疑惑，却也没有质疑对方的命令。

　　无他，这是一位法师！

　　法师，是所有常规职业里最为高贵的存在，一位强大的法师在任何势力都是被礼遇有加的对象。

　　比起只能拿着武器砍人的战士，拉弓射人的游侠，法师能做的事情太多了，即便是偷蛋这种事，也比其他职业擅长得多。

　　很快，这位法师便准备好了法术，接着精神力调动魔力，让法术运转了起来。

　　下一秒，周围的景象仿佛被按下了倒退键，飞速回转。

　　一只只地底生物，从阴影中来到死去的波尔身边，将它的尸体分食。

　　但画面中，却仿佛那些地底生物将血肉吐了出来，让波尔的骸骨逐渐丰满，恢复到刚刚死亡时的样子。

　　接着，短暂的停滞之后，一道娇小的雪白身影，从阴影中，踩着鲜红的小爪印，倒回了波尔身边。

　　然后，那娇小的身影骑上了波尔的脖子，一对粗短的前肢，配合着一嘴利齿，将波尔脖子上血肉模糊的大洞“治愈”好。

　　旋即，那娇小的雪白身影，飞身来到波尔的头槌前，迈步倒退回去。

　　这之后，它“吐了”满地的蛋液，又钻进了一枚硕大的雪白带着冰蓝色花纹的巨蛋之中……

　　再往前，就是波尔带着马车从悬崖上坠下，摔得昏厥了过去。

　　“所以……那枚白龙蛋孵化出来了，波尔那蠢货被一只刚出壳的白龙杀了？”

　　将这一切尽收眼底，双斧彪汉咽了咽口水，匪夷所思道。

　　“这只白龙肯定被邪神入侵了！不然一只刚孵化的白龙怎么可能杀死波尔？”

　　而那位游侠，则是双臂抱胸，非常笃定道。

　　“不管怎样，那枚白龙蛋孵化出来了白龙，现在还活着，这对我们来说是最好的消息。

　　咱们得速度快一点了，不然那小家伙在这地下迷宫里乱逛，被什么东西吃掉了，那就彻底没戏了！”

　　法师施法结束，精神有些萎靡，捏了捏眉心，接着眸光炯炯道。

　　……

　　与此同时，对此还一概不知的霍恩，则是蜷缩在临时的洞穴中，静静沉睡。

　　唳~！

　　一道突兀却熟悉的嘶鸣声，在霍恩耳边炸响！

　　这让他吓了一个激灵，接着连忙抬起脑袋，懵逼地警惕着四周。

　　啪~！

　　但下一秒，一只硕大的巨爪，带着破空声，重重践踏在他的脑袋上！

　　紧接着，霍恩的脑袋，就如同熟透的西瓜，碎裂成了几瓣。

　　唳~！

　　不知过了多久，无边黑暗之中，霍恩耳边又传来一道一模一样的嘶鸣。

　　猛然睁眼，霍恩再次看到一只巨爪带着破空声落下！

　　这让霍恩更加懵逼了，导致他愣神了一瞬。

　　啪~！

　　霍恩的脑袋又裂开了。

　　唳~！

　　又是一阵无边的黑暗，接着一道嘶鸣再度传来。

　　这次，已经有所准备的霍恩，想也不想，一个闪身向着一旁扑去！

　　咕噜噜……

　　随着霍恩的提前闪避，这一次终于避免了一下被爆头的悲惨命运。

　　“等等？是那只大鸟？”

　　不过，当他抬起头，终于看到一次次肆虐自己的敌人时，大脑却宕机了一瞬。