第66章 强大的真实梦境【求收藏，求追读！】

“嗯~？看来抹杀一次还远远不够，得彻底把这白龙崽子的真灵抹去，我才能入主它的灵魂。”

　　看到霍恩再次出现，老头花白的眉毛轻轻一挑，并没有太过怀疑，而是继续自顾自地点点头，喃喃自语道。

　　霍恩对他现在的状态颇为熟悉，因为他也是这样。

　　长期没有生灵交谈，没有情感上的交流，就会容易变得喜欢自言自语。

　　他自己是因为自身的弱小，不敢出声说话，有意克制说出声来，不然的话在地下迷宫再待一段时间，说不定也变成这样了。

　　“既然一次没法抹除真灵，那就多来几次吧，区区白龙雏龙，意志再怎么坚定，也承受不了几次死亡的痛苦。”

　　就在霍恩思索之时，老头又开始自言自语了起来。

　　说着，他又是一记抬手，准备再次将霍恩抹杀。

　　“咦~？没法使用六环法术？看来这就是【完美移魂术】的限制了，智力要远远超过移魂目标的智力，否则就有失败的可能。

　　原来是因为在灵魂对抗中，准备移魂的强者在对抗过程中会被严重压制，嗯……看样子至多只能使用二环法术。

　　不过也足够了，一只白龙雏龙而已，就算是达到了中阶的白龙幼龙，身为大师级法师的我，即便只能用二环法术，灭杀几次还是很容易的。”

　　老头刚刚抬起手，却发现自己没法构筑想要释放法术的法术模型，接着恍然点头。

　　或许是在地下迷宫时间太久，他在说话的时候，即便身前有霍恩这么个智慧生灵，照样也是一副把霍恩当成第三者一样，自言自语。

　　霍恩怀疑，他可能脑子已经不清醒了，甚至诞生了第二人格。

　　当然，也有可能，在这老头看来，还是白龙雏龙的自己，算不上可以面对面交谈的智慧生物。

　　“看来是真实梦境限制了他在这里展现的实力强弱，但这么看的话，或许真实梦境并不是所有白龙都有的天赋。

　　不过不管怎样，这对现在的我是最好的消息了，他只能使用二环法术，那就跟之前真实梦境当中的威尔斯一样。

　　不，他说他是大师级法师，即便都被限制在只能使用二环法术的状态，也比威尔斯这个年轻的高阶法师要强得多。

　　奇怪……他可以停留在传送阵上而没有被传送走，不应该是传奇级法师吗？”

　　听着这老头的自言自语，霍恩脑海中闪过一个个念头，有庆幸，有疑惑。

　　庆幸在于他被大大限制了实力，只能使用二环法术。

　　疑惑在于，他原本的实力竟然是大师级，而不是传奇级。

　　不过，这对他而言也是一个非常好的消息了。

　　大师级跟传奇级只差了一个生命层次，但两者即便都被限制在只能使用二环法术，战力也完全不一样。

　　最基本的，寻常的短生种法师，只要没办法给自己融入长生种血脉，比如龙脉与巨人血脉，那即便耗尽各种手段，也很难活过一百五十岁。

　　但晋升为传奇之后，生命层次的跃迁让他们更加接近于神明，灵魂得到了洗涤与新生，寿命将会大大延长，短则三百岁，长则五百岁，再融入龙脉或者是巨人血脉，就可以将时间延长到千年。

　　时间的积累，在法师身上尤为明显。

　　更多的时间，就能学习更多的法术，也能将自身已经学会的法术尽可能打磨完美，施法速度跟施法技巧，完全不可同日而语。

　　甚至，法师当中的天才，在魔法理解上达到一定程度后，还能自行创造属于自身的法术，虽然对其他人来说，不一定比现有的法术更强，但更契合自身的法术，在本人使用时肯定是要更加强横的。

　　所以，大师级时往往有很多惊才绝艳的法师，但比起传奇级法师，那他们的天赋才情，跟漫长时光下的积累，没有半点优势。

　　更何况，能晋升传奇的法师，又有哪个不是踏上魔法道路之后，就展现出惊人天赋的天才？

　　大师级确实不乏天才之流，但传奇级无一不是天才。

　　所以，虽然霍恩在此之前，在这真实梦境当中，就连身为高阶法师的威尔斯都打不过，但听到眼前准备夺舍自己的老头是大师级而非是传奇级后，心中便多了几分希望。

　　没办法，数百年的传奇级太过令龙绝望了，大师级虽然也很难对付，但至少有那么一丝成功的希望！

　　而且，他之前在真实梦境当中跟威尔斯战斗，体型还远没有现在这么大，战力估计也就是中位初阶。

　　而现在，他的实力应该有高位初阶的水准，与只能使用二环法术的对方，是同阶！

　　霍恩想着这些可以让自己多一份斗志的有利条件，而这时那老头再次抬手，与此同时，霍恩身边凭空浮现一柄柄匕首，开始围绕他旋转！

　　“是之前那一招！”

　　看到这，本就警惕万分的霍恩，心神一紧，接着眼前一晃，周围匕首的飞行速度一缓。

　　是白龙的种族天赋！

　　只要遇见过一次的招数，往后再遇到时，就会触发这好似子弹时间的状态，让他有机会可以反应！

　　见状，霍恩后肢双爪用力跺地，身形猛地拔升起来，双翼飞速拍击，在匕首环绕收缩之前，从匕首的龙卷当中，飞身窜出！

　　不过，即便有白龙天赋加持，他也没能完全避开这一招。

　　他的尾巴断了一小截，现在正在往下淌血。

　　大师级法师，释放的法术比起黄金阶的威尔斯，简直快太多了！

　　而且，威力十足，异常凌厉。

　　“咦~？竟然还能躲开？这么看来我还真是小看了白龙这个种族，身为真龙果然有自己的独到之处。

　　不过这样也好，等我入主了这完美的躯体，就不会受到人类寿命的限制，传奇级也是必然的结果！”

　　看到霍恩竟然避开了自己的法术，这位大师级法师微微惊讶，但也没有太过在意，而是美滋滋地笑道。

　　在他看来，霍恩这具完美的躯体，已经是他的囊中之物了。