第69章 主要还是老师你教得好【求收藏，求追读！】

嗖嗖嗖~！

　　接下来，大师级法师保持着与霍恩只有十米左右的距离，不断地施展法术，对霍恩发动狂暴的攻势。

　　这个距离下，霍恩即便有白龙的背板天赋在，也几乎不可能躲得过他的法术攻击。

　　不过，他却并不急着将霍恩杀死。

　　“看来之前让你死的太过痛快了，所以对真灵的损伤消耗很小，既然如此，那咱们换一种玩法，我要一点一点折磨你，但不让你死去，也不让你复活。

　　我要用各种法术来打磨你，让你尝尝被各种法术攻击濒死，但却无法死去的痛苦！

　　或许，这样才更能消磨你的真灵，到时候我再入主你的灵魂，享受真龙才能拥有的漫长寿命。

　　在此之前，我要让你深刻地体会一番，什么才是真正的地狱！”

　　看着霍恩被各种法术攻击，即便再怎么乱窜也只能被击中，击中了却也不是致命部位，一副凄惨狼狈的模样，大师级法师一边攻击，一边讥笑道。

　　他太长时间没有什么生灵与他对话了，在不知道霍恩有着在白龙当中非同寻常的智力之前，甚至只是在自言自语。

　　现在，知道霍恩不仅有着在白龙当中非同寻常的智力，甚至能够施法，他孤独了数十年的表达欲，一下子宣泄出来。

　　大师级法师觉得，霍恩这样，反而更有意思。

　　一只没有脑子的白龙崽子，听不懂自己在说什么，那都只是对着蠢驴唱歌，没有任何意义，反而显得自己很蠢。

　　但一只有着足以完成施法智力的白龙崽子，知道什么是痛苦，什么是玩弄，什么是嘲讽，这才有意义！

　　而霍恩，一开始还想飞到高空处，跟对手拉开距离。

　　然而，对方的法术储备实在太多太全面了，完全不是翻来覆去只有十几个法术的高阶法师威尔斯可以比的。

　　看到霍恩向着高处躲避，他便释放了【浮空术】，跟上霍恩的身形，确保霍恩没法跟他拉开距离，有充足的反应时间来躲避法术。

　　逃不掉，霍恩干脆也就不逃了，反过来配合着大师级法师周旋。

　　他一边借助这一道道攻击法术，来磨练自己近距离闪避的反应力。

　　一边，还在记着对手展示出来的各种法术模型，将其深深地印刻在自己的脑海当中。

　　虽然，这会让他分神，躲避的时候更加艰难，很快双翼就被洞穿无法飞行，只能在地上奔袭腾挪，狼狈不堪。

　　而即便到了地面，大师级法师的法术也如影随形，他的身形已然千疮百孔。

　　但这些都不重要。

　　对方现在没有想要杀死他的想法，而是想要通过不断地对他造成伤害的同时不让他死亡，来延长痛苦，从而消磨他的真灵。

　　霍恩不清楚有真实梦境在，自己会不会真的被磨死，但对方的思路确实没错。

　　但他却错估了一个重要条件。

　　那就是自己对痛苦的忍耐力。

　　虽然孵化出来不过几个月，但霍恩在真实梦境当中可没少吃过苦，从一开始被大鸟虐，到后面被威尔斯虐，然后又是石化蜥蜴这样的超凡生物……

　　他这辈子短短几个月经历的痛苦，是上辈子二十年来的上百倍！

　　这虽然不至于让他对世间万般痛苦视之为无物，但至少让他对战斗中痛苦的忍耐阈值提升了许多。

　　至少，现在这样程度的痛苦，对他而言还没有到无法忍耐的程度。

　　他现在要做的，就是趁着大师级法师发疯的时候，尽可能将他当成“老师”，学习法术！

　　对方的法术是很强大，但终究是非战士职业的人类之躯，肉身孱弱。

　　也只是在众多低环法术的加持下，才能有不俗的近战能力。

　　就比如【变巨术】、【变身术】、【法师护甲】这样的法术加持。

　　自己之前还差一点，就能将其击杀了。

　　差的那一点，就是能抗住近身对方后的第一波攻势。

　　身为龙类，他身上鳞甲的法术抵御效果已经不俗了，一环法术落在他身上并不会破坏鳞甲。

　　但面对二环法术，他的鳞甲还差了点。

　　所以，他现在正在默默汲取对方“悉心的教导”，尤其是【法师护甲】这个防护类法术！

　　只要能够抗住近身大师级法师后的第一波反击，他就有机会将其斩杀！

　　以对方之前差点被自己击杀后，一直到现在的癫狂模样，恐怕他那所谓的【完美移魂术】，对他而言在灵魂对抗中，只有一条命！

　　学会【法师护甲】，在脑海中反复演练确保第一次施展就能成功释放，最后创造出一个近身的机会，就有反杀的可能！

　　身为白龙的霍恩，有着变态的记忆力，即便是只见过一次的法术模型，也能牢牢记住，更别说这大师级法师破防之后反复给他展示各种法术的法术模型，甚至嘴上还不停地说法术模型构建时的要点。

　　这世上就没有比他更加有耐心的老师。

　　甚至，如果霍恩有濒死的迹象，他都会释放一道【治愈真言】来给霍恩恢复，以免霍恩痛快地死去，没法完整地承受痛苦。

　　就这样，不知道过了多久，或许是一个月，也或许是一年，就在大师级法师有些腻味了这种单方面的碾压时，霍恩在他错愕的眼神下，不再躲避，精准地接到一道攻击法术，脑袋被洞穿，身形再次如同幻影般，消失在对方的视野当中。

　　“呵~！看来是承受不了痛苦，宁愿自杀也不愿意继续接受折磨了吗？

　　不过也无所谓，你如果不能再复活了，那我的【完美移魂术】就成功了。

　　如果你还能复活，那咱们就继续，我就不信一只白龙崽子的意志能坚持多久！”

　　看着只剩下一片无垠纯白的真实梦境空间，大师级法师嗤笑一声，仿佛在跟还没有复活的霍恩说话。

　　过了片刻，霍恩的身形再次浮现，睁开眼时，下意识地后退，眼底闪过不堪折磨的惧怕。

　　“终于知道怕了吗？”

　　看到这，大师级法师脸上露出了笑容。

　　但过了两秒，他脸上闪过了一丝异样，接着猛然一变！

　　不远处的霍恩，没有了动作，一直保持着一个姿势，眼神呆板。

　　“【无声幻影】！”

　　接着，他发出一声惊叫，连忙闪身离开原地。

　　然而这时，一道纯白的身影不知何时来到了他身后，一口咬在了他的后脑勺！

　　咔嚓~！

　　一声脆响，笼罩在他身上的【法师护甲】瞬间崩碎！

　　嗖~！

　　但这时，一连三道棱形飞镖，朝着他身后的纯白身影飙射而去！

　　咔嚓~！

　　然而，一道熟悉的声音响起，仿佛是第一道“咔嚓”声的回声。

　　“怎么可能……”

　　这让大师级法师心底一片冰凉，遍体生寒。

　　那是……

　　【法师护甲】破碎的声音！

　　咔嚓~！

　　又是一声脆响，但却与之前两道并不相似，大师级法师听得格外清晰。

　　这是他脊柱断裂的声音。

　　“没什么不可能，主要还是老师你教得好。”

　　而霍恩，一爪从后方捅入他的胸腔，将心脏挖出，脑袋凑到他耳边，轻声道。