第61章 残酷的地下五层【求收藏，求追读！】

“嘶……还好有自由城那帮奇葩，不然这次就危险了……”

　　闷头逃跑的霍恩，听到后方的动静没了，上方也不落碎石了，长舒一口气，庆幸无比。

　　地下五层的环境比他想象的还要危险，光是传送阵附近就有好几只高阶的大蜘蛛。

　　再加上这些大蜘蛛，蛛网连着蛛网，地面上连个下脚的地方都没有，没有飞行能力的冒险者可以说是寸步难移了。

　　这一点，对他而言可以说是好消息。

　　反正他会飞行，这里的大蜘蛛不知道什么原因，并没有把他当成狩猎目标，反倒成了挡住冒险者们的屏障。

　　“就是不知道这里除了蜘蛛之外，还有没有其他弱小一些的超凡生物，最起码给我点食物来源吧？

　　不过既然这里有这么多大蜘蛛生存，肯定有供养它们的食物，应该不用担心……”

　　霍恩一边在地下五层当中穿行，一边观察着这里的环境。

　　但就在他这么想的时候，却一眼瞟见一只一栋房子大的大蜘蛛，一下扑在一只犀牛那么大的大蜘蛛身上，接着足肢与狰狞的口器配合，将之三下五除二地撕碎，大快朵颐了起来。

　　浅蓝色的血液汁液飞溅，鲜嫩的肌肉在大蜘蛛的口器中蠕动，看得霍恩一愣一愣的。

　　“靠……这些蜘蛛会同类相食！”

　　看到这一幕，霍恩更加深刻地体会到这里的残酷与混乱了。

　　比起这地下五层，上面几层简直就像是小孩子过家家。

　　好在，暂时并没有什么大家伙盯上自己。

　　就这么飞了不知道多久，霍恩觉得除了大师级强者，应该没有冒险者可以穿过众多强大超凡生物的封锁，来到这里。

　　于是，他才放松了一些，在地下五层的天花板处，熟练地挖三填一，挖出一个临时洞穴。

　　那些大蜘蛛更喜欢在地面上或者是石柱之间结网，也就只有比较空旷的天花板处，能有一些给他作为临时洞穴的区域了。

　　不过，霍恩这次挖掘临时洞穴，并不是为了沉睡的。

　　他发现，自己想要沉睡，就需要摄入足够多的食物。

　　从孵化出来到现在，他还没有一次是因为精力耗尽，困顿不已而沉睡的。

　　距离上一次从沉睡中苏醒，可能还不到一天，这个过程中也没有进食，并不满足沉睡的条件。

　　他这次挖掘临时洞穴，是为了养伤的。

　　之前为了冲破封锁来到地下五层，【闪光术】覆盖全身，即便有冷冻吐息附着的冰甲，可飞行下的剧烈动作还是让一部分冰甲碎裂脱落，没能完全保护好自己，受到了不轻的灼伤。

　　后面，虽然威尔斯跟那位名叫“梅拉”的游侠，都没有攻击到自己，可为了躲避下坠的碎石，霍恩来回腾挪翻转，虽然只有那么十几秒，但对他双翼的负担极大。

　　这就像之前第一次遇到威尔斯的时候，对方用连续释放的【蛛网术】来束缚自己，自己虽然在白龙天赋的子弹时间下本能避开了，但高难度的机动动作，反而让自己伤着了。

　　他这一路飞来，都是在咬牙坚持。

　　再不让双翼休息一下，让其伤势恢复，恐怕就完蛋了。

　　呼~！

　　钻入临时洞穴封好洞口，霍恩再次喷吐冷冻吐息，为双翼降温。

　　长时间飞行让他的双翼发烫，让原本的灼痛更加难耐，好在降温可以缓解这种疼痛。

　　“要是有老法师的【疗伤术】就好了……”

　　即便有冷冻吐息降温缓解疼痛，霍恩还是感觉到时不时一阵神经抽痛让他龇牙咧嘴，这让他不由得想起了之前老法师给自己的帮助。

　　之前自己双翼受伤的时候，老法师只是一个【疗伤术】，疼痛就缓解大半，虽然没法瞬间治愈，也能将重伤变成轻伤，剩下的只需要沉睡几天就彻底愈合了。

　　现在，自己也不会【疗伤术】，只能靠着龙类强横的身躯硬抗了。

　　好在，真龙就是真龙，即便不使用任何治疗类法术，靠着自身体质的自愈能力，恢复过来也不会太久，休息片刻，霍恩就感觉自己好受多了。

　　“三到五天应该可以彻底恢复，不留下任何隐患。

　　自由城的大师级强者应该还有十天半个月到。

　　埃文斯家族的大师级强者，威尔斯说不到十天，有没有夸大的成分在不好说，但应该比五天要长。

　　等双翼痊愈，就朝着前往地下六层的传送阵赶去，期间找一找食物，保持体力但不能沉睡过去。

　　有大师级强者来的话，地下五层也不安全。

　　也不知道我这样的弱鸡能不能在地下六层生存下去……

　　不过据说地下六层封印着接近半神层次的传奇级强者，应该能劝退埃文斯家族了吧？

　　总不能埃文斯大公自己这个传奇级强者专门跑来一趟，就为了抓我这么个白龙崽子。

　　而且听自由城那边的冒险者的意思，埃文斯大公跟韦伯斯特王国的国王联手都打不过自由城城主。

　　面对接近半神级的存在，应该没有那个胆量下到地下六层……”

　　周围一片漆黑，狭小的空间反而让霍恩多了些安全感，理清了接下来的计划后，自言自语地点点头，接着闭目养神。

　　……

　　五天后，地下迷宫入口处。

　　“大……大人……有什么问题您尽管问，我肯定把我知道的全说出来！”

　　驻守地下迷宫的高阶强者搓了搓手，谄媚地笑道。

　　“那只白龙崽子现在在哪里？”

　　一位身着华丽精美重甲，手持双刃剑，头发有些花白的骑士，语气淡漠道。

　　“大人，这个我知道，据说是到了地下五层，不……不知道是死是活。”

　　高阶强者额头浮起细密的汗珠，有些结巴道。

　　“威尔斯他们人呢？”

　　重甲骑士表情没有丝毫变化，只是继续发问道。

　　“呃……威尔斯双腿断了，需要高阶牧师才能救回来，所以他们五天前就从迷宫离开了，准备去沃克城找牧师治疗。”

　　高阶强者连忙回答道。

　　“治疗？我看他是逃跑了吧！不过这还是让公爵大人去头疼吧，我只负责把那只白龙崽子抓回来。”

　　重甲骑士冷哼一声，接着摇了摇头，大步流星地朝着传送阵走去。