第73章 安洁莉娜【求收藏，求追读！】

绚丽璀璨的星光如轻纱披在霍恩的身上，他终于再次睁开了双眼。

　　但刚一睁眼，霍恩就顿时一僵。

　　因为，他眼前有一只体型并不大的魔蛛。

　　重点不在于这魔蛛，而是它的背部长出了半截人躯，立在上面，正拿着不知道是什么玩意儿的东西，往自己嘴里塞。

　　再看周围，一只只体型硕大，比成年巨龙还要大两圈的巨型蜘蛛，围绕在自己身边，具体来讲，应该是拱卫着那只正在给自己喂东西的人身魔蛛。

　　“库珀，你终于醒了，还记得我的声音吗？”

　　那人身魔蛛看到霍恩睁开了双眼，血红如同红宝石的双眼看不到瞳孔，目光落到他身上，轻声道。

　　霍恩怎么可能不记得这声音？

　　这分明是那位给了库珀【巫妖转化仪式】、【完美移魂术】以及使用一次【祈愿术】邪神的声音！

　　库珀身在局中，彻底被迷了心智，所以压根没有察觉到异常。

　　但霍恩身为旁观者，简要地看了一遍他在地下迷宫的遭遇，早就已经有了猜测！

　　哪有什么所谓的邪神，甚至就连那句库珀以为是自己年轻时剿灭邪教组织知晓的尊名，都是假的！

　　真正的邪神，不过是这被封印在地下迷宫深处，接近半神的传奇级强者！

　　安洁莉娜！

　　霍恩无比笃定，眼前这只人身魔蛛，就是那位来到地下迷宫的冒险者们都要讨论的传奇级强者——安洁莉娜！

　　“星空中光与影交织的源头，编造与操控的具象符号！邪神大人，我当然记得您这永恒伟大的声音！

　　感谢您为我带来了新生，我将是您永远卑微而忠诚的奴仆，愿您的伟力降临世间！”

　　霍恩心中痛骂着，但反应很快，用库珀念诵“邪神”尊名时的夸张语气，恭敬地拜服道。

　　甚至，为了模仿库珀真的入主自己灵魂后，身为人类一开始并不适应龙类身躯的笨拙，霍恩的动作习惯显得更像人类。

　　他前世本来就是人，这样模仿一下简直是手拿把掐。

　　“既然我帮了你这么大的忙，让你拥有了真龙之躯，人类传奇强者都梦寐以求的漫长寿命，所以你觉得你应该怎么报答我呢？”

　　人身魔蛛并没有分辨出眼前的白龙是否真的被库珀占据了，蛛行着来到低着头的霍恩身前，人身的双手膨胀霍恩的脸，一双猩红的双眼与霍恩对视着问道。

　　“尊敬的邪神大人，您的意志就是我前进的方向，您有什么需求，都可以直接对我下达命令，您卑微的仆从必然会拼尽全力去完成，即便是献出自己的生命！只是我现在这白龙之躯还太过弱小，我想为邪神大人您分忧，恐怕是有心无力，还请您见谅。”

　　霍恩克制着自己眼神闪躲的冲动，直视着对方猩红的双眼，一副鞠躬尽瘁死而后已的神情。

　　“好好好！我等的就是你这句话！也算是没有浪费我的一番努力，不过我要让你做的，也用不到付出生命这么严重。

　　你现在应该也知道了我的身份，既然如此，那你应该能猜到我想要让你做什么了。

　　这是破坏封印我的这座地下迷宫的方法，你要牢牢记住。

　　接下来你的任务就是保住自己的性命，等待步入传奇级，只有那时候，你才能借助这个方法从外部解开我的封印。”

　　看到霍恩一副唯命是从的模样，安洁莉娜高兴地点点头，接着手指在霍恩的脑门上轻点一下。

　　这跟霍恩猜测的差不多，因此他没有什么动作，低下脑袋让对方能够更轻松地触碰自己的脑门。

　　接着，一股信息凭空出现在霍恩的脑海当中，正是从外部破坏地下迷宫封印的方法，其复杂程度远比霍恩在库珀梦境中看到的八环法术的法术模型要复杂得多。

　　显然，这是只有传奇级强者，甚至只有传奇级法师才能施展的东西。

　　霍恩没有试图去理解，光是高阶法师的五环法术就能让他一头雾水，这涉及到传奇级的知识，对现在的他来说跟天书没有任何区别。

　　“安洁莉娜大人，您忠诚的奴仆，绝不会辜负您的期望！我将会把这当成我一生需要实现的最崇高的理想！终有一天，您将会重临大地！”

　　霍恩装模作样地“阅览”了一番安洁莉娜送入他记忆当中的封印破解之法，接着再次高声道，活脱脱的狗腿子模样。

　　没办法，眼前这位是接近半神的传奇级强者，一个眼神就能杀死自己的存在，能把它哄开心，比什么都强。

　　好在，它还需要自己破开地下迷宫的封印，虽然它一个眼神就能杀死自己，但暂时来说安全性还是不小的。

　　只要能被放出去，自己已经学会了【隐身术】，悄摸摸地回到地面，到时候就是海阔凭鱼跃，天高任龙飞了！

　　至于为它解开封印？

　　一只白龙成长到太古龙阶段，怎么都已经是一千两百年以后了。

　　虽然霍恩有信心，超越正常白龙成长时间线，更早成为传奇级强者，但离远了的话，安洁莉娜又不会知道，更别提操控他来到破除封印了。

　　库珀只是路过了地下迷宫，就被它勾到了地下六层，被安排了个明明白白，这样为了达成目的不择手段的家伙，能是什么好货？

　　霍恩可不想再跟这样危险又疯狂的家伙扯上关系，能被众多强者联手封印的家伙，肯定是惹了众怒，跟它扯上关系肯定会引来大量的敌意，就算自己真晋升了传奇级，也顶不住这么大的事。

　　而且，等自己传奇还早，说不定安洁莉娜早就老死了呢？

　　传奇级强者的寿命也不是无限的，也就少数长生种的寿命能达到数千年。

　　霍恩的思绪多而杂乱，表面上却一副恭顺的模样，等待着安洁莉娜的回应。

　　“嗯！很好！看来你占据了这只龙崽子的灵魂，就连心态都变得年轻了呢！既然这样，那你现在就离开地下迷宫，希望你几百年后就能来把我从封印中释放出去！”

　　安洁莉娜的人身跟蛛身一同点了点头，接着很是高兴地说道。

　　“好的安洁莉娜大人，那我就退下了！”

　　听到安洁莉娜说自己心态年轻，霍恩心中一个咯噔，接着隐晦地瞟了瞟它的神情，看不出什么来，才松了一口气，试探着说道。

　　一边说，他一边在众多巨型魔蛛的足肢间穿行，向着传送阵退去。

　　安洁莉娜并没有阻止，就这么静静地看着。

　　然而，就在霍恩转过身，距离传送阵只有一步之遥时，身后再次传来安洁莉娜的声音。

　　“小龙崽子，你演戏演的倒是挺开心的嘛！欺骗一位传奇级强者，可不是什么好习惯啊！”