第71章 天才末路【求收藏，求追读！】

库珀的施法天赋，远比艾莉森家族那些拥有施法天赋的先祖更加强大。

　　他从小就展现出了极强的天赋，冥想速度远超同龄人，有着过目不忘的记忆力，并且天生就有不俗的空间想象力。

　　因此，库珀的魔法道路走得非常顺利。

　　而看到这些画面的时候，霍恩便贪婪地汲取着这些系统性的魔法教导，对魔法有了更加完善且正确的认知。

　　从各种各样的零环法术，到成为正式施法者，学习一环法术、提升法师等级，到学习二环法术。

　　霍恩紧跟着库珀的学习速度，一刻也不敢停。

　　这是他这次危机中最大的收获，没有之一！

　　很快，库珀就进阶为了中阶法师，他的老师对于教导他已经有些力不从心，艾莉森家族不过是一个子爵家族，现存最强者是库珀的祖父，只是个高阶战士。

　　不过，库珀的施法天赋，传到了艾莉森家族所在公爵领的魔法学院，他接收到了那座魔法学院的邀请函，可以继续向着魔法道路的更高处探索。

　　而即便在有大师级法师教导的魔法学院当中，他的天赋也没有显得平庸，反而在一众来自韦伯斯特王国各地来求学的年轻法师中脱颖而出，被魔法学院的校长称之为韦伯斯特王国这一代最有可能成为传奇法师的天才！

　　没错，库珀所在的艾莉森家族，也是隶属于韦伯斯特王国，只不过所在的公爵领并不是埃文斯家族统治的，而是另外一个叫做“门德斯”的家族。

　　接下来，就是非常狗血的爽文剧情了，库珀的天赋让他受到了同样在魔法学院学习的公爵家族嫡女的钦慕，民风大胆开放下，公爵家族嫡女主动表白。

　　然而，库珀只想潜心学习魔法，当众拒绝了对方，惹得女孩的仰慕者愤怒不已，仗着年龄更大学习魔法更久，来找库珀单挑，然后一个个在库珀强悍的实力下成了垫脚石，彻底把名声打响。

　　同时，那位公爵家族的嫡女，对他更加钦慕了，对他死缠烂打。

　　这传到了当代公爵，也就是女孩的父亲耳中，老父亲听到自己女儿向一个子爵家族嫡子表白，这让他觉得令家族蒙羞。

　　但公爵亲自对一个小孩动手，那更会折辱了家族名声，于是他派自己的儿子，女孩的哥哥去教训库珀一番。

　　已经是高位中阶的公爵嫡子实力比库珀更强，但库珀在他手下坚持了很久，直到精神力耗尽才被击败，这让好战的公爵嫡子对这位年轻的法师非常惊艳，对方倔强的性格格外符合他胃口。

　　再加上听到自家领地魔法学院校长对库珀的评价，公爵嫡子当即就与库珀以兄弟相称，回去之后更是对父亲添油加醋地说库珀多么多么厉害，有多大的潜力。

　　听了儿子的建言，公爵也理智了下来，这是他第三个嫡女，大女儿嫁给了王室，二女儿嫁给了另外一个公爵家族，三女儿并无联姻的计划。

　　于是，公爵一拍板，便将三女儿许配给了库珀，用以展现公爵家族的大度。

　　不过，在公爵看来，这其实也是一场联姻，一个三女儿拉拢一位大师级板上钉钉，甚至有望传奇的天才法师，是一场好处足够大的联姻。

　　至少是有爵位的贵族，而不是平民，之后再找个理由把爵位提到伯爵，也算得上不辱没公爵家族了。

　　这让女孩高兴坏了，甚至库珀的父亲也大张旗鼓地去祖坟告慰先祖，只有库珀不是很高兴。

　　女人太麻烦了，会影响他学习魔法。

　　但身为艾莉森家族的第一继承人，他也知道自己肯定是要结婚延续血脉的，加上女孩虽然烦了一点，但至少长得好看，魔法天赋也不算太差。

　　于是，一场盛大的婚礼，两人结为夫妻，霍恩顺便跟着看了一场第一人称小电影。

　　这之后没几年，库珀完成了中阶法师的积累，步入了高阶之列。

　　年仅二十五岁的高阶，放眼整个菲洛大陆都能称得上是天才了。

　　而这个过程中，霍恩也努力学习三环、四环的法术，但他发现自己学习这些法术非常吃力了。

　　越往上，法术模型就越发复杂，变化也更加奇诡，霍恩能靠着变态的记忆力将之记住，但理解起来格外困难。

　　“或许是我的智力不够？还是精神力总量不足？需要通过冥想来提升？还是通过施法来锻炼？”

　　霍恩苦恼地猜测着。

　　而等库珀到了高阶，更加复杂的法术模型，加上更加复杂的变式，他就更是一头雾水了。

　　接着，他猛然惊想到一件重要的事情！

　　他在梦中待的时间太长了！

　　之前的战斗，不知道过去了多久。

　　体验库珀的人生，虽然很多画面他都是直接跳过，但学习语言跟魔法，他都是全程认真，没有一点跳过。

　　现在，库珀的人生过去了二十五年，他在梦境中待了多久？

　　“不行，我在地下迷宫肯定超过一年了，必须尽快结束，否则我要是到了幼龙期，生命层次就到了中阶，到时候就永远出不去了！”

　　霍恩这才从沉浸式体验库珀人生当中惊醒，接着不舍地连连快进。

　　唯有在库珀学习法术模型的时候，霍恩会停下来迅速记忆一番，虽然看不懂，但记下来总没错。

　　很快，库珀在霍恩的快进之下，迅速成长，也在渐渐老去，身为短生种的人类，他的寿命至多只有一百五十岁。

　　他的妻子老死了，他亲手将之埋葬，已经是大师级法师的他踏上了求取传奇的道路。

　　这期间他有着各种际遇，但都没法让他晋升传奇，感受着生机流逝，寿命将近，库珀进行了更加大胆的尝试，但都没有用。

　　所有尝试都无果，年轻时意气风发的库珀现在已经垂垂老矣，路过了地下迷宫，然后一股莫名的吸引力从地下迷宫深处传来，让他欣喜若狂。

　　然后，库珀顺着那莫名的吸引力，进入了地下迷宫。

　　这或许是他晋升传奇的契机！

　　但不断快进，断断续续目睹这一切的霍恩却明白，这不是他晋升传奇的契机，而是他的埋骨之地。