第7章 白龙的清醒梦【求收藏，求追读！】

“我不是把它杀了吗？等等……我这是在梦里？”

　　短暂的懵逼之后，霍恩的思绪渐渐回转，瞬间翻出了自己最近的记忆。

　　眼前的，正是自己之前为了不暴露已经孵化出来的真相，而奋力击杀的那只似龙非龙似鸟非鸟的驮兽。

　　他记得，自己因为太过困倦，从地下暗河上了岸，然后一点点抠石壁，抠出了一个一室无厅，填上了洞口，就睡过去了。

　　那现在，自己不断被这大鸟踩爆脑袋，又重新回到这一幕，也只能是梦境里了。

　　不过，这梦境当中的大鸟，没有受伤，也没有被束缚，站起来抬起头高达两米半，一双粗壮的双腿看着就像是霸王龙，随便一爪下来就能要了自己的命。

　　“这是我第一次杀生，所以不安与恐惧映射到了我的梦境了？

　　还是说它心有不甘，残魂跑到我梦境里报仇来了？”

　　霍恩没想到自己睡个觉都不得安生，心中幽怨地想着。

　　不过，他愣神，那梦境里的大鸟却不会愣神。

　　砰砰砰~！

　　大鸟的双腿又粗又长，奔跑起来就好似鸵鸟，但体型远比鸵鸟大得多，速度快到飞起！

　　三步两跨，它就冲到了霍恩身前，再次抬起利爪，对着他凶猛地践踏！

　　不过，就在这一刹那，霍恩双眼一阵恍惚，之前被践踏三次的画面，与此刻重叠在一起，千钧一发之际，霍恩本能得就地打滚。

　　嘭~！

　　大鸟的利爪践踏在地上，发出巨响，震得霍恩耳孔生疼。

　　好在，这一下终于是躲过了它的攻势，让自己有了一丝喘息的机会。

　　“等等……之前在现实中跟大鸟战斗的时候，好像也出现过这样的感觉。

　　当时没有注意到，难不成这是我的金手指？还是说是白龙特殊的种族天赋？”

　　类似于子弹时间的奇异效果，让霍恩心中一喜，心中猜测着。

　　之前，他还以为是肾上腺素爆发，激发了潜能极限的表现，所以也就没有在意。

　　结果，在梦境里也能触发，看来这手段并不是自己想的那么简单！

　　唳~！

　　似乎是察觉到自己的践踏攻击没什么效果，大鸟眨了眨大眼睛，接着迈着长腿，在霍恩身边来回踱步，似乎是在寻找霍恩的破绽。

　　“喵的！梦境这么智能的吗？”

　　看到这，霍恩不由得感到毛骨悚然，警惕着对方。

　　嗖~！

　　然而，他警惕也没有太多的作用，那大鸟踱步一阵，便突兀上前，接着弯腰俯身，修长的脖子甩着脑袋，带动它那如同鹦鹉一般的鸟喙，一口叨在霍恩脑袋上！

　　啪~！

　　这下，霍恩没来得及反应，再次被爆头，意识进入无边的黑暗之中。

　　唳~！

　　没有出乎霍恩的预料，没过多久又是一道熟悉的嘶鸣在耳边响起。

　　嗖~！

　　霍恩连眼睛都没有睁开，一个闪身避开了大鸟的践踏。

　　这次，他与大鸟拉开了更大的距离，死死盯着对方。

　　“还会变招……就像是真的把那大鸟拉到了我的梦境一样，而且真实到被爆头的感觉都非常清晰。

　　这么看来，这更像是白龙这个种族的共有天赋……”

　　霍恩思索着这梦境的由来。

　　现在，已经可以把对现实的恐惧映射，以及大鸟残魂报仇这样扯淡的可能完全排除掉了。

　　再回忆一下他很久之前看到过的dnd设定：

　　白龙缺少与其他大多数龙类所具备的狡诈与战术思维，不过它们的野兽本能令其成为所有龙类中最好的猎人，并使其专注于孤独的求生和屠杀敌人。

　　说白了，就是没什么脑子，战斗全靠生物本能。

　　而为什么最没有脑子，毫无战术思维的白龙，能成为龙类中最好的猎人？

　　霍恩有种预感，答案已经呈现在自己眼前了。

　　每一次搏杀，都能将敌人已经使用过的招数铭刻在脑海当中，再次面对这样的招数时，根本不需要思考，身体本能就会进行反应，做出最正确的选择。

　　还有这清晰到堪比真实的梦境，将自己遇到的敌人再次重现出来，模仿他们的战斗方式，在梦境中一遍遍与白龙本身对战。

　　这样的特殊天赋下，就是一只猪，也被填鸭式的硬灌，灌成了最为冷酷无情，精准而凶悍的猎手！

　　想到这，霍恩看着正在踱步，准备给自己再来一记爆头的大鸟，双眼中充满了斗志。

　　既然重生成了白龙，有着成为传奇强者的潜质，那自己可不能浪费了。

　　但真龙的成长时间太过漫长，自己又处于这不知道有多大的洞窟，望不到边的阴暗之中，蕴藏着无数的危险。

　　在睡梦中锻炼自己的搏杀技巧，从而提升自己的生存能力，这正是他现在最需要的东西。

　　既然如此，那就先以这只大鸟作为自己的磨刀石，将自己磨炼得更加坚韧吧！

　　……

　　第四次挑战，两分半后，霍恩被梦境里的大鸟一个侧身猛躺，砸成了肉饼。

　　……

　　第五次挑战，三分钟后，霍恩因为体力不支，速度减缓，没能来得及躲避，再度被击杀。

　　……

　　第六次挑战，优化了躲避技巧，让躲避减少消耗的霍恩，在大鸟的袭杀中，多坚持了两分钟。

　　……

　　第七次挑战，霍恩信心满满，尝试攻击，却没能破开大鸟的防御，反倒给了大鸟反制的机会，没能坚持一分钟。

　　……

　　“啊——！！！这根本不是我这个阶段的雏龙可以对付的对手啊！我除了躲避什么也做不了！”

　　霍恩已经不记得自己多少次被大鸟杀死，梦境中真实的痛苦让他的神经不住地抽痛。

　　一次次被击杀，让霍恩挫败不已。

　　别看他之前击杀大鸟还挺轻松，但那是半残的大鸟，被束缚着，只能用脖子甩着脑袋头槌自己的大鸟，甚至那样的姿势，都无法用坚硬的鸟喙去攻击他。

　　可现在他在梦境里需要面对的，却是一只全盛状态，没有任何束缚的大鸟。

　　霍恩不知道这大家伙在这个世界的战力划分是什么水准，但绝对不是现在自己这样刚破壳而出的雏龙可以对付的——他就是卯足了全力，也没法破开对方坚硬致密的鳞甲。

　　啪~！

　　不知道多少次被击杀，霍恩睁开了双眼，但耳边却没传来那听得耳孔出茧子的大鸟嘶鸣。

　　一片漆黑出现在他眼前。

　　“呼……终于醒来了……”

　　这让霍恩庆幸不已地长舒一口气。