第70章 梦中一生【求收藏，求追读！】

看着不甘咽气，彻底失去生机，耷拉在自己爪子上的大师级法师，霍恩并没有就此放松。

　　就算他的“尸体”化作灵光消散，霍恩也时刻保持着警惕。

　　就这样，霍恩绷紧着神经，死死盯着之前虐了自己不知道多长时间的对手消散的位置，一秒钟……十秒钟……一分钟……

　　霍恩不知道自己盯了多久，直到身体都僵硬了，大师级法师也没有像自己一样，在真实梦境当中“复活”过来，他才猛然瘫倒在地，大口喘着粗气。

　　太累了。

　　他累到即便是明知自己是在真实梦境当中，都想要大睡特睡一番，洗去这段时间的疲惫。

　　这是他经历过最为艰难的战斗，虽然是在真实梦境当中，可以不断复活，但对手是一位压制到与自己同阶，可本质上是一个可以无限释放法术的大师级法师！

　　他一边躲避攻击，加深自己对对方不同法术攻击应对时的经验与肌肉记忆，一边分神去将那些法术模型牢记，并且在对方释放的时候，不断去学习理解，并且在心中反复预演，确保无需施展经验，第一次就能使用出来。

　　霍恩很清楚，一点点学习法术，并在战斗中一点点放出来使用，跟一位大师级法师对拼法术，是非常愚蠢的。

　　对方大概率是上百年的魔法经验，自己的魔法天赋再强又能如何，对比漫长岁月的积累，不值一提。

　　只有出其不意，配合龙类对人类的身体素质碾压，才有翻盘反杀的希望。

　　他将对手展示出来的所有法术模型都记忆了下来，但在脑海中预演的，只有三个。

　　一环法术【无声幻影】！

　　一环法术【法师护甲】！

　　二环法术【隐形术】！

　　霍恩明白，自己的精神力总量应该不弱，但肯定还没有达到可以释放三环法术的水准，施法等级至多不过5级，高位初阶的样子。

　　因此，他不像对手那样，是被真实梦境亦或是那什么【完美移魂术】压制到只能使用二环的水准，但实际上却是无限火力的初阶法师。

　　他的精神力总量是有限的，法术位也是有限的。

　　他最多只能释放一个二环法术，三个一环法术。

　　所以，霍恩没有贪多，一开始就已经预想好了战术，就是【无声幻影】伪装自身，牵扯对方的注意力，【隐身术】近身，然后【法师护甲】加上自身的鳞甲防御抗住一波反击，最后的击杀选择相信自己的真龙之躯。

　　这些法术，都是对方因为差点被自己杀死，破防之后用来炫技时展示出来的，可是让霍恩吃了不少苦头。

　　而霍恩一直隐忍不发，一方面是在熟悉这三个法术，确保第一次释放就能成功，另一方面也是在等自己的精神力总量达到使用这三个法术的标准。

　　事实上，也正是这一次漫长的战斗，霍恩才发现，其实自己在真实梦境当中，并不是除了技巧之外，没有任何本质上的提升。

　　肉身确实不会随着梦境增强，但精神力总量，会缓缓增加！

　　霍恩估计，是因为自己在沉睡状态，就是相当于冥想，只是龙类的冥想速度本来就不快，自己出生也没几个月，所以没能察觉。

　　这一次真实梦境当中的战斗，霍恩不知道过去了多久，只感觉非常漫长，恐怕比之前几次沉睡加在一起还要漫长。

　　身体受到不断地折磨，还要保持清醒学习法术，现在霍恩身心俱疲。

　　确定大师级法师真的没了，不会复活，霍恩瘫倒在地，闭上双眼，在真实梦境中沉沉睡去。

　　而霍恩没有察觉到的是，大师级法师死亡后消散成的灵光，并未散去，而是在这时候，涌入了他真实梦境当中的躯体。

　　……

　　“祝贺子爵大人！是个男孩儿！”

　　“真的？快让我看看！戴丽亚你真是我们艾莉森家族的福星！”

　　“戴丽亚你看，他真可爱，尤其是这一双眼睛，清澈透亮，跟我们艾莉森家族成员一模一样。”

　　“是啊，他的眼睛真漂亮，听说眼睛明亮的孩子更容易有施法天赋，真希望我的孩子有这样的运气！”

　　“肯定会的，我们艾莉森家族历史上可是出过十多位法师！祖先保佑，女神保佑，希望我可爱的儿子也会像先祖那样有施法天赋！”

　　“子爵大人，咱们的小子爵还没有名字呢！”

　　“对对对，名字，我差点给忘了，就叫他库珀怎么样？库珀·艾莉森！戴丽亚你觉得呢？”

　　“我觉得很好，子爵大人您喜欢，我就喜欢。”

　　“好，小家伙，以后你就叫‘库珀·艾莉森’了！”

　　……

　　霍恩沉睡之后，再次从无垠的黑暗中睁开双眼，却发现自己出现在襁褓之中，被一个年长的女仆抱到了一位年轻带着精致双撇胡须的男人手中，接着又来到了床边，看到了一位脸色苍白但在恢复红润的女人。

　　“我这是死了？又重生了？”

　　看到这些画面，霍恩顿时有些懵逼。

　　但接着，他就发现，这些画面很真实，但他却完全动不了。

　　这并不是因为婴儿身躯难以控制，而是真的一点都动不了。

　　他好似一个旁观者，经历着其他人的一生。

　　“等等，难道说这是那位大师级法师的人生？这是那【完美移魂术】的效果，还是真实梦境的效果？”

　　但接着，他心思一转，想到了一种可能。

　　而接下来的画面，便验证了霍恩的猜测。

　　库珀·艾莉森一点点长大，身为子爵家族的第一顺位继承人，他接受了最好的教育，从学习说话，到学习写字。

　　而这个过程中，霍恩发现自己可以跳过一些无聊的成长过程，只要意念一动，画面就飞速运转。

　　不过，对于学习说话写字的部分，霍恩没有略过。

　　他能听懂大师级法师，现在应该叫库珀所说的话，是因为他在地下五层察觉到后方有战斗时，便下意识开启了拜龙教老法师留给他的【通晓语言】。

　　而在库珀的成长过程中，霍恩也借着【通晓语言】来系统地学习了一番菲洛大陆的通用语，以及一些龙语、精灵语。

　　龙类与精灵是天生的施法者，学习魔法就绕不开这两个种族，作为子爵第一顺位继承人，库珀自然是要学习的。

　　身为白龙的变态记忆力，让霍恩学习语言的速度快到离谱，等霍恩学习语言差不多完毕后，他发现老法师留给自己的【通晓语言】消耗完了。

　　不过，已经学会菲洛大陆通用语以及龙语精灵语的他，已经不需要【通晓语言】了。

　　很快，他便到了十二岁，成了一个青涩但已经只比自己父亲矮一个头的少年，不出意外地检测出了绝佳的施法天赋，走上了法师的道路。