第72章 邪神的赠予【求收藏，求追读！】

虽然霍恩明白，现实当中的时间对他来说已经不多了，但他还是没有将库珀的一生一次性快进到底，而是着重观看库珀来到地下迷宫后的经历。

　　而接下来，霍恩顿时变得毛骨悚然了起来。

　　库珀来到地下六层，准备寻找那位被封印的传奇级强者安洁莉娜，但那位传奇级强者似乎并没有在这里一般，他找遍了整个地下六层也没找到对方的踪迹，就算大声呼喊安洁莉娜的名讳也无人回应。

　　但这并不是让霍恩感到毛骨悚然的原因。

　　真正的原因在于，库珀明知这地下迷宫不能久留，否则就会被这里的环境所侵染，再也无法出去，却依旧像着了魔一般，疯狂地寻找那位传奇级强者。

　　最终，库珀不知不觉在地下六层待了一年，才恍然发觉自己出不去了。

　　这让库珀绝望了，接着来到了地下五层——他是大师级法师，不会被地下六层与地下五层之间的传送阵所阻挡，但却被地下五层前往地下四层的传送阵挡住了。

　　地下迷宫的本土生物，地下四层里最高只有高阶。

　　这么长时间以来，库珀已经获得了地下迷宫的“身份证”与“户口”，已经是这里的本土生物了。

　　这让寿命无多的库珀绝望了，接着他尝试了各种办法延长自己的寿命，同时竭尽所能想要突破传奇级。

　　然而，传奇谈何容易，加上对于死亡的恐慌让他失去了真正向死而生的勇气，迟疑了许久，没能搏命去突破。

　　寿命将近之时，他在挖掘一番自身记忆之后，回想起了一段尊名。

　　那是他年轻时搅毁的一个邪教所传颂的尊名，据说源头是一位来自于菲洛大陆外的一尊不知名邪神。

　　走投无路的库珀抱着破罐子破摔的想法，颂念了这段尊名，期望那位邪神能听到，帮助他晋升传奇，亦或者给他一些启示。

　　令库珀没想到的是，颂念邪神尊名之后，他真的得到了回应！

　　虽然没有得到可以晋升传奇的办法，但这也是他的救命稻草。

　　邪神赠与他三件物品。

　　一件，是被改良的【巫妖转化仪式】！

　　一件，是【完美移魂术】！

　　最后一件，是使用一次九环法术【祈愿术】的机会！

　　【巫妖转化仪式】！

　　这是一种邪恶的魔法仪式，将生灵转化为不死生物，以消耗灵魂为代价，获得另类的永生。

　　不过，真正的【巫妖转化仪式】，需要可以释放九环法术，也就是传奇级法师。

　　但这改良版的【巫妖转化仪式】却不一样。

　　说是改良，不如说是阉割。

　　原本成为巫妖的条件，是传奇级法师，而这邪神将之阉割为了大师级法师。

　　原本的巫妖，只要有足够的灵魂供给，就能实现另类永生，而这邪神将其阉割为消耗灵魂，延缓灵魂的腐朽，最终还是会死。

　　但这终究还是能让库珀延长寿命，虽然是以活死人的方式。

　　而【完美移魂术】则是脱胎于六环法术【移魂术】。

　　原本的【移魂术】，需要一个魂器容纳灵魂，施法者会获得目标的所有记忆、类法术能力以及身体属性，保留自身的法术能力，可以说是法师的最佳保命手段之一。

　　当然，这种占据他人身躯的行为，往往被视为邪恶，会受到正义阵营教会的制裁。

　　但【移魂术】终究只是六环法术，高位高阶法师就能使用的手段，效果自然不会太逆天。

　　首先，【移魂术】无法通过夺取其他人的躯体来延长灵魂寿命。

　　到了大师级，肉体的衰弱并不致命，他们有太多的手段延长肉体的活性了，只有灵魂的寂灭才是终点。

　　【移魂术】只是用自己的灵魂占据其他人的躯体，这并不足以让寿命将近之人活下去。

　　另外，这个法术只能以人形生物为目标。

　　【完美移魂术】就不一样了。

　　被称之为“完美”，是因为【移魂术】的弊端在【完美移魂术】上都不存在，它并非是灵魂夺取目标身躯，而是在不伤及目标灵魂的前提下，将目标的真灵击溃，然后将自身的意识与记忆传递到已经没有真灵的目标灵魂中。

　　【移魂术】占据的是身躯，而【完美移魂术】占据的是灵魂，两者是天壤之别。

　　占据了对方年轻的灵魂之后，寿命自然延长到了对方所剩余的时间。

　　而且，【完美移魂术】不限制目标形体，人形生物可以，非人形生物同样可以。

　　至于最后的【祈愿术】，那就更简单了。

　　九环法术【祈愿术】，是物质位面能使用的最强法术之一，只要催动【祈愿术】再大声喊出自己的愿望，那这个愿望就会得到实现。

　　当然，愿望不能太过离谱，无法让非传奇级强者晋升传奇，也无法让已经灵魂接近寂灭的生灵延长寿命。

　　提出的愿望越容易实现，就越容易完美达成，而实现的难度越大，就越容易出错，但还可以以一种比较扭曲的结果来达成，但如果太过离谱，那就有可能失败。

　　【祈愿术】终究不是真正的言出法随。

　　不过，有了这三件邪神赐予的物品，库珀便看到了一条生的希望。

　　他先是用阉割版的【巫妖转化仪式】，将自己改造成了半成品巫妖，借助偶尔来到地下五层作死的高阶冒险者来维持灵魂的存在。

　　接着，他用【祈愿术】许下了一个愿望：

　　“让一位有传奇之姿的年轻生灵，来到安洁莉娜地下迷宫地下六层，在我巫妖寿命耗尽之前。”

　　已经是巫妖的库珀对着【祈愿术】大喊道。

　　晋升传奇已经成了库珀的执念，寿尽而死的恐惧让他期待以年轻的身体重活一世，但为了【祈愿术】不失败，他在喊出愿望时，尽可能放宽条件，降低难度。

　　同时，他在心中默念了一句：

　　“最好是长生种，巨龙跟精灵就不错。”

　　不过，这种会给【祈愿术】额外增加难度的条件，他也只能在心里想一想。

　　接着，【祈愿术】发动，库珀在地下六层默默等待了四十年，一直等到了霍恩的到来。

　　这之后，记录了库珀一生的画面，与霍恩来到地下六层之后的记忆汇聚，无垠的黑暗将霍恩淹没。

　　他知道，自己这是要醒来了。

　　但这时他却感到无边的恐惧将自己笼罩。

　　帮助库珀的邪神，在库珀的记忆当中，并没有索取报酬。

　　但霍恩明白，天下没有白捡的午餐，加上那位“邪神”所提供的三件物品，库珀接下来走的每一步都在对方的引导之下。

　　库珀已死，那那位“邪神”的目光，毫无疑问是落在自己身上了！