第8章 白龙是背板操作怪！【求收藏，求追读！】

“难道说，白龙就是这么变傻的？”

　　从如同无尽轮回的搏杀梦境中醒来，霍恩后怕地猜测着。

　　这梦境跟自己前世身为人类时的梦境完全不一样，不仅自己完全可以意识到自身正在梦境当中，而且每一次被攻击的痛楚，每一次被击杀的大恐怖，都清晰地展现在他的脑海当中。

　　而这样的精神折磨下，自然很容易出现精神问题，霍恩都不禁怀疑，再来几次的话，自己会不会性情大变，也沉沦为冷酷嗜血，只有狩猎本能的野兽。

　　白龙雏龙的智力本就低下，再有这样形如诅咒般的种族天赋伴随着整个成长期甚至可能直到生命的尽头，也难怪成年之前跟野兽的习性无异了。

　　“不过这也不好说……可能只是我穿越带来的金手指呢？”

　　霍恩不再纠结这个问题，活动了一下自己因为沉睡而僵硬的身躯。

　　嘭~！

　　结果，他刚一抬头，脑袋就跟洞穴的天花板来了个亲密接触。

　　“嘶哈……我记得沉睡前挖的洞穴还是挺宽敞的啊……”

　　霍恩疼得缩了下脑袋，呲了呲牙，本能地想要用爪子去摸一摸撞击的位置，却尴尬地发现自己的爪子太短了，够不着头顶。

　　——白龙身为极寒地区的龙类，比起其他五色龙四肢都要粗短，这样的身体结构让它们能适应雪地中的移动，便于伏击狩猎。

　　“我这一觉睡了多久？怎么还长大了两圈？”

　　霍恩记得自己挖掘出来的洞穴并不逼仄，但现在自己蜷缩在里边都没法抬头，有些懵逼。

　　一边疑惑着，霍恩一边将身前的封堵洞口的碎石扒拉开一个口子，眼睛凑到小口前，查看着外面的情况。

　　虽然落入地下暗河，然后被洗去了身上的血腥味，那些偷蛋贼应该不会得知自己孵化出来，并且逃离的信息。

　　而且，霍恩之前就发现了，其实这幽暗的洞窟中，隐约有一些微不可查的动静。

　　霍恩可以想象，这样的环境下，一只比牛还要大的大鸟尸体，会吸引来多少生物的觊觎。

　　只要那些偷蛋贼来的不是太快，死去大鸟的尸体附近就会有其他生物跑来瓜分这白捡的新鲜食物，大量生物的活动痕迹自然会掩盖自己留下的痕迹。

　　不过，这并不代表自己现在就安全了。

　　一只刚刚从龙蛋中孵化出来的小雏龙，还是所有真龙种里最弱的白龙，在这未知的洞窟之中生存，本就是充满危险的。

　　霍恩可不会乐观地想着，这洞窟中的生物，都是食物链底端的中小型野兽，对自己造成不了什么威胁。

　　能把偷蛋贼组织牵扯住，给自己吃掉蛋液，以及击杀大鸟的机会，这个不知名的洞窟里，肯定不乏强大的超凡生物。

　　一番检查之后，确保外面没有什么动静，霍恩才小心翼翼地扒拉开堵住洞口的碎石，来到了外面。

　　“我的体型还真是大了不少！

　　虽然有一点饥饿，但还没有饿得烧胃，那我沉睡的时间应该不会太长。

　　看来可能是那些碎蛋的营养太过充沛，所以让我成长得更快了……”

　　来到外面，左扭扭右瞧瞧，霍恩颇为满意。

　　如果说，之前刚出壳的时候，自己还只有一只哈士奇那种中型犬大小。

　　那现在，应该接近大型犬的体型了。

　　没办法，白龙是所有真龙种里面体型最小的一种，白龙雏龙也比其他真龙种雏龙要小上许多。

　　一般刚孵化出来的红龙雏龙，就已经有小马驹的体型了。

　　不过，霍恩知道自己现在不是跟其他真龙雏龙对战，他现在的主要任务是在这个迷宫般的洞窟中生存下去。

　　但这不代表，他不需要更加强大。

　　事实上，比起同为雏龙的红龙雏龙，这洞窟内阴影中可能存在的掠食者，会更加危险。

　　生存，不是雏龙之间的嬉戏打闹，其他生物可不会因为他孵化没多久就不忍心以大欺小。

　　“那接下来，我的短期任务，就是填饱自己的肚子！

　　独自在野外生存，什么都要靠自己来获得，以后再也没有之前那样白捡的大餐了！”

　　细微感受了一番自己更大的体型，更强大的力量，更敏捷的身手，以及更加坚硬的鳞甲防御，霍恩心中充满了干劲。

　　不过，让他颇为惊奇的是，原以为自己沉睡时的真实梦境，无时无刻在进行着战斗，或者说是被单方面屠杀，应该会在醒来之后精神萎靡……

　　但实际上，这样的情况并没有发生，反而他还觉得神清气爽，跟身为人类时舒舒服服进行了一次高质量睡眠并无二致。

　　虽然搞不明白其中的缘由，但这对他也是个好消息了。

　　不然的话，每次沉睡都在梦境中大战几天几夜，非但不能恢复精力，反而让自己变得更加心力憔悴，不睡恢复不了精力，睡了更恢复不了精力，那这漫长的龙生真不知道怎么才能熬下去。

　　“安全起见，还是狩猎比我体型小，而且落单的生物最佳！

　　而且专注于单一种族，这洞窟中数量比较多的常见生物，更能发挥出我身为白龙的种族天赋！”

　　接着，霍恩认真思考了一番，做好了粗略的计划。

　　面对同样的招式，第二次便会触发类似于子弹时间，以及身体本能应对的特性，被霍恩视作白龙的种族天赋。

　　这样的种族天赋，虽然不像系统加点变强那样简单粗暴，但对于自己现在的境况，也是不错的金手指了。

　　在梦境中与大鸟的对战，让霍恩清楚地明白，普通的生物乃至于低层次的超凡生物，战斗起来其实大多都只有三板斧。

　　就像那只大鸟，无非是利爪践踏、鸟喙戳击、躺身来个泰山压顶。

　　在熟悉了对方模板化的战斗模式之后，应对起来就可以比较从容了。

　　事实上，梦境中不断轮回的战斗到了后面，他已经可以跟大鸟周旋很久了，唯一的问题就是他无法破开对方防御的同时，还没有无限的体力，最终因为双方体力的巨大差距，只能在躲避减缓后被击杀。

　　而如果，把这种种族天赋，针对化地去对抗甚至狩猎某一种特定生物，没有高等智慧的生物，不同个体间的战斗模式很难出现个性化的表现，那就能在战斗狩猎中不断熟悉对方，从而将困难变为简单。

　　说白了，白龙的种族天赋，就是极致的背板操作怪！

　　只不过，这样顶尖的天赋却给到了智力低下的白龙身上，以至于无法完全发挥出来。