第9章 来点硬菜？【求收藏，求追读！】

敲定好战略之后，霍恩便开始寻找猎物了。

　　不过，不知道是自己身上的雪白鳞片在黑暗中太过显眼，还是自己在不知情的情况下散发类似龙威的东西，四处乱逛了一阵之后，他是什么活物都没有发现。

　　这让原本斗志昂扬的霍恩有些挫败。

　　“难不成我得靠吃土来填饱肚子？”

　　霍恩有些绝望地想着。

　　不过，看了看周围单调乏味的景象，霍恩更加绝望了。

　　这里没有土壤，只有岩石。

　　头顶是石壁，脚下是石板，周围的墙体也都是岩石，他就是想吃土都没得吃。

　　“看来得吃些硬菜了……”

　　霍恩看了看周围的石头，沮丧地想着。

　　“对了，这些发出微光的石头，会不会是某种宝石？真龙吃宝石好像也不算跌份……”

　　接着，霍恩双眼一亮，凑到这洞窟中随处可见，闪烁着微光的石头前。

　　没有这种石头的话，这洞窟恐怕就是彻底的无光，不知道会有多阴暗。

　　只不过，这种微光最多只能延伸出去十几米，再远就微弱到看不到了，以至于抬头四望一遍，石壁之间夹杂着幽暗的通道，不知道通往何处。

　　想到这，霍恩从岩壁中扣下来一块拳头大小的微光石头，扔进嘴里。

　　嘎吱嘎吱~！

　　龙类的牙口以及消化系统极强，没有什么是龙类不能吃的。

　　微光石头在霍恩嘴里被细密的尖牙咀嚼成小碎块，可就在霍恩准备咽下去时，却一口吐了出来。

　　太难吃了！

　　而且，虽然不知道发光是什么原理，但霍恩吃下后本能察觉到这里面不含一丝魔力，比起普通岩石还不如。

　　想要用这玩意儿填饱肚子，恐怕得吃自己体重好几倍的量。

　　已经品尝过味道鲜美的蛋液的霍恩，完全无法接受这种对不起自己味觉的东西。

　　这简直就是酷刑！

　　吐了好多口水出来，还是觉得嘴里的味道没吐干净，霍恩便来到暗河边上，伸长了脖子去漱口。

　　哗~！

　　但就在这时，水面猛然炸开，一道迅捷如箭的东西，向着霍恩飙射而来！

　　那东西迅速显现出了模样，是一根粉红色的长条，顶端一坨肉像是小锤似的，对霍恩进行袭击！

　　好在，虽然没有预料到自己被袭击，但在梦境中一次次与大鸟的搏杀中，霍恩对迅捷攻击已经产生了条件反射，一个偏头将之躲开。

　　同时，霍恩抬起右爪，一爪将这擦肩而过的粉红色长条死死捁住。

　　然而，下一瞬，那粉红色长条末端的小锤，在霍恩的爪子上靠着惯性转了两圈，将他的爪子缠绕起来。

　　接着，从粉红色长条上，传来了一股巨力，试图将霍恩拖下水！

　　这差点将霍恩拽了个踉跄，好在之前孵化后的第一餐足够丰盛，沉睡醒来后他的身体素质得到了不小的提升，力量也有所增长。

　　而对方这力道不比自己强多少，加上自己脚踏实地，发力更加扎实，双方就这么僵持了起来。

　　这让原本被袭击吓了一跳的霍恩，打消了尽快脱身的想法，而是准备将对方抓住！

　　他还以为是什么厉害的怪物，没想到力量跟自己差不多。

　　既然如此，那身为真龙种的他，就算是最弱的白龙，也敢较较劲试上一试！

　　当然，最关键的，还是因为他现在有点饿了，找了半天没有找到猎物，现在这来之不易的食物，他可不想放弃。

　　一阵角力之后，水下的袭击者似乎察觉到自己选择的猎物不好对付，便有了退意，缠绕着霍恩爪子的粉红色肉条松开了，准备收回。

　　但霍恩怎么可能放它走，双爪轮替交换，一点点将对方往上扯。

　　不过，这粉红色肉条太滑腻了，霍恩这行为看起来是无用功。

　　察觉到这一点的霍恩，干脆拽起了粉红色肉条末端的那坨小锤，后肢爪子扣住脚下的岩石地板，身体向后躺倒。

　　甚至为了加大力度，霍恩本能挥动双翼，呼扇着提供辅助。

　　哗~！

　　而这一番折腾，水下的袭击者似乎知道霍恩铁了心要把它拽上来，就不再抵抗，猛然破水而出！

　　嗖~！

　　而且，它破水而出后，也没有干愣着，霍恩还没看清它是个什么物种，袭击者一个跳跃，朝着霍恩撞来！

　　这一招类似于大鸟的头槌，霍恩对这种招式的应对早有心得，一个就地打滚躲开，接着翻身而起。

　　接着，双方的站位就异位了，此刻霍恩站在暗河边上，袭击者趴在远离暗河的石壁前面对着霍恩。

　　“大青蛙？”

　　看到对方的全貌，霍恩颇为诧异。

　　眼前的袭击者，跟青蛙蛤蟆那样的蛙类生物在外形上没有什么区别，但体型格外巨大，趴在地上有半米多高，宽度超过一米五！

　　不过，自己都重生成白龙了，异世界的青蛙大一点也不稀奇。

　　霍恩看着它的模样，并不感到恶心，反而在它那粗壮的后腿上额外停顿了两秒。

　　这看着就肥美！

　　这般想着，霍恩拽着那粉红色长条的爪子，力道更大了。

　　此刻，这粉红色长条连接着眼前大青蛙的嘴巴，长度接近三米。

　　对于青蛙来说，舌头就是最佳的攻击武器。

　　因此，霍恩现在可不会把这东西撒手了。

　　放开这东西，就是将对方的武器重新还回去。

　　但霍恩也不敢把这玩意儿斩断。

　　将这东西斩断了，或许能让大青蛙剧痛不已失去战斗能力。

　　但同样也有可能，让大青蛙失去束缚，从而逃回暗河里面。

　　霍恩的水性还不错，但到了水里，那就是大青蛙的主场，未必能抓住对方。

　　“诶~？我在这想怎么对付它，怎么它也不动了？”

　　不过，就在霍恩思索之时，却发现那大青蛙趴在原地也是好一阵没有动，心中暗暗称奇。

　　“难道说……这大青蛙跟普通青蛙一样，动态视觉一绝，静态视觉却非常低下，所以我不动它就注意不到我了？”

　　霍恩有些古怪地猜测着。

　　有了猜测，霍恩当即就准备验证一下，微微挥动了一下自己的左翼……

　　啪~！

　　果不其然，这大青蛙一看到动静，双腿就像松开的弹簧似的，身形朝着霍恩的左翼扑来！

　　“好机会！”

　　看到这，霍恩双眼一亮，猛地将手中大青蛙的舌头一拽，让正跳跃滞空在离地一米多高的大青蛙失去了平衡，一爪朝着它因为受力而被带来的大脑袋刺去！