第13章 捕快

面对曹帮主眼里的希翼之色，宋煊直接给下了定论：

　　“没救了，等死吧，半辈子穷病造成的。”

　　“再加上我感觉你年轻的时候打过仗，体内积累了不少暗伤，很难调养好了。”

　　“就算搬到好房子好床上睡觉，你都睡不踏实了。”

　　“不如就在这山神庙里养老，有兄弟们守护，还能睡的踏实些，不至于夜夜惊醒。”

　　听到宋煊如此言语，曹帮主也是叹了口气。

　　壮年的时候不觉得有什么，可一旦年老疾病便会不由自主的找上门来。

　　如今宋煊给他下了定论，倒是让曹帮主想的更开了。

　　这小子治将死之人是有一手的，就是手法看起来真他娘的糙。

　　还他娘的吓人。

　　这个岁数也懒得搏一搏了。

　　“那你小子打算什么时候走？”

　　宋煊瞧着远处的风景：

　　“时间充裕的很，俺准备先盘账再把勒马镇的店铺盘出去，月余之间吧。”

　　曹帮主嗯了一声，忍不住叹息道：

　　“当年我从东京城里狼狈逃窜到这，一身的武艺倒是传给你了。

　　将来去东京耍，你可别轻易抖起来，免得被人找上门来寻仇。”

　　“你到底是惹了多大的麻烦？”

　　宋煊见曹帮主不言语，摇摇头：

　　“况且太祖长拳学的人多了去，又不是你独创的，怕个屁。”

　　“你不懂，有些秘密得烂在肚子里，说出来都得连累人。”

　　宋煊摆弄着自己的扇子：

　　“将来俺可是要在东华门唱名的好汉子，旁人嘴里的文曲星下凡，出入都是有人开道的，如何用得着你教给俺的武艺？”

　　“哈哈哈，那可太好了。”曹帮主大笑几声：

　　“等你中了状元后，可得给我烧纸钱，让我也享受享受这份荣光，咱一个乞丐也能摸着个好徒弟。”

　　“没问题，俺到时候给你烧几个玉女下去伺候你。”

　　宋煊重新塞好手帕打趣着。

　　“好好好。”曹帮主一脸回味的道：

　　“最好再给我烧几个善于相扑的京东女子，要不然我在下面也寂寞。”

　　女子相扑在东京的瓦舍很火的。

　　也就是宋仁宗实心眼，公开观看表演，还他妈的当众给赏钱，结果被司马光等士大夫上书抨击。

　　哪怕你偷偷看呢！

　　“老曹，你滴要求还不少。”

　　“哈哈哈，难得有我认识的人要考状元，我不得装一装嘛。”

　　宋煊悠悠的道：“那你且等一等，兴许等三年后我考上状元，你还没死呢。”

　　“啊！”

　　曹帮主一下子就坐起来了：

　　“你不是说没救了吗？”

　　“莫不是再耍老子？”

　　宋煊连忙拿着扇子指着他：

　　“别激动，你确实是没救了，俺估摸短时间死不了，得遭受病痛折磨。”

　　砰。

　　曹帮主又直挺挺的倒在破床上，仰天长叹：

　　“直娘贼，倒不如直接死球算喽。”

　　“该吃吃，该喝喝，啥事别往心里搁。”宋煊站起身来：

　　“既然打算要退休颐养天年了，还是留个后手，免得被人坏了规矩，俺可不一定能照顾到你了。”

　　“滚滚滚，咱可是从东京城刀枪滚出来的，从来不丢份，保命经验比你小子丰富。”

　　“俺可是听说，淹死的多是会水的。”

　　“嘿。”

　　勒马镇其实在开封府与应天府的边界上。

　　曹帮主就算从东京跑出来，都没跑多远。

　　宋煊要去宋城的应天府书院考试，还得乘船南下，距离开封府更远了呢。

　　曹帮主只是叹息，也没有什么再聊的意思。

　　宋煊行了个叉手礼：

　　“老曹，俺回去读书了，走之前差人给你送几只鸡来。”

　　“滚吧。”

　　曹帮主窝在破床上。

　　他是真的羡慕宋煊这个年轻气盛的样子，多像当年的自己啊。

　　一想往事就觉得心酸，嘴里就止不住的要咒骂。

　　但唯恐又要泄露出去什么，便又止住话头，全都憋在心中。

　　宋煊转过身，摆摆手慢悠悠的往回走。

　　勒马镇到底是繁华一些，不少人来此买卖。

　　白天自是有官差来这“看护”，不像别的地方连点油水都没有。

　　“少爷。”

　　凉浆铺的伙计跑过来，来不及擦头上的汗水：

　　“你二哥又来铺子里要钱了。”

　　“没赶出去？”

　　听到宋煊的询问，伙计连忙道：

　　“赶了，可他就赖在门口那里吵吵闹闹的影响俺们做生意。”

　　宋煊招招手，嘴里喊道：

　　“高大哥，带着兄弟们去俺店里喝杯凉浆啊。”

　　高捕快腆着肚子溜达过来：

　　“十二郎家的凉浆是真不孬啊，可是如今也不是很热呢。”

　　“走一会就该热了。”

　　宋煊也不需要把话说的太明白。

　　这条街上的消息这些地头蛇可清楚的很。

　　“也好。”

　　高捕快拿着铁尺，身后跟着两个白役，一个拿着水火棍，一个拿着欓叉。

　　“俺听说曹帮主要涨三成的清洁费？”

　　“本来要涨一倍，全靠街坊们说情，这才只涨三成，俺最后又同曹帮主聊了聊，如今这收成怕是都不行，不少人不想当贼配军，就当乞丐了。”

　　“是啊，狗日的贼老天，咱这里干旱，俺听闻黄河那又发大水。”

　　高捕快维持治安，可也不希望治下出现太多的盗贼。

　　毕竟不如平平安安的收点份子钱，来的安稳些。

　　那些活不下去的人，可比他们这些捕快要狠辣多了。

　　毕竟他们就剩下一条贱命去搏出路。

　　“三弟，三弟你可算来了。”

　　宋康连忙招手，颇为兴奋的跑过来，一身浪荡样。

　　“你的伙计都不让俺进门。”

　　“不错，俺让他们这样干的，免得二哥手脚不干净，闹出误会来。”

　　听到宋煊毫不客气的话，宋康脸上闪过一丝愠怒之色，但很快就打个哈哈：

　　“三弟就是爱说笑话。”

　　“高捕快也在啊。”

　　“宋九郎的大名可是在衙门挂了号的，可别再干出点什么偷鸡摸狗的事来。”

　　听到高捕快的话，宋康单薄的身子一时间有些发抖，但很快咽了下口水：

　　“俺是来跟三弟借钱的，绝不是想要来强拿，还请高捕快放心，主要是娘病了。”

　　“要是这样。”高捕快沉吟了一声，便听到：

　　“不借。”

　　高捕快知道宋煊平日出手大方，却没想到他对自己哥哥这般看不上，一点委婉都不带有的。

　　宋煊叹了口气：“二哥，实不相瞒，我这铺子已经入不敷出，准备变卖了。”