第18章 他真不像个读书人

曲泽这个名字还是宋煊给取的，他想了想：

　　“十二郎，俺想吃大肘子。”

　　“整。”

　　宋煊自是满口答应。

　　招呼伙计去张屠户那里定肘子，回来炖着吃。

　　晚上。

　　院子里燃着艾草，驱赶烦人的蚊子。

　　曲泽咬着炖烂的大肘子，一边吃一边跟宋煊说着他在南京的见闻。

　　最特别的就是帽妖案的传闻，经久不衰。

　　当年王曾担任应天府知府的时候，正巧赶上帽妖案的传闻，他直接下令宋城城门晚上也全部打开。

　　只要帽妖出现就立马去干掉他，只要有人传闻那就抓起来询问，不放过一丝细节。

　　但终究没有什么结果。

　　像帽子，在夜晚出现，还能发光，而且移动速度极快？

　　这些特征组合在一起，宋煊下意识觉得那绝壁像ufo啊。

　　可惜宋煊的梗，没有人理解，他也不会往外说。

　　宋煊潜意识认为这种事全都是人为制造出来的。

　　至于在应天府大发神威的王曾，如今在朝廷已然位列宰相了。

　　王曾可是被踢出过朝廷中枢，如今再回去已然成长起来，并不像是晏殊一样。

　　宋煊同样吃着肘子说这话。

　　他们这个年纪正是半大小子，吃穷老子的年纪。

　　两个肘子下去意犹未尽，但宋煊已经啃个梨子解腻了。

　　曲泽吃了三个肘子喝了凉浆，终于打了饱嗝，在一旁洗手：

　　“十二郎打算什么时候离开此地？”

　　“过几日，以后你就不用再跑去南京来回折腾了。”宋煊应了一声。

　　“俺义父说让俺跟着你，留在勒马镇当个乞丐没什么前途，在南京城内也有盘口的，十二郎是用得上俺的。”

　　“小曲，那可就太好了。”

　　宋煊应了一声：“将来有什么消息也更及时的传达，也方便做一些事。”

　　小曲很早就知道什么叫利益交换，这些道理全都是他义父曹帮主教给他的。

　　而且义父还特意叮嘱，今后要好好跟着宋煊闯荡，兴许就能闯荡出来。

　　早起，读书，写字。

　　宋煊几年的劳心，现在已经让他不必再忧愁吃喝的生存问题了。

　　考中进士。

　　是宋煊目前最大的目的。

　　不说范进中举后的待遇，但总归是高人一等的，可以减免许多麻烦。

　　就在宋煊依旧读着春秋，读到曹刿论战的时候，这篇他学过。

　　“十二郎可在？”

　　听着楼下的叫声，宋煊从窗户探出头来：

　　“赵三，你有事？”

　　“十二郎，你二哥俺家欠了账，特来拿借条讨要。”

　　“俺爹还没死呢，你去找他。”

　　赵三被宋煊噎住，也不恼怒：

　　“你爹不在家，俺听说你要出了这件饮子铺，不如便宜卖给俺们赵家，也算是抵账了。”

　　宋煊冷笑一声：“想嫩爹的美事呢！”

　　“嘿。”

　　“就算老子把铺子关了，也不会给俺二哥抵账，有本事你就搞死他，到时候俺就去官府报案。

　　要是价格合适老子就把铺子卖给你家主子，你要是想要趁火打劫，老子直接闭店也不便宜你个龟孙。”

　　赵三自是听宋煊他二哥说的，这间铺子要出手。

　　多好的买卖，硬生生给他二哥那个狗东西给拖垮了。

　　可若是交到自己手里，那指定是日进斗金。

　　现在听着宋煊言语如此粗俗，赵三伸出手指头指着：

　　“宋十二，亏你还是个读书人，张口闭口就老子老子的，俺真瞧不上你。”

　　“赵三，你也配瞧得上俺？”

　　宋煊哼笑一声：“别他娘的跟老子在这耍横，你也配。”

　　赵三下意识的咽了下口水，方才的涨起来的雄心又回落了许多。

　　无论是官差还是本地恶霸以及街坊这么愿意听宋十二讲道理，那确实是因为宋十二年纪轻轻就用拳头讲过道理了。

　　因为他实在不像个读书人，比恶霸还恶霸，比土匪还土匪。

　　赵三自小在街头厮混，接触不少读书人，那些读书人吃了亏，当真是嘴笨舌拙言语少，自闭内敛心肠好，容易被他给捏住。

　　当然也有不少坏了心的读书人，赵三都遇到过。

　　单单宋煊这么独一份的读书人，他真是没见识过。

　　光是讲义气，都比他这个混黑道的都讲。

　　人家讲究的都是主家吃肉我喝汤。

　　可他宋煊，当真是俺吃肉，跟着俺的手下也得吃肉，谁他娘的让你喝汤的？

　　你娘的，没地方说理去。

　　赵三其实是有些羡慕，奈何宋煊他不自己开宗立派，非得去读什么书。

　　他能考上应天府学院吗？

　　赵三可是听闻宋煊在宋家私塾学了整整八年，还是考倒数第一，连后面的童子都比他考的要高。

　　不读书，直接开宗立派，钱财不是大把大把的来？

　　赵三觉得宋煊他就不是读书那块料子，放着顺利的路不走，非得去走最难的那条路。

　　若是出了勒马镇，那些大姑娘小媳妇们准的被他一副学子模样给迷惑住喽。

　　可惜，终究是成不了真的进士。

　　这也是宋煊二哥是个烂赌狗，这么多年没被人剁了手指的缘故。

　　赵三深呼一口气，心中告诉自己，宋十二大抵是要离开这里了。

　　要不然也不会变卖这处铺子。

　　也就是他那憨逼二哥才没脑子，认为这个铺子会赔钱。

　　不过若是宋煊他考不上应天府书院，今后还要回到勒马镇，那就得给我赵家打工了。

　　一想到这里，赵三九觉得买卖不亏，脸上重新带着笑：

　　“十二郎，俺进去面谈吧，总得和气生财。”

　　“上来吧。”

　　有了赵三这么一挑明，周遭人才知道宋十二要卖掉铺子，一时间都有些愣住了。

　　赵三进了屋子，见宋煊案头上摆了许多书，挑挑眉：

　　“十二郎，还学习呢？”

　　“有话快说。”

　　赵三瞧着宋十二那健壮的上身，这小子合该干个打手的活，偏偏读书作甚：

　　“我是奉我家主人之命，前来与十二郎谈买这间凉浆铺子的事，不知道十二郎欲出价几何？”

　　宋煊伸出手比划道：“六百贯。”

　　“什么？”

　　赵三一下子就瞪大眼睛：

　　“十二郎，你莫要狮子大开口，要知道当朝宰相的月俸也不过三百贯。”

　　“勒马镇哪家铺子能卖出一百贯的高价，就已经是极高的价格了，你莫不是来消遣俺的？”