第14章 面皮极厚

此言一出，连高捕快都呆愣了。

　　十二郎的铺子经营情况，已经恶化到了这般田地吗？

　　要晓得他家的凉浆，可是勒马镇出了名的好喝还优惠。

　　寻常都得排长队的。

　　宋煊看不上自己二哥，是因为他是一个烂赌狗。

　　赌狗嘴里，能有实话？

　　好在，自己嘴里实话也不多。

　　对上赌狗也不会吃了闷亏。

　　宋康率先发问：

　　“三弟，你这铺子人来人往的，怎么就挣不下钱呢？”

　　“店铺利润自是要多分润给雷员外，店里伙计的工钱也比寻常店铺高。

　　再加上俺平日里吃喝用度请人吃喝，总归是花费不小。

　　账上已然没了多少钱，还得交租子钱。

　　你是不当家，不知道柴米油盐贵，各路豪杰都得打点，你去打听打听，现在丐帮的清洁费都涨了三成。”

　　面对宋煊的伶牙俐齿，宋康皱了皱眉头，他确实是被这番话唬住了。

　　因为老三他真他娘的没挣钱，就敢花大钱的主，出手阔绰的很。

　　“俺早就让你把帐交给俺，你年纪小，把握不住这么多钱，结果短时间就被你给败光了，真是混账啊。”

　　听着二哥的话，宋煊眉头一挑：

　　“不劳二哥费心思了，俺卖不上价就打算抵给雷员外了，正好落得一身轻快，跟二哥一样，回家里吃爹的去。”

　　“别别别。”

　　宋康连忙拒绝。

　　他自己从爹那里坑点钱都不够花，再加上三弟回去，那自己到手的钱就更少了。

　　听到这话的高捕快也看不上这位宋家的少爷了。

　　这当真是一母同胞吗？

　　兄弟俩之间的差距怎么如此大！

　　“三弟，你当真没诓我？”

　　“那你等着瞧是真是假，过些日子这店铺也就不姓宋了。”

　　宋煊说完也不再理会老二，而是邀请高捕快等人过去喝一口凉浆。

　　到了柜台前，宋煊叮嘱伙计给三位差役都加些糖。

　　“十二郎，断不用如此破费。”

　　高捕快也有些不好意思，毕竟人家都要破产了。

　　“债多了不愁。”宋煊请他们坐下：

　　“多谢高大哥的好意，不必为我节省这点，正所谓千金散尽还复来。”

　　“好好好。”

　　高捕快连连称赞：

　　“还得是十二郎有魄力，你这是不打算在勒马镇了？”

　　“嗯，到了出私塾的年纪，俺也要出去闯荡一二，被人赶出来，总归是挂不住面子，莫不如主动些，俺也顺便再从雷员外那里请教请教，倒是不着急决定作甚。”

　　“好汉子。”高捕快想了想：

　　“不如去宁陵县，县中商业更加发达，买卖也好，以十二郎的头脑，重新起家也未尝不可。”

　　“哈哈哈，那借高捕快吉言。”

　　宋煊与高捕快东扯西扯，宋康听了半天悄悄拿了一杯凉浆走了。

　　看样子老三这里是真的破产了。

　　宋煊瞧见二哥走了，嘴里说着留高捕快吃饭。

　　高捕快连忙说自己有地方去，不好意思再占宋煊的便宜了。

　　宋煊送出店门，自顾自的上去歇息。

　　倒是没一会张方平便来了，他早上去给别人佣书赚点钱财。

　　可惜如今没有什么家教盛行，特别是没有考取功名之人，别人也不会请去教导自家孩子。

　　但考上进士的人，也不缺这点家教的钱了。

　　抄书便是大多数读书人补贴家用的手段，甚至还可以去街上摆摊写书信之类的。

　　“十二哥。”张方平一下就靠在躺椅上，摇着扇子：

　　“这些日子你还去私塾吗？”

　　“不去了。”宋煊同样摇着扇子：

　　“半个月后咱们就提前过去吧，免得水土不服。”

　　“明白。”张放平应了一声：

　　“那俺就把书抄快些，多接了两家的。”

　　“嗯，你总共是要有些盘缠在身上的，加油干。”

　　宋煊倒是没有拒绝张方平去佣书的活。

　　文人嘛，总是有自己坚守的世俗看法。

　　张方平就是喜欢宋煊这点，无论有钱没钱都能交朋友。

　　因为他真的看见过山神庙那些乞丐做叫花鸡。

　　待到吃过饭后，二人在阁楼上看书。

　　宋煊看过一会便睡个午觉。

　　张方平则是默默背书。

　　就算考上应天府书院是板上钉钉的事，但这绝不是自己最终的目标。

　　金榜题名才行。

　　在大宋只要中了进士，那便算是鱼跃龙门了，纵然是小官，那也是官。

　　不出一年，朝廷发下来的俸禄便足可以改变家里贫寒的窘境。

　　考公在大宋可谓是政治正确。

　　张方平有时候就佩服宋煊这股子洒脱的劲头，可自己怎么都学不来。

　　反倒被宋煊劝一个人有一个人的活法，没必要模仿别人搞得自己身心俱疲。

　　张方平愿意跟着宋煊一起在宋氏私塾读书，除了是需要看更多的书，另一方面也是因为宋煊根本就不好为人师，他只做筛选。

　　待到睡醒之后，宋煊光着膀子，拿起房间里的哨棍去院子里耍了半个多时辰，冲了凉后，才上来同张方平练字。

　　张方平能干佣书的活，主要也是字写的好。

　　“十二哥，你这字是跟谁学的？”

　　“石淙河摩崖题记，薛曜。”

　　宋煊解释了一遭自己跟随雷员外去开封府游玩，见到崖刻，觉得字好，便一直模仿。

　　此处是河南省最大的摩崖碑刻。

　　张方平对于这种小众字体不是很了解，他继承的是唐楷。

　　至于这个姓薛的书法家，他听都没听说过。

　　薛曜书学褚遂良，被誉为瘦金体之祖。

　　薛曜的书法后被宋徽宗所习，最终创造出别具一格的“瘦金书”体。

　　宋煊所写的笔迹，也没有人叫瘦金体。

　　毕竟如今还没有扬名呢。

　　张方平也就没有多说什么了，反正都是字，总是有考官喜欢看的。

　　夏日炎炎。

　　凉浆铺子的客人不少。

　　晏殊等三人在勒马镇溜达，就瞧见了勒马凉浆的牌匾。

　　“正巧口渴，尝一尝吧。”

　　“好，我倒是从来没有尝过。”

　　范仲淹直接应了一声，率先走进小店。

　　“流水潺潺，环境清幽。”

　　晏殊瞧着店里竟然会有水流缓缓流过，还有了些许小巧之意，至少让人看见就觉得屋子里凉快些。

　　三人瞧着挂在墙上的题字，竟然是宋煊自己写的狗爬玩意。

　　此子面皮。

　　当真是够厚的！