第15章 瘦金~幼体

寻常人家挂些字画，总得出自名家大手子。

　　就算挂不起名家，那也得是上官或者好友给题字的。

　　这叫雅趣。

　　可宋煊就敢挂自己的字。

　　怎么看都像是面皮及厚之徒！

　　“我总觉得这笔迹有些熟悉，但又想不起来了。”

　　宋绶站着驻足，面露思索之色。

　　“我想起来了。”

　　倒是晏殊率先开口：

　　“乃是薛曜夏日游石淙的字迹与十二哥有几分相似，大抵是他模仿那里的吧。”

　　听到晏殊的话，范仲淹也游览过那处景色。

　　他仔细回忆，又有几分疑色：

　　“可这些字并不全是那般，我总觉得这小子自己又杂糅了一些书法大家的风格，混在一起，他自己还在摸索当中，不太成熟。”

　　“希文说的在理。”

　　晏殊摸着胡须感慨一声。

　　宋煊这小子身上藏的本事挺多，如今展露出来的怕是一星半点。

　　宋绶一直都以结果为导向，宋煊在读书上并没有展现出什么天赋来。

　　毕竟进士可不是那么好中的。

　　宋绶知道宋煊在诗词一道颇有心得，可那又怎么样呢？

　　柳三变因为写词，名声大噪。

　　可是他已经四次落榜了。

　　人生能有几个四次落榜的机会啊？

　　考不上进士，纵然有一身本领，那也难以为继。

　　没前途的！

　　难不成真的跟一个妓子去执手相看泪眼，无语凝噎吗？

　　那岂是大丈夫所为！

　　柳三变倒是想要考中进士，为此还不惜给皇帝多次写阿谀小词。

　　可惜科举有科举的规矩。

　　不是你写一首阿谀奉承的词，就能上榜的。

　　只有进士才有资格给天子写谀圣词。

　　尤其是大宋的谀圣词是从柳三变开了个坏头。

　　宋绶不希望宋煊走柳三变的后路。

　　就算宋煊进了应天府书院，也得好好鞭策他才行。

　　范仲淹耳朵里却是听到，有客人说十二郎的铺子因为入不敷出要卖掉的话。

　　晏殊却是明白宋煊对外放出风声的缘故，他不甘心再继续盘踞在这小小的勒马镇了。

　　这小子早就该出去见见世面。

　　晏殊甚至隐隐有些期待，此子将来进了朝堂后，会卷起多少风浪来。

　　倒是范仲淹告诉伙计自己与宋煊是旧相识，今日前来拜访。

　　伙计倒是看出来三位相公是读书人，再加上自家少爷交友广泛，遂上去禀报。

　　正在练习写字的宋煊听到范相公来拜访，他眉头一挑。

　　不会吧？

　　然后就瞧见范仲淹他们三个一人一杯凉浆，吸溜着上楼来了。

　　宋煊二人连忙行叉手礼。

　　“这味道与我在东京喝过的饮子大不相同，纵然去了东京开店，也定然能占有一席之地。”

　　晏殊手里捧着竹筒，在房间里转悠：

　　“听闻十二哥的铺子因为亏损要倒闭，我是第一个不相信的。”

　　“哈哈哈，倒是瞒不过晏相公。”宋煊接过话茬：

　　“实在是俺二哥是个烂赌狗，俺赚多少钱都填不够窟窿。

　　再加上俺要去考应天府书院，将来还要多读书学习，索性就断了自己的后路，免得三心二意，心中不肯全力以赴备考。”

　　“好汉子，有志气。”

　　范仲淹夸了宋煊一句。

　　他若是在书院苦读几年，考上进士，可比经营这个凉浆铺子有前途。

　　有钱有地位，还能为国为民做事，一展胸中抱负！

　　晏殊却是抓住了宋煊二哥是个烂赌狗的关键词。

　　这小子以前怕是没少给他二哥擦屁股。

　　如今仁至义尽，也懒得再填这个无底洞，他开始做假账，倒是有极大的进步，是个有脑子的人。

　　有些人是不值得救的。

　　因为他们深陷深渊当中，也会把你给拉进去。

　　当断不断，反受其乱。

　　宋绶则是过去看张方平这个天才的练字的帖子。

　　嗯。

　　很是顺眼。

　　标准的唐楷。

　　哪像宋煊似的，自己写的四不像，还敢堂而皇之的挂出去。

　　也就是此地是勒马镇，一个小地方，没多少识字之人。

　　没有什么赏析的能力。

　　要是放在东京城内，宋煊的行为，得笑掉大牙。

　　不说樊楼，就是其他七十二家正店，也不会大言不惭的搞这么一出的。

　　晏殊又瞥了宋煊练字的帖子，发现比楼下挂的大有进步。

　　“你这是从哪模仿的笔记？”

　　“回晏相公的话，我早年间出去逛，在石淙河摩崖题记驻足，年少觉得字好看，便记在心中，后面开始模仿。”

　　听着宋煊的回答，宋绶颇为意外的瞥了晏殊一眼。

　　果然是那里。

　　这便是神童的世界吗？

　　看样子宋煊此子也不是个未出家门，不知天高地厚的乡下小子。

　　他年纪轻轻就游览过东京城吗？

　　可听说他与家人关系并不好，莫不是自己偷溜出去的？

　　宋绶倒是也没有追问。

　　范仲淹惊疑了一声。

　　宋煊的字根楼下相比较，确实大有进步，且不单单是模仿了。

　　那崖刻的字，确实是好看。

　　他也记在心中，可写不出来几分形似的。

　　“十二哥倒是进步神速。”

　　范仲淹见几人望过来，放下手中的字帖笑了笑。

　　“岂止是进步神速啊，简直是要开宗立派了。”

　　晏殊啧啧称奇。

　　果然临时在台阶上写字与安静伏案写字是两种状态。

　　“哎，相公们过誉了。”

　　宋煊嘴上说着话，其实心中颇为自得。

　　因为盗墓笔记里小三爷的推广，这瘦金体，他可是没少下功夫。

　　“十二哥年幼时出过乡？”

　　“嗯，闲的无聊，总是想要去见识一二外面的世界。”

　　宋煊哈哈笑了几声并未多说些什么。

　　猛然间来到宋朝，纵然是年幼，可宋煊也想到处去看看，更何况他就住在开封府边界。

　　跟着商队去东京瞧瞧，不要太方便了。

　　范仲淹要不是因为家庭缘故，他也想要游历四方增长见识，要不然平日里总挎着剑作甚。

　　读万卷书，破万里路，许多读书人都有这种想法。

　　奈何目前大宋的情况而言，许多人都在卷读书，争取考中进士。

　　至于破万里路，当官了大多数都外放，不会留在东京城的，有的是机会去赶路。

　　晏殊放下手中的竹筒，连连颔首：

　　“十二哥也不是一个邋遢之人，就是不知道能不能适应集体生活，书院可不是单人一间房子的。”