第1章 第1章神童的陨落

“宋煊，位次三十一。”

　　“模拟应天府学院入院考试结果为~不合格。”

　　听着私塾先生的宣布，坐在学堂最后排的宋煊面无表情。

　　在宋朝，当然是万般皆下品，唯有读书高了。

　　有条件的就得读书，没条件的也要创造条件读书。

　　目前的环境，能考上公，才是最合适的出路！

　　夫子的话音刚落，教室里的学子们便登时哄笑起来。

　　“十二哥他又是排在三十一，最后一名。”

　　“俺小时候就听十二哥是神童的故事，怎么八年过去了，他还没考入应天府学院呐！”

　　“哈哈哈，俺大哥二哥都跟他一起学习过，可他们早就考进去了，还都参加过解试了。”

　　“俺们以后不要唤他十二哥了，唤作三十一哥吧。”

　　“俺听说神童哥可是八岁的时候就砸水缸救过你哥。”

　　“不止，俺听说他指挥你哥哥们用水把树洞里的球灌起来了。”

　　“还做了一首咏蛙享誉整个勒马镇，怎么这么多年他一点长进没有，反倒退步如此之多？”

　　“谁知道呢。”

　　“十二哥天天骑驴打猎，钓鱼走兽的，一点心思都没有在学业上，如何能行！”

　　“哎，十二哥平白浪费了天赋。”

　　课堂内都是五到十六岁的孩童与少年。

　　不过这些族弟们也只敢说些悄悄话。

　　毕竟人高马大的宋煊，拳头可是硬的很。

　　他们也只有在学识上能够“碾压”他，来找找存在感了。

　　作为宋氏家族私塾最强留级生，坐在最后一排的宋煊满不在乎单手撑起自己的脸颊。

　　他当初莫名其妙来了北宋真宗年间，成了一个八岁幼童。

　　结果司马光没砸的缸被他宋煊砸了。

　　文彦博灌水取球的事也被他做了。

　　还忍不住嘚瑟吟诵一首咏蛙。

　　但是事情的发展并没有如他所愿，这种事更得有名人帮忙吹捧，才能成为神童。

　　可惜他这个庶子，爹不疼，娘不爱的。

　　甚至连娘舅家都没有人撑腰。

　　毕竟他娘改嫁了。

　　自此宋煊便沉寂下来，静等长大。

　　尤其是脑子里记的诗词也不够长久得瑟的，终于成了“方仲永”。

　　反正已经成为“仲永”了，宋煊也满不在乎。

　　作为家族私塾老师，宋夫子用戒尺敲了敲桌子，面无表情的继续宣读名次，直到最后一人：

　　“张方平，第一，优秀。”

　　“哇。”

　　课堂内登时听取哇声一片。

　　宋氏私塾也并不是只教导族人。

　　有些时候贫困的好苗子，也可以顺便拉来投资一二，博得一些美名和将来的好处。

　　张方平与宋煊同岁，对于读书极其擅长，但属于买不起书那种家庭。

　　他来宋氏学堂也不过是为了更方面的借书来看，丰富自己的理论知识。

　　对于一个月后考入应天府学院，相比于宋煊，张方平完全是手拿把掐。

　　待到最后宣读完后，众多童子们一哄而散。

　　倒是有几个年长的宋氏族兄弟们凑过来同张方平询问一二。

　　总是有人想要的询问好学生，有没有什么特别的进步方法。

　　毕竟再过一个月，大家就要去参加应天府学院的入学考试了。

　　应天府学院被真宗皇帝夸赞过。

　　商丘此地又成为北宋的陪都南京。

　　宋人称：“州郡置学始于此”，天下学校“视此而兴”。

　　学子们能进入应天府书院学习，乃是科举路上最强的催化剂。

　　周遭州县许多学子都想要考入应天府书院。

　　再加上属于小班授课制度，学院也不是谁都要的，搞扩招之类的。

　　还得看看你是不是读书科举的那个苗子，免得坏了书院的名声。

　　宋煊慢悠悠的站起身来，随手拿起挂在墙上的弓箭，背起来准备去打猎活动活动筋骨。

　　“十二哥，等等我。”

　　张方平喊了一句，同围上来的人告罪，紧随宋煊脚步。

　　二人虽然同岁，可是张方平因为家里困难，如今身材瘦弱，个头也不高。

　　相反宋煊倒是一丁点都没委屈自己的肚子，长得人高马大的。

　　二人相识一年有余，情分可比这些族兄弟们要好上一些。

　　毕竟谁愿意跟小屁孩玩啊。

　　私塾先生瞧着第一名主动与最后一名一起玩，忍不住叹了口气。

　　张方平出了门拿着宋煊的鱼竿，同他一起去钓鱼射猎打打牙祭。

　　“十二哥，宋氏私塾的藏书俺读的差不多了，一个月后俺就要去参加应天府书院的入学考试。”

　　“俺听闻考进去之后，会对贫困学子提供一些金钱上的支持，俺打算去试试了。”

　　听着张方平的话，双手背后的宋煊嘿嘿一笑：

　　“你去年就该去考了，平白耽误一年在这陪俺作甚。”

　　“十二哥对俺有恩，俺也想要尽一些绵薄之力帮助十二哥增长学识。”

　　可是张方平发现自己真的没有当老师的天分。

　　十二哥虽然记忆力好一些，但是对于策论的见解总是有些“超纲”。

　　还有他对经义的理解也总是歪曲。

　　那如何能行？

　　但是自己一直都没有给他板正过来。

　　“哎，方平，你不用担心俺。”宋煊大踏步的走着：

　　“一个月后俺也会同你一块考试，争取进入应天府书院，在大宋总得是要科举入仕的，要不然干点啥都白搭。”

　　大宋是与士大夫共治天下的。

　　现在宋仁宗才刚上位不久，朝政被太后刘娥把控。

　　即使好男儿东华门唱名虽没有被韩琦当众喊出来呢。

　　可整个大宋已经奠定了对士人的优待政策。

　　前几年嘎了的宋真宗劝学诗，可谓是传遍整个大宋。

　　宋煊自己想要在大宋活的痛快一点，不科举是不行的。

　　家财万贯，妻妾成群，也可以，但是在大宋你没有读书人那个身份是护不住这些的。

　　而进士更是所有读书人的梦想。

　　就算是黄巢那也是进士无望才选择打进去的。

　　进士在手，就相当于在宋朝拿到了免死金牌！

　　宋朝执行时间最长、执行效果最好的老规矩，便是那个人人熟知的宋太祖的誓词：

　　“不得杀士大夫及上书言事人。”

　　宋煊又念了一句宋真宗的话：

　　“男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读。”

　　听到这话，张方平松了口气。

　　他可害怕宋煊自暴自弃，仗着身手好去当贼配军。

　　那可就一辈子都起不来了。

　　“十二哥想试一试的话？”张方平立马眼睛一亮：

　　“接下来一个月我必会全力辅佐十二哥，提高策论水平。”