第10章 真·一句之师

听到宋绶冷不丁的询问，宋煊哈哈笑了两声：

　　“自是如此，宋夫子教导孩童唯有严字，倒也能镇住一帮孩童。

　　可俺也不需要宋夫子多教什么，也不会扰乱课堂，并且还能给他提供反面例子鼓励宋氏其余，自是你好俺好大家好的好办法。”

　　晏殊听着宋煊为自己开脱的说辞，他只觉得有三分可信的地方。

　　那宋夫子最开始也是有心想要拉他一把，奈何宋煊自己个主意太正，所以宋夫子也就放弃了。

　　张方平对宋煊说辞也不是那么的相信。

　　毕竟宋夫子对十二哥的态度，他这一年可是见识过了。

　　范仲淹颔首，宋煊这个人是真的有想法，他摸着胡须：

　　“十二哥，你一个月后可是会去参加应天府书院的入院考试？”

　　“自然，俺们两个一起参加，毕竟宋氏私塾允许最大的孩子也就是十六岁，俺要是考不上应天府书院也就没必要继续读书了。”

　　“嗯。”

　　范仲淹心中有底了。

　　到时候他来当教习，自然是可以判卷子的。

　　任凭宋煊写的策论如何大胆，他都会录取。

　　范仲淹有这个自信，能影响自己的学生做出改变。

　　他能感觉的出来宋煊这小子因为年幼的环境，整个人心里其实都有一股子冷漠情绪。

　　至今怕是没有人走进过他的内心。

　　看似知无不言的样子，可他内心深处谁都防着呢！

　　这样也好。

　　若是都教出一群乖宝宝来，将来进了官场，那也都是吃亏的性子。

　　有宋煊这么一颗异于常人的独苗，多好啊！

　　范仲淹虽然没有改变自己的想法，但他觉得能影响宋煊这么一颗异于常人的苗子，不让他走到官府的对立面去，那便算是极好的。

　　小小年纪就有智谋，有手段，还能开两间铺子，那敛财的手段也不错，可以为国效力！

　　若是宋煊没有考中进士，那耕读传家的法子怕是要被他拿来自己用了，那将来无论是勒马镇或者宁陵县，该有大片田地都姓宋了。

　　范仲淹目前是能判断出来的。

　　至于另外一个学子张方平，他虽然也聪慧，但是在为人处世上，远远差于宋煊，这才是神童该有的样子。

　　故而宋煊的不寻常，引起了范仲淹的极大兴趣。

　　今后在应天府学院教学，怕是会及其有趣了。

　　范仲淹孝顺，可也不是一个能闲得住的人。

　　要不然也不会在丁忧期间，就给朝廷写谏言。

　　晏殊却是对宋煊的话秉承着三分怀疑，这小子看似是给自己堵上了后路，可实际上考不上应天府书院，他还考不上一个小小的县学？

　　不过是在范仲淹面前表达自己的态度罢了，这小子滑头的很。

　　“十二哥，以你目前的水准，怕是很难考上书院的，还是多多温习功课。”

　　听着范仲淹的提醒，宋煊颔首表示知道了。

　　宋绶捏着胡须开口道：

　　“希文你对诗词一道可有研究？”

　　“倒是不擅长此道。”

　　听到范仲淹的话，宋煊眉头微挑。

　　他可够谦虚的，不说那篇岳阳楼记的散文。

　　光是那句人不寐，将军白发征夫泪就够用了。

　　“那我给你说一个有趣的事。”

　　宋绶丝毫没有顾及晏殊的神色，只想着把这份快乐更多的传递下去。

　　“哦，竟然是这样！”

　　范仲淹细细思索，还真不是一时间就能找出媲美宋煊此句的代替词。

　　“范相公，断不是如此。”

　　宋煊一听这个热闹与自己有关，就算心中大笑，可嘴上却强行解释：

　　“俺是与晏相公心有灵犀一点通罢了，正巧都想的一样。”

　　毕竟这个一句之师的名头，那可是太招摇了。

　　宋煊解释也不管用，谁让他背诗背的秃噜嘴了。

　　“哈哈哈，无妨无妨。”宋绶笑呵呵的道：

　　“今后谁在说你宋煊是陨落的神童，晏相公是第一个不答应的。”

　　晏殊也是无奈，真让这小子踩着自己的名声扬名了。

　　不过他也没什么愤怒的，多年的官场生涯早就让他心思淡然了许多。

　　诗词一道，就是有人天生的天赋怪，没法子的事。

　　就如同李太白一样，同时代那么多擅长作诗的，而且好诗也不在少数，可就是都压不过李白。

　　你上哪说理去？

　　许多人的天才聚在一起，真的都只是遇到更有天赋者的敲门砖罢了。

　　范仲淹的欣赏佳作能力也不差，当即点评：

　　“这句无可奈何花落去，似曾相识燕归来，可真是接的好，不知晏相公可想起收尾的了？”

　　晏殊已然明白宋煊的一句之师，没有什么辩驳的余地，只能悠悠的道：

　　“方才想了一路，最后一句便是：小园香径独徘徊。”

　　“好。”

　　宋煊第一个跳出来称赞：

　　“晏相公写的可真好啊！”

　　晏殊都被宋煊为他自己找补的模样逗笑了：

　　“十二哥，你说好在哪里？”

　　“俺觉得好就好在是晏相公自己说出来的最后一句，没人抢答。”

　　“哈哈哈。”

　　众人再次大笑起来。

　　晏殊都被宋煊的说辞给气的无奈笑了。

　　反正那一句之师这辈子怕是真的摘不掉了。

　　不过，今后宋煊若是能做出一番功绩来，兴许便是一段佳话。

　　宋煊与张方平告辞，就不在范仲淹家里吃饭了。

　　接下来他们该谈论一些不是学子能轻易听到的事情了。

　　范仲淹摸着胡须，忍不住感慨道：“当真是人外有人，天外有天啊！”

　　“哦？”

　　范仲淹直接赞扬道：“文明的延续，不过是几次麦子熟了，可不是谁都能总结出来的。”

　　晏殊也深以为然的颔首，他当时读到宋煊这句话的时候，浑身都在激动的颤抖。

　　那句词宋煊能一瞬间脱口而出，根本就没什么怀疑的。

　　此子大才啊！

　　“十二哥，你说我真的还能长个吗？”

　　“自然。”

　　宋煊只觉得今天还挺有戏剧性的。

　　他一直都想要瞧瞧范仲淹这个大神，结果没等去应天府书院，就在自己老家碰到了，上哪说理去。

　　至于晏殊那一句之师更是意外。

　　名声这玩意，谁还怕不响啊？

　　“跟着俺吃香的喝辣的，想不长个都难。”

　　张方平这一年跟着宋煊吃喝，倒是不似以前那般瘦弱了。

　　而且背书的时间明显变长，也不会看一两个时辰的书，脑袋就会疼。

　　完全是营养跟得上了。

　　张方平是与宋煊当朋友处的，故而受这些恩惠都记在心中。

　　“十二哥，晚上回去你还看书吗？”

　　“不看，一个是对眼睛不好，另外一个是蜡烛不要钱吗？”