第16章 及时雨宋煊

宋煊高中三年的生活就是住宿。

　　学校号称“军事化管理”之类的，模仿衡水。

　　六个人住宿倒也不多。

　　想当年宋煊也是从高考千军万马里卷出来的。

　　宋煊想了想，悠悠的道：

　　“只要不是人挤人的大通铺就行。”

　　“哎，就是这样的。”

　　范仲淹作为老学长直接给了宋煊答案。

　　宋煊忍不住撇嘴。

　　应天府书院好歹是真宗皇帝赞赏过的，而且也有人资助过，就这办学条件吗？

　　哪怕是上下铺也行啊。

　　不过一想到他们鼓吹劳其筋骨，饿其体肤的话，宋煊也就不多说什么了。

　　看样子还得在学校周边找个铺子，解决一下住宿以及赚点零花钱的问题。

　　“书院如此安排，自是要学会与同窗相互交流，免得只晓得死读书，将来为官也是要吃了亏的。”

　　宋绶给张方平解释了一句。

　　中了进士的人也不在少数，当然也存在只晓得读书考试，对于人情世故以及当官之后如何办差都不懂的人存在。

　　许多考试都只能筛选出来那波善于考试的人，至于他们能不能办实事，那便另说吧。

　　“若是夜里歇息不好，怕是白天也没什么精神学习，尤其是有些学子睡觉喜欢磨牙打呼噜，其余人都睡不好的。”

　　宋煊对于这么多年的集体生活，还是有着蛮深刻的印象。

　　因为有些时候过于折磨人了。

　　此言一出，范仲淹尬住了，他确实是经历过宋煊说的事情。

　　但是晏殊与宋绶二人就没有多少住宿的问题，则是瞪着眼睛，睡觉磨牙打呼噜的人当真如此之多吗？

　　宋煊也不理会，倒是没明白他们三位今天来自家店铺的缘故。

　　范仲淹是很理解宋煊的心思，便笑了笑：

　　“十二哥不必如此戒备，我等不过是来这逛一逛。

　　恰巧听闻你的店铺经营不善，准备要变卖店铺，索性就上来瞧瞧。”

　　“原来如此。”

　　宋煊请他们坐下，别总是站着了。

　　“这个椅子真舒服啊，你设计的？”

　　晏殊躺在躺椅上，他还没见识过这种椅子呢。

　　“晏相公，这个唤作躺椅，还可以摇一摇，适合夏日乘凉所用。”

　　宋煊倒是也没瞒着，屋子里就一把躺椅。

　　“真是舒服。”

　　晏殊自己个也晃动起来：

　　“十二哥，若是你能往外发卖，兴许能赚上一笔，我在东京都没见过如此舒服的椅子。”

　　“哦？”

　　宋煊眉头微挑，他没想到还有机会从躺椅上赚钱。

　　他以为这玩意早烂大街了呢。

　　不过晏殊的话也算是给自己提了个醒，趁着还没有推广开来，先赚上一笔。

　　反正躺椅也没有什么技术含量，肯定能仿制开来。

　　晏殊见宋煊并没有往下聊的意思，也就不多说什么。

　　他不知道宋煊能够置办下多少钱财，不过他清楚的知道读书是一件耗费钱财的事情。

　　“十二郎，十二郎。”

　　从楼下跑进来一名乞丐，手里捏着两张包好的纸，站在门口，并没有进屋子：

　　“这个月的东京城邸报和小报送来了。”

　　“好。”

　　宋煊应了上去，依旧熟练的排出九枚铜钱跑腿费：

　　“小曲，你且去楼下歇歇再喝杯凉浆，晚上一起吃饭。”

　　“嗯嗯。”

　　小曲笑嘻嘻的接过铜钱。

　　“等等。”宋煊又从桌上拿个梨子扔给他：

　　“跑了一路，别着急喝凉浆，容易把肺炸了，吃个梨子解解渴先。”

　　“多谢十二郎。”

　　小曲拿着梨子在自己胸前擦了擦，下去歇着。

　　晏殊倒是很意外。

　　宋煊无论是跟他们这些士大夫，还是跟乞丐都能心平气和的交流。

　　既无对上谄媚之举，对下也无盛气凌人的样子。

　　而且晏殊听街边人说，宋十二的名头在这条街极为好使。

　　不少人都愿意找他来平事，比官府都有信用。

　　关键此子年纪轻轻，方才晏殊就听说宋煊带人去同丐帮讲清洁费的事来着。

　　宋煊说句勒马镇小及时雨也不逞多让。

　　这些都是经年累月下来的名声，绝不是自己前来，宋煊故意花钱去搞的。

　　尽管短短接触才两次，可晏殊就是可以肯定，宋煊绝非那样之人。

　　宋煊倒是也没避着人，直接打开瞧。

　　如今北宋是有报纸的，而且功能也挺齐备的。

　　主要发布“朝廷政事设施、号令、赏罚、书诏、章表、辞见、朝谢、差除、注拟”等有关“迁授、降黜、手赏功罪、勉励天下之为吏者”的信息。

　　即皇帝的诏书、朝廷颁布的法令、公报，军事战争、水旱蝗灾、官员升迁贬谪、臣僚章奏及一定级别以上官员的去世信息等。

　　宋煊瞧了瞧，依旧是歌舞升平，顺便吹捧了一下如今的刘太后。

　　如今天圣年号，为啥叫天圣的，因为天可以拆解为两人，是为了刘娥准备的。

　　“晏相公被贬黜中央，上面也有报道。”

　　宋煊把朝廷的邸报递给张方平瞧，增长见识。

　　其实这也算是秀才不出门，便知天下事的版本。

　　许多不识字的百姓是不会费尽心思去看朝廷的邸报。

　　这也诞生了一笔生意，那便是誊抄邸报。

　　然后卖给需要的人。

　　宋煊又打开那个小报，这就属于花边新闻了。

　　只要是捕风捉影，或者一些所谓的内幕消息。

　　小报往往比邸报更具有时效性，且内容十分的精彩，深受大家喜爱。

　　比如宰相家的谁谁跟邻居干仗啊，那家小妾偷了人。

　　大才子柳三变写的雨霖铃，那个执手相看泪眼的妓子猛然身价暴涨！

　　属实是一炮难求了！

　　毕竟大家都想跟柳三变当同道中人，到底灵与肉契合到了那种地步，才会如此依依惜别。

　　反正都是怎么花怎么写。

　　不保真。

　　留给人的遐想空间极大，故而受众极多。

　　毕竟许多人骨子里都喜欢大俗之事。

　　“啧啧啧，东京真是富贵迷人眼啊！”

　　宋煊把小花报放在桌子上，晏殊眼疾手快当即拿起来仔细瞧，越瞧他越皱眉。

　　这种玩意。

　　他怎么从来都没有见过啊！

　　远在一个小镇子的学子比他还早知道，而且看样子也不是第一次接收这种小报了。

　　“我在东京怎么从来没有见过，十二哥莫不是被人诓骗了吧？”