第19章 拉扯

“既然是谈买卖，自然是有来有回。”宋煊脸上带着笑：

　　“你家主人想要出价几何？”

　　“八十贯。”

　　宋煊哼笑一声，伸手请赵三出去。

　　这下子轮到赵三腼腆一笑：“十二郎，你我皆开价，总得让大家都还价嘛。”

　　“老子这家店，有半年时间是每个月六十贯的流水。”

　　“六十贯？”

　　赵三眉头微挑，如今官卖酒最高每斤有四十八文。

　　如今粮食卖的并不贵，几乎在一百文以内就能买上一斗米，加上菜，供应一个成年人吃上五天。

　　按照大宋官方救济，每人每日是二十文的标准。

　　在东京普通人一天赚上一百文已然是极好的，但是在勒马镇很少有人能日赚一百文。

　　宋煊的这个小小凉浆铺子一日就能赚上两贯，利润至少有一半。

　　（一贯的购买力大概顶现在三四百元）

　　当然也不排除宋煊他故意往高报了。

　　“这家店铺原来的人气，你一年左右就能回本。”

　　“六百贯太高了。”赵三忍不住开口：

　　“十二郎，俺们真是诚心要，你给个实价，俺也可以回去跟主人交代一二。”

　　“五百贯。”

　　赵三再次撇嘴。

　　宋煊伸出手指：“至少是干净的钱，不用担心被官府搜刮敲诈，你们赌坊孝敬官员，打点衙役的钱，每年都不止这个价了。”

　　至少是干净的钱。

　　赵三不明白宋煊的话，但是记住了，他也给县官等人送过钱财，深知他们明明看不上自己，可手却是诚实的很。

　　一个县令每个月的俸禄也在二十贯，还得是各路一万户以上的才行。

　　他们要想靠着俸禄过奢靡的生活，那还是挺拮据的。

　　“俺知道你做不了主，回去问问你主人，若是他能明白，你再来跟俺谈。”

　　宋煊脸上带着笑：“俺就不多留你了，回头买卖成了俺再请你喝茶。”

　　宋煊给他的体面，赵三自是接着，他没想明白回去向主人汇报。

　　赵员外听了后，自是沉吟不语。

　　一个县不说官员，光是押司都有八个，自是被本地各家大族所把控。

　　赵宋两家自然是参与其中，押司是吏，虽然被士大夫们看不上，可也掌控着一些权力，新来的流官县令可不好轻易搞定。

　　尽管大家相互争斗为自家谋取利益，可有些时候也要共同起来对付新来的县令。

　　尤其“吏强官弱”是宋代地方政府中的一大特点！

　　“干净的钱？”

　　赵员外悠悠的叹了口气，随即哼笑一声：

　　“这宋十二当真是个好庶子啊，聪明可惜家里不重视他，俺还真想嫁给闺女给他，把他拉拢到咱赵家来。”

　　赵三听到这话当即一愣。

　　那小子人模样是不错。

　　可是主人先前不是说要把闺女嫁给有望考中进士的学子才行吗？

　　毕竟真要中了进士，东京城里榜下捉婿的高官大有人在，哪能轮得到俺们这穷乡僻壤占便宜。

　　也就是在学子们参加秋闱之前，许多人都要成亲。

　　既是可以把大家提早绑在一起，又能避免榜下捉婿的尴尬。

　　有些官家小姐，长得可是不怎么好看的。

　　只要中了进士，将来什么样的好女子不能挑上一挑呢，非得被旁人给挑走？

　　“主人，何出此言？”

　　赵三连忙把自己得到的消息告诉赵员外，宋煊可是次次考试都是倒数第一啊。

　　“糊涂。”

　　赵员外放下手中的茶杯：

　　“那小子有多聪慧，你这么多年还觉得他不是个读书材料，宋氏私塾那个姓宋的多年科举落地，他能是什么好老师吗？

　　像宋煊这样的神童，落在他手里都不知道好好珍惜，现在宋煊不想给他扬名也是心有怨气。

　　俺可以肯定，这小子能考上县学的！”

　　“可他不是要去考应天府书院吗？”

　　赵员外眯了眯眼睛，应天府书院考试时间在考县学之前。

　　若是学子没考上书院，再回去考县学，一丁点都不耽误，属实的多给了一种选择和机会。

　　“那俺也相信此子能够考上。”

　　赵员外突然笑了笑。

　　若是宋氏子孙飞黄腾达，可不怎么帮助家里，那可就太好笑了。

　　金凤凰就在家里，可没有人在意，

　　待到这只金凤凰一飞冲天后，那可就太有乐子看了。

　　赵员外越想越迫切的看到姓宋的，那个老不死难看的脸色，于是安排道：

　　“三儿，你去告诉宋煊，俺花一百五十贯盘下他的铺子。

　　若是他能说那个干净钱的法子好，再加二百贯，这便是俺的诚意。

　　放眼整个勒马镇，没有人会再比俺出价高了。”

　　赵三虽然不了解一向吝啬的员外为何如此大方，但还是准备照做。

　　谁知道主人是咋想的呢！

　　赵三瞧着员外又开始发出莫名的笑声，麻溜的退出房间，直接奔着宋煊的铺子去了。

　　赵员外相信对付宋煊这种自以为是的小神童，就不能以常理度之。

　　小子，你还是太嫩了。

　　此时的宋煊已经开始看论语了，温故而知新嘛。

　　他是要考进士科的，而不是其他的诸科。

　　“十二郎，我家主人已经给了极大的诚意。”

　　“让我听听赵员外的诚意。”宋煊翻了个页靠在躺椅上头也不抬。

　　赵三坐在圆凳上，伸出手指：

　　“一百五十贯买你的铺子，别着急拒绝，若是你说的那个干净钱是个好法子，那俺家主人再给你二百贯。”

　　“铺子一百五十贯可以，但是那主意得是二百五十贯才行。”

　　宋煊漫不经心的道：“别以为俺不清楚你家老头是想如何拿捏俺的，去问你家主人行不行吧，这也是俺的诚意。”

　　“嘿。”

　　赵三还想再说什么，但一想起主人对宋煊的看重，说要把女儿嫁给他，又把话给憋了回去，继续去通报了。

　　一旁正在看书的张方平，瞪大眼睛，这开口就是五十贯，自己得抄多少书，才能赚到这么多钱。

　　更不用说前面那三百五十贯，绝壁不是小数目啊！

　　“十二哥，你就不怕煮熟的鸭子飞了？”

　　宋煊晓得张方平没有受到过如此多的钱财冲击，就相当于一捆捆的二十万摆你面前，你也得懵一会。

　　“方平，这种谈买卖本就是拉扯，俺要是卖便宜了，赵员外还觉得他亏了呢，到时候他还得谢谢咱们呢。”

　　“啊？”