第11章 找上门来的麻烦

张方平觉得宋煊说的有道理，决定晚上回去摸黑回忆书的内容，加以巩固。

　　宋煊随即吩咐张大：

　　“今天看见的人都憋在肚子里，免得泄露了行踪，惹了相公们不快。”

　　张大连连颔首，十二郎用自己的缘故也是因为自己嘴严，更不用说他又叮嘱了:

　　“小人明白。”

　　从朱家庄子往勒马镇走，一直走到宋煊的凉浆铺子。

　　三个人喊着少爷。

　　宋煊依次点头，上了二楼，把弓箭放在桌子上。

　　他躺在自己屋子的躺椅上。

　　一般情况，宋煊是不怎么回家住的，反正那个家也没多少可留恋的。

　　这样也好，能避免出现了一些不必要的麻烦。

　　回想起今天的遭遇，宋煊随手拿起《春秋》细细看了起来。

　　相比于张方平的过目不忘，宋煊依旧做不到这一点，还是要温故而知新呐。

　　这本书不足一万七千字，连标点符号都没有。

　　所以宋煊是自己读书之后给断句，加上标点符号，其中有些是参考私塾夫子断句的，有些是他自己念着语感断句的。

　　总之，都没有什么统一的标准。

　　许多老师都是按照自己的节奏来。

　　朝廷给指定统一科考用书，至于师资力量还得看各地的。

　　当然也有学生不挑老师的，怎么都能考中进士。

　　可宋煊不同，他又不是自幼扎在科举这里面的。

　　这两间铺子就耗费了他许多心思，更不用说今后想要保住富贵生活，必须得去考公才行！

　　在大宋小镇做题家是较为容易出头的，宋朝宰相有一半人是出身小镇做题家。

　　赵宋皇帝是乐意见到这种事发生的。

　　这些人身居高位，但背后没有太多的根基，无法掀翻赵家人的统治。

　　“少爷，那崔二又来收钱了。”

　　听闻吵闹的宋煊从睡梦当中惊醒。

　　看会书学习就容易睡觉的毛病，他也不知道是何时养成的。

　　宋煊把搭载胸前的书放在一旁，随手抹了抹汗水。

　　他赤着臂膀，从楼下走出来，瞧见眼角贴着膏药，同样光着臂膀的崔二正站在门口恭敬的道：

　　“小的崔二见过十二郎，受丐帮委托，前来收钱。”

　　宋煊站在门口，居高临下的瞧着崔二：

　　“俺记得月初已经交过了。”

　　“十二郎有所不知，如今改了规矩，除了月初要交，月中也要交一次。”

　　崔二脸上带着浓重的笑意：

　　“十二郎年轻有为，又是街坊们的主心骨，他们都希望十二郎第一个交。”

　　周遭早就站了一帮街坊，一个个都气愤填膺的。

　　本来大家对于交点钱，不让乞丐来堵门，也算是默认了。

　　没成想现在竟然要变本加厉。

　　但是慑于崔二身后的几个打手，都没有人主动言语。

　　宋煊是读过一些书的，商人造反怕是很难成功的，大多都是有家有业，很难豁出去干。

　　所以软弱可欺是正常的。

　　“谁改的规矩？”

　　听到宋煊的询问，崔二当即压低声音，躬着身子：

　　“回十二郎，自然是那位。”

　　“俺不信！”

　　宋煊负手而立：

　　“俺们早就知道曹帮主为人豪爽，差人尽心尽力给俺们收垃圾粪水，这钱交的值，可是无缘无故突然改了规矩，谁能相信！”

　　“就是。”

　　宋煊起了调子。

　　周遭街坊们开始你一言我一句的吵吵起来了。

　　崔二一直都觉得宋煊虽然年轻，但也是个识大体之人，出手大方，没成想今天竟然这般强硬。

　　“除非曹帮主亲自来给街坊们说，要不然就是你崔二暗中鼓噪唇舌，想要多跟俺们要钱去耍！”

　　“十二郎，你当真觉得凭俺崔二这张丑脸，有本事在勒马镇私下收钱吗？”

　　听着这话，宋煊颔首，随即坐在椅子上，思考了一会：

　　“莫不是曹帮主病了？”

　　崔二神色一愣，很快就遮掩过去，摇头道：

　　“好叫十二郎知晓，主要如今需要把东西运到更远的地方去掩埋才行，所以才会如此。”

　　听了这么一个解释，宋煊可以确定曹帮主病了。

　　有人要趁机搞事。

　　作为勒马镇的“粪霸”，其实是垄断周遭肥料用来增加田间生产。

　　这个买卖可是赚钱的。

　　北魏的齐民要术虽说没有被普及开来。

　　但是宋代农学研究激增，因为许多人开始总结前代的经验。

　　到了南宋后，随着土地丧失严重，更多的人想要在较少的土地上研究收获更多的粮食，农学越发发展起来。

　　因为宋朝根本就没法跟前朝的大唐那样，为了收成更好，可以使用休耕的办法。

　　没那个条件，你懂吧。

　　“崔二，俺宋十二也不是为难你，没有个章程，猛然间多收钱，谁都接受不了。

　　就算俺不觉得这钱多，可许多街坊都是拖家带口，花钱的地方多了去，你也不能拿俺第一个开刀。”

　　崔二还是愿意听宋煊讲道理的。

　　总比十二郎拿拳头同自己讲道理容易接受些。

　　宋煊依旧坐在椅子上沉吟道：

　　“不如这样吧，俺找几个代表去看看曹帮主，总共是要谈谈的，中间人谈话总是会有人误会，或者不服气，到时候误会结下了，今后谁都别想痛快挣钱。”

　　崔二脸上露出浓重之色：

　　“十二郎，此事还需要请示曹帮主才能应下。”

　　“嗯。”

　　宋煊摆摆手让他走了。

　　旁边卖书的周掌柜见崔二走了，连忙开口：

　　“十二郎，咱们真要答应多交钱吗？”

　　宋煊沉默了一会：

　　“若是要去见曹帮主，谁愿意跟我一起去？”

　　众人也都明白，宋煊是不打算出头挑起这件事。

　　可大家都知道他是考不上应天府书院的，一个月后宋煊不能在私塾读书。

　　就指望着这铺子挣钱呢。

　　当年更加年轻的宋煊打的上门要钱的崔二哭爹喊娘的。

　　如今他只是动动嘴，怎么会变成这样？

　　大家可都指望着宋煊出头的。

　　陆续有人报名，宋煊颔首，便叫伙计给他弄杯凉浆，饮了两口，便直接上去了。

　　宋煊懒得管那么多。

　　“十二哥，咱们真要给钱？”

　　宋煊的另一个家店铺掌柜陶宏跟了上来。

　　“丐帮要内乱了，咱们不要去触霉头了。”

　　听到宋煊的判断，陶宏连忙开口：

　　“十二哥，如今夏天正是俺们卖凉浆的好时机，若是动乱起来，对俺们的买卖有影响，雷员外那里不好交待的！”