第12章 曹帮主

“嗯，都别着急。”

　　宋煊一边喝着凉浆一边开口：

　　“勒马镇还是太小了，一个小小的丐帮都能影响大家的生意，况且雷员外也不是短视之人，他的核心买卖可不是在这小小的勒马镇。”

　　陶宏听着宋煊话里的意思是等他不读书后，也不在勒马镇长久发展，而是要去宁陵县闯荡一番？

　　毕竟那里才算是商业发达之地。

　　也好，谁愿意一辈子窝在乡里！

　　“十二哥，那俺近日多核算一下账目，该回钱的回钱。”

　　“嗯。”宋煊点点头，随口道：

　　“安排人去买些羊肉，俺们在院子里串肉串吃。”

　　“喏。”

　　宋煊的开店的启动资金。

　　就是从本地老乡雷员外那里“哄骗”来的。

　　作为回报，自是有雷员外的三成股的。

　　雷员外的买卖不小，他早就走出了勒马镇。

　　宋煊扇着蒲扇，靠在躺椅上，嘴里吃着羊肉串。

　　倒是陶宏等人对于“团建”这种事兴奋的很。

　　那就是少爷变着花样请大家伙吃饭，多好的待遇啊！

　　勒马镇哪家店铺的伙计都没有过的。

　　何况这属于加餐。

　　谁家能轻易一天吃三顿饭呢，更不用说还是上好的羊肉。

　　宋煊吃饱喝足后，刷了牙洗了澡，等着头发晾干，慢慢睡去。

　　临街虽然能更好的做生意，可有一样。

　　那就是生意人都起的挺早的。

　　街上传来一些早点的叫卖声。

　　宋煊睁开眼，洗漱一番后差人买了碗面茶晾一晾。

　　他借着这个时间练一练八段锦，听说在东京许多人都练习。

　　可是时髦的很。

　　如今的胡辣汤还没有出现，到了东京倒是可以搞一搞。

　　正是清早一碗胡辣汤，给个神仙也不当！

　　还有油条那也得是油炸秦桧后，现在倒是有替代品，唤作环饼。

　　宋煊就着面茶吃掉环饼，又洗了洗手，拿起春秋继续温习起来。

　　要走科举这条路，总归是要多看书的。

　　等看了许久后，崔二才进来弓着身子：

　　“十二郎，曹帮主应了，咱们走吧。”

　　“曹帮主是单就请了俺一个人，还是请几个代表一起去。”

　　“主要是免得被街坊说了俺们勾结在一起，毕竟俺还是要在这条街讨口饭吃的。”

　　虽然宋煊在自家不受待见，可总归宋氏也是个大家族。

　　要不然私塾里也不会有那么多人读书。

　　“回十二郎的话，曹帮主说十二郎愿意带几个人就带几个人。”

　　宋煊颔首，便差人去喊人，跟着崔二一同走。

　　就这种事，依靠官府的力量，最终花的钱比给丐帮的钱还要多。

　　大多时候都会私下解决，不去报官。

　　乡镇属于是高度自治的状态，连皇权更加集中的明朝，都是皇权不下乡，更不用说更加自由的宋朝了。

　　几个人跟着宋煊一同走，期待能够不花钱解决这件事。

　　曹帮主倒是没有住在什么大院里，而是住在勒马镇外围的山神庙。

　　周遭叫花子不在少数。

　　“曹帮主。”

　　宋煊行了个叉手礼。

　　老曹躺在破烂的床上，倒是看不出来有没有病。

　　曹帮主打起精神来，瞧着来人。

　　他眯了眯眼睛笑了笑，宋煊这个孩子，教给了自己叫花鸡的做法。

　　“十二郎来了，坐。”

　　有乞丐搬了破烂的板凳到面前。

　　宋煊也不嫌弃，干脆的坐下：

　　“俺听崔二说要多收一次清洁费，街坊们都觉得不是曹帮主的作风，所以才一起来问一问。”

　　“今年收成不好，又来了几个兄弟，来了丐帮至少不能饿死手下，我只能想着能够涨点钱，没法子的事，让诸位见笑了。”

　　曹帮主说完便咳嗽了几声。

　　宋煊点头，虽然宋朝的天灾不能跟明朝相比较。

　　但是宋仁宗上位后，天灾频繁发生，自是造成了不少的社会问题。

　　“大家都一样讨生活不容易。”

　　周掌柜的行礼道：“曹帮主也体谅俺们，清洁费莫要一次就增加一倍，这也让俺们吃不消啊。”

　　“是啊。”

　　几人纷纷开口，宋煊也不着急说话。

　　他都准备近期把一家店铺卖了，搬到南京商丘城（宋州）去发展呢。

　　清洁费涨多少的，他才不在乎，今天就算来给说和一二。

　　“十二郎，你觉得呢？”

　　听到曹帮主的询问，宋煊笑了笑：

　　“俺都行，曹帮主以及诸位街坊都对俺多加照拂，别因为钱伤了和气，毕竟大家都要在这片地共同讨生活咧。”

　　“那就卖十二郎个面子，这清洁费涨三成吧，希望诸位高朋回去说一说，当真是掩埋需要走的更远了。”

　　曹帮主发话了，周掌柜的等人也松了口气。

　　三成就三成。

　　总比上涨一倍要强上许多啊。

　　待到众人都走了，只留下他们二人。

　　宋煊上前搭在曹帮主的脉上：

　　“你病了。”

　　曹帮主这才翻了个身：

　　“终究是老了，再也不像是从前一样，能出去偷鸡打狗了，兄弟们也都想要捧一捧新帮主了。”

　　宋煊颔首。

　　明白涨钱这件事虽然不是曹帮主发起的，但总归是要算到他头上的。

　　为了丐帮的长久发展，曹帮主这个即将病入膏肓的当家人，可不能打自家接班人的脸。

　　他这个时候还是要看下一代脸色的。

　　“那完犊子了，俺想着正年轻去别处闯一闯，将来也能去东京游览一番，可惜你老了。”

　　曹帮主听着宋煊的话，心中暗暗感慨，随即又开口：

　　“趁着年轻多出去走走也好，可东京那是个吃人不吐骨头的地方，你可小心喽。”

　　“是啊，俺早就明白想要成为人上人，就得吃人的道理。”

　　宋煊掏出手帕擦了擦自己的手：

　　“况且曹帮主，你多虑了。”

　　曹帮主认真的打量了一下宋煊，此子越发的俊朗了，也长大了，心气更高了。

　　当年个小子也是这般狡猾，哄骗自己半只叫花鸡去。

　　一个大户人家的小少爷，从乞丐手里骗东西吃。

　　说出去都没有人信！

　　拍花子的想把他弄走，反被宋煊给卖到牙人手里了。

　　自此曹帮主对宋煊高看一眼，小子是个混丐帮的人才，可惜他不干这行。

　　确实是自己多虑了。

　　想到这里，曹帮主嘴角挂笑：

　　“十二郎，你觉得我这个病还有救吗？”