第17章 朝廷邸报

要知道晏殊可是三十多岁就身穿紫袍了，羡煞旁人，见识不可谓不广。

　　这里面的许多小道消息皆是捕风捉影。

　　他自是嗤之以鼻。

　　“不会，这些邸报和小报俺经常看的，况且此地距离东京城也算不得太远，才三百里。”

　　范仲淹接过来瞧了瞧，对于东京的情况，他也只有进京参加秋闱那段时间才居住过。

　　京东当然是富贵迷人眼了，可有太多的人都在东京苟活。

　　他见识过许多人都在地底下生活。

　　有关西北的消息范仲淹关注了一下，如今的李德明在定州新筑了一座城，唤作省嵬城。

　　这个地方土地肥沃，牧草丰盛，素来就是吐蕃部落樵采、放牧之地。

　　看样子李德明想要控制吐蕃，强大自身的力量。

　　然后开封府县镇公事张君平上书朝廷，他认为南京（商丘）、陈（淮阳）、许（许昌）、徐（徐州）、宿（宿县）、亳（毫县）、曹（菏泽）、蔡（汝南）、颍（阜阳）等州，

　　存在大量古代遗留下来的水利工程与开封府相通，但由于年代久远，又不曾治理。

　　因而京城曾几度遭受水患，张君平建议疏浚这些水利工程。

　　官家同意了此事。

　　对于修水利这件事，范仲淹是重点关注的。

　　这对于民生是极好之事，否则一旦发生水患，耗费的钱财定然会比修建的钱财要多上许多，还容易闹瘟疫。

　　范仲淹继续看邸报，著名学者龙昌期竟然去福州讲学了。

　　看样子福州的学子会有不少人抬头，容易中举。

　　毕竟名师就那么一两个。

　　范仲淹觉得自己身上的担子就更重了，自己也要对得起晏相公的抬举，严格要求应天府书院的学子。

　　“怎么还有人敢写帽妖案啊？”

　　宋绶面露疑色，脸上满是震惊之色。

　　这件悬案在开封府都传疯了，几年过去热度依旧不减。

　　毕竟一旦出现这种事，许多百姓都认为是当皇帝的有问题。

　　出现妖孽事件就意味着皇帝治国不善，上天示警。

　　这时候正好是宋真宗封禅泰山的第十年，皇帝当然震怒。

　　都说谣言止于智者，可许多人都会被谣言所带偏。

　　不说现代什么屯盐之类的，古代就更不用说了。

　　宋真宗那是硬生生用律法遏制住谣言的。

　　只要谁敢在东京城说帽妖这两个字，不好意思，那就直接开封府大牢伺候。

　　你要是不说出个什么一二三来，那你就是帽妖案的幕后帮凶，主使。

　　硬生生靠着这个办法，才让百姓不敢在明面上传播，但私底下依旧在传。

　　这个悬案，至今都没有破。

　　“不用去管。”晏殊对于这种事根本就不相信，随口问：

　　“十二哥，你觉得呢？”

　　宋煊靠在床榻上：“晏相公，这种什么妖怪的事，只有没脑子的人才会去相信，看样子又有人在暗中推动什么。”

　　毕竟出现妖孽这种事，首指的就是皇帝。

　　可如今的皇帝还没有亲政，但已然有了让太后还政的声音。

　　范仲淹还在思索，晏殊听到这回答笑了一声：

　　“便是如此吧，如今我们远离东京，不必管那些事，不在其位不谋其政。”

　　毕竟对于真宗皇帝泰山封禅以及各地编造祥瑞的事情，许多人都不满意。

　　天下都没有一统，当皇帝的也好意思去泰山封禅？

　　晏殊觉得后世有一统天下的皇帝，都不会再亲自去泰山封禅了，因为觉得丢人。

　　就如同司马懿之后，再也没有人指着洛水发誓了。

　　管你什么洛神赋不洛神赋的。

　　管你什么刘秀不刘秀发过誓的。

　　只要有了信任危机，再想恢复如初，很难的啦。

　　范仲淹却是不认同晏殊的想法，纵然不在其位，也要为天下人着想。

　　可是一想到自己目前还在丁忧的状态，以及晏殊的叮嘱，默不作声了。

　　待到所有人看完之后，报纸才到了张方平手上，他快速的浏览下来，并没有太多的想法。

　　只要是了解一些朝廷的动向，至于小报他早就习惯了，当做与宋煊之间的谈资，属于刻苦学习后的放松时间。

　　“十二哥，你到底挺关心朝廷大事的。”

　　范仲淹见宋煊把这两张报纸分门别类的放好，尤其是一沓的样子。

　　宋煊倒是想要足不出户接受各地的新闻爆炸灌耳，可根本就不可能，只能从官方那里看看新闻联播了。

　　“好叫范相公知晓，俺这纯粹是闲的无聊，想看看东京城的繁华罢了，可别给我拔高。”

　　宋煊指了指自己的脑袋：“俺可没养成什么时候都忧国忧民的脑子，那不是俺现在该想的事情。”

　　“哈哈哈，有趣，真有趣。”

　　晏殊从宋煊的话里听不出来一丁点虚伪的意思，他就是如此的豁达，不屑的在自己等人面前表演。

　　甚至连范仲淹也是被宋煊的态度感到无语，又摇头笑了笑，现在对于宋煊而言，不该提出如此高的要求。

　　实在是自己对他的期待过高，导致他应该如此如此。

　　可当年自己十六岁的时候，满脑子里也全都是读书科举之类的啊！

　　至于邸报什么的哪有多余的钱财去收集！

　　宋绶叹了口气，他担忧的瞧了自己认定的天才张方平一眼，感觉这个老实孩子长久下去，会被宋煊给带坏了呢。

　　待到笑了一阵，晏殊摸着自己的胡须：

　　“十二哥，你打算什么时候启程，到时候咱们也好同船而行，一起去南京。”

　　宋煊思考了一二：“大抵三五日吧，俺还需要回家一趟，跟俺妹子告别一二。”

　　“好，那我们便在此地多停留一二，正好去爬爬山，也不着急回去。”

　　晏殊本就是想要出来散心，顺便听朱说（范仲淹）在这里，便来请他去应天府书院教学，路途遇到了宋煊。

　　两次交流下来，晏殊觉得宋煊极为有趣，他有趣的不像是个大宋少年人一般。

　　故而愿意多与此子接触，难得的闲暇时光，跟聪明人交流就是觉得浑身舒畅。

　　东京城里的那群人，怕是要猪脑子打出狗脑子了，可惜没有一个人脑子。

　　晏殊也不多停留，笑呵呵的与其余二人下去逛游了。

　　宋煊目送三人溜达走了，这才瞧着喝着凉浆的乞丐朋友：

　　“小曲，你晚上想吃什么？”