第26章 俺愿大兴西北（求追读）

宋煊当即伸手指着院墙上的靶子：

　　“俺在屋檐底下站定，那靶子在墙上，足有三十步的距离，箭箭皆能射中。”

　　范仲淹哦了一声，伸出双臂在心中粗略丈量了一二，晓得宋煊没说错。

　　他呵呵笑了两声：“莫不是十二哥有百步穿杨的本领？”

　　“范相公说对了。”

　　“我不信。”晏殊摇摇头：“如此昏暗的情况下，你很难射中靶心的。”

　　“相公且瞧好吧。”

　　宋煊当即让陶宏去把他的弓箭拿来，又仔细洗手。

　　张方平喝着冰啤酒，脸上带着笑意，他是见识过十二哥的射术的。

　　宋煊拿着弓箭站在屋檐下，主动开口：

　　“宋相公可是要去墙根下瞧着？”

　　宋绶明显不相信宋煊的手艺，哼了一声不做理会。

　　倒是张方平主动举手：“十二哥，俺去，俺去。”

　　话音刚落，就听见嗖的一声。

　　宋煊瞬息之间就放箭。

　　嗡。

　　箭尾还在震动，可直愣愣的扎上靶子了。

　　宋绶想要劝张方平这个天才不要冒险的话，还没来得及张口。

　　宋煊的箭就已经扎在靶子上了。

　　“啊，啊，啊。”

　　宋绶只能啊了几声缓解自己的尴尬，默默松开了想要拉住张方平的手。

　　“好。”

　　晏殊率先鼓掌叫好，他觉得禁军当中都很少有像宋煊这般的射术。

　　范仲淹也赞许的颔首，这弓箭可不是寻常子弟能玩的起的。

　　更不用说宋煊还射的如此好！

　　那些谋财的歹人想来，范仲淹也觉得自己的剑可以饮血了。

　　不说宋绶有天赋，但是他吃了些没有亲情的苦之外，其余时间都没有委屈到自己。

　　“十二哥的射术如此好，怕是没少下苦功夫。”

　　宋绶摸着胡须摇摇头，有那份心思放在读书上，何至于屡次都在私塾当中考倒数第一呢。

　　“比不上军中悍将。”

　　宋煊收好硬弓后，重新坐在竹椅上：

　　“俺想着考中进士后，便去西北或者河北路为官呢，到时候有机会施展一二。”

　　三个当官的人，听着宋煊的理想抱负，都开始思索这小子是什么意思？

　　倒是范仲淹颔首：

　　“十二哥所想的倒是与我差不多，江南百姓富足，倒是边境百姓生活困苦。”

　　宋绶老家是河北赵州的，他自是晓得那里的兵将对于防御辽朝南下有多大的压力。

　　百姓也是勉强活着，根本就无法与南方百姓相比较。

　　“世人皆愿意前往富庶地方为官，俺不是这样想的。”宋煊吃着串笑呵呵的道：

　　“到了富庶之地瞧着那些豪强士绅欺压百姓，单单依靠律法是震慑不住他们的，免不得心中杀意大起。

　　莫不如前往边境之地，杀人立威也就算得正常之事了。”

　　“哈哈哈。”

　　晏殊听了宋煊如此幼稚的言论，忍不住大笑起来，他觉得宋煊的政治论点，还是及其幼稚的。

　　“十二哥，你倒是笑死我了。”晏殊擦了擦笑出来的眼泪：

　　“当官可不是这样的，少年意气杀性大，我是理解的。”

　　“俺这也是空谈了。”

　　宋煊毫不在意晏殊对他这种言论的评价。

　　毕竟大宋是要与士大夫共天下的，地方上可的豪强士绅，除了是士大夫之外，很少能有什么勋贵的。

　　大宋的王爷没有封地的。

　　“等你真正为官之后，便不会如此想了。”

　　范仲淹也遇到过与自己理念不合的上司，他是维护地方士绅而不是百姓的。

　　烦闷的范仲淹每次与上司发生争执都要记录在房间内的屏风上，等他调任后，房间都写满了。

　　“兴许俺是真的想要去瞧一瞧春风不度玉门关的玉门关。”

　　宋煊端起啤酒笑了笑：“还有那黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开的景象，俺想去大兴西北。”

　　如今这些地盘都被夏王李德明所控制。

　　“天禧四年，辽朝皇帝亲率五十万大军攻打西夏李德明失败，册封李德明为尚书令、大夏国王。”

　　晏殊捏着胡须给宋煊科普道：

　　“而且李德明每年元旦，官家万圣节、冬至都会派人来汴京通贡，而且朝廷也乐于李德明与辽朝为敌。”

　　“那又怎么样呢？”

　　宋煊的反问，让晏殊有些愕然。

　　“不耽误他进贡后率兵攻打大宋的地盘啊！”

　　宋煊的话，倒是让晏殊沉默不语。

　　即使大宋奉李德明为纯诚功臣，他也是屡次挑起边衅。

　　“而且俺听闻李德明在怀远镇大启宫殿，修建都城，看样子是想要称帝的，到时候还怎么同大宋臣服啊？”

　　宋煊又饮了一口啤酒：

　　“这些年他对外摆出依辽附宋的姿态，对于西北重拳出击，西攻吐蕃和回鹘，夺取西凉府、甘州、瓜州、沙州等地。

　　其势力范围扩展至玉门关及整个河西走廊，晏相公不会觉得他没有称帝的野心吧？”

　　晏殊对于西北之事关注较少，饶是范仲淹也对西北之事关注甚少。

　　他只是通过见识过的士卒，觉得天下久平无事，军队很久都没有使用了，士卒也没有经过系统的训练，很难打仗的。

　　辽宋自从澶渊之盟后，维持了数十年的和平生活。

　　大宋这边认为是他们赢了，因为仅仅用三十万岁币就能避免重兵戍边和朝廷赋税的压力，才用了不到百分之一的军费。

　　而且这岁币的钱是皇帝出的，跟百姓没关系，那文臣们就更是举双手赞成了。

　　而大辽也觉得他们赢了，却是在不利的军事情势下占了大便宜，得到了战场上得不到的东西。

　　没有人是输家！

　　晏殊是在中枢待过的。

　　若是李德明称帝了，那置大宋的威严于何地？

　　一个夏王就到头了，他竟然妄想称帝，这必然是不能接受的。

　　到时候必然会引起刀兵。

　　范仲淹赞同宋煊所言：

　　“十二哥说的不错，河北以及京师皆武备废弛，幽云十六州再也没有人想要收回了。”

　　宋煊指了指自己：

　　“俺想！”

　　晏殊等人都看着宋煊，不知道他为何会说出这种话来。

　　“若是没有幽云十六州作为防御根基，长久下去，辽国的铁骑可以直接攻打开封府，诸位相公觉得俺这是在危言耸听吗？”

　　范仲淹摇摇头，其实他心中也是有这个担忧的。

　　可目前撕毁单方面撕毁澶渊之盟对于大宋是及其不利的。