第27章 三步走

宋绶这次出奇的没有反驳宋煊的狂妄之言。

　　他对于老家的情况也是知晓一二的。

　　许多官员当官后，都盼望着能够外放到南方去。

　　不说风景优美，那也是没有什么刀兵灾害，稳稳的熬资历呗。

　　可是像宋煊这样愿意前往西北等艰苦之地去维护国家，甚至百姓的学子，他当真是没见过。

　　他真是赤子之心呐，这个没法喷，应该鼓励！

　　晏殊饮了口冰啤酒，他觉得不该打消宋煊的积极性，随即摇头：

　　“宋十二，你不要觉得辽国皇帝亲率五十万大军攻打西夏失败，就觉得辽国软弱可欺，他们可不是那么好对付的。

　　而且大宋养了那么多兵，一旦要打仗，耗费的钱财海量而去，根本就没有那么多钱财支撑。

　　太祖皇帝立下的封桩库可没多少钱财拿出来了。”

　　真宗皇帝大搞封禅的事情，可是耗费了许多钱财，又带起了奢靡之风。

　　若是想要拨乱反正，不知道要有多少人会攻击你一个小小的学子。

　　他们甚至都可以让你无法中举。

　　在朝廷多年，晏殊深知政治斗争的残酷，他也赶上过寇准等人的党争。

　　王钦若为了诋毁寇准，把澶渊之盟说成是城下之盟。

　　晏殊觉得宋煊是过于激进的，无关乎党争之事。

　　待到他能够主镇一县之地后，兴许就会改变自己的想法。

　　朝廷哪有钱去打仗啊，更不用说大宋还有多少敢战之兵！

　　况且自从太宗皇帝高梁河之战，乘着驴车逃跑，雍熙北伐，分三路大军伐辽大败诸多战事，宋朝对辽朝早有畏惧之心。

　　“晏相公所言确实在理，但是幽云十六州有先进的农业，手工业以及文化都比辽国本部更加发达，他们拥有了此地，积极消化，利用这些来反哺自己。”

　　“十二，你且详细说说。”范仲淹觉得这个观点很是新奇，他未曾听说过。

　　宋煊便组织了一下语言，缓慢开口：

　　“众所周知，契丹辽朝以前是单一的游牧经济模式，如今他们是农牧相结合的经济模式转变。

　　这都是有赖于燕云十六州的归入，为他们带来了广阔的农耕土地以及大量的农耕人口和先进的农耕技术。

　　广阔的草原和游牧经济给契丹提供了强大的骑兵资源，再加上燕云地区的农耕经济，契丹辽朝的经济模式变得更为灵活。

　　其经济实力也不断提高，军事上的补给也更为充足，战车、兵器等各种军事装备逐步得到完善，使原本强大的契丹骑兵如虎添翼。

　　他们还在那里设立许多学校，培养汉人人才，为他们所用，便认为是辽国人，长此以往下去，大宋再也没有机会收回燕云十六州，而且对抗辽朝皆是在低姿态。

　　他们想来就来，想借口边界讨要土地或者增加岁币，大军带出来溜达溜达，就能得到许多钱财，何乐而不为呢？”

　　范仲淹闻言有些沉默，宋煊所言在理。

　　长此以往下去，大宋距离亡国也就不远了。

　　晏殊却是因为在中枢知道的多一点。

　　辽国皇帝多次通过减免赋税的方式来争取燕云地区汉人百姓之心，而且徭役也少，故而许多汉人都没有南归之心。

　　甚至还会反过来帮助辽朝对抗宋朝。

　　“恰巧俺在经商之道有些经验。”宋煊嘿嘿笑了几声：

　　“待到俺去西北后，便挣一挣西夏与辽国的钱，看看怎么削弱他们的经济实力。”

　　晏殊嘴角带笑，大家都知道这个话题很沉重，但也没想到宋煊会在这个时候毛遂自荐。

　　他倒是要瞧瞧宋煊的敛财本事。

　　光靠着这个饮子可成不了太大的事，顶多喝个新鲜。

　　而且在河北是有数个榷场的，双方用来交易，主要也是宋朝挣钱吃香。

　　“方才你说李德明有称帝的野心？”

　　宋煊知道李德明的儿子李元昊称帝了，他打好了称帝的基础，可惜没来得及就病死了。

　　李元昊可比他爹更加激进。

　　瞧着范仲淹询问，宋煊自然而然脱口而出：

　　“对啊，谁都能看得出来李德明的野心，将来在西北宋夏之战必会有许多战事发生。

　　我到了西北后要编练新军用于防范西夏入侵，免得到时候被他打败了，朝廷还要给西夏人岁币，那就更没面子了。”

　　宋煊如此荒诞的言语，晏殊并不觉得不会发生。

　　对上西夏这个弹丸小国，他敢称帝的话，晏殊相信朝廷的文臣武将都是主战派。

　　咱大宋打不过实力强横的辽国，还打不过你个小小的西夏吗？

　　你们也配！

　　威震西北的名将曹玮因为丁谓的打压一直被贬，离开了那里，短时间没有人能够压制住李德明。

　　“十二，你所说的是否有些危言耸听？”

　　宋绶这下子连凉啤酒都喝的不痛快了。

　　“李德明都敢硬刚辽国皇帝率领五十万人马的亲征，关键还打赢了。

　　而且大宋的军事实力远弱于大辽，宋公是觉得李德明他不会信心爆棚，反倒会夹起尾巴做人吗？”

　　宋绶摇摇头，那些个武夫最喜欢夸耀自己的武力了。

　　尤其是击败大辽五十万人马的战事，定然会大肆宣扬，也会升起不该有的心思。

　　如此说来，宋煊的猜测是对的！

　　那留给大宋的时间变不多了。

　　“依照你的想法，可有像样的制裁办法？”

　　晏殊虽然没有想到解决办法，但是宋煊他既然早就发现了，难道就没有什么应对之策吗？

　　“俺现在只想到三步走。”宋煊伸出手指后又抓起肉串：

　　“还望三位相公参谋一二。”

　　晏殊也拿起肉串：“好，你尽管来说。”

　　宋煊伸出手指：

　　“第一便是打铁还需自身硬，编练一支军队，人数也无需多了，一万左右差不多，再西北边境布置五个这样的军队。

　　第二，便是要多修建城堡，互为掎角之势，以此来迟滞敌方的骑兵来去如风的进攻，犹如太祖皇帝在宋辽边境大规模种树一样。

　　第三，要有效利用邻国的关系，李德明击溃辽朝，辽朝定然想要找回场子，否则他的面子放在哪里？

　　以此来挑拨辽朝与西夏之间的关系，让他们继续迸发战事。

　　最后便是唃厮啰以及被李德明吞并的其余势力，他们并不是完全的臣服于他，有更多的操作空间。”