第28章 钓鱼计划

晏殊从中枢被踢下来。

　　一来是趋势所在，二来是他自己有意为之。

　　如今天子死了，幼帝登基，大权旁落，没有人能够护得住晏殊。

　　晏殊暂时远离朝堂那个权力漩涡，也是明哲保身的手段之一。

　　现在晏殊听着宋煊的三步走，摸着胡须没言语。

　　其实挑拨辽夏之间的关系这件事，宋朝一直都在不遗余力的去做。

　　但目前而言，并没有见到什么效果。

　　即使辽朝皇帝被李德明大败这件事，至少明面上没用大力宣扬，可是在大宋民间早就宣扬开来了。

　　待到民间议论的足够多，榷场那里的声音传回辽国，兴许可以影响那些高高在上的契丹贵人。

　　他们傲气惯了。

　　指定不会轻易咽下这口恶气的。

　　或者说不会轻易接受失败的事，尤其是被附属国打败！

　　这些年宋辽两国成平日久，大宋的边军烂了，难不成大辽就没有烂吗？

　　大家全都相对烂了，才能维持在一个都没有烂的平衡状态。

　　只不过目前看来，契丹那里是想要李德明与大宋发生战乱，他们也好从中取利。

　　至于边练军队这件事属实是老生常谈。

　　可朝廷依旧没用做出什么效果来。

　　做生意这件事，朝廷也一直在做。

　　晏殊也搞不清楚将来宋煊真的去了那里后，能够搞出什么新花样来。

　　难不成能让西夏与辽朝两方把钱源源不断的送过来？

　　难！

　　不过像宋煊这种喜欢去西北吃沙子的学子当真不常见。

　　仅次于去岭南吃荔枝和蘑菇，甚至去海南喝点椰子。

　　范仲淹轻微颔首。

　　他倒是认为宋煊这三步走可实施性很大，遂主动发问：

　　“十二哥，无论是练兵还是要铸造城池，都是需要大量的人力以及钱财，建立榷场等等也是要防备李德明率兵来破坏，这里面你可有具体的方案？”

　　宋绶也加了一句：

　　“不错，朝廷可不会轻易批那么多钱的，一旦开启边战，会耗费更多的钱财，如今朝廷的赋税收的可不如以前多了。”

　　听到他们二人的询问，宋煊则是笑呵呵的摇头：

　　“两位相公，俺目前只是提出一个构想，无论成不成的，还是要考中进士再说其他，否则全都是空谈。”

　　几人赞同。

　　宋煊最主要的就是要顺利通过三级考试，要不然一切都是白搭。

　　并不是所有考生都能一次走完这三次，折在后面两次的考生不计其数。

　　直到嘉佑二年那场科举后，宋仁宗才下令不必罢黜殿试落选考生的，算是减免了一些科举的难度。

　　“你小子倒是有点自知之明。”

　　宋绶松了口气。

　　他可是有些担忧张方平这个天才，被宋煊给影响到了。

　　将来宋煊要去西北无所谓的，可张方平这羸弱的身子骨，如何能拼得过宋煊这个壮小伙子。

　　就算是禁军中的士卒，宋绶都觉得没有宋煊精锐，更不用说其他厢军了。

　　“罢了罢了。”

　　晏殊又叫人给他满上冰啤酒：

　　“不说远在天边的了，先说一说那几个歹人，你小子真打算自己一个人干掉他们？”

　　“俺倒是没有这么猖狂，晏相公，俺也是有帮手的。”

　　宋煊指了指在场的几个伙计，都是他自幼结识的伙伴。

　　除了一同从拐子手里解救出来的，还有小时候不愿意当乞丐，死皮赖脸求收留的一个。

　　“再加上范相公在，保管叫他们近不得身来。”

　　范仲淹倒是没用反驳。

　　他年轻时执剑游学，自是有点剑术傍身的，只是没用宋煊这种资源打熬身体。

　　防身勉强够用的。

　　穷文富武。

　　练武更是需要大量钱财的。

　　像张方平这类贫苦学子读书，展现出天赋来，也是有人愿意帮助他的。

　　至少在借书给他启蒙之类的，许多人都展现出善意来。

　　若是有人因为练武饿肚子，你瞧本地士绅豪强会不会同样对待读书人那样对待你？

　　整个大宋，从上到下，武夫都是要低人几等的。

　　就算贼配军没用强制刺青，就是为了让你知道自己低人一等，都是要刺青的。

　　“莫要托大。”

　　宋绶摇摇头，他叫来一名仆人，叫他去调些兵将过来。

　　“等等，俺没意见叫官差，只是援军千万不要穿着官衣出现，免得惊走了这帮亡命徒，他们这次见没法弄俺，还会找机会弄死其余无辜人的。”

　　“正是如此。”范仲淹轻微颔首。

　　若是不把这伙人打击干净喽，如何行！

　　“便要按照宋十二的话去办。”

　　“喏。”

　　宋煊这番话说的冠冕堂皇的，饶是宋绶也觉得在理。

　　唯有晏殊看出来了，宋煊骨子里就想要搞死这拨人。

　　一下子把贼给打死了，免得将来再次遭人算计。

　　愿不得他所构想的政策都如此激进，他本人行事风格也是极为激进的。

　　可朝廷争斗当中，激进派往往会成为敌方的突破口。

　　“此事还要稳妥一二，毕竟是要搏命的事。”

　　晏殊最懂得明哲保身了，如何能允许宋煊这般冒进行事。

　　“你有什么计划，说一说。”

　　宋煊便给晏殊详细解答了自己的想法，最容易动手的地方也就是在江上。

　　这样一来，控制住船只，想跑都没地方跑，全都给你整成板刀面。

　　反过来，咱们也可以如此算计这伙歹人。

　　“那我等把他们引诱到江中，来个瓮中捉鳖即可。”

　　晏殊想了想，又叫仆人从宋城叫船来，在船舱当中做好埋伏，以及几艘船只护卫，用来逮捕那伙歹人。

　　宋煊听着晏殊的安排，也没有搭茬。

　　当时候自己必然要大张旗鼓担着钱财来钓鱼，不信他们不动心！

　　“夜深了，我等也就不留宿了。”晏殊站起身来：

　　“正好逛一逛夜晚的勒马镇。”

　　北宋初的宵禁是商家可以营业到晚上十二点，但是没过多久，宋太祖赵匡胤便废除了宵禁。

　　汴京城的夜市在夜间依旧热闹非凡，各种商业活动以及娱乐继续进行，故而许多地方也都是没有宵禁的。

　　“那俺就不送晏相公了。”

　　宋煊站起身来，送几人出门。

　　此时的街道上，依旧人声鼎沸，如此炎热的夏天，很难入睡的。

　　晏殊心里有事，一头扎进了人流当中。