第29章 应天府推官张亢

宋煊瞧着晏殊等人消失在人群当中，便返回铺子，坐回方才的烧烤面前。

　　他吃了口冰镇西瓜。

　　此时的西瓜籽还十分的多。

　　五代十国有小规模种植西瓜的，但大多数种西瓜是为了获取西瓜籽，而不是吃西瓜。

　　宋煊嘴里噗噗噗的往盆里吐籽，到时候洗洗还能炒点西瓜籽往外卖。

　　张方平也在吐籽，开口道：

　　“十二哥，俺觉得晏相公觉得你过于冒险，这件事怕是超出你的掌控，不会按照你的计划进行下去。”

　　“无妨。”宋煊咬着冰牙的西瓜：

　　“总归是要见见血的，也算是为了勒马镇的乡亲们安全着想。”

　　张方平点点头，也没多说什么。

　　他已经开始期待那歹人的到来了。

　　晏殊手里捧着生淹水木瓜，过了一会才对着范仲淹道：

　　“宋十二有如此见识，当真是远超常人。”

　　“此子有才。”范仲淹也认同晏殊的说法，但随即又有些担忧：

　　“可是自幼没有父母管教，自由生长，他心中所想与我们大不相同。”

　　“正是如此，他行事才颇为乖张。”

　　宋绶也明白宋煊是有才华的，但是并不是传统士大夫所喜欢的那种学子，过于另类。

　　这种人不好好打磨一番，将来在朝堂上是很难立足的，甚至是会吃大亏。

　　“希文呐。”晏殊提了一嘴：

　　“如今应天府学院学风也不是那么的正，待到十二入学后，你不仅要督促他，更要督促广大学子，方能将来在朝堂上有那么一股子正义之士。”

　　范仲淹颔首，他心中已然有了计划。

　　至于要谋害宋煊钱财的歹人，他们都没用放在眼里。

　　如今的大宋至少没用烂到根子里去。

　　衙门的差役以及些许士卒，还是有堪用之人。

　　毒头蝎除了让宋煊二哥盯着他外，也派出自己的人去盯梢。

　　可宋煊竟然主动往外泄露，他两日后就离开勒马镇。

　　此举一下子就打的毒头蝎措手不及。

　　毕竟码头上的船只，可不全都是他毒头蝎的。

　　万一宋煊没有租赁到他的船只，那还如何里应外合呢？

　　“大哥，俺这就去打听宋十二租的是谁家的船，也好提前混上去。”

　　“嗯，你先去扫听一二。”

　　毒头蝎摸索着自己的光头。

　　自从没头发后他很自觉的就摸自己的脑袋，也不知道啥时候养成的习惯。

　　晏殊作为知应天府事，属实是一把手了，差人把消息传过去，第二日中午便有人来到了宋煊凉浆铺子。

　　“在下应天府推官张亢。”

　　“学生宋煊见过张推官，人称宋十二。”

　　宋煊在打量眼前的张亢，这个名字他听说过。

　　也是文官转为武将的代表，名震西北。

　　毕竟大宋自有国情在。

　　士人早就抛弃了投笔从戎的出路，少有愿意投身武职。

　　再加上武将长期遭到打压，导致宋朝缺乏将帅人才的问题十分严重。

　　此时的张亢看不出一丝武将的风采，大抵是前几年刚中进士，在广安军判军起家，如今任应天府推官。

　　相比于晏殊，宋绶更加了解本地一些官员的所作所为，故而把张亢给推荐过来了。

　　张亢同样在打量眼前这个叫宋煊的学子。

　　倒是长得英武，个子高挑，身条也壮，腰间挂着的那枚玉佩，像是前些日子晏知府腰间挂的那枚鸟形玉佩。

　　不知道与晏知府有什么渊源？

　　宋煊连忙请张亢坐下：“张推官带了多少人前来？”

　　“二十人，全都扮作船手已经停在码头，明日便会启程。”

　　宋煊颔首，倒是够用，也用不着打草惊蛇。

　　“张推官做事如此谨慎，今后怕是还要高升咧。”

　　听着宋煊的话，张亢胖乎乎的脸上展露出笑意：

　　“十二郎，对于谋害你的人，可有确切目标？”

　　“回推官的话，大抵有了范围，但还不能确信。”

　　宋煊又把自己的钓鱼计划说给张亢听。

　　张亢做两年推官，手里经过的案件自是要讲究证据。

　　最好的结果那便是人赃俱获，如此来可以省去许多麻烦。

　　“如此甚好。”

　　张亢把自己的身体靠在竹椅上，眼睛微微眯着打量着宋煊房间内的布置。

　　除了一些学子用的书籍之外，最为显眼的便是长枪、唐横刀、以及弓箭，还有一件纸甲。

　　看到那张三石弓，张亢顿感惊奇之色。

　　“十二郎平日里还有空耍刀弄枪吗？”

　　“大抵是有些时间的，毕竟死读书可是考不上进士的，还需活动活动换换脑子。”

　　听了宋煊的解释，张亢才明白为何他见到宋煊，便觉得此子一身的英武之气，绝不是那些孱弱的读书人模样。

　　看样子是自幼打下来的基础在呢。

　　张亢深以为然。

　　许多人认为刻苦读书就能中举，他作为过来人的经验，实则不然。

　　就算是中举，也不会排名在前。

　　但大多数人在读书方面并没有什么天赋，只能选择在刻苦方面来不断激励自己。

　　张亢又拿起桌上的纸张，瞧了瞧宋煊写的字，不像唐楷，却别有一番韵味。

　　倒是有些意思，愿不得晏相公如此看重此人，亲自下令，还把玉佩赠送给他。

　　“十二郎目前在哪里读书？”

　　“好叫张推官知晓，在俺们宋氏私塾里读书，本打算去考取应天府书院读书，不曾想因为赚了些银钱，被歹人给惦记上了。”

　　宋煊倒是觉得张亢这个人胖胖呼呼的，面相和蔼，即使中了进士，但也没用什么傲气外放。

　　“有志气。”张亢伸出胖乎乎的手指赞了一句：“晏相公在何处？”

　　“俺不清楚，他是来此拜访范仲淹范相公的。”

　　宋煊伸手给张亢递了杯凉浆：“张推官接到的命令是什么？”

　　“便是来此处寻你，看看你的安排，到日子晏相公等人自是会出现与我们同行。”

　　宋煊脸上带着笑意：

　　“倒是麻烦张推官了，安排谈不上。

　　俺只是想要借机解决这伙害民之贼，他今日敢绑俺，明日就敢绑诸位相公谋取钱财。

　　此时若是不剿灭他们，将来等他们做大，到时候就麻烦了。”

　　张亢快步走来，再加上本身肥胖，自是出了一身汗，此时饮了口凉浆，登时大喜，全都倒进嘴里：

　　“好喝好喝，再给我来一杯。”