第23章磨枪

老爷子晓得宋煊对于家里的许多做法都是有微词的。

　　他也晓得自己这个孙儿绝不是凡尘。

　　光是年纪轻轻就经营两家铺子就不寻常，而且还在勒马镇闯荡出来及时雨的名号。

　　这么多年他都没有伸手向家里服软，可见为人处世，也是异于常人。

　　现在宋煊把自己独自控制的店铺出手，老爷子相信也不是浮于表面的那点钱。

　　“他们今年全都落榜了，俺还不是老糊涂呢。”

　　老爷子摸着胡须自得的道：

　　“纵然是那几个老家伙想哄骗俺，都得费脑筋，你这个毛都没涨全的小子别太自信能唬住俺。”

　　宋煊也是配合的点点头。

　　家里的堂兄弟们，在今年的应试当中全军覆没了！

　　宋煊反过来劝道：“无碍，时间还长，三年之后还能考呢！”

　　老爷子长叹一声：

　　“俺辛苦一辈子置办下来的家业，不想全都毁在败家儿子身上。”

　　“小十二，咱宋家的希望就在你身上了。”

　　“别别别。”宋煊连忙摆手：

　　“爷，俺次次都是私塾的倒数第一，混吃混喝罢了。”

　　“你小子从小到大，对谁都不肯敞开心扉，路是你自己选择的，滚吧滚吧。”

　　宋煊站起身来行礼：“爷，那您保重身体。”

　　老爷子沉默的挥挥手。

　　如今他年岁越发大了，对家里许多人都控制不住。

　　小一辈各有各的想法。

　　宋煊从祠堂里出来后，便回家去看看妹妹。

　　“爹，你怎么能让他轻易走了呢？”

　　老爷子眼睛都没抬：

　　“让他把那一百贯给你留下才能走是吧？”

　　宋霖被老爷子一问，脸色有些难看，但还是辩驳：

　　“俺不是那个意思，俺是怕十二他把握不住这么多的钱财，容易被人哄骗过去，俺这个当大伯的自是要。”

　　老爷子盯着宋霖，他也说不出来后面的话。

　　“没出息的样子。”

　　“爹，俺还没出息？”

　　宋霖有些破防：“小十二他能有什么出息？”

　　“他天天考倒数第一，连县学都考不上，更不要说考应天府书院了，老三家这一支就没有一个成气候的。”

　　“闭嘴。”

　　祠堂里的争吵，宋煊没有理会。

　　他瞧见了在祠堂外正在玩闹的妹妹，如今也是八岁了。

　　“三哥，你可算回来了，瞧瞧俺的炮厉害不厉害？”

　　婷婷三步并作两步跑过来，手里还捏着鞭炮。

　　宋煊接过香，点燃了一个鞭炮扔过去，啪的一声响。

　　“中，不孬啊。”宋煊把香还给妹妹：“近来吃的好吗？”

　　“俺想要吃肉，但是娘不给，俺想找爹要，有些日子没见过爹了。”

　　“嗯。”

　　宋煊轻轻颔首。

　　他小时候比这还惨，妹子至少还有亲娘在身边照拂。

　　兄妹俩又说了会话，他掏出一个钱袋，里面装了些许铜钱：

　　“三哥要出趟远门，勒马镇的凉浆铺子卖给旁人了，你想喝记得拿点钱去，这袋子钱藏起来，不要让任何人知道。”

　　婷婷听了三哥的话，连忙把钱袋子推开：

　　“三哥，俺不要钱，你别走好不好。”

　　“不行，俺早就想要去外面闯荡一番了，钱留给你自己拿着买糖吃。”

　　宋煊立即站起身来，哈哈大笑两声：“走了。”

　　“三哥，别走，俺在这等着，就是要跟你说个秘密。”

　　宋煊并不觉得妹妹有啥秘密，大抵是小孩子那一套。

　　婷婷拉住宋煊的手，让他附耳过来：

　　“二哥说要找人弄你的钱。”

　　“呦呵，真是俺的好二哥啊！”

　　“俺知道了，这事你别往外说。”

　　宋煊摸摸妹妹的头，溜溜达达就走了。

　　这个家。

　　他早就不想呆了。

　　宋康躬着身子，面容乖巧瞧着眼前的壮汉。

　　“好汉爷，俺弟弟手里可不止一百贯，到时候俺把他哄骗出来，可得分润俺一半才行。”

　　“哈哈哈。”

　　毒头蝎重重的拍了拍宋康的肩膀，拍的他龇牙咧嘴：

　　“谁不知十郎的名声，俺绝不要一半，只要三成就行，其余的你还了俺的利钱，继续在俺的店里玩。”

　　宋康喜上眉梢，连连颔首：

　　“只是俺弟弟向来勇武，可不是寻常读书人对待，好汉爷还需多带些人手。”

　　毒头蝎哈哈笑了两声：“没问题。”

　　宋康这才拱手道别。

　　待到人走了，毒头蝎呸了一声。

　　他相当看不起宋康这类人。

　　不过就是这类人才源源不断的给他送钱来。

　　“大哥，俺可是听说赵三爷绝不是给了宋煊一百贯盘下了铺子。”

　　“嗯，宋煊这小子要是一直都在勒马镇过活，有臭乞丐帮他当眼线，闹了人命咱只能干一票就得走，不过他既然想走，那就别怪咱心狠手辣了。

　　几百贯，可不是他一个读书读傻了，考倒数第一能捏在手里的。”

　　毒头蝎可不觉得上百贯是小钱。

　　就算是在东京城内讨生活的普通人，一个月能赚一两贯就算可以的了。

　　纵然是东京城里的禁军精锐，一年也才三十贯的俸禄。

　　待到宋康出门之后，溜达了好几圈，他才招手小声道：

　　“告诉你家主人，事情成了，到时候你便去掏毒头蝎的老窝，别忘了俺的那份。”

　　至于宋煊那里，老二宋康也没打算去说。

　　且看他什么时候动身离开勒马镇。

　　宋煊回到自己的铺子，当即差遣伙计去找小乞丐曲泽。

　　曲泽一路小跑到了宋煊的铺子，上了二楼，瞧见他正在磨枪头。

　　“十二郎，你是打算杀人吗？”

　　曲泽脸上带着兴奋的神色，自己这不就是派上用场了吗？

　　“铺子卖了，俺手里有点活钱，叫人惦记上了。”

　　宋煊往自己的枪头上撒了些水，拿起抹布擦了一会：

　　“总归是要见见血的。”

　　曲泽轻微颔首，以拳击掌：

　　“那俺这就去查一查是谁想打十二郎的主意。”

　　“嗯。”

　　宋煊应了一声。

　　这也是他差人叫来曲泽的缘由，总得把后面的人都揪出来。

　　光靠着自己那赌鬼二哥，他是没脑子搞这么大的事的。

　　“少爷。”陶宏也上来禀报情况：

　　“铺子里的人都排查了一遍，看不出来谁有异常。”

　　“嗯。”

　　宋煊插好长枪头，立在一旁，又检查弓弦。

　　平日里不用的时候，他都给下了弦。

　　他随手拔出唐横刀，瞧瞧锋利程度：“俺这把刀好久没见血了。”