第22章 族长的期许俺不接着

只不过这些话从宋煊嘴里说出来。

　　许多人都会觉得你怎么能如此折辱读书人！

　　现在崇文抑武可是大宋的国策！

　　咱们都是清贵之人，岂能跟铜臭等混为一谈？

　　“十二哥，这些话你可不能往外说啊。”

　　“哈哈哈。”

　　宋煊啧啧了两声：

　　“你如此聪慧，怎么能想不到，只是一心都铺在学习上，没空想罢了。”

　　张方平其实是抑制自己去想这些事。

　　免得自己还没功成，幻想将来的成功，可现在还是一贫如洗，变的心浮气躁。

　　可是当有些事赤果果的摆出来后，谁都不想轻易接受。

　　“十二哥，你的目标是什么？”

　　“俺？”

　　宋煊脸上突然闪现出玩味的表情：

　　“俺要一步一步走到最高，当宰相啊！”

　　“宰相？”

　　“嗯，宋可不比唐，许多人出身世家才能当宰相，在大宋布衣自是可以当宰相，而且比例很大，努力一二未尝不可。”

　　宋煊嘿嘿笑了几声：

　　“不过最主要的还是要考上应天府书院才行，否则一切都是空谈，连科举这关都过不去，那指定完蛋了。”

　　应天府书院就是州学，考上后就不用去考县学了。

　　“纵然夫子对你也多有看重，十二哥还是要好好温习才行。”

　　张方平也是脸上带笑：“毕竟你可是宋氏私塾的倒数第一。”

　　宋煊哈哈笑了几声，便不再多说什么。

　　赵三在凉浆铺子外对着众人拱手，今后这家铺子便是有人接手了，希望各位继续来捧场之类的场面话。

　　众人这才晓得宋十二所言不是假的，是真的变卖了铺子。

　　他在宋氏私塾天天考倒数第一的事，早就传遍了。

　　这个笑料早就没什么意思了。

　　如今猛地听宋煊卖了安身立命的铺子，立马就有阴谋论起来了。

　　反正他也是一个不受待见的庶子，在外被人欺负便欺负了呗。

　　宋煊不想理会什么，但赵家如此大张旗鼓的挑来装钱的筐子，自是瞒不住什么。

　　打他宋煊的脸不要紧，可是宋家在本地也算是有头有脸的人家。

　　宁陵县县衙里那也是有族人担任小吏，为知县效力的。

　　皇权不下乡，士绅管四方。

　　赵匡胤确定国策至今，虽不足七十年的时间，但也培养了大批的读书人，考上的考不上的，总归是有了身份。

　　大量士绅生活在地方，有意识的结社，形成相对稳定的团体，足可以摆弄不少官员。

　　乡绅恶霸自是不在少数。

　　宋煊站在宋家的老宅子前，哼笑一声，家里也出过进士，不过品级不高，旧友品级高的也没几个。

　　倒是老族长与今科状元的叔父早几年认了亲戚，今年消息传来，让宋家在本地扬眉吐气一番，颇有些与荣有焉。

　　不过宋煊觉得远在汴京城的状元郎，怕是不晓得还有这一支子亲戚。

　　他站在门口观望了一会，才溜溜达达的进去。

　　几个同在私塾读书的堂弟，自是小声议论，倒数第一怎么回村里了？

　　平日里不是因为在私塾是倒数第一，没脸回来，总是在外面浪荡呢！

　　倒是有堂弟们想要跟着宋煊混，可是被他给轰走了。

　　他可没空带什么娃子，免得将来背锅。

　　人家的父母可是想要儿子考进士呢。

　　怎么能与末等学子一同玩耍，岂不是带坏了自家好孩子？

　　宋煊坐在厅内，听着族长的长子走了过来，瞥见宋煊如此无礼，便哼了一声。

　　“十二，谁让你坐的！”

　　“俺。”

　　宋煊眼皮子都没抬一下：

　　“三爷爷呢，他叫俺来，你也配在俺面前装长辈！”

　　“你。”

　　宋霖气的胡须都要立起来了，二人早有梁子。

　　“俺替你爹教训你，没想到你竟然如此记仇，真是一窝不如一窝。”

　　“宋霖，俺爹是死了吗？俺用得着你来教训！”

　　“你胆敢这样说俺，汝母。”

　　宋煊直愣愣侧头盯着他。

　　宋霖似乎是想起一些不好的回忆。

　　后槽牙隐隐作痛，他强行把字吞进去，果断闭上嘴。

　　拳怕少壮，寻常三五人是无法近他这个侄儿的身。

　　哒、哒、哒。

　　宋家族长拄着龙头拐杖进了厅，慢悠悠的道：

　　“看样子你被侄儿打的还不够狠。”

　　“爹。”

　　老爷子摆摆手，用不着他搀扶，坐在椅子上：

　　“俺的孙儿，听说因为经营不善，你把凉浆铺子卖给了赵家，此事如何不与家中商议？”

　　“爷爷，俺跟谁商议？”

　　宋煊指了指外面：“是俺那好色又好赌的爹，还是眼前这个想要谋夺俺铺子的大伯父啊？”

　　“他们有一个算一个，全都是败家子，眼里就盯着俺和爷爷那点钱，俺不给他们打闷棍扔河里就算孝顺了。

　　就他这样还想当咱宋家的下一任族长，旁支能答应，那宋家真要没落了。”

　　“你！”宋霖自是强硬解释：

　　“爹，俺那是觉得十二年纪小，老三他又不扛事，这才想着要帮一帮他，没成想被他记恨了这么多年，真是狼心狗肺的东西。”

　　“好了，出去。”

　　老爷子示意大儿子滚出去。

　　真是没出息的样，被侄儿辈压的抬不起头来。

　　文也斗不过，武那更是现眼。

　　“俺的乖孙，这里也没外人，你甭演戏了。”

　　老爷子摸着花白的胡须悠悠的道：

　　“咱宋家后继无人，靠着这几个逆子，主脉迟早要偏移的。”

　　“俺晓得你自小就聪慧，只是不想成为你爹可以炫耀的工具，所以这些年在私塾里总是故意考倒数第一。”

　　“甭急着反驳，俺知道你要走了，这勒马镇的烦心事就不要再想了，该出去闯荡一番，俺也是在你这么大走南闯北的。

　　“俺只是让你记着，甭管走多远，有时间就回来瞧瞧，你爷这身子骨撑不住几年，也不想让主脉偏移，只有你将来能有大出息就行。”

　　“你二叔是咱家最有前途的，可身子骨太弱，没当几年官就去了，只能暂且保住咱宋家的家业，可家里没人上进，迟早得败落。”

　　宋煊飒然一笑：“爷，俺堂哥堂弟们也有考中进士的希望，而且还有俺大哥，他们可是在应天府书院学习好几年了，都比俺有希望的。”