第24章 纸甲

陶宏面色凝重。

　　他自是晓得宋煊不是头一次杀人。

　　他与宋煊是在拐子手里的时候结识的，本想着仗着自己年岁大，照顾宋煊。

　　但是年幼的宋煊表现，让他记忆深刻。

　　陶宏亲眼瞧见宋煊是怎么卖了拐子，最后弄死拐子头领的。

　　就这还不耽误他去东京城里游荡，玩了一圈。

　　“俺就是想要安心读个书，挣点钱花花，总有人想要惦记着这点钱，不让咱过安生日子。”

　　宋煊看着陶宏笑了笑：“你觉得该咋办？”

　　“谁想害少爷，那俺就弄死谁。”

　　宋煊轻微颔首：“是这个道理。”

　　张方平听着主仆二人的对话，怎么上来就要搞出人命来啊？

　　“既然不是咱自己人，那就是外面的人看上俺们卖铺子的钱了，你也去扫听扫听，重点摸查一下那些所谓的好汉。”

　　“诺。”

　　待到陶宏走了之后，张方平面色凝重的道：

　　“十二哥，此事要不要报官？”

　　“目前只是些许街头风声罢了，怎么报官？”

　　宋煊放好自己的武器：

　　“况且人在暗，我在明，报官也没用，咱们自己干！”

　　张方平前两日还在摸索着金锭，有些迷离。

　　可今日的消息让他明白过来，若是没有实力，那小儿怀金就是个死！

　　自古财帛动人心，当真不是一句空话！

　　张方平是有些不理解宋煊的思路。

　　因为长久接触下来，他并不觉得宋煊是一个亡命徒。

　　十二哥虽然头脑聪慧，但并没有把这份聪慧都放在读书上，反倒被杂七杂八的事情给分散了心思。

　　今后若是能把全部心思放在读书上，定然能够考取功名。

　　但他此刻所做的准备，真像个亡命徒干出来的事。

　　张方平还是把心里话问了出来：

　　“十二哥怎么一点都不恐惧？”

　　“恐惧有什么用?”宋煊满不在乎的道：

　　“方平，担忧这个情绪对个人而言是屁用都没有的，其实俺明白自古以来抢才是时代特色，只是区分抢的手段高明不高明罢了。”

　　赵匡胤的江山不也是明抢来的吗？

　　现在有人来抢宋煊的钱也正常。

　　弱肉强食是生存下去的基本准则。

　　宋煊倒是没把吃人俩字说出来。

　　他张方平没受过鲁迅文章的洗礼，自是不晓得这话的含义。

　　当然此地距离张巡祠也是不远。

　　当年唐军守卫睢阳可是没少吃人，物理意义上的吃人。

　　宋煊怕自己说吃人俩字，会让张方平误会。

　　“况且，睢水也是可以埋人的。”

　　宋煊展开自己周边的地形图，他要去应天府书院是要乘船顺流而下去的。

　　无论二哥背后是谁指使的，想要动手那也是在河里。

　　“到时候进了江心，自是有人会来问咱们是吃板刀面，还是吃馄饨的。”

　　“哦？”张方平面露不解之色：

　　“江上还有卖这些的吗？”

　　“不不不。”宋煊又开始翻柜子找自己的纸甲：

　　“板刀面和馄饨是江湖黑话，板刀面就是被船夫拿刀砍了，落个尸首不全；

　　馄饨就是不要船夫费事，自己跳到江心，落个囫囵尸首，但也有可能找不到。

　　无论是板刀面还是馄饨，都要坐船人去死，船夫谋取坐船人财物。”

　　“啊！”

　　张方平张着大嘴，一时间不知道要说些什么。

　　宋煊把藏在柜子里的纸甲掏了出来。

　　无论在哪朝哪代私藏铠甲都是重罪。

　　但目前而言，纸甲是一个律法bug的存在。

　　传言纸甲是唐朝宰相徐商发明的。

　　五代十国时期，南唐与后周交战，“民间又有自相率、以纸为甲、农器为兵者，号白甲兵。”

　　待到宋仁宗执政后期，朝廷才下令江南地区给陕西弓手制造三万件纸甲，正式大规模列装军队。

　　待到宋神宗时期，才规定民间私自造纸甲五件，领头的判处绞刑。

　　如今宋神宗他爹都还没出生呢，更不用说这项新规定。

　　即使宋煊手里有五件纸甲，大宋律法也管不到他。

　　这种纸甲待到戚继光又整合了一下，成为缉甲，覆盖身体，手臂部分需要另外穿臂手。

　　模样跟现在的防弹衣差不太多。

　　它是用一种特别柔韧的纸加工的，叠三寸厚，在方寸之间钉有四个钉。

　　雨水淋湿后更为坚固，铳剑难以穿透。

　　宋煊是这身纸甲可没少打理，如今倒也能用，防一防暗箭是够用的。

　　“方平，到时候你只管躲在船舱内，有多少贼子来，俺就杀多少贼子。”

　　张方平颔首，他本就不擅长这些事，又有些担忧：

　　“这件事还需要告诉晏相公等人，他们也是要与咱们同行的，若是几位相公受了伤害，怕是影响不好。”

　　“嗯。”宋煊应了一声：

　　“这个事倒是需要告知他们，不过范相公一直都佩剑，早年间也是去各地游学，在应对这些事上，比晏相公二人经验要丰富的多。”

　　张方平愕然，他是打听了范仲淹的事迹了。

　　没成想范仲淹之前比他家境还不好，比他还要过的贫寒。

　　可即使是这样，范相公依旧是苦读诗书，最终考取进士，施展心中的抱负。

　　其实张方平得知范仲淹要去应天府书院执教是极其期待的。

　　若是这个消息一经传出，怕是天下各地的学子都要慕名前来求学了。

　　可千万不要折损在些许宵小头上。

　　宋煊对于找上门来的麻烦，一丁点都不恼怒。

　　反倒是充满了期待。

　　毕竟好久没有正当理由去摆弄刀兵与人切磋身手了。

　　他平日里打了个猎都过于无趣，最大的猎物就是野猪，平日只能射猎野鸡和兔子之类的。

　　就河南平原这块地界，很不好藏一些老虎之类的。

　　再加上赵匡胤下令专门打虎，这么多年过去，也就是邓州（淅川县）那地界闹过老虎。

　　不像山东地界，密林较多，给了老虎极大的生存空间。

　　宋煊可不觉得宋人过于懦弱，尤其是河南之地，斗勇好狠之人绝不在少数，带着武器出门实在是正常不过的事。

　　待到舒展好自己的纸甲后，宋煊这才恋恋不舍的拿起书本，继续读书。

　　张方平还在胡思乱想，他当真是没料到，都有人想要谋害十二哥的钱财以及性命了。

　　十二哥他还能有泰山崩于前而面不改色，麋鹿兴于左而目不舜的定力。

　　仿佛那歹人要害的，不是他的性命一般！