第20章 天授之人

张方平没干过买卖。

　　他也从来没有见识过你卖给他高价，人家还得谢谢你的事情。

　　故而此时他对宋煊接下来的操作，充满了好奇。

　　宋煊也并没有多解释什么。

　　追涨杀跌是许多人都拒绝不了的，而且会极其疯狂。

　　极少数人愿意买下跌的东西。

　　在这方面，宋煊是有着经验教训。

　　一旦自己过于低的价格出手，怕是没有人愿意来了。

　　赵三回去复命，复述宋煊的话。

　　赵员外觉得自己年岁大了，吃过见过许多事才能有如此见识。

　　可他宋煊一个黄口小儿，从哪里学来的这番道理？

　　宋家可没没对他进行过什么培养与投入。

　　顶多是一直让他赖在私塾里，不出去惹事，败坏宋家的名声。

　　总比他那个烂泥扶不上墙的亲二哥要强上许多。

　　“无妨，什么二百五十贯，就给他提三百贯吧，便是俺送给十二郎的贺礼吧，你就这么与他说就行。”

　　听了赵员外的话，赵三倒是明白这种操作。

　　大家给有望中进士的人提前送些礼物。

　　虽说有投机的缘故，可也实属正常。

　　在人家发迹之前给与好处与发迹之后，那可完全不一样了。

　　可赵三没想到自家主人竟然会如此大方，十分的不理解。

　　宋煊他当真有机会考上进士吗？

　　相比于考中进士这事，赵三宁愿相信宋煊能够在宁陵县插旗当大哥更容易。

　　不过是主人的吩咐，他自是去照做。

　　待到赵三与宋煊说完之后，宋煊都大感意外。

　　遂站起身来，主动行叉手礼：

　　“赵员外高义，赵家有他掌舵，今后赵家在宁陵县怕是更上一层楼了，俺先道喜了。”

　　“哎。”

　　赵三闻听此言当即喜上眉头。

　　还得是读书人，就是会说话。

　　像他们这种地头蛇也懒得去掺和庙堂之高，或者说没什么机会。

　　那索性就在这江湖之远飘着，挣点钱过富贵日子可太好了。

　　大家追求不一样。

　　“原来十二郎是会说好话的。”

　　听了赵三的话，宋煊哈哈笑了两声：

　　“赵三哥，俺自幼一个人承着铺子，若是不露出狠辣手段，怕是早就被人给吃干抹净了，其实俺挺喜欢你好我好大家好的局面的。”

　　“是是是。”

　　赵三也明白宋煊话里的意思。

　　光靠着脑子灵光没点凌厉手段，那宋煊就是小娃娃抱着金疙瘩，谁不想上来抢啊？

　　现如今宋煊守住了这份基业，还能卖出高价，赵三也不得不佩服自家主人的看人之准。

　　宋家老爷子糊涂这么长时间，宋家还没崩，不知道还能坚挺几日。

　　不过这也不是自己操心的事，赵三又重新坐下，开口询问：

　　“还望十二郎能够教俺如何挣干净的钱。”

　　“赵家赌坊上面的钱财根本就无法光明正大的拿出来，且因为这个，每年往外孝敬的不在少数。”

　　宋朝博彩业很发达，百姓也好赌，但朝廷律法是不允许的，只有在特定节假日才可以。

　　“赵员外购买了俺这间铺子，可以为赌坊提供特供的饮品，可以让客人精神振奋些，总之就是要标榜一二疗效，定的贵一些的价格。

　　比如香薷饮、茯苓霜等等。

　　既然饮品特供，那价钱就上来了。

　　左手倒右手，期间付出了一些赋税，这钱就光明正大能握在手里不怕官府查。

　　最重要的是铺子在官府那里登记，尽量避免是赵家的人，以此类推，不单单是饮品，比如住宿、吃食、甚至赢了去妓院都可以分散花销。俺相信赵员外能明白。”

　　洗钱的法子，许多人都不会去做。

　　毕竟给官员点银子就能搞定的事，非得弄那么复杂做啥。

　　在宋朝很难实现世家，就算开国元勋三代后不出现进士，就很难再维持辉煌。

　　赵三不理解，宋煊嘿嘿一笑：

　　“三哥，其实程序复杂了一点，许多人也觉得是无用功。

　　但最重要的是这个钱是你的钱，而不是官老爷找个借口存放在你这里的钱，他想什么时候打秋风就打秋风。

　　若是实行此法，给不给他钱的主动权在你，而不在他，你这样与赵员外言明即可。”

　　“俺记下了，回去就差人把钱给十二郎担来，然后再去官府走过契文书。”

　　北宋铜钱流通量巨大，交子还未完全出现，但是东京已然出现可以官方划账的票据了，收兑后作废。

　　就犹如青面兽杨志押送生辰纲一样，大量的铜钱都是要用筐来担。

　　毕竟一贯钱就重达四斤半。

　　“有劳，若是方便的话，弄否给俺换些黄金，出门奔走带着大批铜钱不是很方便。”

　　“行，还是多谢十二郎松口，没有让俺这个传话的在中间难做。”

　　赵三不懂他家主人与宋煊之间打什么哑谜，但总归是这笔生意谈成了。

　　至于值不值的还是看自家主人了。

　　“赵员外如此看重俺，俺自是不能撅了他脸面，人年岁大了，更是要靠脸吃饭，不像我等小辈，没皮没脸不在意。”

　　“哈哈哈。”赵三抱拳转身就走。

　　宋煊瞧着他下了楼，连忙喊道：

　　“给赵三哥和他兄弟们带杯凉浆路上喝，天气热。”

　　待到人走后，张方平确实是见到人家主动给高价还道谢的，可他也没想明白其中的窍门，主动开口：

　　“十二哥，你方才讲的那个法子有用吗？”

　　“有没有用，就看赵员外他自己的选择了，过了大半辈子，是想着子孙继续受剥削，还是要损失一点钱给朝廷，整个家族便能继续安稳下去。

　　就算将来有人要查封了赌坊，对他的整体布局也没有什么太大的伤害，除非要搞株连，但犯那这种律法大抵是叛乱才行。”

　　宋煊觉得目前而言，整个河南地界的兵马不在少数，加上东京近在眼前，很少能卷入叛乱的。

　　张方平轻微颔首，他除了读书之外，当真是没想到还会有那么多的事情。

　　这些事，十二哥还没有为官，他是怎么搞明白的？

　　难不成世上真有天授之人！

　　张方平可不觉得宋煊是个陨落的神童，他一直都相信宋煊是在学那楚庄王，准备不鸣则已一鸣惊人的戏码呢。