第21章 圣人都是活在书里的

“主人，宋煊的话便是如此。”

　　赵员外听着赵三的汇报，悠悠颔首。

　　“俺明白了，这小子的意思就是咱们通过赌坊赚到的钱，不是咱赵家自己真正的钱。

　　得想法子把这钱花出去，然后这些钱才能用来买田地买宅子买铺子，将来真要翻脸了，查抄也差抄不到。

　　俺爹那辈起就是一直心惊胆战的怕守不住家业，一直说莫要与官作对，如今宋煊这法子不是与官府作对，而是跳出去。”

　　“还是主人说的明白。”赵三捧了一句。

　　“娘的，宋煊这法子真不孬啊！”

　　赵员外评价了一番，站起身来拍了拍巴掌：

　　“如此看来，这多加的五十贯，花的可真叫个值，这小子是有志气的。

　　就算他将来考不中进士，估摸也会趁着年轻去东京城里闯荡一番，那里才是真正的龙潭虎穴，咱们这小小的勒马镇，已然容不下他了。”

　　“办了，立即按照宋煊的主意，就把这事给俺办妥当喽。”

　　赵员外微微眯着眼睛。

　　主动权握在自己手里，那才是真正的主人。

　　谁愿意每年都要从自己的利润分出一笔去打点其余人。

　　“诺。”

　　赵三多少年没见过自家主人这般失态了。

　　当下心里也觉得宋煊的主意真叫好。

　　虽然他心中也看不上那些县令之类的，但该低头还得低头，今后咱这赌坊开起来，也用不着看旁人的眼色了。

　　赵员外嘿嘿笑了几声。

　　赵三立即去差人找合适的铺子，然后带着人亲自来宋煊的饮子店，怀里包着四颗十两金锭。

　　宋煊捏了一块船型金锭看看，六个戳，分别是五个赵二郎，一个十分金的戳。

　　说实话，宋煊经过这么多年的打拼，算不得缺钱，但是手里捏着金子后，给他的感觉还是不一样的。

　　他随手递给张方平也看一看。

　　张方平没见过金锭，更别提摸一摸了，锭型优美，色泽醇正，十分少见，入手也沉。

　　就是整体而言，坑坑洼洼的。

　　“十二哥，金子便是如此不平整吗？”

　　“自是如此。”宋煊捏着金锭道：

　　“金子质地稳定，很难掺和什么铁与铅之类的，不像银锭可以掺假。

　　除非把这块扁平的金锭掏空，里面灌入水银，再议金块封闭作假。”

　　赵三连忙开口：“十二郎，俺家主人一直都很敞亮，就算流到市面上的也多是好铜钱，更不用说往外用假金锭了，这可是砸了俺赵家的招牌。”

　　“赵三哥勿要如此担忧。”宋煊收好金锭，笑呵呵：

　　“俺是给方平科普一二，免得他将来吃亏，并不是怀疑赵员外的诚意。”

　　宋煊又指了指外面装着铜钱的筐子：

　　“赵三哥这是何意？”

　　“这些铜钱是俺家主人吩咐帮忙堵旁人嘴的，免得被他人晓得十二郎身上怀有巨款，一路糟人算计。”

　　“那三哥便替俺多谢赵员外，还得是老人经历得多，会查漏补缺。”

　　宋煊道谢行礼，赵三连连表示不用，俺家主人对十二郎的主意实在是满意，这点小钱算不得什么。

　　一个扁担挑两筐，怎么也得八十贯铜钱了。

　　再加上过户的契税等等，五百贯也是出了的。

　　在东京城这点钱算不得什么。

　　毕竟北宋前期豪宅都要在一万贯以上，宰相不吃不喝靠着俸禄攒钱，那也得三年才能买一处较好的宅子，中后期直接涨到几十万贯才能买到。

　　就算是普通住宅在一千贯往上，可普通百姓月收入也不过在三五贯。

　　如此一对比，宋煊这笔买卖可算是做的值了。

　　待到赵三走后，张方平依旧摸索着黄金：

　　“十二哥，等咱们中了进士当官后，多久才能攒个金锭啊，到时候俺定要换一个夜夜睡觉握着。”

　　“等你考中进士也该成家了，夜里理应握着小娘子的咪咪睡觉，摸着金锭作甚！”

　　宋煊的话一开口，张方平立马脸都红了，连忙放下手中的金锭：

　　“十二哥，俺没有那样想。”

　　“你要是喜欢金锭，送你一块。”

　　宋煊毫不在意的扔给张方平，又把其余三块顺手扔进小箱子里。

　　“俺不能要！”

　　张方平素来知道宋煊讲义气，对于钱财看的不是很重，颇有千金散尽还复来的豪迈。

　　“十二哥，俺靠着佣书也赚了些许口粮钱，到了南京城也能糊口的。”

　　“俺当然知道，俺也从来没有禁止你去佣书，只是想让你感受一二金钱的魅力，免得将来也像咱们县令一样喜欢收钱，他也是中举后才能当官的。”

　　宋煊靠在躺椅上：

　　“在大宋因为科举，许多学子都能从贫寒走向富贵，多少人改变了命运？

　　那自然就有功成后想要疯狂奖励自己的人，弥补自己以前困苦生活的，就比如写出悯农李绅入仕之后，吃鸡只吃鸡舌头，其余的都扔掉。

　　俺也不知道鸡舌头有啥好吃的，还是有人故意抹黑他，一天吃几百根舌头。

　　但不妨碍这样的人极多，当然也有例外。”

　　“谁？”

　　宋煊哼笑了一声，手里捏着春秋侧了个身子：“你见过的，晏殊晏相公。”

　　“嗯？”张方平不解。

　　“他的家世在史书上都没什么可写的，也是贫寒的很，但他自幼进京写出来的词都充满了珠玉富贵气，

　　其余进士跟他一样出身的人，虽然写出来的词想要有富贵气，可也养不成的，词里充满了富贵的匠气。”

　　张方平也听过那些人的词，但都是过了一遍就没什么印象，不像晏相公的词。

　　宋煊知道张方平是有这方面的天赋的。

　　他不知道的是张方平干到了副宰相，谥为文定。

　　“让你读圣贤书，只是靠着读书考试来改变自己的阶级，而不是让你变成真正的圣人，圣人都是活在书里的，不可能活在世上，你切不可前后颠倒了逻辑。”

　　“啊？”

　　张方平被宋煊这话惊的有些遭不住。

　　因为他觉得宋煊是把读书当成工具，目的性太强了。

　　这不符合书中的圣贤所言。

　　过于赤果果。

　　可张方平惊诧之后，又细细思索，宋煊所说的话是对的。

　　连官家都说书里有良田、黄金屋、颜如玉，还有你平生的志向。

　　这不就是你考取功名后的目的所在吗？