第38章 大哥过继

人财两空。

　　毒头蝎被宋煊给打出了沉默。

　　现在他手下的兄弟也被官差抓住。

　　一时间人心惶惶，不断的求饶。

　　可宋城的衙役，怎么可能会给你一个小小勒马镇泼皮面子？

　　至于想要螳螂捕蝉的操刀鬼，自是有衙役押着毒头蝎的小弟前去羁押。

　　谁都别想跑。

　　陶宏扛着长枪过来，方才他也紧盯着外面的战斗，结果自家少爷用两把小铁锤就震慑住了这帮泼皮。

　　此等要人性命的武器都没用上。

　　更不用说有人冒出胆子逃跑了。

　　晏殊瞧着宋煊在处理那些个歹人。

　　若是将来他真要去西北，兴许自己还能上演一出手谈，小儿辈大破贼的故旧。

　　想到此处，晏殊摸着胡须，展颜一笑，想想就觉得激动啊！

　　璞玉。

　　此子当真是璞玉。

　　一贯对宋煊观感不是很好的宋绶，在此刻也不得不承认，宋煊这个学子当真是异于常人。

　　要是把心思放在好好读书上就更好了。

　　晏殊几人因为看了一场精彩的搏斗，此时睡意全无，在二楼下棋。

　　张方平则是开始读书，各有各的事情做。

　　待到这些人都被押下去后，自是有人打扫一二，留在船上的血迹。

　　张亢虽然没有把这帮人放在眼里，可也没想到会被宋煊如此干净利索的解决掉。

　　二人继续坐在船头，吹着凉风。

　　“十二郎，方才的勇武当真是让某大开眼界。”

　　“对付几个泼皮，算不得什么。”

　　宋煊本以为毒头蝎会强硬一点，毕竟二人没有直接交手过。

　　绰号叫的这么响亮，平日里咋咋呼呼，宋煊还以为他要上弓箭呢。

　　结果就这？

　　太不禁打了。

　　张亢从身册掏出一个酒葫芦：

　　“十二郎，公事办完，你我也该饮酒庆祝一番。”

　　宋煊倒是没有拒绝。

　　如今的好酒多是黄酒一类的，度数并不是很高。

　　无论是宫廷，还是民间，黄酒才是主流。

　　宋煊早就脱下纸甲，身着单衣，心情放松，率先仰头喝了几口，又递还给张亢。

　　“十二郎有如此身手，难不成前几年读书无望的时候，想过要投笔从戎之事？”

　　在大宋，投笔从戎可不是什么好词。

　　大宋的文官相比较大明的文官，对于军事还是有着自己的见解，不会胡乱指挥。

　　特别是仁宗朝时期的文官。

　　对外战事数次战败的责任，也不能全都撇在文官头上。

　　他们在后运筹帷幄，不去亲临一线，根本就控制不住前线那些想要立功的武将们。

　　反正打赢了有赏赐。

　　打输了就战死。

　　官家对家里的赏赐也不轻，还能为子孙搏个好出路。

　　“俺就算去参军，那也是考中进士才去，否则叫那些个不懂得打仗的文官在俺头上胡乱指挥，俺可受不了这个窝囊气。”

　　听着宋煊如此言语，张亢哈哈大笑起来。

　　他现在没有想要转成武职的想法。

　　“十二郎这话，是真的敢说。”

　　张亢自是理解为少年意气，寻常人可没这么大胆。

　　不过大宋以文驭武的格局已经出现，从杯酒释兵权开始到更戍法等等。

　　再加上寇准带着皇帝亲征，促成了澶渊之盟，士大夫的地位进一步提高，武将的地位下降。

　　曹利用面对寇准的言语威胁，屁都不敢放一个，到了辽营坚持咬死了寇准定的标准。

　　此事传开，武将还有什么地位？

　　大宋最后一个配享太庙的武将曹玮，暴揍李继迁，压制李德明。

　　听闻西夏第三代继承人李元昊有勇有谋，数次在榷场想要瞧一瞧李元昊的模样，再暴揍他。

　　结果被宰相丁谓诬陷，接连被贬。

　　宋煊耸耸肩，靠在竹椅上，伸出双脚放松一二。

　　“张推官，其实俺对将来作什么没太大的规划，走一步看一步，先考上应天府书院方为紧要之事。”

　　“不错。”

　　张亢喝着酒葫芦里的酒。

　　“十二郎与晏知府相识，再加上自身优势，考上应天府书院岂不是手到擒来？”

　　张亢认为宋煊在应天府书院读书并不是什么困难的事情。

　　他还是要把心思放在科举考试上才是最为重要的。

　　那个范相公作为应天府书院的掌教，怕是早就想要把宋煊给纳入进去，好好教导一番了。

　　难得遇到如此文武全才之人。

　　宋煊随口一句便是千古名句，当真是旁人努力一生，都要仰其鼻息的存在。

　　他宋十二此时，竟然还会为考不上应天府书院而担忧？

　　太过于谦虚了。

　　当真是小地方出来的，不晓得自己展现出来的价值有多高！

　　“俺堂堂正正考入应天府书院，走后门纵然进去了，将来也是考不上进士，骗人骗己，没什么必要。”

　　宋煊倒也不觉得考入应天府书院有什么困难的，但有些心里话没必要同刚接触不久的人说出来。

　　张亢倒是没想到宋煊的底线是在这里。

　　不过哑然一笑，每个人都有着自己的坚持。

　　“那你到了宋城后，可得好好预习一二，免得名落孙山呐。”

　　“哈哈哈，这是自然。”

　　宋煊靠在竹椅上。

　　他打算待到天亮后，再去雷员外的府上溜达一二，也好去瞧一瞧托他为自己租赁的房子。

　　张亢瞧着宋煊这番放松的模样，继续开口：

　　“十二郎家中并无显赫之人？”

　　因为在他看来，宋煊家里钥匙有显赫之人，早就该把宋煊打造成神童，为家族造势了。

　　哪能沦落到现在谁也不管他呢。

　　徒徒令璞玉蒙尘。

　　“俺们从祖上都是泥腿子，也就是俺二伯父中过进士，可惜英年早逝。

　　但就是这样，俺爷爷要把家族所有适龄孩童全都送到私塾里读书，渴望再出现一个读书种子，光耀门楣。”

　　张亢颔首，那宋家也算是勒马镇的小地头蛇了。

　　毕竟县衙里也有吏员。

　　“十二郎如此有读书天分，纵然是父兄不争气，那你爷爷也没有培养你吗？”

　　“他忙着培养俺大哥，俺大哥是最善于读书的。”

　　宋煊又解释了一句：“俺大哥过继给了俺二伯父，如今他成了举人，也在应天府书院读书。

　　听说今年省试当中落选，没有进入殿试。”

　　宋煊用了听说二字，张亢敏锐的察觉出来，他们家族兄弟的关系是非常不好啊！