第31章 豪气

张亢瞧着宋煊桌上的论语，总觉得他读的书与自己大不相同呢！

　　宋康从凉浆铺子出来后，便奔着目的地而走。

　　他身后自是跟着一个乞儿，可他根本就没有意识到。

　　宋康倒是不着急通知联合自己做局的人，而是直接奔着毒头蝎的地址去了。

　　反正是螳螂捕蝉黄雀在后的策略。

　　毒蝎子见宋煊二哥光明正大的来他铺子，脸上闪过一丝不悦，但一想到宋煊他二哥是个人尽皆知的赌狗，来他这里实属正常，脸上又重新挂上笑容。

　　毕竟要干的事有些大，总归是要背着点人的。

　　看样子宋康是打探到自己想要的消息了。

　　宋康看着毒头蝎乐呵呵的瞧着自己，请进场子里，他心中也有些惊慌。

　　毕竟要算计的可是眼前的毒头蝎。

　　“宋十郎，坐坐坐，来人，上好茶。”

　　毒蝎子吩咐了一声，拉着宋康坐下，眼里露出探寻的意思。

　　宋康谨记教导，深呼一口气：

　　“俺打探到确切消息了。”

　　待到毒蝎子听完后，跟他差人打探的消息相互印证，用力的拍了宋康几下。

　　“还望好汉能够留俺弟弟一条性命。”

　　“宋十郎放心，俺们只求财，绝不会伤害你弟弟的，勒马镇谁不知道你弟弟是个会下金蛋的鸡啊！”

　　宋康连连道谢，茶也不喝直接逃走了。

　　毒头蝎见宋康如此废物，更是吐了一口浓痰，看不上这个赌狗。

　　“差人去那艘船边卖些好酒，最好下些蒙汗药，或者下了泻药的吃食，让他们全都变成软脚虾。”

　　“是。”

　　没过一会，便有小弟回来与毒头蝎汇报，那艘船根本就不让人靠近。

　　就算是给宋十二挑货的力夫也都是放在码头上，由船上的人自己挑进去。

　　不光如此，宋煊还在本地最好的酒楼定了七桌席面，许多饭菜都打包送到船上，连力工都能上桌吃饭。

　　宋煊也是宴请了许多老街坊，当做是离别聚餐。

　　总之，往外撒钱的事，特别符合宋煊一贯办事的风格。

　　毒头蝎眯着眼睛，重重的拍了下桌子，他奶奶的，宋十二他花的都是老子的钱！

　　不过没法给人下药这事，看样子宋煊是有防范意识的。

　　那就说明钱指定少不了！

　　否则那姓雷的不会派人来的。

　　这票若是干成了，兴许能超出自己的预期，毒头蝎更加兴奋了。

　　“你带着几个兄弟先去码头待在船，驾两艘小船去前面等着，到时候俺会差人联系你们，以防宋十二要连夜走。”

　　“还是大哥考虑的全面，俺这就去安排。”

　　宋煊倒是没怎么喝酒，而是同周遭的街坊说些叙旧的话。

　　毕竟大家认识的时间也不短，平日里也没少照拂自己。

　　无论是曹帮主，亦或者是捕快们，都在大快朵颐。

　　“十二郎是个有本事的，终究是要离开咱们这个小地方了。”

　　高捕快举着酒杯道：“没少被十二郎请吃请喝的，希望十二郎今后能闯荡出名堂来，还能记得咱们这帮老街坊。”

　　“是极，是极。”

　　同桌的都举起酒杯来。

　　毕竟宋十二的豪气是出了名的，他是真的花钱如流水。

　　倒是也有人说媒。

　　但多是被宋煊给拒绝了，他早就放出风声要出去闯荡一二，不想沉浸在温柔乡中。

　　因为宋煊学业的“退步”，不少人家也没有坚持。

　　毕竟还是其余读书人更有能中进士的机会，到时候女婿上榜，他们也是脸上有光。

　　宋煊哈哈笑了笑，同样举起酒杯：

　　“多谢高捕快以及诸位的照拂，待到小子去外面与雷员外闯荡一二见见世面，又不是不回来了。”

　　众人这才哈哈大笑起来。

　　即使宋煊早就说过这话，可许多人都觉得过于突然了。

　　曾经的幼童，转眼间就长大了，当真是时间不留人呐。

　　曹帮主在那里吃着酒肉，总觉得嘴里没味。

　　他是最早接触宋煊的，晓得这小子心里憋着极大的算盘。

　　今天终于要走出这小小的勒马镇，说实在是，自己应该为他高兴。

　　但曹帮主总觉得心里空落落的，随即他的眼睛瞥向了门口外站岗的乞丐。

　　倒是明白有人回来报信了，他便借口去撒尿，直接大大方方的出去听着汇报。

　　待到听完探子返回的消息后，曹帮主脸色阴沉，随即他揉揉脸又回到了宴会当中。

　　待到时机合适，再同宋煊说一说，情况更加复杂了。

　　晏殊等人自成一桌，瞧着被众人围着的宋煊，这小子倒是善于交朋友。

　　三教九流的人都有，衙门里的人，乞丐，他连道士都能请来吃酒。

　　“十二哥交朋友的手段，比咱们强多了。”

　　听着晏殊的话，一旁的街坊开口：

　　“几位相公看着面生，可是不晓得十二哥有句名言。”

　　“哦？”晏殊来了兴趣：

　　“还请老丈告知我等。”

　　“咳咳。”老街坊清了清嗓子：

　　“十二郎曾言，俺交朋友从不在乎钱，反正都没有俺有钱！”

　　“哈哈哈。”晏殊抚掌大笑：“当真是少年意气啊！”

　　宋绶忍不住摇头，此子难不成是个经商奇才？

　　毕竟陨落的神童，那也是神童啊！

　　绝非常人能比。

　　连一向严肃的范仲淹听到老丈的复述，也绷不住表情了。

　　此子的想法还真是处处异于常人，要不然也不会有那么多的想法。

　　十二哥也不像是个看重钱财之人，可偏偏有歹人来惦记他的那点钱财。

　　范仲淹可不觉得像宋煊这种豪迈往外撒钱的性子，手里能存下多少银钱！

　　不过范仲淹想想也正常，他也是当官之后生活水平才提高的。

　　连居住在东京的人为了一百贯杀人，敢报名的大有人在，更不论一些小地方了。

　　应天府推官张亢眯着眼睛，瞧着不远处宋煊以及他的手笔，自己当真是羡慕不来。

　　他家里一点也不显赫。

　　就是因为他哥张奎在洛阳当官的时候，当地人奉承自家哥哥像后唐时期的河南尹张全义相近。

　　张亢兄弟俩便冒称是此人的七世孙，以此来提高自己的门楣。

　　不过张亢看着宋煊撒钱的效果，心中倒是有所悟。

　　将来待到自己资本雄厚，也可以效仿宋煊一二。