第32章 勒马镇三害

老丈瞧着几位相公被十二郎的话震的哈哈大笑，他脸上也带着得意的笑容，一副与荣有焉的模样。

　　像十二郎这样的少年，当真是世上少见呐！

　　此处人多眼杂，晏殊倒是没有再多说些什么。

　　曹帮主借着说话的机会，终于蹭到了宋煊身旁坐下。

　　这小子着实太受欢迎。

　　“十二，事情已经查清楚了，就是有些复杂，听我给你说。”

　　宋煊侧着头，夹着菜，听着曹帮主细细说来。

　　二哥宋康是先去找了毒头蝎通风报信，毒头蝎便立即派人去码头打探消息。

　　并且差人想要往船上卖些饭菜，说不准就是下三滥的手法。

　　最后让人提前划船离开，大概是在选适合动手的河段，或者免得你连夜启航，他们错过时机。

　　但事情并没有就此结束，你二哥又很奇怪的坐在一处摊子旁吃饭，与一个人背靠背说着话，那个传话的人便是操刀鬼乔辰的人。

　　“他们两家有了冲突，我认为毒头蝎那个憨货被操刀鬼当成刀子，想要谋划什么。”

　　听着曹帮主最后的总结，宋煊轻微颔首，脸上依旧带着笑：

　　“师傅，看样子勒马镇是有人想要洗牌当头头了。”

　　“确实。”曹帮主闻言也笑了笑，遂打趣道：

　　“十二啊，你这个及时雨要离开此地，怕是早就有人迫不及待出来插旗，要成为周遭街坊们的领头人了。”

　　宋煊倒是没想到自己存在，在勒马镇是成了三角形，具有极强的稳定性。

　　一旦自己离开，另外两家怕是要街头混战了。

　　操刀鬼这个人心思细，比总是恐吓人为主的毒头蝎想的更远。

　　宋煊估计是自己放出要卖铺子的风声后，操刀鬼便开始谋划了。

　　“师傅，操刀鬼是想要让俺与毒头蝎火并？”

　　“不单单如此。”曹帮助胡乱的擦了擦嘴上的油渍：

　　“他用的是借刀杀人之计，无论你与毒头蝎谁身亡，他都能从中获取极大的利益，我估摸一会高捕快等人吃完饭后，还有青楼之行呢。”

　　宋煊的江湖经验不如曹帮主多，他这么一说，便全都理顺了。

　　“操刀鬼这一石二鸟，是好个计策。”宋煊脸上带着笑：

　　“可让俺当棋子这事，俺不乐意。”

　　“你不乐意，那咱就弄死他。”

　　曹帮主放下酒杯面无表情：“正好除了勒马镇这两害。”

　　宋煊倒吸一口凉气。

　　怕不是会有人把自己也列为勒马镇一害吧！

　　“俺记得前几年被俺吞并的孙家凉浆铺的女儿是嫁给了操刀鬼吧。”

　　听着宋煊的询问，曹帮主也是回想了一会，无比确认：

　　“看样子里面还夹杂着旧恨呐，一切都说的通了。”

　　“嘿嘿，确实。”宋煊笑了几声：

　　“师傅，现在这操刀鬼躲在后面不好弄，俺本想着今夜要弄死这个毒头蝎。”

　　“如今事情还挺复杂，看样子得留毒头蝎一命，让他们二人自相残杀看看效果，再做别论。”

　　“理应如此。”

　　曹帮主也赞同宋煊的主意，他相信知道真相的毒头蝎，会如何抓狂，报复操刀鬼。

　　“况且门外也有他们两家的人在时刻监视着呢。”

　　听着曹帮主如此言语，宋煊当即站起身来：

　　“诸位亲朋好友，今日能来皆是看在俺十二的面子上。

　　这些年俺也多亏了大家的照拂才能茁壮成长，但送君千里终须一别。

　　今夜俺酒喝了不少，一会便去码头登船，睡一觉就到了宋城，不多叨扰诸位了。”

　　待到宋煊说完后，便又有人来与他说话，总归还有几个妇人落了泪。

　　多好的小伙子，没成了自家女婿，总归是有些遗憾的。

　　灾年的时候，宋煊往外赈灾送些掺了沙子的米。

　　那也是规定男的单日子来领，妇孺双日子来领，免得她们那些妇孺被饿死，以及家里有粮的人来领。

　　毕竟如今的女子多是男人的附庸，根本就没有地位可言。

　　如果不这样干，不知道饿死多少妇孺。

　　宋煊凡此种种的行为，倒是惹得一帮街坊们更是觉得宋十二不是凡人。

　　可他怎么就在读书这条道上，没有寸进呢！

　　即使宋煊做了不少事，但都不如一个中了进士的陌生人更能受到旁人的拥护。

　　考公这件事，已经在宋人的意识当中打上了深深的烙印。

　　读书相公，就该高人一等！

　　最底层的逻辑便是有钱不如有权！

　　待到说了不少话，街坊们陆续告别。

　　今日饮了不少酒，也该回去躺着休息了。

　　曹帮主在宋煊宣布今夜就走的时候，便有意无意的瞥向外面。

　　毒头蝎以及操刀鬼的人，都回去报信了。

　　怕是今夜就要动手，否则机会稍纵即逝。

　　曹帮主攥了攥拳头，依照赌坊的俗语，先赢的都是石头，不是银子。

　　且让这两个跳梁小丑先蹦跶蹦跶。

　　杯盘狼藉，倒是也没浪费。

　　曹帮主一挥手，便有乞丐上前打扫吃食，保管给酒楼盘子都舔干净。

　　宋煊叫来陶宏，让他与掌柜的交接，再给这帮乞丐上些菜肴。

　　但是被曹帮主给制止了，乞丐能有剩菜吃便是极好的待遇了，可不敢奢求太多。

　　否则胃口养起来，那他也当不成乞丐，就该做些出格的事情。

　　宋煊颔首，便招呼自己人一同去码头坐船。

　　“曹帮主，你就别送俺了，后面怕是有的忙了。”

　　宋煊拍了拍老曹的手，便带着人走出了酒楼。

　　老曹晓得自己这个好徒弟的身手，宋煊在江上直接剁死毒头蝎更加容易做到。

　　反倒是宋煊考虑要让毒头蝎顺利逃走，这事还有些头疼。

　　老曹可不希望宋煊演戏演的太假。

　　勒马镇才是池浅王八多。

　　毕竟越小的地方资源就越有限，争夺的人更多也更激烈。

　　“十二哥的朋友当真是多啊。”晏殊走上前来，用折扇遮住自己的嘴：

　　“所以我想不明白，怎么还会有歹人惦记你。”

　　宋煊吐出一口酒气：

　　“晏相公有所不知，俺离开此地破坏了势力平衡，这其中夹杂了不少的利益纷争。”

　　“正所谓人为财死鸟为食亡，大家各自的选择，不约而同的走到了今天要火并的这步。”

　　“没有人想停下来的，因为事情已经超出了布局者的掌控，尤其是俺也不是个愿意甘心当棋子的人！”