第30章 打窝

张亢自是没用把那伙歹人放在眼里。

　　再加上如此周密的计划，不如多喝些凉浆来的痛快。

　　宋煊也不多说什么，他让张亢在一旁歇息，顺便开始今日的读书练字。

　　既然要走科举的道路，基本功是不能丢的。

　　宋煊做好了准备，毒头蝎派出去的人也回来汇报。

　　“大哥，俺去码头查了，那宋十二并没有租船。”

　　“那便奇怪了。”

　　毒头蝎继续摸索着自己的光头：

　　“可他早就放出风声来了，明天就动身，连船都不租的？”

　　“码头上倒是有一个新船，有人看守，不让上船，还是从宋城来的，那条船最可疑。”

　　毒头蝎听着小弟的话，思索了一会：

　　“莫不是那姓雷的派人来接宋十二那小子的？”

　　“大哥，有这个可能，雷家那小娘们就是看上宋十二了。”

　　毒头蝎嗯了一声，便让小弟盯紧了那艘船。

　　看看宋煊他什么时候差人装船，顺便打探有多少人，最好盯着他们购买吃食这事。

　　至少不能在勒马镇附近办事，要不然容易被顺藤摸瓜。

　　“让宋康那个孬祸去打探打探消息，直娘贼。”

　　于是宋康便听话来到三弟的铺子，他到了二楼后，瞧见有一个胖乎乎的人，也没在意。

　　三弟喜欢往外撒钱交朋友，都不愿意把钱给他花。

　　宋康捏着折扇坐在旁边：“三弟，你这是收拾好了？”

　　许多东西全都打包装在箱子里，甚至连长枪都摆出来了。

　　零零散散，可是不少玩意。

　　“嗯。”宋煊审视着他二哥笑了笑：“以后有人再来找你要债，俺可帮不了。”

　　宋康脸上带着一丝不自然的笑，随即问道：

　　“三弟，你什么时候走，可是租好了船，俺帮你搬这些物件，若是让那些人搬，出现手脚不干净的，总共是闹心事。”

　　“二哥说的对，总归是有手脚不干净的。”

　　“呵呵。”

　　宋康在尬笑一阵，他晓得宋煊是在说他。

　　张亢坐在椅子上，看着闲话小说。

　　耳朵听着这两兄弟的对话，不似亲兄弟一般。

　　至少张亢与自己的哥哥绝不是这样尴尬的关系。

　　“好叫二哥放心，船不用担忧，雷员外已经帮俺弄好了，待到收拾完便运到船上去，明天就启程了，这件铺子都赔钱了，还需给雷员外算一算帐，才能进行下一步。”

　　“你打算去投奔雷员外？”

　　“嗯，俺读书也就这样了，咱们宋家子弟颇多，大不了俺就入赘雷家，吃软饭享享清福完全没问题。”

　　“三弟，断不可如此啊。”

　　宋康下意识的反驳。

　　即使在宋朝赘婿的地位较前朝有所提升，可仍旧不是什么好男子的去处。

　　不过一想到雷员外家里有些钱财，宋康说完劝弟弟的话，就后悔了。

　　毕竟他从自家老爹手里抠钱可太不容易了，不如从弟弟身上找些来钱的路子。

　　故而宋康又试探的道：

　　“三弟有了打算，那自己多考虑考虑吧，总之家里也没有多少助力，当哥的也不能过多干预你。”

　　“二哥安心，俺心里有杆秤，你在家里还是要保重身体，不要跟爹学，总是去那赌坊，免得被人做了局。”

　　宋康听了三弟如此热心的劝告，脸上闪过一丝不忍，但最终还是赌狗的意愿战胜了心中的那点愧疚之心。

　　更何况自家三弟又是耍刀弄枪的，兴许毒蝎子都不是对手。

　　宋康他打探到了消息，也不多停留，便起身：

　　“三弟，俺回家歇着去了，就不送你了。”

　　“嗯。”

　　宋康噔噔蹬的下楼而去。

　　宋煊站在二楼的窗户边，瞧着二哥远去，眉头微挑。

　　“你二哥算计你了？”

　　胖乎乎的张亢放下手中的小说，手里扇着蒲扇，盯着宋煊的后背。

　　“张推官眼力如此高深，怕是许多事都瞒不过你，愿不得晏相公派你来做这件事。”

　　听着宋煊的话，张亢哈哈笑了两声：

　　“你这二哥脑子不像是个灵光的，害人都摆在表面上，这种人我见多了，拉到大堂去打不了几个板子，就全都招了。”

　　“他是赌狗，输红眼了许多事都能做得出来。”

　　宋煊的话让张亢深以为然：“你爹不管吗？”

　　“俺爹是个老赌狗，可谓是一脉相承。”

　　听着宋煊语气如此轻松说出来他爹是老赌狗的话，让张亢接不上话来，当即愣在原地。

　　生活在这种家庭当中，那得多窒息啊！

　　可宋煊依旧保持本心，好好读书之余，还不忘打熬身体。

　　看来小时候没少被要债的堵上门来。

　　没有人护着年幼的他，便萌生了练武保护自己的想法。

　　作为一名经常接触案子的推官，张亢很容易就推测出来宋煊的部分童年经历。

　　“令父死了吗？”

　　“倒是还没有。”

　　宋煊回了一句，即使烂人被很多人厌恶，但大部分时候烂人都死的慢。

　　“绝无改变的可能了？”

　　听着张亢的询问，宋煊悠悠的道：“张推官对赌狗还抱有幻想？”

　　“哈哈哈。”

　　张亢肥嘟嘟的脸笑起来，连眼睛都看不见了，等他又喝光了一杯凉浆，这才笑嘻嘻的道：

　　“那我就放心了，你不会被你父兄拖累，否则即使你中举之后，怕是会有影响的。”

　　“他们可影响不到俺，张推官安心，俺手黑的狠！”

　　宋煊哼笑了一声。

　　要不是顾及亲戚身份，早就把他们套麻袋打上好几顿了。

　　在宋煊看来，早些时候，他亲自动手套麻袋一人打一顿，真是便宜他们父子两个了。

　　反正欠债的够多，宋煊的父兄也不知道是他做的。

　　张亢看出来宋煊是个狠人了，不是狠人也开不了三石弓。

　　就算是前朝的“小由基”（春秋时著名射手名养由基）佳号的陈尧咨（目前存活），他既是真宗朝的状元又是能百步穿杨，都开不了三石弓的。

　　“看样子你这凉浆铺子还蛮赚钱的。”张亢不得不转移话题：

　　“要不然也不会被歹人惦记上。”

　　“惦记俺好啊。”宋煊指了指一旁的弓箭：“到时候也让张推官见识一下俺的射术。”

　　“好好好。”

　　张亢笑了两声，事情变得越发有趣起来。

　　就是看这件事最后要如何收场了。