第33章 水图

宋煊的话在晏殊听来，都是远超其他同龄人的见识。

　　甚至他在中枢做官，见过不少榜上有名的进士，都没有宋煊这份真知灼见。

　　许多人中了进士后，飘的都看不清楚自己的实力了。

　　摆着高人一等的架子，实则为官的时候，便是愚蠢如猪，被下面的刁钻猾吏给蒙蔽而不自知。

　　这种人白白耗费大宋的俸禄，晏殊自是看不上如此行径的官员。

　　大宋三朝过去，冗官的现象已经出现了。

　　朝廷中枢不少人都见识到了，但大家都是聪明人，没有人会主动砸自己这个阶级的饭碗。

　　到时候便会成为众矢之的！

　　兴许就是死无葬身之地，还连带着家族一起陪葬。

　　官家说与士大夫共天下，不会杀你。

　　可其余士大夫下手可不会轻的。

　　大宋五鬼（王钦若、丁谓、林特、陈彭年、刘承珪）的狠辣手段，晏殊可是见识过的。

　　也就是范仲淹这个头铁娃，在应天府教书后，上了希望改革的奏疏。

　　提出了这种事，朝中有人要给范仲淹治罪，但是被宰相王曾给压住了。

　　王曾想着保护范仲淹这个年轻人，避免他陷入旋涡当中。

　　尤其范仲淹还是砸的同僚的饭碗，受到的反扑一定大的很！

　　“看样子十二哥已经谋划好了该如何做？”

　　范仲淹第一想的便是解决办法。

　　要是宋煊没有。

　　那他有！

　　“好叫范相公知晓，俺心中有谱，待到上了船没外人再详细说一说。”

　　“免得人多耳杂，传了出去，若是有缺漏地方，还请范相公查漏补缺。”

　　“好，十二哥做事果然稳妥。”

　　听了宋煊的话，范仲淹一口答应，并且让大家快点走。

　　众人一路奔着勒马镇的码头而去。

　　毒头蝎接到消息，忍不住击掌：

　　“果真让俺料中了，宋十二他公开宣布明天才走，可今夜直接跑，看样子船上装的金银财宝不在少数。”

　　“大哥料事如神呐，咱们赶快走。”

　　毒头蝎被手下这么一吹捧，自是志得意满：

　　“告诉兄弟们，抄家伙，走。”

　　与此同时操刀鬼也接到了消息，自是兴奋无比。

　　今夜的谋划就要起作用了。

　　“好女婿，当真是俺的好女婿啊！”

　　一旁的潘老汉脸上一副大仇得报的模样。

　　当年自己的凉浆店竟然被一个稚子给弄倒闭到往外盘店，偏偏还被宋煊给盘下来了，简直是奇耻大辱！

　　这些年他一直都在耳边听着别人的嘲笑，对他指指点点，甭管听没听清楚，但潘老汉就是认为他人在嘲笑自己的无能。

　　好在如今有自己女婿的一番谋划，他宋十二也别他娘的想好过！

　　操刀鬼呵呵笑了几声：

　　“丈人勿要激动，待到俺得到毒头蝎出动半个时辰后，咱们再去做事，越到关建时刻，越得忍得住！”

　　宋煊等人到了勒马镇的码头，上了船后，张亢当即开始了布置。

　　所有人全都上了船后，宋煊等人掌灯坐在船舱里。

　　“倒是不着急开船。”宋煊瞧着外面的天色：

　　“怎么也得过半个时辰再走，给他们准备的时间，以及耗一耗他们的耐性。”

　　“好。”

　　张亢自是去安排那帮衙役们。

　　宋煊展开水道图，晏殊上前一瞧，便是周遭地势。

　　濉水上承大梁（开封）鸿沟水，下至小河口（邳县境）入泗水，源远流长，累受黄泛侵夺，目前还没有改道。

　　大宋民间是不让学兵书的，故而晏殊觉得宋煊随手掏出一张周遭地形图，有些不对劲。

　　难不成是他自己画的？

　　正在晏殊疑惑间，范仲淹率先开口：

　　“此图为十二哥所作？”

　　“正是如此，主要是俺与宋城的雷员外有生意往来，自是要熟悉水道，免得有遭到货物丢失的情况。”

　　范仲淹颔首。

　　他当年修河堤，就没用如此清晰的治河图。

　　宋煊脸上带着凝重之色：

　　“诸位不要觉得大宋天下太平，河道上抢劫的也不在少数。”

　　刚刚掀开帘子进来的张亢倒是没言语。

　　事实确实如此。

　　无论是河道还是路上，打劫商队的都不在少数。

　　主要是地方权力尤其是兵力的弱小与空虚，厢军连自己都养不活，全都打工去了，指望他们有什么战斗力？

　　小规模起义（叛乱）的事，时有发生，重灾区就是四川。

　　岁在甲午，蜀且有变。

　　上一个甲午年是李顺攻入成都，建立大蜀政权，上上甲午年是孟知祥在成都称帝，第三次距离甲午年还很远，但依旧有许多留言。

　　晏殊听到张亢进来，笑了两声：“张推官，十二哥所言是真的吗？”

　　“回知府的话，确实如此，总有歹人游走。”张亢也不敢隐瞒晏殊。

　　晏殊得到确切答案，也并没有当众说什么要剿灭所有贼人，还应天府百姓一个清朗天下话。

　　他只是站在一旁思索，到底是哪里出现问题。

　　大宋边疆无战事，百姓安居乐业，怎么还会有如此多的歹人？

　　莫不是许多人都不遵从教化？

　　那是否该多建立学校，从而让年轻人都接受教化之道，避免歹人成规模出现。

　　晏殊在思考歹人增多的缘故。

　　范仲淹则是听着宋煊的计划。

　　这段河道水流缓慢的地方也就是屈原庙。

　　“此处最适合截人。”范仲淹瞧着宋煊的水图，连连颔首：

　　“十二哥，自大宋建立以后，我便听闻黄河经常泛滥，鸿沟淤废，终因水源短缺，河床紊乱，相县水运之利不存，今官家准许周遭兴修水利，你这河图定然能够派的上大用处。”

　　“方案说完了，此事一了。”

　　宋煊直接把水图推到范仲淹面前：

　　“范相公尽管拿走。”

　　“好好好。”

　　范仲淹脸上带着笑容。

　　他是真的想要让朝廷在兴修水利上少花些银钱。

　　如此便能够兴修更多的地方，惠及更多的百姓。

　　兴修水利这个活才算真的对百姓、国家有利！

　　否则胡乱治河，劳民伤财不说，也会让官府失信于百姓。

　　饶是一向对宋煊观感不是很好的宋绶，也不得不承认。

　　宋煊如此豪气的少年人，细细接触下来。

　　当真是让人感受到他的真诚，愿意与此子相交。