第34章 什么叫天赋怪啊？

这个河道图，画的如此详细。

　　不知道宋煊画下来时耗费了多少精力与银钱。

　　况且这是用钱都买不来的东西，说送就送。

　　愿不得那些朋友三教九流之人都愿意与他交好。

　　应天府推官张亢这才瞧见宋煊这个详细的河图。

　　他当即瞪大眼睛。

　　相比于旁人，张亢可是接到官家的命令，是要兴修应天府周遭水利的。

　　他细细看去，标注的各种深浅之地，水流湍急等等。

　　比因战乱缺失的官府绘图都要详细几分。

　　宋煊这小子当真给张亢不少惊喜。

　　“范相公目前用不上此图，恰巧某正是要兴修应天府水利的差事，还望范相公能将此图转赠与我。”

　　张亢当即张嘴讨要，范仲淹是要去应天府书院教书的，这玩意对他没有用，还要折腾倒手一二。

　　宋煊知道此事，前几日他还在朝廷发的报刊里看见皇帝准许开封府周遭河流，都要大肆治理一番。

　　免得因为天气突变，到时候河水上涨，再次危害百姓。

　　范仲淹嗯了一声看向宋煊，便听到：

　　“这图方才已然是范相公的了，如何作主，无需问俺。”

　　范仲淹摸着胡须，看着眼前胖乎乎的张亢：

　　“张推官勿要着急，待我复刻一副，再把此图给你，将来我丁忧结束，去往别处为官，也能按照此图的绘画方案制图。”

　　“多谢范相公成人之美了。”

　　张亢连连道谢，有了此图相助，此番在朝廷大肆兴修水利当中，自己定然能够脱颖而出。

　　在大宋，哪个当官的不想进步啊？

　　权力是男人最好的春药。

　　晏殊看着宋煊如此少年意气，忍不住感慨道：

　　“当年我这般大的时候，虽说陛下都说我聪慧，可我也没有像十二哥这般伶俐。”

　　宋绶可不觉得晏殊是在自嘲，相反他自己当年也算是个“神童”，可耳朵里装的全都是晏殊这个名字。

　　其余神童加在一起，都不能与晏殊的大名相比较。

　　还有那神童姜盖可是北人，又有寇准作保，表现极好。

　　就这，也不能撼动晏殊在真宗皇帝心中的地位。

　　毕竟宋太祖留下遗训，不可用南人，认为他们重利且不诚实。

　　哥俩都是这样执政的，就算真宗继位，朝堂当中也是站满了北人士人。

　　打破皇帝身边无南人的便是王钦若，身量瘦小，脖子上吊着块疙疙瘩瘩的瘰疬。

　　可谓相貌丑陋，然而“智数超人”，很快就受到真宗皇帝的喜欢，嘴里总是称呼我的兄弟。

　　晏殊是江西人，姜盖是大名府人，属于寇准的老乡行列。

　　晏殊与姜盖之间的纷争，实则是南北士人之间的对抗，谁都要提拔自己的乡党。

　　南人势力在北宋一直都处于被打压的状态，直到王安石变法，才又重新崛起。

　　当年官家要考研晏殊，可晏殊说自己恰巧考过，请天子另外出题。

　　他怎么就那么凑巧的考过天子想要出的题目呢？

　　还不是有乡党在背后帮助。

　　可晏殊自己个却是不上乡党的船，如此才会让宋真宗对他极为喜爱。

　　天子最喜欢孤臣了。

　　晏殊尤此之后，更是天下谁人不识君？

　　上到官家下到百姓，谁不羡慕晏殊！

　　现在轮到晏殊羡慕一个陨落的天才，宋绶是一丁点都不理解。

　　宋煊倒是能理解晏殊的情绪。

　　他并不是在羡慕自己，而是在追忆年轻时的自己。

　　“晏相公是不是想要表达一下，欲买桂花同载酒，终不似，少年游？”

　　待到宋煊说完之后，船舱内的众人全都陷入了沉默。

　　如此佳句，便可轻易从宋煊嘴里跟不要钱似的说出来吗？

　　“欲买桂花同载酒，终不似，少年游！”

　　晏殊登时眼睛一亮，忍不住抚掌大笑：

　　“好好好，你们听一听，十二哥的才华几乎要溢出来了。”

　　“简直是出口成章。”

　　范仲淹连连颔首，细细品味，他觉得此句前面还有，遂催促道：

　　“十二哥可迅速把整篇词都写出来。”

　　宋煊只记得这一句。

　　其余的谁记得啊，他甚至都没记得这个作者是谁。

　　属实是词比人有名的存在。

　　前几日晏殊他做那新词，宋煊也是从他说的上一句，接出来的下一句。

　　整首词他早就忘了！

　　“范相公，此词兴许待到俺年岁稍大才会有所感悟，此时说出来，是顺着晏相公的感悟说的，让俺现在作词，应该是狗尾续貂。”

　　“好一个狗尾续貂。”

　　晏殊悠悠的叹了口气。

　　他是真的有些服气宋煊在作词这方面的天赋了。

　　任凭旁人再如何努力构思，都比不过人家随口一说，便是千古名句。

　　再加上自己新作的词，宋煊瞬间接出来的那一句无可奈何花落去，似曾相识燕归来。

　　那也绝非偶然！

　　这些日子晏殊嘴上不在意，但是心中还是挺不愿意承认宋煊那一句之师的。

　　现在看来，人家真的是天赋及佳。

　　这个世上大多数人便是终其一生也无法仰望天赋型人才的鼻息。

　　晏殊心中所想，目前也就是柳三变的作词天赋，能够压住年岁尚小的宋煊一头。

　　“十二哥的话若是让旁人听去，不知道要如何无地自容呦。”

　　范仲淹也感慨一句。

　　在天赋怪面前，真的是比不过比不过啊！

　　宋绶摸着胡须没言语，他本身并不擅长做诗词，可也能品鉴出来好坏。

　　当时起了打趣的心思，称呼宋煊为晏殊的一句之师。

　　现在又听得宋煊随口吟诵的佳句，心中也有一丝震动。

　　但宋绶又想起宋煊有如此天赋，却自甘堕落，不肯好好读书，他心中忍不住开始生闷气！

　　作为一名学子，不好好读书，天天骑驴射猎钓鱼，让人怎么能心生欢喜？

　　宋绶再一看自己最为得意的学子张方平，见他眼里都要冒了光。

　　他在心中忍不住暗骂一声，直娘贼，宋煊这句词写的真不错。

　　张亢本来在研究这个详细的河道图，耳朵突然听到佳句，他肥胖的脖子显示出了不同寻常的灵活特性。

　　他一下子就紧盯若无其事的宋煊。

　　真如晏知府所言，此子的才华简直是溢出来了。

　　他对河道研究如此之深，今后一旦动工？