第3章 他说的全是我的词啊！

晏殊自顾自的倒起酒来，询问宋煊喝不喝。

　　宋煊摇摇头表示不喝，招手叫来一个闲汉，让他去自己的饮子店买些凉浆来喝。

　　“此等美味的烹饪手法竟然出自一个乞丐之手，我还是不怎么相信呐。”

　　晏殊饮酒之后轻微摇头。

　　他总觉得眼前这个少年人很是不一般，于是主动询问：

　　“还不知十二哥姓名。”

　　“小子宋煊，家住勒马镇，这位是俺的同窗好友张方平，也是本地人，俺们就读于宋氏私塾，准备一个月后考取应天府书院，去那里读书。”

　　宋绶一脸惊疑的瞧着二人，他更早在此地为官，张方平的名字他是晓得的。

　　此子过目不忘，又聪明绝顶，真乃天下奇才。

　　一年前他就写信邀请张方平进入应天府学院学习，但是被张方平拒绝了，并且给出了要辅佐宋煊学习的回信。

　　张方平如此好苗子竟然放弃了入学，宋绶当然要了解宋煊是什么样的人，竟然愿意让如此天才辅导他。

　　然后宋绶就得知了宋煊以前也是个神童。

　　可惜被家里人给耽搁了。

　　如此一来又自甘堕落，整日飞马走兽的，对于读书丝毫不上心。

　　愿不得方才观他钓鱼以及用刀如此熟练呐。

　　“这个宋煊当真是不思进取，自甘堕落。”

　　宋绶在心中暗暗评价，但并没有说出来拆台，以免坏了好友的游玩雅趣。

　　晏殊连连颔首，倒是挺知道上进的，但应天府学院不是那么好考的。

　　可他初来乍到，也没想着要提点一二后辈，只是默默的饮酒。

　　晏殊知道针对自己的报复还没有结束，这个时候与自己扯上关系，难免会受到牵连。

　　刘太后可不像是个短命鬼。

　　再加上晏殊是曾经太子府邸出身，更加了解当今天子的性子，他是不可能反抗刘太后的。

　　没过一会闲汉便提着凉浆回来。

　　宋煊排出九枚铜钱当作赏钱。

　　闲汉连连道谢，拿着钱和属于自己的那杯凉浆去一旁候着。

　　宋十二郎一点也不小气，要是伺候好了，还会有活找你的。

　　热风乍起，晏殊也解开了衣衫，端着酒杯，诗兴大发：

　　“一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，夕阳西下几时回？”

　　宋绶面露欣喜，晏殊又做新词了。

　　张方平也颇为激动的听着。

　　他虽然聪慧且过目不忘，但是在诗词这一方面上是不擅长的。

　　宋煊也点点头，听着有点耳熟，以前考试应该背过。

　　“无可奈何花落去。”

　　晏殊打了个酒嗝，端着酒杯指着宋煊呵呵一笑。

　　宋煊默契的歪头伸手指着晏殊，脑子犹如闪电划过，立马就想起来了下一句，当即附和道：

　　“似曾相识燕归来，对不对？”

　　晏殊当即愣在原地。

　　这句他刚有腹稿，打个酒嗝中断了一下。

　　就被宋煊给说出来了？

　　晏殊瞧着呆愣的宋绶，腹诽道：

　　“他说的全是我的词啊！”

　　宋绶也呆愣在原地。

　　他可以肯定这是晏殊的新词。

　　宋煊这小子怎么给胡乱接茬，打乱了思绪？

　　可是宋绶也是类似神童的经历，十五岁就得到宋真宗的召见，十七岁就通过考试被赐予同进士的猛人。

　　听到宋煊给晏殊接茬的这句似曾相识燕归来，他仔细一分析。

　　“当真是妙啊！”

　　晏殊脸上有些挂不住，可宋绶依旧不紧不慢的开口：

　　“妙在对仗工整，为天然奇偶句。

　　工巧而浑成、流利而含蓄，声韵和谐，寓意深婉。

　　用虚字构成工整的对仗、唱叹传神方面表现出词人的巧思深情。”

　　宋绶说完后，一时间揪着胡须呆愣在原地。

　　难不成宋煊是神童自甘堕落的传言是假的，这些年他懂得藏拙了？

　　寻常人谁能一瞬间对出来？

　　张方平本以为见证的是现场的新诗，结果未曾想是前人的旧诗，遂收起了方才的激动的情绪。

　　也是，哪有那么多人跟李太白一样。

　　喝点酒就止不住的往外吐才华，让人接都接不住。

　　“十二哥，后面呢？”

　　听到张方平的询问，宋煊两手一摊：

　　“后面的俺忘了。”

　　“哈哈哈。”

　　张方平大笑起来。

　　他了解宋煊的记性有时候好，有时候不好，许多事他都懒得记。

　　但是作为创作者的晏殊心里不得劲了。

　　他很确信自己才刚想好的腹稿。

　　绝对没有人知道！

　　宋煊此子是如何知晓的？

　　莫不是他靠着我方才说的上句，竟然毫不迟疑在短时间内就对出了下句。

　　那他岂不是天才？

　　尤其是这种诗词又不是算学或者计谋，两个人怎么可能会想到相同的一句去！

　　晏殊放下手中的酒杯，看着宋煊道：

　　“十二哥，这句诗词你是从何处听来的？”

　　宋煊听到眼前的中年文士如此询问，他眼里露出疑色。

　　这首词是谁写的他早忘了。

　　但是那么多年的学生生涯，让他不自觉的就能从别人嘴里说出诗词的上句对出下句，属于中国人独特的浪漫了。

　　毕竟还有好多古诗词。

　　因为不够出彩上不了语文课本。

　　许多诗词你要让我背整首，那是有点为难人了！

　　但是拽一两句，那还是完全没问题的。

　　“俺脑子里直接蹦出来了。”

　　宋煊放下手中的凉浆，满脸疑惑的询问：

　　“难不成相公也不记得下一句了？”

　　晏殊一口气憋回去了。

　　听听说的是人话吗？

　　下一句结尾我还没想好，就被你小子给打断了。

　　“小子，你很会作诗？”

　　听到晏殊的询问，宋煊轻轻摆手：

　　“俺不会作诗。”

　　“俺不信。”

　　张方平吐了口鱼刺拆台。

　　他觉得十二哥总是过于谦虚。

　　宋绶瞧着昔日神童晏殊吃瘪，确认他再怎么想下句，也不会比宋煊这句无可奈何花落去更加贴切。

　　于是不动声色扔掉手中攥着的几根胡须：

　　“同叔，你有所不知，宋煊此子我倒是听闻过，曾经也是个神童，八岁时还做了一首咏蛙，广为流传，着实是让我记忆犹新。”

　　“哦？”

　　晏殊摆出一副洗耳恭听的样子。

　　宋绶当了几年地方官，比晏殊更加了解本地事情，遂沉吟道：

　　“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。”

　　晏殊轻微颔首，有几分意思。

　　“春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？”

　　“嘶。”

　　晏殊听完后当真是倒吸一口热气。

　　他是属于婉约派词人，未曾写过豪放派诗词。

　　如今的苏轼还没出生呢。

　　故而晏殊被宋煊年幼时所做的诗词给镇住了。

　　这他妈是八岁能写出来的七言绝句？