第36章 俺要捶死你

张亢没有理解宋煊话里的意思。

　　他也不清楚宋煊是在给他自己叠甲的目的。

　　可张亢看着宋煊家里不仅有纸甲，还有长枪短刀铁锤之类的武器。

　　再加上在勒马镇有及时雨的绰号。

　　宋煊这个年纪轻轻的少年人，不说在勒马镇呼风唤雨，可是让大部人安静下来听他讲话的能力。

　　还是有的！

　　如此种种。

　　第一印象便让人觉得他是个亡命徒也不为过啊。

　　张亢可是打听到勒马镇有三害：

　　毒头蝎、操刀鬼、及时雨。

　　不管如何，宋煊的名声算是打出来了。

　　再加上如今他这身做派，张亢心中突然升起一股感觉，那便是宋煊他手里见过血！

　　要不然寻常读书人遇到打劫这种事，哪一个不是躲在人群后面。

　　哪有像宋煊这般全副武装，等着人上门来，一脸兴奋的模样。

　　直娘贼！

　　险些被他英气的面相给欺骗喽。

　　于是张亢咽了下口水，轻声问：

　　“十二郎，以前你经常打架吗？”

　　“不经常打。”

　　“哦？”张亢眼里闪烁着不相信。

　　宋煊似乎有些追忆往昔：

　　“但俺年幼时开铺子，总有无赖来讨钱，所以俺打架还是使锤子更加顺手。”

　　“嘶。”

　　张亢倒吸一口温热的气。

　　他家里父兄那个逼样，爷爷也不管他的吗？

　　任由他胡乱生长！

　　若是一般心志不坚定之人，早就走上了违反大宋律的道路了。

　　“十二郎，宋城可不比小小的勒马镇，虽说不如汴京城那般池浅王八多，可宋城也不逞多让，今后你还是要多注意一些，与人为善，能不动手，尽量别动手。”

　　张亢作为应天府推官，手里经过的案子那也是上百的。

　　因为殴斗，激情杀人的案子他也是判过的。

　　到时候惹上人命官司，大好的前途就全然没有了。

　　宋煊嗯了一声。

　　极少数他会走到杀人那种地步的。

　　“张推官的谆谆教诲，俺都记在心中，不过咱们还是顾好眼前吧。”

　　说话间，前头便有船只靠了上来。

　　打头的便是有人高喊：

　　“可是勒马镇的客商，新鲜的鱼，俺们就省的去宋城跑一趟了，可否？”

　　宋煊闻言当即大喊一声：

　　“谁不知道俺是勒马镇及时雨宋十二，你们这些鱼，俺通通都要了，把鱼丢上来，俺给你们钱。”

　　毒头蝎听到宋煊的回话，脸上十分得意。

　　“大哥，宋十二他果然上当了。”

　　“叫兄弟们都把船凑上去，咱们要控制住这艘船。”

　　毒头蝎脸上极为兴奋，宋煊这条肥鱼终于就要到手了。

　　于是宋煊的这条大客船，便缓慢停了下来。

　　毒头蝎第一个跳上客船，手里捏着棍棒指着船头的宋煊道：

　　“宋十二，俺等你好久了，若是识相的话，交出你手里的钱财，从此以后咱们大道朝天，各走一边。

　　否则别怪俺不讲情面，让你吃一顿板刀面！”

　　说话间，便陆续有人登船，一副虎视眈眈的模样。

　　“巧了。”

　　宋煊站起身来，手里捏着两把短锤：

　　“俺也等你好久了。”

　　毒头蝎听着宋煊如此硬气的话，心中闪过一丝疑虑。

　　他凭什么要等俺？

　　莫不是知道俺要来！

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　“俺行事一向缜密，绝没有人能给他报信。”

　　毒头蝎瞧着身边越聚越多的兄弟，他更是放心起来，心中那丝疑虑被他抛之脑后。

　　不算后面尾随船只上的兄弟。

　　此时俺们是二十对一，优势在我！

　　至于宋煊身边那个胖子，他能有什么战斗力。

　　一瞧就是怂货！

　　再加上俺是有心算无心，宋煊你栽了活该。

　　你能奈爷何？

　　“宋十二，你当真是狂妄的狠呐，今夜你蝎子爷爷就要教你做人！”

　　毒头蝎可没有什么讲武德的习惯。

　　否则也就不会觊觎宋煊的钱财了。

　　“兄弟们，并肩子上。”

　　说完毒蝎子一挥手，便有小弟冲锋在前。

　　这个时候不表现，难不成分金子的时候再表现吗？

　　那还有个屁用啊！

　　宋煊不退反进，大叫一声：

　　“来得好。”

　　说罢，他拎着两个短锤，踏步上前，左右开弓，一通乱砸。

　　本就不算宽阔的船头，毒头蝎人数再多，他也施展不开，反倒限制了人多的优势。

　　他们连棍子都挥舞不开。

　　也就是靠着宋煊主动上前，从一对二，变成一对三，才能让毒头蝎的手下兄弟们多多少少挥舞起来棍子，有些参与感。

　　嘭嘭。

　　毒蝎子小弟手中的棍棒被宋煊打断。

　　锤子顺势直接夯在歹人胸口，一口热血喷涌而出。

　　甚至有人慌乱间被挤下了船头，掉落水中，开始在河里扑腾。

　　毒头蝎着实是没想到眨眼之间，自己的一帮兄弟就被宋煊锤倒。

　　太快了。

　　他一个人就胆敢向俺们一群人进攻。

　　不该是这样的结果！

　　毒头蝎的光头当即就热的出汗了。

　　张亢的刀还没完全拔出来，他就瞧见宋煊鱼跃而起，手里的双锤瞬间就砸倒了五六个人。

　　还有人慌乱当中被挤下船去。

　　五六个人倒在船头后，毒头蝎便被众多兄弟拥至身前。

　　“大哥，俺们实在是打不过。”

　　“都让开，大哥要上，定然能够挫挫宋十二的锐气！”

　　“对。”

　　毒头蝎被诸多兄弟架起来了。

　　他瞧着站在三步外，拿着两把锤子锤人的宋煊，心头也发憷。

　　可人出门混江湖，骨头可以软，但嘴必须要硬起来。

　　不能轻易丢份！

　　否则还如何在江湖里混，放出自己的名号？

　　“宋十二，有本事咱俩一对一单挑，你别欺负俺兄弟。”

　　毒头蝎抽出刀来，刚想上前，他便瞧着一锤子飞来砸在他光秃秃的脑门上。

　　当即毒头蝎的脑袋就流出血来。

　　手里的刀掉落在地。

　　双手捂着脑袋痛苦的跪倒在船上。

　　宋煊左手持锤，右手指着这帮人：

　　“全都给俺跪下，否则俺把你们脑袋一个个锤开瓢。”

　　他们这些人素来晓得及时雨宋煊勇猛。

　　可也没想到这般厉害啊。

　　简直是没有一合之将。

　　他怎么就不在勒马镇插旗当大哥呢？

　　余下的人瞧着带头大哥跪在地上哀嚎，没空管他们，众人被宋煊的气势吓住，纷纷跪在地上。

　　也就是在这个时候，衙役们都抽刀从船舱里跑出来，收拾残局。

　　张亢瞧着霸气四射的宋煊，这次真的是倒吸一口凉气。

　　此子如此勇猛吗？

　　直娘贼，不当个武将，真是可惜了！