第35章 好戏开场

张亢心中的答案呼之欲出。

　　今后自然要多与宋煊这位小老弟沟通沟通。

　　当然了。

　　不白沟通。

　　自己可以给他说一说应举上的经验。

　　这些经验，大多数是用钱买不到的。

　　在做官这事打磨了几年，又有他大哥张奎的悉心教导，张亢在官场上如鱼得水。

　　相比于他大哥谨慎的性子，张亢更加喜好功名，希望能够做到高官，从此光耀门楣！

　　这也是埋藏在张亢心中冒认祖宗的一根刺。

　　否则他一个小小的推官，也不会被委任额外的修河任务，拿到表现的机会！

　　在张亢看来是表现的机会，可是在寻常人看来，修河这事多是费力不讨好的事，容易被追责。

　　现在有人主动撞上来请缨，让他做去便是了。

　　做得多，错的也就会更多！

　　宋煊哈哈笑了几声，行了个叉手礼：

　　“俺便当是范相公在夸讲俺了。”

　　范仲淹摆摆手，他说的是事实罢了。

　　“行了，时间差不多，咱们也该出发了。”

　　晏殊扇着折扇：“也是，那毒头蝎也该等着急了。”

　　“那俺出去露个面。”

　　宋煊说完之后，便站在船头尿了尿，随即喊道：

　　“开船，诸位乡亲，俺走了。”

　　随着宋煊的一声吼。

　　载着宋煊等人的客船便推动水波。

　　从勒马镇码头顺流而下，离开了此地。

　　紧紧盯着这艘船的探子，立即掏出爆竹。

　　点燃。

　　呜的一声。

　　爆竹腾空而起。

　　啪。

　　声音响起。

　　夜间便有人动了起来。

　　宋煊站在船头看着空中一闪而过的小火花。

　　这该来的总归是要来了。

　　目前大宋的药发傀儡手艺并不是很好，烟花做的一般，弄出来报信的窜天猴便是极大的进步了。

　　还需要再沉淀沉淀呐！

　　啪。

　　毒头蝎恶狠狠的拍了下他的脑袋，意图拍死蚊子。

　　奈何蚊子十分敏捷。

　　不仅毒头蝎有些难受，一众跟随他前来劫道的小弟也遭受蚊虫的撕咬。

　　因为宋煊在酒席上宣布连夜走，他们也是有些措手不及，根本就没想到要准备驱蚊的东西。

　　“大哥，那宋十二该不会是要在船上睡一觉，赶早再出发吧？”

　　啪。

　　毒头蝎打了小弟一个脑瓜：

　　“放屁，船上睡觉有那么好受吗？”

　　“那宋十二素来是个爱享受的，他晚来一会，便留给兄弟们更多歇脚的时间，俺们以逸待劳，你懂不懂？”

　　“俺不懂，还是大哥懂的多咧。”

　　毒头蝎听着小弟的吹捧，很是满意。

　　“大哥，俺们都见识过宋十二的身手，他怕是不好对付啊！”

　　“单打独斗算什么本事？”毒头蝎哼笑了一声：

　　“咱们兄弟足有二十人，打他一个，宋十二他吃得消吗？”

　　“更何况咱们后面还有堵路的。”

　　除了宋煊之外，其余人，毒头蝎根本就没有放在眼里。

　　这次为了顺利拿下，毒头蝎可是把手下所有的精锐全都带来了。

　　势要一举吃掉宋煊这条肥鱼！

　　“大哥说的在理，咱不跟宋十二单打独斗。”

　　小弟脸上带着笑，他还想着大哥会跟宋十二如同说书人嘴里那样，两方大将捉对厮杀咧。

　　他只管在旁边擂鼓助威便是极好的差事。

　　毒头蝎见士气有些低，遂开口：

　　“你告诉兄弟们再坚持坚持，咱发财的机会到了，到时候谁都少不了分润一块金子。”

　　听到金子的话，小弟当即眼睛亮了起来，按照毒头蝎的意思去传话了。

　　与此同时，勒马镇内的操刀鬼听到线报，重重拍了下桌子。

　　“兄弟们都吃饱喝足了吧？”

　　“大哥，兄弟们都安排妥当了，高捕快等人也都安排进了暗掩门去了。”

　　“好。”

　　操刀鬼乔辰心中大定，其实让他对上宋煊心中是有所发憷的。

　　那小子身条当真不像个读书人。

　　所以操刀鬼乔辰对上宋煊是没胆子，可是让毒头蝎那个没脑子的去对付宋煊，他从中取利的担子却是很大。

　　“告诉兄弟们，拿好棍棒，推好车，三刻后一起出门，直奔毒头蝎的老巢。”

　　“是。”

　　宋煊在船上巡视了一遭，瞧见后面缀着三艘小船。

　　前后都有堵截的。

　　看样子毒头蝎为了拿下自己可是倾巢出动了，那正好落入了操刀鬼的算计。

　　宋煊回到船舱内，开始脱衣服。

　　整个船舱都是一个大厅，并没有分太多的仓。

　　此时晏殊等人都瞧着宋煊，怎么就开始脱衣服了。

　　“虎背蜂腰螳螂腿。”晏殊啧啧两声：

　　“我一直都觉得是传闻，如今亲眼所见，依旧是不敢相信。”

　　范仲淹也颔首，十二郎当真是天生干武将的身体。

　　好在他在读书方面上，也颇有天赋。

　　武人在大宋受到的限制颇多，就算是有文人转为武职，那也是遭人鄙夷的。

　　就在众人惊疑的时候，宋煊换身短打。

　　他又披上了纸甲，拿出唐横刀瞧了瞧，又把刀塞了进去，顺手拿起两个加起来三斤的铁锤。

　　锤头为多瓣瓜楞，长约一尺九寸。

　　犹如崔器一般架在脖子上，宋煊双手搭在握柄处，看着众人：

　　“夜里太黑了，面对围攻，俺还是砸人吧，这个锤子好使些。”

　　众人皆是有些无语，宋煊还有不少压箱底的兵器没有露出来。

　　自是也没人纠正宋煊这叫骨朵，辽人骑兵精锐多携带此副武器。

　　“十二哥还是要小心些。”

　　晏殊又劝了一句。

　　“俺自是晓得。”宋煊又开口道：

　　“六子，拿好俺的弓箭，等着俺叫你，陶宏，带着俺的长枪，万一要用到呢。

　　俺先单独在外面，把那些歹人都引上船来，你们再出来。”

　　“好。”

　　“少爷放心。”

　　宋煊的几个伙计连连应声。

　　张亢当即抽出佩刀：“十二郎，我来助你！”

　　宋煊也没拒绝，张亢连忙吩咐自己手下的衙役，等他信号，便同宋煊一同出了船。

　　宋煊这身形，当然是让胖乎乎的张亢羡慕。

　　二人皆是坐在船头，迎着风，旁边还有燃着的艾草，用来驱赶蚊子。

　　“十二郎，说句实在的，你这身行头都是什么时候置办的？”

　　“有段时间了，俺仰慕大唐的豪气，便差人做了些大唐样式的武器，这身纸甲可不违反大宋律法啊！”

　　“哈哈哈。”张亢本就是生性豪放之人，听着宋煊这话，忍不住吐槽：

　　“十二郎难不成担忧我会因为此事把你抓起来？”

　　“不。”

　　宋煊把两个铁锤放在随手能捏起的地方：

　　“俺的意思是俺在为自己叠甲。”