第37章 猛虎下山

张亢心中所想，脚下也没停。

　　他蹲下去，拽起毒头蝎的肩膀：

　　“我是应天府推官张亢，你小子胆敢截知府的道，找死！”

　　吧嗒。

　　听到这话的毒蝎子，直接瘫软在地上。

　　他截了宋煊这个没有功名在身的人，算不得什么大事。

　　甚至可以算街头殴斗，找押司使点银子就能出来。

　　可截了朝廷的官，那你纯纯是找死行为。

　　皇帝与士大夫共天下。

　　毒蝎子这种行为，视同谋反！

　　你就算花钱找知县，都没有用。

　　毒蝎子摊在地上，哆哆嗦嗦，顾不得疼痛，盯着宋煊：

　　“宋十二，你怎么能报官呢！”

　　宋煊哼笑一声：“骗你的。”

　　毒蝎子一下子就坐起来了，眼里露出惊喜之色：

　　“当真？”

　　“当真是骗你的。”

　　毒蝎子饶是再蠢笨，也反应过来宋煊再逗他玩。

　　一想到袭击官员的后果，毒蝎子的嘴吧蠕动，根本就说不出什么话来，再次躺在地上装死。

　　完了，一下天塌了。

　　谁晓得宋十二他怎么就跟应天府知府勾搭在一起了。

　　当真是一丁点风声都没有传出来。

　　按照毒蝎子的理解，认识高官，必须得让人知道自己是被谁护着，这样也能减少许多麻烦。

　　可宋煊他偏偏不这么做！

　　坑了俺。

　　范仲淹在二楼上看的真真的。

　　宋煊如猛虎下山，快的连双方都没反应过来，战斗眨眼间就结束了。

　　大宋边疆若是都如宋煊这样的猛将，兴许也就没有什么边患了。

　　“晏知府，宋十二当真勇猛啊！”

　　范仲淹摸着胡须出声夸赞着。

　　其实晏殊也看呆了。

　　他自幼在东京城内厮混，不仅是禁军，连将门虎子都看得不少。

　　可真没有像宋煊这般勇猛的。

　　关建还有文采。

　　这就不是一般人了。

　　自古以来文武双全的人就是少数。

　　今日让他发现宋煊这么一个璞玉，着实是稀罕的狠。

　　“希文呐，待到他入了学院，你可得费心培养宋十二，这小子自幼没有父母教导，我一直都怕他心性其实长歪了，择一良师，也算是宋十二今后的造化。”

　　晏殊的话，让范仲淹深以为然。

　　宋煊此子行事确实不类常人，不容易让人琢磨透。

　　他看似对所有人都十分的豪气，八面玲珑，又有许多朋友，但范仲淹相信宋煊是一个封闭内心之人。

　　“十二哥，当真是悍勇啊！”

　　晏殊站在二楼瞧着宋煊大叫一声。

　　宋煊摆了摆手，便拿个马扎过来坐：

　　“毒头蝎，你被人诓骗了，还不自知吗？”

　　听到宋煊的询问，如此种种霎那间闪过毒头蝎的脑子，他抬起头来：

　　“不可能，你二哥那个废物怎么可能有这般本事？”

　　“不对，这全都是你在后面谋划，那一切都说的通了。”

　　“宋十二，你早就算计俺了是不？”

　　“事到如今，俺认了，要杀要剐，绝不皱个眉头。”

　　啪。

　　宋煊甩给毒头蝎一巴掌。

　　毒头蝎一下子就哑火。

　　宋煊用手帕擦了擦自己的手：

　　“你是个什么狗东西，也配让俺算计。”

　　“是你二哥主动来找俺的。”毒头蝎感受到腮帮子肿了，眼神有些畏惧，但还在嘴硬：

　　“宋十二，你不会想让你二哥也陷入牢狱之灾吧？”

　　“你觉得俺跟他关系很好？”

　　毒头蝎哑然。

　　宋煊他们哥俩要是关系好，能亲兄弟联合其余势力，觊觎他这个亲弟弟的钱财？

　　正常人根本就办不出来这种事。

　　赌狗的话，那大家就能理解了。

　　“算了，让你做个明白鬼吧。”宋煊把手帕扔进河中：

　　“是操刀鬼乔辰在背后鼓动俺二哥，用你来截杀俺，他好去掏你的老巢，无论咱俩个谁输谁赢，他都赚到了。”

　　“俺赢了，他能无痛吞掉你的地盘和囤积的钱财，你赢了，他就去官府举报你，让你不得安生。”

　　“至于操刀鬼为什么这么做，一个是与你一般的利欲熏心，一个便是他老丈人的店铺曾经被俺给吞并了，一直都怀恨在心。”

　　“你丫，就是一个借刀杀人的棋子，还以为自己的谋划有多高明呢。”

　　听了宋煊的话，毒头蝎脸上流露出不可置信的神色：

　　“操刀鬼，他搞得俺？”

　　“他一个狗日的屠户，也懂用脑子？”

　　宋煊哼笑一声：“泼皮不懂的用脑，一辈子当泼皮啊！”

　　宋代称呼流氓为破落户、顽徒、泼皮或者捣子，各地不一样。

　　毒头蝎怒目而视：“宋十二，你欺人太甚，俺用脑了！”

　　“泼皮动了不该动的脑子，更是找死。”

　　毒头蝎一下不言语了。

　　“你瞧瞧，俺都给你说明真相了，你都不相信俺的话，勒马镇三害当中，你才是蠢笨如猪的那个啊。”

　　毒头蝎一下子就破防了。

　　毕竟按照他自身的理解，他才是最能称霸勒马镇的霸主。

　　宋煊虽然书读的不怎么样，但处于最没有威胁的一个人，他不扯旗子，召集那群乡恶少年，反倒老老实实开店。

　　该交税交税，该给丐帮清洁费的钱也不少，甚至还拿钱撒给无关系的穷人。

　　这他娘的一点志气都没有。

　　毒头蝎从来都没有把宋煊放在眼里，他秉承着出来混，必须得有势力，俺上头也有人！

　　只不过这次踢的铁板是应天府知府，才让他瘫软在地。

　　但操刀鬼那个屠夫，他除了杀猪，又有什么脑子？

　　现在毒头蝎被绑起来了，他跪在地上：

　　“宋十二，你当真没有骗俺？”

　　“你也配！”

　　宋煊哼笑一声，站起身来：

　　“俺从来都没有把你们放在眼里，一个个如同蚍蜉一般，却处处觉得自己是个没毛大虫。”

　　毒头蝎这下子终究不在嘴硬了，他宋十二连应天府知府的线都能搭上，确实比他强上许多。

　　不亏是读过书的！

　　可是那操刀鬼凭什么压俺一头。

　　毒头蝎咽了下口水，船再往那边走，就再也没有回旋的余地了，他终究是磕了个头：

　　“十二爷，你能不能帮俺求个情，俺出钱，多少钱，你开个价，俺给你当牛做马报答恩情。”

　　“别做梦了，你的钱早就被操刀鬼给卷走了，你有个屁的钱。”

　　宋煊往后撤了一步，拒绝他抱自己的大腿：

　　“等死吧你！”