第39章 显赫的祖上

不过他爷爷把他们这支的长孙从泥潭里拉出来，也是为三房考虑了。

　　宋煊他大哥过继出去，有了更好的前途。

　　将来兴许能吃上二伯父剩余的福泽。

　　毕竟宋煊他爹和二哥全都是赌狗。

　　这支子在他家老爷子看来彻底没救了。

　　剩下他这个小老三，从小又不是个听从安排的性子，便更没有人在意，落在泥坑里也无所谓。

　　以至于宋煊小小年纪，就出来独立门户，任其在外独自打拼。

　　“十二郎家中竟然是这般情况，他们都是有眼无珠，不晓得你的厉害，待到你一鸣惊人之时，他们便全都会攀附上来的。”

　　张亢连忙把话题给拉了回来。

　　“俺是懒得在他们面前表现，一个个的脑子都不正常，还想攀附俺，且等着瞧吧。”

　　宋煊回想起自家老爹这一支子的人。

　　还有其余堂兄弟，可能是与自己想法不同，显得格格不入。

　　在宋煊吐槽自家人的时候，一向豪迈的张亢倒是没有附和。

　　无论如何人家都是一家人。

　　兴许待到宋十二年长一些后，便不会这么想了。

　　“张推官家里关系，比俺们强上许多了吧。”

　　一说到这里，张亢脸上也带着笑意：

　　“我大哥比我先中进士为官，且位置在我之上，我们兄弟俩都中了进士当官，也算是光耀门楣了。”

　　张亢又饮了口酒：“不过我爹早年间也沦落成了衙役，我们兄弟俩靠着爷爷留下的书籍启蒙。”

　　“喔，一门两进士。”宋煊高看张亢一眼：

　　“你们兄弟俩可当真是光耀门楣了，令父在乡里族中那也是腰杆子梆硬啊！”

　　大宋从上到下都在推读书人地位高，鼓励人读书，可想而知这条赛道有多卷。

　　在嘉佑二年榜单之前，二、三年时间才能考上一百多人。

　　因为这个时候三年一考的规矩还没有定出来呢，一二三年内开科举的例子全都有。

　　一门两进士。

　　张亢前几年因为自己考上，有了这个说辞后，也曾十分的兴奋。

　　奈何为官后的道路，可不比科举考试要简单。

　　没有根基，也没有贵人提携，全都得外放去熬资历。

　　像晏殊那种年纪轻轻就穿上紫袍之人，简直是世间少有。

　　这些考中进士的哪一个不是人中龙凤？

　　他们这一辈子能穿上绯服就算是官运亨通了。

　　（元丰改制前，紫袍为三品往上，绯服为五品往上，绿色为七品以上，九品以上为青色）

　　纵然是张亢后期由文转武，名声于西北崛起，可他一辈子都是仕途坎坷，又得罪了不少人，诸如夏竦之流，至死他也没有显达。

　　反倒是他那个一直当文官的哥哥张奎到晚年终于穿上紫袍，死后又有韩琦给他写墓志铭，后人才知道他们兄弟俩的父亲叫什么名字。

　　张亢由文转武一辈子追求并且为之努力的事，一个也没有实现。

　　不过宋煊说的在理，张亢的老父亲在乡里可是豪横的很，受人尊敬。

　　如今不是大唐那种世家把控科举考试，以至于落第秀才黄巢考了三次都没上，狠下心来杀进长安城，直接来了个天街踏尽公卿骨。

　　什么高高在上的世家，那真是一群群当猪杀的。

　　如今在大宋一家之中有考上一个进士的，便足以在族谱单开一页。

　　更不用说像张家一门两进士的。

　　在族谱上更得大书特书一般，将来墓志铭都得是大宋高官来写才行。

　　“嘿嘿嘿。”

　　饶是性格豪迈的张亢，面对宋煊夸耀他父亲的话，脸上也是止不住的得色。

　　“十二郎今后也能光耀门楣。”

　　宋煊靠在竹椅上，听着船只破开流水的声音，悠悠的道：

　　“俺听人言，母弱出商贾，父强做士郎，名望留原籍，家贫走他乡。”

　　张亢停下喝酒的动作，当即愣愣的看向宋煊。

　　他可以发誓！

　　这四句话，长这么大都没有听说过。

　　有了宋煊先前随口一说便是千古名句的例子在先，张亢可以肯定这定然是宋煊假借他人之口说出来的。

　　这种事实在是过于直白。

　　宋煊自己个便是母弱，年纪轻轻经营个凉浆铺子养活他自己，而大宋的恩荫制度自是能应对上。

　　“十二郎有如此见识，当真是让人钦佩啊。”

　　张亢的话让宋煊愣了一下，他本以为这句话是很常见的，流传怎么也得几百上千年了。

　　可这四句总结还是元末明初的施耐庵写在水浒传当中的。

　　“其实我也跟你一样，家里没什么助力，我爷爷那辈好歹是个县令。”

　　张亢哼笑一声：“我平日里可都是对外宣称自己是张全义的七世孙，可我发现对于我在官场上并没有什么助力。”

　　七世孙？

　　宋煊掰着自己的手指算数，就算古人生孩子早，可那不得找补到大唐时期去！

　　这也忒八竿子打不着了。

　　而且大唐世家都被黄巢、朱温等绞杀的差不多了，哪还有什么血脉？

　　不过宋煊一想也正常，孙权祖上是孙武，李世民祖上是老子，太多太多，都是古人常规操作。

　　“敢问张全义是谁？”宋煊瞥了张亢一眼，认真的询问：

　　“俺在乡下读的书不多，真的没有听说过此人。”

　　“张全义是我老乡，世代务农，当个小吏，因屡次受辱，便去追随黄巢，攻入长安，当上了大齐的吏部尚书。”

　　“喔。”宋煊对于黄巢起义具体细节并不是那么的了解：

　　“你祖上这位还挺厉害。”

　　张亢并没有反驳，而是继续诉说：

　　“待到黄巢失败后，他便投靠了诸葛爽，待到诸葛死后，又另立门户，依附李克用，割据洛阳，随后与人决裂，投奔朱温，又被天子封王。

　　在后梁进魏王，家中妻女全都被朱温所强女干，关键是他女儿嫁给了朱温的儿子，因他曾经靠吃木屑度日，被朱温所救，便制止儿子报仇杀死朱温。

　　在后梁皇帝自相残杀当中，他又投奔后唐。

　　后因为卷入李嗣源的兵变，忧惧而死，享年七十五岁，追赠太师，谥号忠肃。”

　　因为要冒充张全义的七世孙，所以对于他的事迹早就熟记于心，纵然是许多细节他都进行了考证。

　　“喔。”

　　宋煊听了之后，对于能在唐末活下来，且能左转腾挪间保全性命之人，还是相当佩服的。

　　尤其是面对朱温一家子，神经病太多了，堪比北齐高家。

　　张全义这都保存家族活下来，当真是不一般！

　　“他们家还有后人在呢吧？”