第42章 吃茶

宋煊虽然在勒马镇有及时雨的绰号，可也并不是什么忙都帮的。

　　“高捕快，你这是遇到什么难事了？”

　　高捕快便把昨夜与宋煊分别之后的事，简要的说了一通。

　　昨天他被操刀鬼乔辰招待去了半掩门，这种事高捕快一般也不会拒绝。

　　捕快的俸禄又没多少，他就是靠着灰色收入生活的。

　　可是等他完事休息，等待下一轮cd的时候，便被操刀鬼给揪起来了。

　　说他接到消息毒头蝎去劫道了，咱们趁机去救宋十二。

　　高捕快当时饮了不少酒，脑子很乱，稀里糊涂的就被操刀鬼拽到了毒头蝎的地盘。

　　然后被操刀鬼利用说事发了，如今高捕快在此便是明证。

　　毒头蝎的家就被操刀鬼带人给抄了，一阵鸡飞狗跳当中，他怀里就被塞进了五颗银锭。

　　可没等他高兴太久，外面就闯进来一帮应天府来的衙役，把他们全都给拿住了。

　　但是正主操刀鬼跑了。

　　宋煊颔首，果然自己二哥是被利用的货，这种分钱的好时机怎么可能会带上他。

　　如今倒是也算是变相逃过一劫。

　　“十二郎，俺当真没有卷入进去，要合谋你的钱财啊，你平日里对俺们几个兄弟如何，俺心里都有数。”

　　高捕快急的眼泪都要出来了：“哎，那毒头蝎呢？”

　　“高捕快，毒头蝎是想要截杀于俺，他被俺制服了。

　　可俺的船上有搭乘的客人，便是应天府知府，此事便不是俺能插手的了。”

　　高捕快听到这话，联想起宋煊在宴会上宴请的那几个相公，当即身子一个踉跄，吓得跌在地上。

　　应天府知府，那就是宋城的天啊！

　　毒头蝎，你真是被猪油蒙了心。

　　截谁不好，非得截宋十二，这下子谁求情也没用了。

　　宋煊目送衙役带着一帮人远去，雷小娘子仰着头盯着宋煊：

　　“十二哥，你昨天被劫道了，怎么不与我说？”

　　“小小泼皮，被俺三两下就解决了，没什么值得说的。”

　　宋煊掏出纸扇给雷小娘子扇扇风：

　　“咱们快些走吧，一会日头上来，就把你给晒黑了。”

　　雷小娘子还想说些什么，但是街上的人多，有些话不放面说，她便跟着宋煊走了。

　　雷员外在宋城的生意倒是也蛮多的，各行各业都有些涉猎，以前最为赚钱的便是造船业，只是也没落了。

　　因为南方统一后，汴河漕运减轻了京东路的负担，广济河岁漕量减为六十二万石，以前都是要每年运送三百万石的。

　　京东路财政丰厚，但是因为连年干旱，河水浅显，许多地方都不能通舟了。

　　可以说宋仁宗登基后，地球环境又开始要陷入了冰冷循环，时长发生天灾，这也间接导致仁宗朝的赈灾经验，成了历朝历代的标杆案例。

　　宋煊进了雷府，有雷小娘子开路，倒是没有遇到什么刁难。

　　雷员外在书房核查账本，眉头紧皱。

　　如今这天下太平，可生意越来越难做了。

　　“爹爹。”

　　雷小娘子推门而入，笑嘻嘻的道：“你瞧谁来了？”

　　雷员外合上账本，瞧着宋煊来了，连忙站起身：

　　“十二来了，快坐快坐，提前让人说一声，我好去迎你。”

　　“见过雷员外。”

　　宋煊规规矩矩的行了个礼。

　　“小朵，快去把我的好茶，那个龙团凤饼拿出来泡上。”

　　雷员外有些过劳肥，动了一会便出了不少汗。

　　“这龙团凤饼可是宰相丁谓所创，我平日里可舍不得喝，十二一会可得好好品一品。”

　　宋煊连连摆手：“俺可没喝过这么好的茶，给俺喝那不是牛嚼牡丹了嘛。”

　　主要是现在的茶都是茶饼。

　　要碾碎了，饮用时连带茶粉和茶水一起都喝下去。

　　宋煊以前喝茶都要呸呸呸的往外吐碎茶叶子。

　　现在喝这种茶他是十分不习惯。

　　“哈哈哈。”雷员外大笑起来，指了指：

　　“十二依旧不改幽默之色。”

　　如今的茶不是散茶，而是蒸青团饼茶，有一套完整的制发和品级评定。

　　龙凤团茶更是将茶推到一个美学的巅峰。

　　大宋从皇帝到臣子，再到百姓，都十分推崇斗茶。

　　待到蔡襄搞出小“龙团凤饼”，更是价值千金。

　　直到明太祖朱元璋对于奢靡的团饼茶没有好感。

　　毕竟斗茶都是有钱有闲之人的一种雅玩。

　　咱大明管他什么雅不雅的，从今往后必须要节俭！

　　于是他下令罢造这种团饼茶，散茶才大规模流行开来。

　　雷小娘子见宋煊与他爹叙旧，索性又拿出来最新更新的红楼梦话本重温起来。

　　雷员外细心的研磨着龙凤团饼，询问着勒马镇的事。

　　“我听说你把那间凉浆铺子都卖了，是不想再回去了吗？”

　　“那里没什么可牵挂的了。”

　　宋煊也没有必要往外透露他与曹帮主的关系。

　　雷员外颔首：“这样也好，将来做事也能更加决绝一些，勒马镇没什么前途的，你早就该从宋氏私塾出来，哪怕去宁陵县县学学习也好。”

　　“俺这次出来是觉得书读的差不多，打算考取应天府书院。”

　　听到这话，雷员外磨茶的动作停滞了一下。

　　他知道宋煊是聪明人，神童当中的神童。

　　但是对于读书这方面上的事，他并不是那么的上心。

　　在宋氏私塾直接就不学，以至于每次测试都是倒数第一。

　　“十二，据我所知考取应天府书院的难度比较大。”雷员外把茶放进茶壶当中：

　　“我家老四是侥幸考上了，可书院里的老师，我是搭不上线的，怕是没法给你引荐。”

　　“哈哈哈。”宋煊主动接过热水，往茶壶里倒水：

　　“雷员外，俺说的是考，不是走关系。

　　如今新来的知府很重视书院，怎么可能会有人在他眼皮子底下想要作弊进去呢，那可是真的没有前途了。”

　　雷员外摸着胡须，暗暗松了口气，你小子知道就好。

　　他觉得聪明人都善于走捷径！

　　可雷员外真的不相信宋煊能够考上应天府书院。

　　毕竟读书这种事，都是要经过刻苦努力才行。

　　而宋煊在读书一道上，跟刻苦努力一点边都不沾。

　　“我倒是觉得十二哥一定能考上应天府书院。”雷小娘子举了举自己手中的话本：

　　“爹爹，十二哥要是考不上，那便是夫子有眼无珠。”