第49章 夜巡

一句很不客气的问候，从门外传来。

　　宋煊示意陶宏上前询问：

　　“哪位？”

　　“我们是县衙的，奉命巡夜，以前见此地无人，今夜火光不少，前来查验一二。”

　　巡夜这事一直都有，特别是当宋太宗赵光义担任开封府尹经常夜里微服私访巡逻，还抓到过盗窃的罪犯。

　　待到他登基后，便推广夜巡制度。

　　可等时间没过去多久，京师三个士大夫夜里喝酒，遇到巡夜士卒盘问，士大夫直接一鞭子打过去，并说出那句：

　　“金吾不禁夜，玉漏莫相催。”

　　第二天，这件事就穿便了开封的大街小巷，“陈三更，董半夜。”

　　“三更半夜”一词由此而来。

　　就这样，上行下效，半夜之会越来越多。

　　到了宋神宗熙宁年间，开封干脆不再击“关门鼓”，士兵也不再执行夜巡，正是“夜关不锁戍无兵，负贩行歌乐太平。”

　　如今仁宗时代，依旧是有巡夜的规矩。

　　听着外面的人自爆身份，陶宏这才打开院门：

　　“好叫官爷知晓，俺们已经买下此处宅院，早就去了县衙做过交割。”

　　“嗯。”

　　为首的捕快，挎着刀，迈着步子走进来，后面跟着拿着叉子之类的同僚。

　　“不知道官爷怎么称呼？”

　　“你是房主？”

　　“俺是。”

　　宋煊直接出声，借着灯笼的光芒仔细打量这群人，没有一个是跟张亢出差的。

　　“你是？”

　　为首捕快提起灯笼照向宋煊的脸。

　　矮桌上却有光亮一闪而过，他来不及看清宋煊的脸，便被桌上的琉璃器物所吸引。

　　直娘贼！

　　当真是个肥羊。

　　此子如此年轻，又用得起琉璃，到底是哪家的狗大户子嗣啊？

　　为何一点消息都没有传出来！

　　“你姓甚名谁，籍贯是哪里的？”

　　“俺叫宋煊，家住宁陵县勒马镇。”

　　宋煊自是察觉出捕快的贪婪之色，他们这种长期混迹街边的，眼力好着呢。

　　别看宋煊觉得几个破玻璃不值钱烂大街的，可好歹是大宋时期，珍贵的很。

　　大宋时期的破玻璃到了后代，那也是及其珍贵，都得进博物馆。

　　“你来此地作甚？”

　　“小子乃是受应天府推官张亢相邀，前来考取应天府书院，以便更好的提升自己。”

　　宋煊倒是没想到这么快就能用到张亢的关系。

　　想必这出也不是他故意安排的。

　　到底是有人来投身问路了。

　　这种事宋煊也见过，外姓人到了新地盘，总是不那么容易被接纳。

　　“放你娘的屁”这句口头禅被捕头丁哲硬生生的给咽回去了。

　　直娘贼。

　　他竟然跟张推官有关系。

　　这可上哪说理去！

　　就算宋煊说的不是真的，丁哲也没胆子前去核实。

　　他只是一个小吏，跟从六品的官差距犹如皓月与萤石。

　　万一此子真的有关系，那自己岂不是完犊子了。

　　若今夜他来哄骗自己，待到查明后，有的是手段去整治此子。

　　倒是也不急于一时就做出判断。

　　只要他在应天府书院求学，将来有的是机会接触。

　　“官爷可是饿了，尝尝烤好的羊肉串。”

　　陶宏连忙上前递了台阶，避免他尴尬在原地。

　　捕头丁哲脸色略有缓和，手不自觉的就接过肉串：

　　“我等正是奉张推官的令，前来巡夜。”

　　“哦，是吗？”

　　方才上完厕所，隐没在黑暗当中的张亢。

　　他拖着略微肥胖的身体，施施然的走到捕头丁哲面前：

　　“我怎么不记得有此事啊！”

　　丁哲当即亡魂大冒，站都有些站不稳。

　　他连肉串都没来得及咽下去，一下子就跪了下去。

　　“回推官的话，小人一直谨记推官教诲，带着兄弟们夜里巡逻，不敢懈怠。”

　　张亢见丁哲跪在地上，双手背后，全然不见胖乎乎一脸笑意的模样，而是冷声道：

　　“丁哲，我屡次提醒你莫要伸手，今日我若不在此，怕不是又起了敲诈勒索的念头！”

　　“小人不敢。”

　　丁哲连忙赌咒发誓。

　　他就是以为许久无人的院子有歹人，恰巧带兄弟们来查验。

　　绝不敢胡乱生事！

　　“明日带着水火棍来此前堂门口，打你二十辊，以儆效尤。”

　　张亢指着丁哲的鼻子道：

　　“若是再让我知道你敢胡乱伸手，欺压百姓，别怪我扒了你身上这身皮，滚蛋。”

　　随着张亢挥舞衣袖，丁哲连滚带爬的走了。

　　陶宏连忙拿起一把羊肉串，追了出去，递给几个捕快路上吃。

　　无论如何，都是小鬼难缠。

　　“俺真没想到会这般块就用到了张推官当俺的背景。”

　　宋煊请张亢坐下：“看样子是有人想要伸手了。”

　　张亢也明白，宋城县衙里的消息极为灵通。

　　宋煊花了近两百贯来购买房产，足以证明其有实力。

　　有钱没背景的少年，初来他乡，那就是待宰的肥羊。

　　不管是官面还是破落户泼皮都想要来分一杯羹。

　　这是第一个，但绝不是最后一个。

　　张亢只希望明天的杀威棒能够起到一些作用，尽量避免有人前来。

　　“十二郎，你养狗倒是对的。”张亢同样站起身来：

　　“还是训练一二，这些狗勿要随意吃外人的食物，免得糟了暗算。”

　　“就算我知道你不在意这些琉璃，可旁人见财其歹心这种事，是防不胜防的。”

　　“是啊。”

　　宋煊也轻微颔首，用上十贯钱（相当于月薪三四千）就能雇佣人去卖命，更不用说一个玻璃杯价值数十甚至上百个十贯钱了。

　　“张推官的劝告，俺也曾听老人说过相似的话。”

　　“哦？”张亢面露疑色，难不成是晏知府所言？

　　“以余观之，钱之为钱，人所共爱，势所必争。”

　　“骨肉亲知以之而构怨稔衅，公卿大夫以之而败名丧节，劳商远贾以之而捐躯殒命，市井交易以之而斗殴戮辱。”

　　“乍来乍去，倏贫倏富，其笼络乎一世者，大抵福于人少而祸于人多。”

　　“尝熟视其形模，金旁着两戈字，真杀人之物，而世人莫之悟也。”

　　可是听着宋煊的话，张亢忍不住眉头抖动。

　　这是方才我说的那个意思吗？

　　我话里没有这么多意思啊！

　　“嗯。”张亢连连颔首：

　　“不知道是出自谁之口，我也想去拜见一二。”

　　宋煊摊手道：“张推官，俺是在路上听一个老人说的，不知道他现在何处。”