第45章 龙门帐

雷琦自幼在商人家庭成长，心里会算计是自然的。

　　可惜他读书读的太多，又没有经历过什么商业上的事，空有理论没有实践，所以在宋煊听来着实是一番屁话。

　　他这种人去缅北搞诈骗都得先被打一顿清醒清醒。

　　“哈哈哈。”

　　宋煊摆了摆手：“多谢雷四哥的好意，俺若是考上认识一二也就罢了，若是考不上，认识了也没什么用，反倒是遭人嘲笑。”

　　雷琦当然知道宋煊手里是有钱的。

　　乡下来的土财主嘛。

　　别看他是雷家最有前途的儿子。

　　可现在手里是真的没有“钱途”。

　　学子嘛。

　　自是要感受圣贤书里“苦其心志”那些圣人之言，有几个需要用钱的地方？

　　吃饭可以在学院里吃，住宿在学院，笔墨纸砚家里给买。

　　学院里还有许多书籍可以供给你借阅。

　　哪有什么需要用钱的地方？

　　除非你想去烟花之地，但那是你一个苦读的学子该去干的事吗？

　　雷琦一听宋煊不愿意花钱，还想再劝一劝。

　　毕竟过了这村，可真就不好骗乡下刚来的土财主了。

　　“十二哥，就算考不上书院，多认识些朋友也是极好的。”

　　听着四哥的话，雷小娘子忍不住笑出声来。

　　任他再如何口吐莲花，十二哥也不会被他所蛊惑。

　　宋煊听着雷琦如此拙劣的话术，忍不住端起茶杯尽心看他表演。

　　“说实在的，我虽然不得夫子那啥，那总有学子得到夫子的看重，他若是，到时候。”

　　“哎。”宋煊连忙止住雷琦的话语：

　　“俺可是听闻书院的学子都是考进去的，若是出现这种传闻，那些没有考入书院的学子会如何去想？”

　　“凭着自己实力考进去的同窗，会怎么想？”

　　“雷四哥在书院学习，就学了些这个？”

　　雷琦脸色霎时间变得通红起来，他再也坐不住了，站起身来掩面而逃。

　　宋煊的话还是捡轻的说了，若是往重了说，那应天府学院就得逐出去他这种害群之马。

　　“啊，哈哈哈。”

　　雷小娘子瞧着四哥这副模样，捂着胸口大笑起来。

　　“十二哥，你还没说难听的话呢，我四哥就跑了。”

　　“他倒是还要脸的。”

　　宋煊没有再多说什么，真拿自己当冤大头了。

　　他要是真的这么做，还得被这帮人吃喝后，评价一句大傻逼。

　　雷员外做事雷厉风行，倒是没有让宋煊久等。

　　陶宏跟宋煊汇报一些房屋的情况，今天房东把东西该都走的搬走。

　　明日他带着人去验收一二，顺利的话再去官府过户上税。

　　总之有这么一套流程。

　　众人一起在桌上吃着饭。

　　席间雷员外忍不住讲起自己的四儿子雷琦，并且让雷琦与宋煊多亲近亲近。

　　毕竟是有机会要在同一个书院读书的，大家认识的时间又不短了。

　　倒是雷琦脸色极其不自然。

　　宋煊嘴上应着，顺便示意陶宏多吃菜，没必要绷着。

　　待到饭后二人上厕所的时候，陶宏借机说出了自己心中的疑惑：

　　“少爷，雷员外似有有所求，俺觉得买房子的时候他就热情的过分，舍了不少脸面。”

　　“嗯，一会你帮他盘盘帐，他让人坑了。”

　　“了然。”

　　有了宋煊的话，陶宏心中有底了。

　　宋煊在雷家花园的亭子里坐着吹风，手里拿着一本论语瞧了起来。

　　书房内。

　　陶宏一手拿着账簿一手拿着毛笔，给雷员外盘账。

　　雷员外充满期待，时不时的给陶宏扇风。

　　似这等机密之事，雷员外也不愿意让更多的人知道底细。

　　他与宋煊也是多年的“好友”，算得上还是宋煊主动赖上来要钱的。

　　说实在的，当年雷员外觉得一个稚子成事的几率不大，但觉得此事又有点意思。

　　他秉承着商人的直觉，先投一笔钱看看，就当耍一耍。

　　为此他还开了盘口，让几个好友一起来扑买。

　　最坏的结果赔钱了就去宋家讨要。

　　最好的结果是宋煊成功了。

　　我雷某对外也有吹牛的案例，自是能搅动一些人来给他投钱。

　　结果宋煊证明了他有赚钱这个能力，双赢后，大家才相互合作下来。

　　“雷员外，请看。”

　　陶宏放下一册账本，指了指自己新作出来的账本。

　　雷员外不在追忆往昔，直接拖着肥胖的身子弹射起步，一把捞起账本仔细核对。

　　“直娘贼，俺就知道茶叶的利润没这么低，他竟然敢一个月吞掉老子整整五十六贯零七十六钱。”

　　陶宏坐在一旁喝着龙团凤饼的茶汤，并不言语。

　　雷员外很快就反应过来，这个新帐本的记录方法不一样。

　　“敢问陶小哥，这法子与我见识过的大不一样。”

　　“此乃龙门帐记录法。”

　　“哦？”雷员外一丁点都没听说过：“可是汴京城里传出来的？”

　　毕竟整个大宋商业最繁荣的地方便是汴京城，商人往来不息，账目更加复杂。

　　陶宏放下手中的茶杯淡然一笑：

　　“好叫雷员外知晓，此法乃是采用双轨计算盈亏的方法，如此计算盈亏更能全面反应铺子的财务状况。”

　　“哦，竟然如此便利，简直是闻所未闻。”

　　雷员外眼睛一亮，当即就起了挖人的心思。

　　宋煊如今也没有铺子。

　　浪费如此良才！

　　不如。

　　“此法乃俺家少爷所创。”

　　听到这话，雷员外的心思立马就熄灭了。

　　他知道陶宏主动说这话的意思，也是为了避免双方尴尬，倒是给了他台阶下。

　　“我早就知道宋十二乃是天下奇才，当年他年仅八岁就来寻我，我的那些个堂兄弟们以及伙计，全都劝我不要理会一个稚子，可我偏不信邪。”

　　“事实证明我没看错宋十二！”

　　因为此事，雷员外确实得意了数年。

　　雷员外立马就夸起宋煊来了。

　　无论如何大家都是亲密无间的合作伙伴。

　　陶宏自是也连连吹捧雷员外慧眼识珠之类的，将来定然能够在商业上更进一步之类的。

　　“陶哥儿，此法可能传授于我？”

　　里里外外的互捧，这话头终于落在了重点上，陶宏矜持的一笑：

　　“雷员外，这种事俺做不了主的，您问错人了！”