第48章 我来当你的背景

宋煊请张亢来此参加聚会。

　　不单单是为了加强一下交情。

　　同样也是想要打探一些消息，为自己那彩票店做做前期准备。

　　初到宋城想要做生意，什么都不做提前准备，定会有不少人前来找麻烦。

　　宋煊是讨厌突然出现许多麻烦的事。

　　主要是耽误他学习~考公的进度！

　　闻听此言的张亢，放下手中的琉璃杯：

　　“不知道十二郎想询问的是哪方面的事？”

　　“张推官，你知道的，俺是有一帮兄弟要养活的。”

　　宋煊同样放下手中的酒杯：

　　“凉浆铺子的利润实在是太低，而且宋城不比俺们乡下，连雇佣闲汉的价格都要贵上几文，故而俺打算换个买卖，先问一问这宋城的情况，再做打算。”

　　“原来如此。”

　　张亢是应天府推官，主管判案之类的，也接触过不少财务纠纷。

　　“宋城最挣钱的营生，还得是京东盐。”

　　应天府属于京东路，宋太宗化天下为十五路。

　　张亢又拿起一根肉串边嚼着边说道：

　　“但是盐这种产业，没有硬关系是经营不起来的。”

　　“然后便是茶行，这个行业水太深了。”

　　“十二郎纵然聪慧，可也把握不住，反倒会因为这些琐事耗费心思，没有空闲读书，得不偿失。”

　　“酒业与丝织业倒是可以进，但竞争太过于激烈，家底不丰厚，很容易被人利用原材料给围剿在里面，导致血本无归。”

　　“至于种菜园卖菜这种事，你还需要买地，雇佣大批人手，再加上在城外，更是分心，不妥不妥。”

　　诸如菜园子张青那种是照看园圃的，大相国寺等寺庙也有专人照看菜园子。

　　随着城市经济的发展，大量市民的入住，宋代对商品化蔬菜的需求与日俱增。

　　北宋专业的种菜户相当普遍，且比种粮户要挣得多。

　　在此时的运输条件下，大中城市的新鲜蔬菜只能就近生产。

　　城郊就出现了星罗棋布、大小不一的菜园。

　　打开《清明上河图》，可以发现在即将进入市区的大道旁，张择端就画着大片菜园风光。

　　宋初名臣张咏做崇阳县令，见一农民买了菜回家，便责问他：

　　“自己有田，为什么不种，倒去市上买？”

　　便以其懒惰打了他的板子。

　　这个故事说明：第一，蔬菜商品化大潮已经波及崇阳这样的小县城；

　　第二，入宋以后，蔬菜商品化趋势之快，连张咏这样有头脑的名臣也观念落伍了。

　　蔬菜种植业因市场需求而独立。

　　蔬菜买卖也便成为获利丰厚的营生。

　　大相国寺菜园，在鲁智深主管以前，一直被左近“二三十个赌博不成才破落户泼皮”视为“俺们衣饭碗”，“泛常在园内偷盗菜蔬，靠着养身”。

　　足以见到买菜的利润有多高，菜霸更是垄断一座城。

　　张亢瞧着宋煊，认真的道：

　　“十二郎别着急反驳，这都是我用真实案例告诉你的，以我之见，不如开个早点铺，辛苦倒是辛苦点，至少稳妥。”

　　“毕竟你是来读书的，要避免主次颠倒。”

　　听着张亢诚恳的话，宋煊也明白。

　　宋城的水有点深。

　　这里不像勒马镇一样，有三个闹着玩的三害，实则没有什么实力。

　　至少有这三害在，还能帮官府维持基层的运转，不至于出现太多的动乱。

　　“那这里私下的帮派多吗？”宋煊又给张亢满上凉啤酒：

　　“俺在勒马镇经营铺子的时候，便有人来上门收保护费，甚至不是一家的。”

　　“倒是有几家。”

　　张亢也没有隐瞒这种官府变相要求其存在的势力。

　　他们办案也需要消息来源。

　　当然张亢也晓得宋煊自幼在街上厮混，怎么可能不晓得这方面的道理。

　　他猜测宋煊大抵是要先投石问路，免得也被诸如操刀鬼一样的人给惦记上。

　　在宋城，破落户泼皮可是有不少的。

　　张亢哼笑一声：“十二郎尽管安心，不过有我在，你也用不着跟他们接触，好好读书即可，他们没有人会轻易来惹你的。”

　　“有张推官这番话，那俺就多谢张推官将来的照拂了。”

　　宋煊倒是也没有再追问。

　　张亢主动说出来，如此一来，大家今后的交往也就能更加互惠互利。

　　“若是张推官遇到什么问题，也可以来找俺，俺倒是有把子力气。”

　　“哈哈哈，我很欣赏你的头脑，待到将来中了进士，官道一途兴许在我之上。”

　　张亢很满意宋煊这般表态。

　　毕竟兴修水利这件事关乎着自己的前途。

　　不得不重视起来。

　　有宋煊这个人辅助自己，那指定要在朝堂大规模修缮水利当中脱颖而出才行。

　　况且张亢这个应天府推官是从六品，要比附郭县令的官职还要高。

　　宋煊自是没有说不敢之类的话，而是借张推官吉言。

　　无论是当官的还是即将当官的，谁不愿意自己官途更加顺畅？

　　张亢如此做，同样也是为了自己的官途更加顺畅。

　　不好猜测宋煊与晏殊晏知府的关系，主要是宋煊本人的性格，张亢也十分的喜欢。

　　雷小娘子倒是一直听着他们之间的对话。

　　她虽然知道宋煊是有本事的，可不晓得他是怎么搭上一位应天府推官的。

　　从六品的官职在应天府可不低。

　　除开封府外，其余三府尹、少尹皆设而不任，只有知府，知府的副手是三个通判，后面就是判官和推官了。

　　张亢可能是猛然间凉啤酒喝多了，便要去如厕。

　　雷小娘子这才开口询问：“十二哥，你是怎么认识他的？”

　　“俺夜里被袭击，便是他来埋伏的。”

　　“单单是这样？”

　　她见宋煊眼里的疑色，又主动解释道：

　　“我听说谁给他送钱都不要，查案的时候铁面无私，我爹也搭不上他的关系，你们仅仅是一面之缘，他就主动充当你的背景，我觉得他所图不小。”

　　听了雷小娘子的话，宋煊也颔首。

　　世上真心朋友很少，大多都是要依靠利益捆绑，才能相互扶持走下去。

　　张亢他必有所求，只是宋煊还没想到主要方向是晏殊那条线，还是兴修水利那条线。

　　“咚咚咚。”

　　就在众人其乐融融吃喝间，便听到有人极其不客气的敲门。

　　“开门。”