第47章 凡尔赛文学

宋煊瞧着这窝小狗，有老祖宗严选的大黄色的，有黑背肚黄，还有黑身白足。

　　他觉得许是猎犬与这条大黄狗结合产下的崽子。

　　宋人有饲养猫狗的习惯，狗用来守夜，猫用来抓鼠。

　　要不然家里的财务以及辛苦收获的粮食，全都被贼人或老鼠给偷了，可不容易寻回。

　　饲养猫狗大多数是他们有用，当然也出现一些富人家里养宠物的习惯。

　　宋煊在商业街那块还瞧见有卖猫粮、狗粮的，甚至还有宠物店，叫改猫犬。

　　大抵就是给宠物做美容的。

　　陶宏过了一会，拎着盐回来，送给了原房主人。

　　这也算是聘礼，这一窝小狗子就属于宋煊了。

　　宋煊倒是没有贸贸然上前摸狗，而是颇为开心的道：

　　“回头叫兄弟们一人认养一条，总归是个伴。”

　　“少爷，那还多一条。”

　　“回头问问张方平，给他留一间客房。”

　　宋煊毫不在意的摆摆手。

　　房屋交接的很顺利，毕竟房主人租也不容易租出去，卖就更不容易卖了。

　　宋煊带着人打扫屋子，该修缮的修缮，把家里的原本的东西都雇人装进来，顺便有缺的物件，再去买。

　　钱往外撒出去，便有大把的闲汉前来帮忙，甚至来探探跟脚。

　　估算宋煊以后能不能成为长主顾。

　　或者多打听一二，也好往外卖卖消息之类的。

　　毕竟买下这处宅子，也称得上一句豪气了。

　　待到收拾好了，宋煊继续搞老节目团建。

　　此番邀请了张方平、张亢、雷小娘子，加上她的两个侍女来添宅。

　　此等炎热的天气，在家里除了烧烤外没别的选择。

　　宋煊穿着老头衫亲自在火旁烧烤，时不时的灌自己一口凉啤酒，从里到外的舒爽。

　　年幼时他去东京见识世面。

　　在野外可没少玩火，纯熟的很。

　　张方平脸上带着笑，此番被宋绶宋通判考教一番，倒是表现的挺完美的。

　　他自觉考上应天府书院没什么大问题。

　　所以张方平看向正在烤肉的宋煊。

　　罢了。

　　十二哥刚刚遭遇劫道的，又买了宅子，是该庆祝一番。

　　过了今日。

　　明天再督促他多多温习功课。

　　对于桌子上摆着的琉璃杯，张方平更是早就习以为常了。

　　每次喝啤酒他就掏出来，甚是不在意，甚至有些看不上眼。

　　雷小娘子更是许久没有参加宋煊举办的团建宴会了。

　　她坐在宋煊旁边忙着扇扇子。

　　虽然在宋城她也参加了不少宴会，但总归是父兄们的主场，要么就谈论生意、女人，要么就谈论东京城里的风花雪月。

　　她们这帮女子少不得要攀比一二。

　　再谈论将来嫁给什么样的夫君之类的。

　　大家全都是一个选择，那便是非进士不嫁。

　　雷小娘子却觉得大宋二三年才一百多名进士，怎么可能全都落在这小小的宋城？

　　人家那些进士，凭什么会放弃东京城那里高官的女儿，会千里迢迢来选择你一个无名的丫头。

　　雷小娘子开始还反驳这群待嫁闺中的女子，后来被她娘教训了一顿。

　　女子本来就没有什么婚姻自主权，在没有出嫁前想象一下自己将来的夫君形象，并没有什么过错。

　　但雷小娘子始终认为她们全都不现实，单说今年应天府学院的学子去汴京考试，并没有几人上榜。

　　她们想要提前嫁给即将成为进士的人也很难。

　　雷小娘子也接触过四哥的那些同窗。

　　要么是呆头鹅。

　　要么就是眼睛比额头高，认为全天下的女子都喜欢他。

　　正常人都不多的。

　　不过后来雷小娘子想了下，兴许是四哥的原因。

　　他交的朋友，都不咋地。

　　哪像十二哥这样，不光自身优秀的像个人样子。

　　再瞧瞧他周遭的朋友。

　　要么就是自幼同甘共苦的伙伴。

　　要么就是中了进士的官员，

　　要么就是被通判誉为难得一见的读书天才。

　　什么叫做物以类聚，人以群分呐？

　　这就是！

　　四哥他还想要介绍他那帮朋友给十二哥，真是癞蛤蟆舔脚面子，不咬人，但恶心人呐。

　　雷小娘子对于她四哥有些不满意，考了三年才考进应天府书院，如今连个解试都没考过。

　　相比于明清的五级考试更加卷，如今大宋是三级考试。

　　解试到省试再到殿试，程序上就省了很多时间。

　　科举考试虽然面向平民，但是内卷的飞起。

　　就算你考到殿试，也有一定的几率被罢黜，无法取得进士。

　　尤其是北宋朝堂的萝卜坑本就是固定的，三朝积累下来就已经有了冗官的现象。

　　三人进面，淘汰一两个人实属正常操作。

　　先不说前朝的学子因在殿试里当快枪手，被赵光义罢黜。

　　到了仁宗朝那个叫张元的落榜考生，因为在殿试当中被罢黜，决心叛宋投夏。

　　好水川之战当中，辅助李元昊大败宋军，并且题诗一首。

　　消息传回去之后，不仅是皇帝连带满朝文武都惊呆了。

　　你竟然投奔蛮夷来打大宋，当真是不要祖宗了！

　　但事情已经出了，就只能想办法挽回。

　　这就导致宋仁宗决定出做出一个违背祖宗的决定，只要你进了殿试，朕就录取你。

　　用个小官养着，总比去敌国效力好。

　　只不过现在的大宋还没有这种规矩。

　　应天府推官张亢是第一次参与这种别开生面的活动。

　　他对于宋煊的烧烤手艺自是认同的很。

　　这小子手上没有个几十头羊命在身，不可能分肉切肉串肉如此娴熟，还能烤的如此美味。

　　要不是张亢晓得宋煊在勒马镇是开凉浆铺子的，那个屠户操刀鬼的诨号应该颁给他宋煊才对。

　　相比于雷小娘子与侍女斯斯文文的吃肉串，张亢直接左右开弓，时不时的端起凉啤酒饮下去。

　　宋煊倒是没什么，他只是觉得手起刀落切割羊肉猪肉的时候，特别解压。

　　就如同以前他总是看一些按摩以及剪头发的视频助眠。

　　“十二哥，这手艺当真没得说。”张亢再次放下手中的琉璃杯：

　　“看这琉璃杯，我都不相信你宋家是小门小户了。”

　　直娘贼。

　　什么样的家庭才会掏出琉璃杯来装酒啊？

　　这种杯子纵然是张亢豪气，他都没用过。

　　就算是汴京城内的天子，都不一定舍得用。

　　当然了，宋仁宗本人也十分节俭，对这些外在并不看重。

　　张亢认为愿不得毒头蝎冒险想要来打劫宋煊。

　　就这玩意，随随便便一出手，那便是高价。

　　这些玻璃杯在宋煊看来是残次品，根本就没有后世那般晶莹剔透，还有不少杂质。

　　但是装点小啤酒喝一喝，免得谁养鱼还是拿得出手来的。

　　“哈哈哈。”宋煊拿着毛巾擦了擦头上的热汗：

　　“张推官，你若是喜欢，尽管拿走自己平日里喝水用，俺兄弟还能少刷一个杯子，多歇一歇。”

　　“嗝。”

　　张亢打了个酒嗝，拍了拍自己肥胖的肚皮：

　　“诸位听听，宋十二他说的是人话吗？”

　　“我听着怎么那么的不对劲呢。”

　　“哈哈哈。”

　　众人哄然大笑。

　　宋煊便是这般豪气。

　　张亢也发现了，自己是真的遇到比自己还要豪气的人了。

　　愿不得晏相公对他极为看重。

　　宋煊扇着扇子，主动拿起凉啤酒饮了一杯，才开口：

　　“张推官比我早来宋城几年，这条街上你熟悉吗？”