第4章 扑买游戏

大宋人都晓得晏殊五岁能写诗，七岁能写文章。

　　十三岁就去参加殿试了，受到宋真宗的赞赏。

　　天下皆知的神童，可谓是大宋朝的神童人样子。

　　但是晏殊承认年幼的自己，也不能写出让人拍手称绝的诗词来。

　　尤其是眼前此子的绝句意境，当真是霸气外漏！

　　宋绶又简单的说了几句宋煊的事。

　　以神童成名的晏殊，开始认真的打量眼前这个洒脱的少年人，曾经的神童。

　　“十二哥你今年多大了？”

　　“十六岁。”

　　听到宋煊的回答，晏殊叹了口气：

　　“可惜了。”

　　童子试一般要在十五岁往下，岁数大了那就不是神童了。

　　宋煊倒是不觉得可惜，至少在勒马镇这些年玩的还挺美的。

　　“我听闻入院考试是需要提交一篇策论。”晏殊当即出声道：

　　“我出个题全当练习一次，若是答的好，那我便给你们二人写推荐信。”

　　本来一直吃瓜的张方平未曾想会发生这种事，怎么就轮到写推荐信了？

　　宋煊客气的行了个叉手礼：

　　“还未请教相公大名？”

　　“晏殊。”

　　宋煊轻微颔首，连连点头：

　　“原来是晏殊晏相公啊！”

　　张方平听到这个名字大惊失色。

　　晏殊这个神童之名可谓是响彻整个大宋，尤其是创作了许多词。

　　（一万多首，无可奈何花落去，似曾相识燕归来二句，传诵最广）。

　　但是张方平心中疑虑，十二哥是从哪里得知晏相公的新词的？

　　如此好的词，早就该传遍整个大宋。

　　他怎么从来没有听过！

　　作为本地官员的宋绶瞧着两个学子听到晏殊名字的反应截然不同。

　　他认为的天才张方平面上露出极大的惊愕之色，这才是正常的表现。

　　反倒是“从神童境界陨落”的宋煊面色如常，一丁点惊喜和意外的表现都没有。

　　仿佛晏殊是个无足轻重之人一个样。

　　宋绶有些看不懂这个年轻的学子宋煊了。

　　他是真不知道晏殊的大名？

　　这可是官方别人家的孩子。

　　勒马镇的学习风向不至于如此落后吧！

　　亦或者宋煊此人，一丁点都对学习不上心，才会不晓得晏殊的大名？

　　宋绶没想明白其中的问题。

　　晏殊倒是被宋煊这股子不惊不喜的性格吸引到了。

　　他嗅到了宋煊与自己一样的同类味道。

　　大家心中都极为自信，所以也用不着对旁人屈膝弯腰的。

　　当年晏殊十三岁，同大宋千余考生一起参加了殿试。

　　他“神气不慑，援笔立成”，受到宋真宗的嘉赏，赐同进士出身，授秘书省正字，成了少年进士和年龄最小的官员。

　　所以听到宋煊的回答，晏殊笑了笑：

　　“怎么，十二哥是觉得我的举荐信不够格？”

　　宋煊沉吟了一声，才缓慢开口：

　　“多谢晏相公抬举了，但是我等都是要参加入院考试的，若是被举荐进入学院，岂不是平白被人诟病？”

　　“哈哈哈。”

　　晏殊忍不住大笑起来。

　　他明白宋煊这么多年是憋着一口气呢。

　　平日里故意装作不学习的模样，其实背地里一直都在背书。

　　他就想着复刻什么三年不鸣，一鸣惊人的戏码来满足自己这么多年的隐忍。

　　晏殊太懂这种心理了。

　　因为他早早就进入官场，可是遇到不少这种读书人。

　　总是想要证明自己的能力，让别人闭嘴。

　　可是晏殊知道，无论你做出什么样的功绩，看你不顺眼的人，总会看你不顺眼的，根本就不改观对你的看法。

　　他们只会揪住你的缺点无限放大，像只苍蝇一样围着你嗡嗡的叫。

　　不过晏殊并没有提点宋煊，此子尚且年轻，还需要多加磨练，今后才能少走弯路。

　　毕竟人教人教不会，只有事教人才能真的教会你！

　　宋煊其实对于推荐信并没有抵触心理，但他虽然对晏殊其他诗词不晓得。

　　可也晓得这个人是北宋有名的神童，这么多年在官场厮混，自己若是直接答应，岂不是丢了读书人的格局。

　　他是想要拉扯一番的。

　　但是晏殊很是看好宋煊，举荐信的话也就收了回去。

　　可晏殊不死心，于是掏出腰间的玉佩：

　　“不如就以这个为赌注，你若是答的让我满意，那玉佩便送你。”

　　宋煊拿过来看了看，是一件白玉雕镂凤凰坠佩，很是开门。

　　鸟型玉佩是宋朝的潮流。

　　然后宋煊随手就系在自己的腰间：

　　“晏相公尽管出题。”

　　“哈哈哈。”晏殊抚掌大笑：

　　“好好好，果然是我大宋少年，傲的很。”

　　张方平未曾想十二哥还能有这种操作，也是咧嘴发笑。

　　在得知对方是当朝宰执后，毫无畏惧，什么推辞的话都不说。

　　晏相公敢送，十二哥就敢拿。

　　更何况在宋朝，扑买是全民热衷的游戏。

　　小到衣物玩偶，大到车马宅院，出售时都是要搞一搞的。

　　“哎。”

　　宋绶也解下自己的玉佩，拍在自己看好的学子张方平手中：

　　“既然如此，我也添个彩头。”

　　晏殊缕了下胡须，也没拒绝，立即开口：

　　“官家言，同朕共同治理天下的，是士大夫。”

　　“如今士风不正，欲求无边而见识短浅。”

　　“想要正士风以复古道，用什么办法可以做到？”

　　宋煊一听这话就不是赵祯的想法，而是晏殊自己想的。

　　毕竟他从中枢被贬官来到这里，就是因为朝中有小人呐。

　　可投靠刘太后的小人，那也大多都是进士出身，正经的士大夫。

　　魔法对轰了属于是。

　　宋煊拿起凉浆慢悠悠的喝了起来，倒是不着急作答。

　　毕竟如今科举已经pass掉了快枪手。

　　宋太宗之前，都是文如泉涌的快枪手抢先交卷成了状元，但是到了淳化三年(992)，宋太宗直接罢黜了抢先交卷的举子，此后大宋科举便专打快枪手了，答的快交卷早的肯定被落选。

　　晏殊则是示意宋绶起身，二人端着青瓷小酒杯走到河边：

　　“公垂，你觉得他们二人谁的文章会做的好？”

　　“自然是张方平，还用说吗！”

　　“嘿嘿嘿。”晏殊颇为得意的道：

　　“不如咱们两个也赌一赌，他们二人谁更胜一筹。”

　　宋绶没有丝毫迟疑：“赌注是什么？”