第44章 书不白读

这种是定期清算帐目的一种结算方法。

　　产生于唐，普及于宋。

　　构成旧管、新收，开除、实在四柱。

　　分别相当于现代会计中的期初结存、本期收入、本期支出、期末结存。

　　四柱之间结算关系的基本公式为旧管+新收-开除=实在。

　　四柱法的产生，克服了“旧管”与“新收”的混淆。

　　在结算时间上划清了本期收入与期初结存的界限。

　　比以前的入-出=余的算法，增大了作假帐的难度。

　　但只要是账本，就有漏洞。

　　从古至今许多人为了牟利都会做假账，然后便衍生出许多人会去监狱里深造。

　　宋煊快速的翻阅了一下账本，他自己也对两个铺子盘账，很快就发现了问题。

　　有人在做假账，而且手法很高明。

　　宋煊把账本推回去：

　　“雷员外，你觉得没错，确实有人再做假账，吞了本该属于你的利润。”

　　雷员外听闻此话，心中更加忧愁：

　　“十二也看出来了，可我算不出来，待到你闲暇时间，咱们爷俩再好好盘账。”

　　“不用等那么长时间。”

　　宋煊放下手中的茶杯，连连呸了几声：

　　“雷员外，此事易尔，无需太长时间，等他们看房回来，签订契约后，俺的掌柜陶宏就能帮你把损失盘回来。”

　　“啊！”

　　雷员外大惊。

　　他自是见过宋煊身边那个伶俐小子，岁数比宋煊还要大。

　　此子对于盘账也是极为擅长的吗？

　　“那好。”

　　雷员外如今也没有什么手段，但绝不能眼睁睁的瞧着原本属于自己的钱，被其他人拿走。

　　他此时为了陶宏尽快完成购买房屋的事，竟然亲自前去，然后让宋煊在家里等着他一起吃饭。

　　雷小娘子见她爹爹出去了，方才手中的书稿：

　　“十二哥，昨夜到底是怎么回事？”

　　宋煊自己又敲碎了一些龙团缝饼，没有碾碎，一边泡茶一边给雷小娘子讲。

　　“端的是大胆。”

　　雷小娘子胸膛并没有多少起伏，只是恶狠狠的攥着拳头：

　　“贼子胆敢抢掠十二哥，必须要官府重判，全都得抓回来。”

　　宋煊再次端起茶杯，操刀鬼跑了也无所谓。

　　他成了逃犯，大概率要去当贼配军才能讨口生活了。

　　因为世家这个中间载体被掀翻，再加上五代十国的动乱。

　　大宋对于世家这个中间权力载体有很场一段时间的缺失，这就导致了北宋对于基层控制力极其薄弱。

　　动不动就会发生动乱。

　　为了让地方减免动乱，大宋的政策是把一帮流民都纳入军队管控起来。

　　什么就粮禁兵、厢军之类，哪有什么战斗力。

　　同时大宋为了加强对地方控制，小地主的宗族虽然还没有大规模崛起，但目前已经出具萌芽状态了。

　　尤其是北宋作为第一个统一中原政权的国家，自是承载着复兴宗族组织的土壤。

　　就如同宋家，本来也是一个大家族，作为族长有权为了家族利益，合理对子弟未来进行干预。

　　无论是从政、从商或者从农上，都有相应的细分，这其中有着一定的不公平，但是在家族利益面前必须服从。

　　宋煊原本的定位就是从商，谁让他在经商方面展现出来了天赋。

　　可是宋家老爷子发现自己根本就控制不住这个孙子，人家才不管你这个那个的宗族不宗族的，有本事就把我逐出宗族。

　　但是宋煊在经商上展露出来的天分，让老爷子不得不慎重考虑。

　　毕竟家里至今还没有出现二代进士，腰杆子着实不硬！

　　老爷子面对老三这一支子，能老大这个苗子从苦海里捞出来就十分不错了。

　　如此一来，大家都成嫡子了。

　　不过小家族嫡庶之分没那么严重。

　　雷小娘子见宋煊没有回应自己，又叹了口气：

　　“我就知道官府要是有能力，早就抓住那人，怎么会让他逃跑呢？”

　　宋煊伸手拍了拍小娘子的发髻：

　　“这些都无关紧要，俺先想想如何在宋城谋生，不能带着俺那哥几个坐吃山空呐。”

　　“嗯。”

　　雷小娘子并不觉得宋煊考不上应天府书院这事是难事。

　　反倒是要谋生才是难事。

　　如今的经商环境并不是很好，再加上气候不好。

　　民间流民也有不少，这都是隐患。

　　要是真的好赚钱，爹爹如何还能每日愁眉苦脸的。

　　“十二哥勿要着急，还是先等等看，我相信你能行的。”

　　面对雷小娘子的话，宋煊也是颔首。

　　“对了，等十二哥闲暇的时候，一定要多多更新这本红楼梦啊。”

　　宋煊应了一声。

　　雷员外四个儿子，一个女儿，目前也就是老四有希望能够考取进士的机会。

　　如今在家里地位“极高”。

　　“十二哥来了。”

　　雷琦的岁数比宋煊要大，自顾自的坐在旁边，倒了杯茶：

　　“好家伙，我爹的龙团凤饼就被你这么糟蹋喝了，也不晓得磨一磨。”

　　“俺就喜欢这样喝。”宋煊把剩下的茶团推过去：“想喝自己磨粉。”

　　雷琦连忙把剩下的茶饼包好收起来，放进自己的荷包当中。

　　待到下次斗茶再拿出来，自己定然能够惊艳四射。

　　雷琦借着宋煊偷走他爹半包茶，脸上带着喜色：

　　“十二哥终于舍得离开宋氏私塾，前来考取应天府书院了？”

　　“先前觉得自己学识不足，如今也该试一试了。”

　　“好。”

　　雷琦脸上带着喜色：“用不要我给你从中拉线，认识一二几个同窗，也好与你讲些考试的经验，如此才有助于你一战成名。”

　　他见宋煊还在迟疑当中，立即趁热打铁：

　　“十二哥，这钱当真不白花，我当年也是考了三次才进入书院学习，一次就考入书院的终归是少数人。”

　　“你有如此经验，写在策论上的句子，定然能够比旁人更容易获得夫子的认可。”

　　“毕竟我们都是同一个夫子教的，他喜欢出什么样的题，我们也可以猜一猜，总之不会让你吃亏的。”

　　宋煊脸上带着玩味的笑容：

　　“雷四哥，俺觉得这书不白读，还是读书人会挣钱呐。”

　　“嘿。”雷琦给自己倒茶：

　　“十二哥，你认识我这个在校学子，就偷着乐去吧，寻常人想要求都求不来这路子呢！”