第40章雷小娘子 （求追读月票）

“不错，张全义两个儿子，一个义子，义子被长子上书赐死，次子因反后晋高祖石敬瑭，这一房全部被诛杀，只剩下长子这么一房。”

　　宋煊轻微颔首，面露奇怪：

　　“既然有后人，你们哥俩冒称，他们家就没有人提出反对吗？”

　　张亢摇摇头：“如今他们家族早就落寞了，家族出现我们两个进士，也算是扶持他们一二，不至于被人欺辱太甚。”

　　“原来如此。”

　　宋煊再次颔首，一时间不知道要说些什么。

　　清风徐来，吹走一丝夏夜的烦闷。

　　“十二郎，会不会看不起我？”

　　“啊？”

　　宋煊一下子就挺直了腰背：

　　“张推官何出此言！”

　　“毕竟这也不是什么光彩的事。”

　　张亢自嘲的笑了笑：“有些慌说了出去，总有被戳破的那一天。”

　　“嗨，这个呀。”

　　宋煊又靠在竹椅上：

　　“张推官，说实在的，你也知道，俺倒是擅长给人脑袋开瓢，并不擅长给人疏导情绪。”

　　张亢回想宋煊方才那威武霸气震慑诸多泼皮的模样，点点头。

　　可他并不觉得宋煊是一个不会开导人的。

　　他可是陨落的神童呀！

　　“但是俺听过一句话，不知道你有没有印象？”

　　“十二郎尽管说。”

　　“自从唐末之后，许多人祖上全都是泥腿子，谁又比谁高贵呢！”

　　“倒是这么个道理。”

　　张亢连连颔首。

　　毕竟诸多世家都被集体打包扬了骨灰。

　　宋煊瞧着夜空上闪闪发光的星星：

　　“张推官勿忧，就算是太祖皇帝的祖上也是泥腿子，不过是他曾祖当了县令，之后家族才走上世代官宦的道路，最终有了开国的机会。

　　而你如今便是从六品的推官，把应天府的河道治理好，今后还能更上一层楼，从此往后你的儿子孙子也能混上一个世代官宦的道路。

　　到时候你便是族谱单开一页，上面追溯你的父亲、祖父，下面还能荫补子孙，大丈夫生于这个时代，定然能够青史留名。”

　　张亢被宋煊的一番话所感染，又惊出了一声热汗。

　　其实听前半截的时候，张亢的胖屁股差点从竹椅上滑下来。

　　这小子也忒敢说了。

　　不要命啦！

　　我张亢一个小小的推官，也是配同太祖皇帝相比较的？

　　“十二郎，十二郎，哎，我信了你当真是不会开导人的。”张亢掏出手帕擦了擦自己头上的热汗：

　　“听我一句劝，你以后还是别轻易讲道理了，尽量选择给别人开瓢吧，这样还能减少祸从口出的祸事。”

　　“好。”宋煊颔首：

　　“俺是个听劝的人。”

　　张亢紧张的攥了攥手帕，把汗水攥出来，冷静下来继续擦自己的额头，强硬转移话题：

　　“我定然好好治河，到时候少不了要向你讨教一二。”

　　“俺？”

　　宋煊伸出手指指了下自己：

　　“俺可不会治河！”

　　“你有时间不如多请教一二范相公，他可是有个修筑过河堤成功与失败的实际经验的。”

　　“实在不行，你便差人去找找都江堰是怎么修建出来的，这么多年应该会有书籍流传，兴许能给你启发。”

　　“好说，好说。”

　　张亢发现宋煊的主意很多。

　　都江堰如今已经运行千年之久，造就了天府之国。

　　只是近些年来四川接连战乱，再加上老虎成群肆虐，还没有恢复多少生气。

　　因为方才宋煊的大胆开麦，张亢直接被吓得闭了麦。

　　他是来名留青史的，不是想要玩九族消消乐。

　　纵然大宋天子公然说与士大夫共天下，可是听到这种“鼓励”的话，怕也是会睡不着觉的。

　　二人再没有多说些什么。

　　一个时不时的饮酒，思考着该如何修缮河道，尽量忘却方才谈话的内容。

　　一个则是仰头眺望星空，思考着自己到了宋城后，该如何好好备考。

　　如今大宋并不宵禁，靠近了宋城，连城门都没有关上。

　　船只靠了岸。

　　应天府推官张亢带着衙役，押送着毒头蝎等人走了。

　　晏殊等人也下船回去休息。

　　宋煊让陶宏带人看着家当，回头把那俘获的几艘小船给卖了。

　　张方平被宋绶带走，说是要去提前测试一下他的学问。

　　主要是免得被宋煊给带坏了。

　　宋煊倒是无所谓，他从来不在乎旁人怎么看他。

　　曲泽带路。

　　宋煊跟着他走去客栈休息。

　　“十二郎，你瞧瞧，还是宋城的夜晚更加热闹。”

　　小乞丐曲泽早就出过很多次“公差”了，故而对于宋城很是了解。

　　一些开封府的消息，都是要从这里获取。

　　雷员外家的客栈。

　　宋煊觉得跟清明上河图画的差不多。

　　虽然这里是商丘，但客栈同样的设有二层悬山顶楼阁。

　　张择端喜欢写实。

　　而这种画法就不被喜欢意境的宋徽宗所喜欢。

　　故而清明上河图这种画，也配跟我们文人雅士一个阶层？

　　毕竟在大宋主流审美的话语权，都是阶层所定的。

　　我们喜欢的是那种孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪的意境。

　　意境。

　　懂不懂？

　　你张择端画的是什么小商小贩，还有当牛做马干活的普罗大众，乞丐都在里面，再加上农村的破屋子。

　　这能行吗？

　　所以北宋官府出的宣和画卷，收纳了六千多幅画，张择端的画是不配入选的。

　　宋煊感慨了一声，此时店铺里只有一个女孩靠在柜台上打瞌睡，算盘摆在一旁，一个伙计趴在桌子上小憩，等待招呼。

　　宋煊上前拨弄了一下算盘，听到珠子响动。

　　她迷迷糊糊睁开眼睛，随即睁大，惊喜喊道：

　　“呀。”

　　“十二哥到了。”

　　“我一直都等着你来呢！”

　　“许久不见，雷小娘子。”

　　宋煊嘴角含笑，打着招呼。

　　雷小娘子是雷员外的小女儿，比宋煊还要小上一岁。

　　司马光等人认为女子成亲，长到十三岁就可以了。

　　但是北宋自有国情在，厚嫁之风盛行。

　　家里需要为女儿准备丰厚的嫁妆。

　　故而女子出嫁的平均年龄都在十九岁，甚至还要延后。

　　再加上男子因为备考科举也要推迟亲事。

　　甚至还有就等着榜下被捉婿，将来有个好老丈人，朝中有所助力，不少男子也选择不过早在家乡成亲。

　　不像苏洵一样，怕两个儿子被榜下捉婿，在家里成了亲再一起去汴京考试。