第43章 四柱结算法

“嘿。”

　　雷员外不舍得责骂自己的宝贝女儿，嘿了一声后，便作罢。

　　宋煊倒是也没辩解，到时候去考，公布结果就行。

　　他也没说自己与应天府知府晏殊相识，更没有说什么即将执教的范仲淹，也很看好自己。

　　如果这都不能考进书院，那宋煊也没什么可说的了。

　　“不知雷员外给俺找的铺子位置可是在应天府书院旁边？”

　　雷员外捏着胡须嗯了一声：

　　“按照十二的要求，到处找到了一处，但是你晓得的，宋城不比勒马镇，再加上许多学子都想要考入应天府书院，周遭房屋租赁不便宜。”

　　“每月租金足有七贯，若是买下需要三百贯。”

　　大宋与如今相似的地方，大城市的租金远超过小县城，总归是富人相对负担较轻，他们还能从中获利，成为被供养者。

　　首先便是科举新生，士子争相鱼跃龙门，其次是由于人货殷繁，商旅奔波不息。

　　每近考期，由于京城汇聚了成千上万的考生，供需极不平衡，房租也是暴涨，尤其是以地近考场贡院的房子为甚。

　　诸如苏东坡他爹苏洵，是少年时期有名的浪子费钱，但是他妻子程氏经商有道，家里成了蜀中的富户。

　　可是当他带着两个儿子入京备考，纵然是来自眉山的土豪也租不起京师的好房子，只能退而求其次，寓居京郊的兴国寺浴室院。

　　而苏轼的好朋友潘大临，诗兴大发，在墙上写了一句满城风雨近重阳，忽然间遇到房东来催租涨钱，他一下子雅兴顿消，再也写不出下句了。

　　他混的还不如武大郎，人家光靠卖炊饼还能在清河县租上一栋独门独户的二层小楼，将潘金莲养在家中，供得起她的脂粉钱。

　　毕竟读书人唯一的出路便是金榜题名。

　　可这条路实在是太卷了，潘大临终身不第，他们兄弟俩只能靠着苏东坡的房屋和田地过活，直到晚年还能享受耕读自乐。

　　私人的房租租金更高。

　　朝廷推出的公租房更加低廉，可就价格低廉，开封府一年靠收房租就能收上来十几万贯。

　　“一年租金是八十四贯，买的话作价三百贯，倒是不高，俺来看看地形图。”

　　雷老板也是跟宋煊学了一手，把街上的商铺都画出来了，这样方便他做好统计。

　　宋煊瞧着此处距离应天府书院足有一条街道之远：

　　“那俺觉得不值这个价。”

　　“纵然许多学子想要来考试，可住宿也只是一时的，而且周遭还有便宜的房子，极少数人才能负担的起书院周遭的房租。”

　　“十二既然钟意此处，那就可以谈一谈，如今买得起的很少，而且还是凶宅，足可以往下压价。”

　　雷员外就知道宋煊喜欢这个大院子，除了有他那一帮伙计住的房间外，还能有耍刀枪棍棒以及射箭的场地。

　　“那便有劳雷员外了，俺的那几个伙计总是住在船上看着俺那摊子，也不是事。”

　　雷员外听着宋煊这话，心里只能说一句慈不掌兵，义不掌财。

　　哪有给伙计待遇那么好的。

　　这都赶上培养死士的价钱了。

　　“那你心里的价位是多少？”

　　“给俺打个七折吧。”

　　宋煊倒是觉得自己真是要奔着考状元努力的，将来自己名声大噪，这处房产在出售，兴许能赚上些许钱财。

　　到时候为在东京买个房子积累些资本。

　　毕竟东京的房子太贵了，就算是宰相韩琦，以及欧阳修都得租个破房子住，一下大雨，人就得泡在水里。

　　并不是谁都能像宰相夏竦一样有那么多启动资金，可以在京师广置地产，大办旅馆，成为汴京城最有名的“包租公”。

　　夏竦每天一睁眼，那就是哗哗的钱流向他的口袋。

　　雷员外摸着胡须，宋煊的压价这大抵是有些狠了。

　　不过还是谈一谈再说。

　　宋煊端起茶杯吹开浮沫：“如果雷员外今天能敲定最好了，叫着俺的掌柜陶宏一起去。”

　　“好。”

　　雷员外当即叫来自己的管家，让他差人去码头把陶宏叫着，跟着一起去看房，安排了一通。

　　“十二还是打算做饮子铺吗？”

　　“没想好，先不着急谋划这些事，俺这半个多月的时间是要全力备考的。”

　　“待到俺考上书院再说其他，总归手里还有些银钱，饿不死俺们这群人。”

　　雷员外一听宋煊这般谋划，也没着急。

　　先让他碰碰钉子再说吧。

　　这里可不比勒马镇。

　　要不然劝说的话，他宋十二也听不进去。

　　年轻人总是会在碰壁之后，才会有心思静下心来听听别人再讲些什么。

　　宋煊也明白雷员外欲言又止的话，可他根本就不明白什么叫十里坡剑神！

　　“雷员外如今的生意如何？”宋煊放下手中的茶杯：

　　“俺方才进来看见你在愁眉苦脸的盘账。”

　　“这几年我在各行各业都有涉及，铺子有些杂乱，总是有些账目对不上，可我一直都没有查出来。”

　　雷员外叹了口气：“因为按照当年交给我的测算方法是不赔钱的，但现在时间与本钱搭进去了，利润却是极低。”

　　“雷员外，世上本就没有从不赔本的买卖。”

　　宋煊先是定了下基调，然后才说：

　　“既然你觉得账目不对，那就该查一查，免得有人截留了本该是你的利润。”

　　雷员外之所以拿出珍贵的龙凤团饼来招待宋煊，又为他租买房屋的事奔走，就是想要让宋煊帮帮他。

　　“我正是如此想的，可我看了数日也没差距出来，十二帮先我瞧瞧，待到你考完试再帮我多看看就可以。”

　　雷员外很麻利的把他的账本推过来：

　　“就看一会，不耽误十二温习功课的时间吧？”

　　宋煊拉过账本：“不在乎耽误这么一小会，对账很快的。”

　　雷员外倒是没说什么不相信宋煊的能力嘲讽他一顿。

　　本来他就是期望宋煊能够帮助自己的。

　　在雷员外看来，其实对账这活非常的劳心劳力。

　　如此多的账本，一个月都对不完，到时候指定是耽误宋煊温习功课，待到他考上书院或者没考上再说。

　　大额钱还不慌，可一旦出现几厘钱那种，简直是折磨人。

　　宋煊拿过账本翻阅起来。

　　如今大宋官方民间账本，多是用的四柱结算法。