第41章 再见故人

这就导致北宋婚娶时候，男女双方大多数都从孩童变为成人。

　　北宋孩童的夭折以及女子难产的事，相对没有那么高。

　　雷小娘子梳着中空的双环发髻。

　　头上的装饰除了两根簪子外，还有其他银质的装饰，耳环。

　　她画着长蛾眉。

　　如蚕蛾触须细长而弯曲。

　　额头中间还点缀着一个梅花妆。

　　脸上涂着淡淡的胭脂。

　　红唇较为浓郁且娇小。

　　毕竟是深点唇儿淡抹腮。

　　目前雷小娘子还没有长开，脸颊有些婴儿肥，但明眸皓齿，眼睛透露出一丝的古灵精怪。

　　她身着红白细褶白褶裙，淡粉色抹胸一片式三角褶收省，露出精致的锁骨。

　　当然她目前也撑不起抹胸，自是称得上一句雷小娘子。

　　但女子雷小，在大宋是被追捧的。

　　雷小娘子双肩披着一条淡黄色的披肩，缠绕在双臂，作为修饰。

　　北宋女子的着衣风格并不保守。

　　毕竟是从盛唐演化过来的。

　　宋朝女子服饰淡雅，那也是相比于唐朝，比其他朝代不逞多让。

　　雷小娘子连忙从柜台里出来，招呼道：

　　“小五子，快打热水去，给十二郎烫烫脚舒服舒服。”

　　“哎。”

　　店小二连忙去了后院。

　　纵然是夏天，疲乏了烫烫脚也是舒服。

　　“十二哥，你可是吃了？”

　　“在勒马镇摆了几桌，同街坊们吃完饭俺才乘船过来的。”

　　宋煊指了指一旁的曲泽道：

　　“劳烦雷小娘子给俺这个朋友也准备一间房。”

　　曲泽则是摆摆手：

　　“十二郎，俺有落脚处，有事差人去文庙喊我，俺走了。”

　　待到周遭就剩下宋煊与雷小娘子主仆二人后：

　　“这么晚了，你怎么还没去睡觉，俺打算明天一早去府中拜会你爹呢。”

　　侍女小朵撇撇嘴。

　　我家小姐这么晚不睡，你非得问出来吗？

　　宋十二。

　　他自小就没皮没脸的。

　　“我倒是不困。”雷小娘子抬头仰视宋煊：

　　“今日闲来无事，又听闻十二哥前来，我自是要等上一等的。”

　　“完犊子了，俺可没有给你准备什么像样的礼物。”

　　雷小娘子轻哼了一声，脚步轻快的带着宋煊奔着二楼上房而去。

　　待到进了客房的门口，雷小娘子转过身来，伸手：

　　“我才不信，快点交出来。”

　　宋煊抬脚，踏进房间，一下子就拨开了拦路的女人。

　　“哦，还提前燃着蜡烛，可是够破费的。”

　　宋人的蜡烛并不像汉朝到魏晋时期那般珍贵，那个时候都是用的蜜蜡。

　　都是从蜂巢当中提取出来的黄蜡。

　　石崇斗富的时候，便以蜡烛灼饮。

　　宋煊直接坐在桌前，自顾自的给自己倒茶，瞧着雷小娘子双手叉腰，气鼓鼓的模样，不在逗她。

　　他从袖子里掏出一些手稿，轻轻放在圆桌上：

　　“俺总是骗不过你。”

　　“哼，我就知道。”

　　“十二哥对我最好了。”

　　雷小娘子欢呼跳跃着靠近来，直接坐在宋煊对面。

　　侍女小朵连忙把两根蜡烛支架放了过来，供自家小姐看书，她顺便也偷偷的瞧着。

　　那个红楼梦的话本，她也是爱看的。

　　宋煊自然记不住红楼梦这本原著的内容。

　　他完全是照着老早以前的电视剧复原一下剧情。

　　纵然宋人女子风气开放，倒是也没有关上门。

　　宋煊坐在椅子上，先是脱鞋烫烫脚。

　　这么晚冲凉，长发也没法快速吹干，明天早上再说。

　　待到店小二把水都弄走后，雷小娘子也站起身来：

　　“十二哥，我不打扰你休息了，明天再聊。”

　　说罢，她攥着手中的书稿欢喜的走出房间。

　　第二天一早。

　　宋煊先是让客栈打包外卖，送到城外码头的船上去。

　　然后他才自己坐在大厅内吃馄饨与烧饼。

　　寻常百姓也就是吃个炊饼，这玩意以前叫蒸饼，但是因为如今的皇帝赵祯的名字与蒸发音相似，便改了叫炊饼。

　　武大郎卖的炊饼是馒头的一种，并不是烧饼。

　　待到吃完后，宋煊在院子里打了一会八段锦，然后才冲了凉。

　　待到巳时一刻后，雷小娘子才梳洗完毕，出了房门，仍旧打着哈欠。

　　“早啊，十二哥。”

　　“早。”

　　宋煊这个年纪随便熬夜，睡一会就完全够用。

　　他把一碗豆子粥推过去：“正巧凉了，随便垫吧垫吧。”

　　“好。”

　　雷小娘子倒是也豪迈，端起碗来就往自己嘴里灌，又掏出手帕抹了抹嘴：

　　“十二哥，咱们回家。”

　　“走。”

　　宋煊起身跟随雷小娘子一起奔着雷府去。

　　雷员外有些生意是在开封府的，但汴京城的水太深了，随便扔块石头，都是什么功勋家族以及皇室子弟，最不济还是官员的仆人呢。

　　他这种进去，容易把八辈子家当都砸进去。

　　宋煊听着雷小娘子说着宋城的一些新鲜事。

　　勒马镇还是太小了。

　　此处来往的客商极多，在加上又是太祖皇帝的龙兴之地，自是受到诸多扶持。

　　早就升格为陪都南京（商丘）了。

　　“十二哥，以你的才华，早就该来宋城打他们的脸，我听闻你大哥可是不要脸，窃取你的八岁所做诗文说是自己做的。”

　　雷小娘子攥着拳头：“我呸，十二哥的才华就算溢出来，也绝不给他这种窃诗之人用。”

　　“哈哈。”宋煊指了指自己道：

　　“雷小娘子，其实俺也是个窃诗的，并无什么才华。”

　　“对对对，十二哥最会窃诗了。”

　　雷小娘子眉眼带笑，她对宋煊的滤镜很重。

　　她认为别人都是从宋煊这里窃来的，可宋煊是从仙人那里窃来的。

　　那能一样吗？

　　就在二人奔着雷府溜达的时候，街边突然出现一阵喧哗之声。

　　街上行人登时有些慌乱，宋煊连忙把雷小娘子给护在一旁。

　　不远处，便是几个衙役，押送着一群双手被拴着绳子串在一起的人。

　　宋煊认真瞧着，倒是像在操刀鬼下面厮混的泼皮。

　　可是他没瞧见操刀鬼乔辰。

　　但宋煊看见了老熟人高捕快，他一把抓住高捕快的胳膊：

　　“高捕快，你怎么来了？”

　　高捕快满脸愁容，此时见了宋煊完好如初的站在这里，登时眼睛一亮，可算是遇到熟人了。

　　他连忙祈求道：“十二郎，救我！”