第46章 创业方向

像这种记账的事，想要偷学还是有一定难度的。

　　尤其是其中有些诀窍，没有人讲解并不都能理解清楚，运用的贯通。

　　“明白，我全都明白。”

　　雷员外合上账本。

　　既然宋煊的人已经算出来了，那就不着急学。

　　先准备把属于自己的钱要回来再说其他。

　　尤其是宋煊没有亲自出面，那就说明此时有商量的余地，只不过是待价而沽。

　　这小子从小就这样，从来不肯把真本事一口气亮出来，总是亮一点吊着你。

　　雷员外发现自己偏偏还贼上头。

　　如此好的传家手段学到手里，至少可以保证子孙辈不会被人轻易哄骗过去。

　　直娘贼。

　　神童就是神童，即使不是读书那块料子，可也是比常人聪慧。

　　待到宋煊考不上应天府书院，等他死了这条心，专心于商道，未尝不能富甲天下！

　　到时候我作为大股东，还能少得了我的钱财？

　　雷员外很是期待宋煊考不上应天府书院这事。

　　到时便能一起钻研经商之道，成为大宋首富，未尝不可啊！

　　“雷员外，您再仔细核对一二，若是没有其他事，俺去找俺家少爷了，还需去那处房产一起瞧瞧，添些家具之类的。”

　　“请便。”

　　陶宏站起身来，对着雷员外行叉手礼，随即就出了书房的门。

　　雷员外摸着胡须，眼睛微微眯着。

　　“少爷。”

　　陶宏心情很是爽快，轻易就揪出了账本当中的漏洞，前后都没有合龙门，如何能行？

　　“算完帐了？”

　　宋煊收起手中的论语，同样站起身来。

　　陶宏嘿嘿笑了几声，伸出手指捏了捏才道：

　　“此事当真~易尔！”

　　“好。”宋煊也嘴角带笑：“那咱们去看看房子，出去再说说你的看法。”

　　“喏。”

　　二人从雷府出来，在街道上溜达。

　　“少爷，俺瞧着雷家的账本，涉猎的都很广，最挣钱的莫过于与罗汉院的和尚一起放贷。”

　　和尚放贷这件事很正常。

　　无论是佛教经典还是戒律都是允许寺院、僧侣经营高利贷资本的。

　　就比如大藏经当中：

　　“以佛塔物出息，佛言，听之。”

　　也就是说，就连法力无边的佛祖，都允许其徒子徒孙放债生息。

　　为此，佛祖还特地编了一本经书，证明他们是没有错的。

　　宋煊哼笑一声：

　　“大宋的寺院、僧侣在佛祖许可的幌子下大放高利贷，平日里还收香火钱，无本的买卖，想不赚钱都难。”

　　陶宏点点头：“少爷，咱们要不也掺和一股，正好把秃驴的钱都挣过来。”

　　“这事不急，先记在本子上，让俺想想怎么操作。”

　　宋煊倒是也不着急：“考上书院才是俺目前的头等大事，其余都要往后稍稍。”

　　陶宏早就接受过宋煊的独特教育。

　　人想要挣钱。

　　那就是谁有钱，咱就挣谁的。

　　挣穷鬼的钱，那指定是没啥本事，也没几两油水。

　　至于雷员外想要开价挖自己的事，陶宏可不觉得他能出得起价格。

　　他也没有那个能让自己施展的舞台。

　　待到自家少爷考中进士，将来背后大树好乘凉，他能掌控的买卖才能越多。

　　“少爷，茶、盐、酒、丝绸这几样次之。”

　　宋煊轻微颔首，这与他看的一册账本有些区别。

　　雷员外的账本分册，他也不想让宋煊二人瞧出底细来。

　　但一个能勘破假账的二人，怎么能敲不出他的底细？

　　雷员外的买卖进入了瓶颈期了，纵然想要扩大资本，他的利润都被旁人侵吞了。

　　“少爷，糖霜是高级货，可惜严重依赖甘蔗产地，咱们这里不适合。”

　　宋煊看过邸报吹捧白糖这个贡品，但此时的白糖并没有达到后世的那种水准。

　　可是他也看过视频用古法黄泥水临脱色没有一个成功的。

　　还是参考的泥封法，用时一个月才堪堪成功。

　　“宋城到底是座大城，许多买卖全都被占了，咱们想要后来者居上也会费大功夫。”

　　宋煊手里扇着折扇：“待俺想一个新买卖，最好能抓人眼球，以小博大。”

　　陶宏素来知道宋煊主意多，他也能学到很多。

　　先等等看呗。

　　待到少爷考上应天府书院后，兴许就能心无旁骛的想买卖这件事了。

　　“少爷，雷员外想要学这龙门账的法子，俺点了他一下。”

　　“不急。”宋煊哼笑一声：

　　“别看俺与他相识这么多年，可他心里不一定能瞧得上咱们，嘴里客气的很，一直都想让咱们去当他的伙计。”

　　“他倒是好算计。”

　　陶宏也哼笑了一声。

　　此处要比勒马镇更加繁荣，但各色人马也较为猖狂。

　　说白了资源就这么多，到哪都得“吃人”才行。

　　宋煊走在商业街道上，许多摊子都可以进行扑买。

　　从食物、动使（日用品）、果实、柴碳、珠翠、头面、衣着、花朵等等。

　　宋煊真的有想要开彩票店的心思。

　　尤其是去岁朝廷公然把蜀中交子变为国用。

　　只不过随着交子发行越来越多，信用崩塌，变得极其不值钱。

　　但交子的防伪还是做得不错的。

　　等等。

　　宋煊在开彩票店上有了一些心思，毕竟大宋不允许公开玩博彩业。

　　但自己可以钻大宋律法的漏洞啊！

　　比如卖东西赠送彩票，只不过这彩票有中奖的机会。

　　彩票这玩意，无论你中不中奖，平台都是稳赚不亏，可谓是一本万利。

　　和尚放高利贷算个屁啊！

　　宋煊觉得这个比他们那还挣钱。

　　一想到这里，宋煊决定在看书之余，一定要仔细研究下大宋律法，确保可以执行这个计划。

　　就算将来被禁止，那也可以赚上一笔。

　　陶宏正在瞧着一个大男人耳边簪花，挑选花朵。

　　唐朝有遍插茱萸少一人的感慨，但并不流行。

　　待到宋朝簪花才成为士庶的普遍习俗。

　　每逢国家大典、佳节良辰、岁时祭祀等喜庆时分，赵宋君臣都会将花儿簪在头上。

　　按照惯例，皇帝要在琼林苑主持“闻喜宴”款待新科进士，赐戴名花。

　　这些进士的花，在归途中会被乞丐、娼妓以及贫苦百姓抢走，主要是社会底层的人想要沾一沾喜气，希望自己的日子过得好一些的期盼。

　　但也有一种进士的花不会被人抢走，那就是你年岁太大考中进士。

　　尤其是头发花白了，大家认为那是霉运。

　　谁也不想沾这等晦气！

　　宋煊瞧着陶宏在观赏一个男子簪花，也忍不住出声：

　　“喜欢，你就买啊！”

　　“俺的脸皮还没这么厚。”

　　陶宏摆摆手，表示自己绝不会簪花。

　　这根本就不是大老爷们该干的事。

　　勒马镇簪花的男人不多，但操刀鬼算一个。

　　想到这里，宋煊又提醒道：

　　“对了，回头叫兄弟们眼睛放亮点，操刀鬼跑了，若是他敢来找咱的麻烦，直接宰了他。”

　　“明白。”

　　陶宏自是颔首，少爷说宰人，那绝不是说假话。

　　二人说会话，便走到了要买的房子前。

　　几个人正在进进出出的搬东西。

　　一头母狗在稻草窝里舔舐着小狗子，不愿意离开。

　　宋煊瞧着那一窝小狗崽，连忙指着道：

　　“陶宏，问问卖家这六条小狗还要不要，这么大地方，咱们也缺点看门护院的，正好拿来养着。”

　　“喏。”