第5章 让他们劳动接受再教育

晏殊想都没想，脱口而出：

　　“一个月的饭食，不许太孬。”

　　“哈哈哈。”

　　宋绶忍不住大笑几声，连连颔首。

　　方才那块价值不菲的玉佩晏殊说送就送，现在竟然要同自己赌一个月的饭食。

　　不过宋绶也理解，晏氏兄弟自幼就生活简朴，即使身居高位也未曾改变。

　　看样子他很看重那个叫宋煊的学子，但宋绶可不觉得自己会输。

　　因为他更看重自己早就认定的天才张方平，于是痛快颔首：

　　“好，此赌，我应了。”

　　大宋从上到下都是好赌的，但只有在重大节日才会放开了这种限制。

　　晏殊二人瞧着河面的流水，给宋煊二人多一些答卷的时间。

　　如今的宋朝的学子们还没有总结出来策论的程序化。

　　但是宋煊是经过题海洗礼才考上大学的。

　　他对于阅读理解是有一定的基础的，更别说议论文写了多少次了。

　　首先卷面整洁，字迹要清晰。

　　开头就要点题。

　　让阅卷老师瞧见。

　　毕竟一篇作文一分钟就要定生死了。

　　阅卷工作那么繁重，老师哪来那么多时间去细细看你的文笔啊。

　　接下来就是长篇大论的入题论证，结尾要同开头续上，回归主题，一篇应试作文也就写好了。

　　时间不长。

　　宋煊与张方平各自交卷。

　　晏殊倒是没有着急看，而是让宋绶先看，毕竟他输定了。

　　宋绶自是先看张方平的试卷，可能写的有些急了，卷面上有墨点。

　　他认为士大夫应该自觉加强道德修养，从儒家经典汲取更多的道德准则，更要抵制物欲横流的社会风气，坚守自己内心的道德底线。

　　除了加强道德教育外，还要完善选拔制度，更要改善社会风气。

　　宋绶倒是觉得张方平写的中规中矩，可是如今正逢承平之际，天下无事。

　　皇帝容许百官各择胜景之处宴饮，士大夫们各自饮宴欢会，以至于市楼酒馆，都大设帷帐提供宴饮游乐的方便。

　　但是猛然间改变是不现实的。

　　只要考中进士当了官，大家就能接着奏乐接着舞了，走到哪里，都会被高看一眼的，到处都有人捧着。

　　如今官场的风气很难改变的，并且既得利益者也不能答应。

　　宋绶把张方平的策论递给晏殊，开始看被晏殊寄予厚望的宋煊的策论。

　　晏殊瞧着张方平的答卷，书生气太重了。

　　许多读书人中了进士后，被授予官职后，好日子就来了，很少有人能够不被环境所影响。

　　许多官员一个月的俸禄就能顶上一户农家一年甚至几年的辛苦收成。

　　真以为人人都能成为圣人呐？

　　那是不可能的事！

　　晏殊再看卷面整洁程度，张方平还得多磨练一下心态。

　　遇事太容易心情起伏，这样将来是不好在官场厮混的。

　　宋绶再瞧宋煊的卷面，倒是没有什么墨点。

　　书法不说是龙飞凤舞，那也是略显潦草了。

　　宋绶硬着头皮看下去，然后被宋煊的开篇第一句给出的论调给惊住了。

　　要想遏制这种不正之风，官员应该去亲自参加劳动。

　　因为他们活的太安逸了。

　　许多官员苦读考中进士当官之后，许多人都会放纵自己。

　　即使为官也是众星捧月，不知农时，甚至分不清韭菜与麦苗。

　　长久下去，便是文恬武嬉，外有辽国以及西北蛮夷袭边，内有因天灾人祸活不下去的百姓造反。

　　大宋能否长久的存在下去？

　　尤其是燕云十六州没有握在手中，北方的异族可以随时纵马南下，攻打开封。

　　就如同遏制武夫造反一样，此消彼长，到了那个时候。

　　士大夫们还能继续安逸下去吗？

　　最终的结局只能成为异族人的奴隶，他们可不认为连放羊都不会的士大夫会比农民更加有用。

　　更何况朝廷还给官员都发放了职田，个个皆是坐享其成之辈，谁还会思念悯农之说？

　　最后的荫补制度，大宋的官员只会越来越多，属于百姓的田地只会越来越少。

　　唐高宗时期，因为人口的增长，就无法给人丁足额授田了。

　　难不成大宋比大唐的领土还要多吗？

　　纵然是因为朝廷的优待，官员家族是富起来了，但是谁能保证富得过三代？

　　每一个大富豪临死前算自己的钱财足够几十代吃喝玩乐了，但他的子孙后代就一定没有人会饿死吗？

　　以贵族传家，汉高祖刘邦先后封了一百多位侯爵。

　　仅仅不到百年之后，大概在汉武帝时代，这一百多个西汉开国功臣家族，还能保住爵位的，就只剩下不到两成了。

　　至于诗书传家，那一代家族的核心人物被杀之后，这个家族的文化传承就断了，以后自然也就再难崛起。

　　而耕读传家，简单来说，就是家族一边耕种，一边读书。

　　这样的家族，往往会拥有一块土地。

　　家族的绝大多数人，平时都在一边种地，一边读书。

　　这种模式，看起来似乎没啥特殊的，远不如其他几种模式，更有技术含量，但是会出现概率问题。

　　一个耕读家族的后辈，可能有几十上百人。

　　在这些人当中，最少也会出一个擅长读书的聪明人。

　　而当这个聪明的后辈出现之后，这个家族会全力培养他，让他去好好学习，然后走上仕途做官。

　　就算这个官员参与了谋反，一般情况下也是杀直系三代，很少诛九族的。

　　所以，这个家族内部，和这个谋反官员三代以外的人，还是可以继续在家种地，老老实实过日子。

　　出现的宗族势力要么就一同抵御外敌，要么就一同欺压乡里，相比于以上几种情况，耕读传家最为稳妥。

　　故而那官员参与劳动不仅仅是教育自己，也是再给子孙做榜样，更能影响周遭同样为官者。

　　千年以来，政治时有腐败，武力时有崩溃，家国时有灾难，但只要维持大道的人在，中华的历史命脉就不算断，历史的文明，不过是几次麦子熟了。

　　宋绶看完宋煊这篇惊世骇俗的论述，一时无言，他直接递给了早就等待的晏殊。

　　晏殊觉得很奇怪。

　　为什么宋煊的策论能被宋绶看如此之久。

　　等他接过来先看卷面整洁，观感大好。

　　但是笔迹潦草。

　　不行。

　　这字还得练。

　　然后晏殊瞧着宋煊的内容，随即眯起了眼睛。

　　很新奇的观点。

　　端的是胆大妄为。

　　可其中又透露出一丝的异想天开。