第52章 请客斩首收下当狗（求追读）

金色传说。

　　丁哲以前都没怎么见过，就更不用说握在手里的金叶子。

　　他都不用咬，都能感受到金叶子的柔软。

　　金叶子并不是树叶形状，而是书页的形状。

　　一张大概在二钱五分重，四张合在一起便是一两金。

　　丁哲迅速换算开，按照如今金贵铜贱，这片金叶子至少能换三贯钱。

　　娘唉。

　　这顿打不白挨，比自己三个月的俸禄挣的都多。

　　丁哲一个月只能挣到七百文外加半斤羊肉的补贴，这种低工资的水平，他们要不额外索贿很难养活一家老小。

　　别看百姓称呼他这个捕头是“五老爷”戴高帽。

　　可在大宋官僚体系当中，就是个被当做屁的杂役！

　　谁会把一个捕头放在眼里，纵然说破大天下去，他也是个捕快，连个押司的实力都比不过。

　　可丁哲在宋煊这里，顿时觉得宋煊非常尊重自己，他下意识的舔了一下金叶子。

　　纵然是在茅厕当中，借助着顶棚缝隙折射出来光芒，他终于尝到了金子香甜的味道。

　　丁哲感觉自己被幸福包裹着，浑身上下都甜丝丝的。

　　过了好半天。

　　丁哲才平复心情，重新把那片金叶子仔细包好。

　　他又下意识的看了下厕所的门是关着的，这才贴身揣好，不顾背后的疼痛直接穿上衣服。

　　再三拍了拍确认贴在腰间，等到他出来之后，脸上洋溢着笑容。

　　但瞧见不远处等候的陶宏脸上带笑，他又揉了揉自己的脸，尽量让笑容消失。

　　可那一片金子的冲击实在是有些大，让丁哲笑容无法消失。

　　于是等他走到陶宏面前，不等陶宏言语：

　　“兄弟拍我后背一下，快点。”

　　陶宏手脚麻利，执行力强，不喜欢问什么，直接给了丁哲后背一巴掌。

　　丁哲脸色立即变成狰狞起来，强行捏紧双拳，才没有叫出声来。

　　待到出去，重新站在众人面前，丁哲才松了口气：

　　“十二郎，多谢你家的茅厕解决我的一时之忧了。”

　　“欢迎丁捕头常来。”宋煊站起身相送，脸上风轻云淡。

　　“好说。”

　　丁哲直接就走了。

　　没了热闹可看，众人也多是散去，但依旧有不少人猜测宋煊的身份。

　　他怎么一来，就拿住了丁捕头立威呢！

　　丁哲用不着手下敷药，而是一路小跑回家，顺便关上了门。

　　待到进了屋子里，又关上门，直接脱了衣服。

　　他媳妇以为丁哲来了情绪，嘴上连忙道：

　　“当家的，大白天的，这不好吧，狗哥儿还在外面玩呢。”

　　可是丁哲不管不顾直接脱了裤子，不等他媳妇扣子解完，就掏出手帕，三下五除二扔在一旁。

　　手里仔细捏着一片金灿灿的黄金叶。

　　“当家的？”

　　妇人也顾不得解纽扣，有些吃惊的捂住自己的小嘴，双眼紧紧盯着丁哲手里的黄金叶：

　　“你哪里来的？”

　　“我挨棍子换来的。”

　　“啊？”

　　丁哲咬牙切齿的道：“我从来没有拥有过一片金子。”

　　“俺也一样。”

　　妇人连忙握住丁哲的双手：“当家的，是大老爷打了你吗？”

　　丁哲摇摇头：“是一个外地来的毛头小子，出手阔绰还喜欢讲道理，是个可以接触的人。”

　　妇人听闻此言，松了口气的同时，又赶忙开口：

　　“当家的，俺给你抹药。”

　　丁哲坐在竹椅上，依旧盯着那片金叶子，纵然是他媳妇给他抹药，都没觉得疼。

　　他不是一个见钱眼开的人，但宋煊如此小年纪就懂得做人，还要考应天府书院，将来指定是要中进士的。

　　反正被算计跳了坑，不如好好侍奉此子。

　　就算应天府推官张亢拿自己当了杀鸡震猴的对象，其余人就不会利欲熏心了嘛？

　　这几年自己想要收钱都收不到，自己的儿子也一天天长大，需要读书的钱也会越来越多。

　　就算宋煊他是天纵之才，想要考取进士，至少需要两三年的时间，才能走完这一套流程。

　　那自己不如投奔宋煊。

　　至少两三年内确保自己能从他那里赚到钱。

　　没别的意思，实在是宋煊他太尊重我了！

　　“我不明白。”

　　张方平晓得明明是那捕头丁哲利欲熏心，自己找打。

　　可十二哥却是给他钱财消灾。

　　宋煊眼睛瞧着手中的论语，开口道：

　　“俺这招叫请客。”

　　至于后面的，斩首以及收下当狗，宋煊没有说出来。

　　“什么意思？”

　　张方平有些不解，就如同他觉得宋煊总是曲解圣贤书里的含义一样。

　　宋煊想了想，尽量总结性的解释：

　　“这一步是通过友好和礼貌的方式接待对方，展示自己的实力和诚意，试图通过谈判或妥协来解决问题，避免直接的冲突和对抗。”

　　“俺们全都是新来的，立足未稳，他背后什么关系都没有搞清楚，贸然与他结怨，得不偿失。

　　万一到了最坏的局面，俺们连逃亡的路线都没有搞清楚，就贸贸然撞进地头蛇的圈套当中，着实是不智。

　　况且张亢唱了黑脸，就该我唱白脸了。”

　　张方平听了宋煊的解释，眼睛下意识瞪大。

　　是自己想的太少了，认为自己不招惹他人，他人也就同样不会招惹自己。

　　有了操刀鬼与毒头蝎的例子，张方平更加明白什么叫小儿怀金于闹市当中。

　　宋煊又翻了一页继续温习功课：

　　“若是花点钱就能解决许多小麻烦，何乐而不为呢？”

　　“况且俺们若是要立威，自是要下重手，否则就无法树立威信，此乃子曰：君子不重则不威。”

　　“啊？”

　　张方平自是不认同宋煊曲解圣贤书的含义：

　　“十二哥，论语当中的这句话不是如此理解的。”

　　“对对对。”宋煊摆弄了一下手中的书籍：

　　“你晓得的，俺素来喜欢读春秋，对于论语的理解始终不够，所以才更要勤加复习。”

　　张方平现在只能祈祷宋煊能够考入应天府书院，如此一来，才能有名师及时改正他偏颇的理解。

　　宋氏私塾的那个宋夫子开蒙倒是可以，他的经义与策论都是一般，更不用说教导像十二哥这种天才了。

　　他的学识根本就不够用的，难怪十二哥学歪了。

　　“十二哥还是要勤加学习。”张方平叹了口气道：

　　“我从话语里听出来宋绶对十二哥不是很满意，他若是也一同当考官，很容易罢黜十二哥，要磨砺你一二。”

　　宋煊嗯了一声，随即反问：

　　“方平，你是觉得咱们都要按照圣贤书做事，就如同宋绶要求的那样吗？”