第53章 黄河什么时候清过？

“十二哥，我等虽然不能死读书，但许多事都是要依照圣贤之言方可做事。”

　　“听听。”宋煊从躺椅上坐了起来：

　　“方平，你听听自己说的话，被宋绶这个在职官员没少洗脑吧？”

　　“不用反驳俺，你觉得宋通判这些年为官做事做人，是否全都按照书里的圣贤之言呢？”

　　张方平一下就不敢肯定了。

　　因为他并不是读书读傻了，而是读书是他目前唯一且最好的出路。

　　言谈举止都是不自觉的要维护书中的圣贤之言。

　　“方平，你不会觉得他们官场之人是大宋的上流阶层，便个个都如同书中一样，描绘的是圣人君子？”

　　“我自然不是这般想的。”

　　张方平也是在宋煊这里看邸报和小报的，他也看过谁谁不知足还贪钱好色。

　　那个时候他就在想，等我中了进士当官后，一定不这样。

　　“其实你更无法理解的是大宋的上流社会其实更下流，有些时候还不如下九流之间义气呢！”

　　“啊?”

　　张方平作为一名想要考取进士的学子，自是十分期待做官之后场景与生活。

　　现在听到宋煊这般言语，一时间陷入了自我怀疑当中。

　　难不成当了官之后，便全都是黑的了？

　　他并不觉得十二哥是在危言耸听，相比较而言他说的话都挺有道理的。

　　但到底张方平还没有经历过官场的黑暗。

　　因为他展现出了极高的读书天分，所以目前遇到的都是“好人”。

　　大家都知道他会有一个光明的未来，见的多是笑脸，很少看别的脸色。

　　张方平被宋煊的话所震惊，但并不感同深刻。

　　宋煊放下手中的论语，给自己倒了杯茶：

　　“方平，依照俺的理解，圣贤书是拿来让你我读的，不是拿来做实事的，难不成真以为赵普所言的半部论语治天下是真事啊？”

　　张方平当然知道大宋十年独相赵普的名头，说句他用半部论语辅佐太祖皇帝平定天下，用剩下的半部论语辅佐太宗皇帝，使得天下太平。

　　“太宗皇帝数次北伐皆是失败，有一次危险到靠着驴车漂移才得以返回汴京，侥幸从战场上逃脱。”

　　张方平还是头一次听到宋煊用驴车漂移这个词，来形容太宗皇帝的战败。

　　他倒是没有什么太过在意的，毕竟如今又没吃皇粮呢。

　　若是读书人连这点勇气都没有，将来还怎么直面指出皇帝的问题？

　　宋煊指了指桌子上的论语：

　　“按理说辽国人读论语的不多，他们怎么能战胜如此多读论语的大宋呢？”

　　张方平再次颔首：“嘶，十二哥说的在理，圣贤书里的也并不是全对的，否则孔子也不会周游列国，却无人赏识。”

　　毕竟春秋那么多国家，儒家学说这般伟大，怎么当时就所有诸侯都不想用这一学说呢？

　　说明还是有问题，只不过后世为了王朝稳定，加强了学说。

　　张方平身体后仰。

　　其实他一直都认为宋煊的理论歪的很，但仔细推敲。

　　人家的思路当真是能站得住脚。

　　“古人称长江为江，黄河为河。长江水清，黄河水浊，长江在流，黄河也在流。”

　　“古谚云:圣人出，黄河清。孔子也出了，孟子也出了，可黄河什么时候清过？”

　　“长江之水灌溉了两岸数省之田地，黄河之水也灌溉了数省两岸之田地，只能不因水清而偏用，也只能不因水浊而偏废，自古皆然。”

　　张方平的脑袋犹如被闪电劈开一样，直愣愣的待在原地。

　　宋煊哼笑一声：“俺记得黄河这几年可是不老实，总是发大水啊，所以圣贤书说里说的全都是对？”

　　“亦或者你这个读书天才，当真相信那些帝王降生，便会出现什么异象来昭告天下的事情？”

　　“十二哥说的，似乎有那么几分，不对，是极其有道理。”

　　张方平认同宋煊的一些理论，因为真的没法反驳。

　　宋煊瞧着张方平若有所思的模样：

　　“俺听人言：读书是为了明理，明了理就有了主张，知道该怎么做。但理是在变化的，又不能守死理。”

　　“嗯，倒是我想的太过于片面了。”张方平再次颔首。

　　宋煊则是摇摇头：“所以你才会被宋绶的言论给洗脑了，等你将来考中进士，不再为学业以及生活发愁，就能有更多的时间自我思考，不会被旁人轻易给带歪。”

　　“犹如俺方才说的话，也是一家之言，不可偏听偏信。”

　　张方平再次被宋煊如此坦荡的话所惊诧，十二哥并不是要我认同他的理论，而是鼓励我多思考，不要被旁人的理论所带歪。

　　无论是以前的夫子，还是如今的宋绶，对张方平所言都是你要听我的，我说的一切都是为你好。

　　教育味很明显。

　　可宋煊偏偏不一样，他懒得教育你，只是让你自己思考其中的道理。

　　或者说他不屑的用填鸭子似的教育，让你满脑子都是他人的理论，而不是自己思考后得出的答案。

　　那些圣人之言，放在今天当真全都是对的？

　　张方平可以肯定，他得不出这样的答案。

　　要论辩驳，寻常人当真是辩不过他。

　　光是他这套自我逻辑融洽的理论，就不是谁都能挑战的了。

　　每个人的内在逻辑都不一样。

　　宋煊自是没有说什么事务都是要辩证去看问题，他饮了一口茶：

　　“此话希望你我今后能够共勉，不要钻了牛角尖。”

　　张方平愣在原地。

　　他也是世间少有的读书天才，但许多道理都是从书中得知的。

　　可张方平发现宋煊手头就那么几本科举考试要用得上的书籍。

　　那本春秋被他翻的都要烂了。

　　别的书，他都没怎么看过。

　　如果那些买给伙计们看的话本小说也算的话，那宋煊确实读过其余书籍。

　　但问题是，宋煊每次说的话，都发人深省。

　　张方平确信没有人教导过宋煊。

　　但是他的阅历、知识储备以及应对各种事情的手段，就算经年老吏都不如他。

　　天授之人的实力。

　　竟然如此恐怖如斯？

　　就连恐怖如斯四个字，那也是张方平从宋煊那里学来的。

　　所以他才愿意跟着宋煊学习，因为是真的长知识啊！