第59章 记仇

“俺家里尚有客房，包兄若不介意暂且住一住，如今城中客栈价格上涨，到处都是来考试的学子，怕是不好找的。”

　　宋煊又加了一句：

　　“若是休息不好，纵然是考试，那也是会吃亏的。”

　　包拯听着宋煊的话是有道理，但依旧拒绝了。

　　他想要去寻一寻。

　　“也罢。”宋煊倒是也不强留：

　　“若是包兄未曾找到合适的落脚点，尽管来寻俺。”

　　“多谢。”

　　包拯便大步流星的走了。

　　待到人走后，张方平瞧着这个令他印象深刻的学子：

　　“十二哥，此人倒是有些执拗。”

　　“嗯，以后咱们若是同朝为官，你能见到他更多的执拗之处。”

　　就包拯这性子，可不是当官养成的。

　　宋煊给自己扇着扇子：

　　“但愿他这份执拗别用在俺的身上。”

　　“哈？”

　　张方平有些奇怪，十二哥似乎很肯定这个包黑子能够榜上有名一样。

　　“对了，十二哥，咱俩快些走，我要与你说件事。”

　　“呦，这不是十二郎嘛。”

　　宋煊瞥了眼面前的青年，是哪一届的宋氏私塾外姓子弟，他记不清楚了。

　　“我们~认识？”

　　韩智轩听见宋煊这般说，当即有些破防。

　　枉费自己记了他这么多年，他竟然不认识我！

　　他伸手指着宋煊道：“你连论语都记不住之人，也敢来考取应天府书院，当真是可笑的很。”

　　“哎。”

　　宋煊随手用纸扇啪的一声，敲得韩智轩甩着自己的手跳脚：

　　“夫子没教过你，用手指指人是不礼貌的事吗？”

　　“宋煊，你当真不记得我了？”

　　直呼其名是一件不怎么礼貌的事。

　　宋煊认真打量着眼前这个青年人，这些年他身边换届的学子都不少，要么就考入县学，要么就考入应天府书院，最不济的早早的任命打工去了。

　　除了宋氏私塾第一届同窗外，其余人宋煊都懒得记，早就占据最后一排干自己的事了。

　　宋煊思考了一会，皱着眉：

　　“你姓赵？”

　　韩智轩再次被宋煊的话给搞破防了，他强行压制住自己心中的怒气。

　　想他考上应天府书院，谁见了自己不得客客气气的，唯独这个曾经让自己吃过瘪的宋煊，竟然一点都不记得自己的名字。

　　甚至连自己的模样都忘记了。

　　那自己这么多年苦读，为了狠狠打他脸是在坚持什么！

　　岂有此理。

　　胸中多年的这口恶气，韩智轩咽不下去。

　　周遭见有人起了争执，自是看起了热闹。

　　同样宋浩今天也一直在观察宋煊。

　　要不是韩智轩叫住了，他险些都没认出来三弟。

　　宋煊长得更加高大，且面相也越发俊朗。

　　这不该是没人宠的孩子长相啊。

　　宋浩自是晓得自己的长相，虽然长得算不得丑陋，但眉眼之间总会有苦大仇深的模样。

　　可三弟长得及其阳光，眉眼间一点阴郁之色都没有。

　　他是那种爹不疼娘不爱的孩子，怎么还能如此开朗？

　　宋浩想不明白。

　　宋浩与宋煊见面次数很少。

　　这小子连过年都不怎么回家，至于祭拜祖坟，宋煊根本就不去。

　　同样他也不会去勒马镇的凉浆铺子去看宋煊。

　　倒是有族人要以家族压他，但被老爷子给制止了，家里在乡间刚有点实力，就忙着内斗，如何能壮大家族。

　　再说老三那支子实在不成器，便有他们去呗，一笔写不出两个宋来。

　　“五哥，韩智轩那个小气玩意，去找十二弟麻烦了。”

　　“我们过去看看。”宋浩推开人群走过去。

　　“哼。”韩智轩见宋煊一丁点都没有把自己放在心上，人越来越多，挂不住面子，当即开口：

　　“你连论语都背不下来，也敢来考试。”

　　韩智轩深知宋煊的弱点，便是不好好学习，他回家里，也经常听说宋煊在私塾里总是靠倒数第一，连那些幼童都比不过。

　　此言一出，周遭议论声顿起。

　　这次稳了！

　　毕竟大家来考应天府书院都是承担着很大的压力，若是周遭都是如宋煊这样的考生，那岂不是板上钉钉能够中榜？

　　当然除了些许窃喜之外，更多的是鄙视。

　　学识不足，也敢来应考，当真以为书院是什么样的人都接收吗？

　　院子里议论纷纷，自是打扰到了方才去上厕所的郑戬，他倒是没有着急加入战场，而是同样站在外面。

　　毕竟别的学子怎么不去招惹，偏偏攻击宋煊，定然是他有问题。

　　苍蝇才不会叮无缝的蛋。

　　张方平怒视眼前这个突然拦路，还指人的学子，他提前考上书院有什么可得意的？

　　同时他半个身子站在宋煊身前，生怕十二哥被眼前这个傻蛋激怒，一拳下去。

　　十二哥就得蹲在地上，摇晃这个傻蛋，求他可千万别死喽。

　　尤其我们是来考试的。

　　你这个先考上的同窗得意什么劲？

　　“俺论语背的下来，背不下来，关你屁事！”

　　宋煊的逻辑很清晰。

　　老子为什么要陷入自证的窘境。

　　一句关你屁事杀的韩智轩倒退半步。

　　韩智轩一时愣在原地。

　　因为按照他的设想，宋煊必定会证明自己。

　　如此自己再众人面前出题考他，狠狠落下他的面子，让他知道不尊师重道的后果。

　　当年韩智轩有了读书机会，自是对宋家感恩的，可宋煊这个学童，根本就不学，浪费名额。

　　要不是他占据宋氏私塾的名额，自己的弟弟也定然能够一起读书，不至于现在面朝黄土种地！

　　所以韩智轩一直都心中有怨。

　　你有如此好的条件，凭什么不好好学？

　　那么多人想要读书，都没机会的！

　　可现在宋煊这般说，又是这种态度，急的韩智轩脸色通红，额头冒汗。

　　他一时间嘴里嘟嘟囔囔，想着要如何反驳。

　　但话到嘴边，就是说不出来。

　　可韩智轩心中那股屈辱劲，再次怒目宋煊。

　　张方平一听十二哥的话，顿时放下心来。

　　他再瞧着韩智轩发怒的模样，有些不理解，他为何会这般仇视十二哥？

　　这下子连一旁看热闹的宋浩都忍不住笑出来，老三他还是这么牙尖嘴利，丝毫不留情面。

　　至于韩智轩为何会仇视老三，宋浩心中有些猜测，可这完全怪不到宋氏的头上。

　　帮人还帮出白眼狼来了，上哪说理去？