第50章 试探

“那可真是太可惜了。”

　　张亢配合的说道。

　　他发现宋煊一旦说出什么有道理或者歪理的话。

　　都是假托什么老人，以及乡间俚语。

　　颇有些孔子曰的意思。

　　这圣贤书是让你这么解读的吗？

　　但是张亢不得不承认，宋煊这番对于钱的总结是及其振聋发聩的。

　　或者张亢有些不理解宋朝进入了商品经济大发展时代，就如同大宋名臣张永也不理解为什么能家里种菜，还要去买菜吃的操作。

　　或者人家专业的种菜大户能便宜卖出去不新鲜的，比你自己种菜的还要省心优惠。

　　所有的商品和太多的事务，都是可以或者能用金钱来衡量的。

　　更不用说宋代的商品经济渗透到政治领域，宋朝是鼓励经商的。

　　至少商人违规建造房屋，连天子都是默许的。

　　“张推官如此遏制手下伸手，他们不会记恨你？”

　　宋煊想了想：“况且仅凭他们的俸禄，没有灰色收入，怕是不好养活家人。”

　　“这个你不用担心，我会从公使钱拿出一些来赏给他们。”

　　张亢脸上带着笑意：“我也不是只懂得对下严厉。”

　　宋煊颔首。

　　为官之道就是对上要哄着他们开心，对下也要哄着他们干活。

　　但是他又想起来差点把西北名将一锅端的那件迷案。

　　因为水洛城建造与否的事，郑戬把旧账给翻出来了，那就是滕子京与张亢使用公使钱这事。

　　结果不等朝廷使者到达，滕子京就把账本给烧了的操作，以至于变成登子拉稀，是不是真的，也是真的了，任范仲淹如何相信滕子京都没法洗。

　　滕子京的如此一来的操作，也连累了狄青与种世衡，差点要覆灭西北名将圈，全都给迁走。

　　当时正是范仲淹主持新政期间，而郑戬也不是外人。

　　他是范仲淹的连襟。

　　宋煊瞧了瞧眼前的张亢，看样子是早就养成了习惯。

　　“你不用这样看着我。”张亢笑嘻嘻的道：

　　“我会把自己的俸禄再填回到公使钱里的。”

　　“张推官高义啊。”

　　宋煊吹捧了一句，这倒是让他没想到的。

　　宋朝自太祖时期便设立了公使库，用以支付官员的宴请接待、馈赠等公共开支。

　　这实际上相当于向政府官员发放一笔办公经费，让他们自由支配，类似于现代的报销制度。

　　除了用于官方馈赠外，这笔经费还用于改善官员的经济生活条件。

　　宋太祖杯酒释兵权之外，本意就是要拿钱去迷惑他们。

　　他明白堵不如疏，就是想要让各级官员安心其职，但总有人喜欢钻制度的空子，这是人性使然。

　　无论是升职、离职还是贬职，迎送人员动辄百人，送往千里，其中花费可想而知。

　　像张亢这种拿着小钱，去赏赐一些捕快衙役，跟那些人相比，简直是九牛一毛。

　　“不过是权宜之计。”

　　张亢也没有很自得，他现在能遏制住下面的人胡乱伸手，但这种胡乱伸手的现象在大宋是屡禁不绝的。

　　哪一个都愿意自己捞的钱多些，就如同自己也喜欢高官厚禄一样。

　　“嗯。”

　　宋煊应了一声，便没有多说什么。

　　“走了。”

　　张亢心中有事，目前他也没什么改变制度的心思，先往上爬吧/

　　宋煊把人送出门外，待到张亢走后，便是纯粹的自己人了。

　　“十二哥，那些差役可不是好相与的。”

　　雷小娘子自是见识过他们的手段，自家铺子总归是要上供的。

　　要不然他们有的是阴损法子来阻碍你的买卖。

　　宋煊颔首表示知道了，又吩咐道：

　　“陶宏，你明天去换些交子，顺便把宋城的各个纸铺的纸都买一些做好标记。”

　　“喏。”陶宏应了一声。

　　“焦明，你去看看印刷的铺子。”

　　“喏。”

　　彩票这玩意现在又没有条形码防伪，宋煊只能从交子上吸取经验做好防伪，顺便搞一个造纸的铺子。

　　至于活字印刷目前还没有出现，他自己都可以搞。

　　先搞排列三，才一千个数试试水，待到人数多了，宋煊打算再搞排列五，十万个数，让他们跟风的多费费心。

　　一千个数，每个卖上五文钱，基础的款便是五贯钱，就更不用说还有买重复数字的，奖励就设立一贯零五文，小打小闹试试水。

　　“十二哥，我知道有薛涛纸、谢公纸、澄心堂纸。”雷小娘子想了想开口：

　　“南唐后主造的澄心堂纸，如今存世不多。”

　　“存世不多？”宋煊自是开口道：

　　“想法子买点来，俺来研究研究。”

　　“喏。”

　　捕头丁哲脸色异常难看，今天着实是踢到硬板了。

　　至于他后面的几个捕快，吃着羊肉串倒是觉得真香。

　　而且张推官只是惩罚了头，对于他们没太大关系。

　　有张亢这个推官，他们这些宋城的衙役也掀不起什么风浪来。

　　除了丁哲外，他们都是临时工，能混吃混喝，还能有点小钱拿就更美了。

　　但是现在张推官查的严，虽然会时不时的给他们些赏赐，但也得是跟他一块出任务就行。

　　丁哲作为捕头之一，昨夜就没有被张亢点名带出去，去的是另一个捕头，人家抓了那么多人回来，还查抄了赃款，指定会有分润的。

　　所以丁哲听县衙力的人说话，便起了心思想要探一探这新买房屋主人的实力，见机行事。

　　没成想张亢就在这里等着他。

　　现在全盘下来，怕是张亢那厮早就料定了自己会去找麻烦。

　　想到这里，捕头丁哲长叹一声：

　　“直娘贼，读书人花花肠子真多，又栽他手里了。”

　　“头，你尝尝，这家烤羊肉串的手艺，是当真不错。”

　　“嘿，确实香！”

　　“没事，头，明儿我找县衙里好手打你，保准看着严重，实力啥事没有。”

　　“滚。”

　　丁哲踹了没眼力见的手下一脚，随即抢过他手里的羊肉串，直接撸进嘴里。

　　“直娘贼，还真挺好吃。”

　　但是他一想到明天还要当众挨棍子，就算不疼，可也是掉面子的事。

　　到时候传遍整个宋城，他还怎么搞钱？

　　“头，我看见了，那家小子请张推官，用的可是琉璃杯，家底子指定强，他是勒马镇来的，没听过有什么宋家大官啊！”

　　捕头丁哲想了一会：“今年宋氏兄弟中了状元，以及第三名，不知道跟他们是不是有关系？”