第54章 最不离经叛道的那句话

最终张方平也只是说道：

　　“十二哥，入院考试快开始了，咱们还是好好温习功课为好。”

　　“你的这些理论虽然对，但总有些离经叛道，怕是会遭到老师不喜，到时候答题勿要写上去。”

　　宋煊颔首，表示晓得了。

　　无论宋绶对自己观感如何，但主要的考官应该是范仲淹。

　　影响不大。

　　宋煊看了会书之后，就练起毛笔字。

　　力求能够写的更加顺畅，不去沾染卷面。

　　也幸亏宋煊自己有些功底，不至于写字过于不适应。

　　张方平见宋煊用功起来，也开始撰写策论。

　　这是宋绶给他出的题目练习，到时候考试前他还要检查的。

　　宋绶对于张方平这个治下难得一见的天才，十分的看重，并且准备把他介绍给曾经的状元郎蔡齐认识。

　　到时候张方平这些策论的评判，自是有蔡齐点评。

　　有了这份压力，张方平自然是十分努力。

　　宋绶对于宋煊则是认为此子有怪才，但绝不是一块读书的好料子。

　　当然蔡齐也是被贬出来的，路过此地。

　　毕竟皇太后的马仔要求蔡齐写一篇歌功颂德的文章，他迟迟不写，被罢了翰林院的官。

　　宋煊骨子里就不是什么循规蹈矩的读书人，对于北宋读书人的许多观念都不认同。

　　也就是有识人之名的晏殊，以及范仲淹这种胸怀天下的，觉得宋煊是有大才，将来必定能够成为一个好官，才愿意另眼相看。

　　就在宋煊练字温书之时，听到敲门声：

　　“少爷，那捕头丁哲特来拜见，在楼下等着，少爷可是要见他？”

　　宋煊放下手中的毛笔，微笑道：

　　“请客事了，让俺瞧瞧他的选择。”

　　捕头丁哲很是客气，坐在圆凳上，都是半个屁股虚坐。

　　因为面前是金主爸爸~宋煊。

　　随便一出手就是一片金叶子，丁哲绝非见钱眼开之人，但为了儿子能够好好读书，那索性就把自己摆在一个帮闲的位置上。

　　“今后十二郎若是想要手下的人在这条街上开门做买卖，别的不敢保证，我还是可以保证绝没有破落户泼皮前来捣乱。”

　　丁哲努力的拍着胸脯，向宋煊兜售自己的价值。

　　“俺早就听闻丁捕头为人豪气，皆是被乡邻们所拥戴，探查案子也不会胡乱屈打成招，丁捕头说的这番话，俺是相信的。”

　　宋煊自是发动吹捧技能，听着丁哲不矜持的笑了。

　　双方就这么的定下了初步合作意愿，宋煊也想要瞧瞧丁哲的实力，能不能摆平街面上的那些泼皮。

　　因为有些泼皮是不惧官府的。

　　泼皮要脸守法，那他很难在泼皮这个行当继续厮混下去。

　　一连数日，宋煊都在读书习字，看着宋绶给张方平出的题目，自己也拿过来练习。

　　而张方平则是带着自己的答题，去寻宋绶。

　　宋绶倒是邀请了贬官而来的蔡奇，以及晏殊，范仲淹和他的连襟郑戬。

　　这五个人，只有郑戬是因为中了一甲第三名，被外派到越州当通判。

　　郑戬能成为范仲淹的连襟，全都是他老岳父李昌言的相面以及择婿标准。

　　那便是出身贫民家中的进士，这种人有进取心，再瞧瞧有没有当宰相的面相，就做主了嫁女了。

　　相比于郑戬，范仲淹的排名可是一点都不靠前。

　　因为宋绶出的题目很多，所以张方平的策论被他们几个分散看。

　　宋绶看着前面第一张连连点头，待到看到第二份第三份的时候，他就觉得张方平的策论有些歪了。

　　不对劲。

　　我看好的读书天才，该不会受到宋煊那怪才的影响了吧？

　　“方平，这些都是你一个人所答？”

　　宋绶话里的意思，便是你不会让宋煊那小子也给你答了吧？

　　“回通判的话，这些题目皆是我一人所答。”

　　郑戬是新科探花，对于科举考试手感正热乎呢。

　　他瞧着张方平的卷子，有些疑惑：

　　“怪哉，文风怎么短时间内就变化的如此之快，简直是出自两人之手。”

　　范仲淹自是能明白宋绶话里的意思：“宋十二与你一起答了？”

　　“未曾。”张方平摇头：

　　“十二哥近日来一直都在温习功课，练习书法，这是宋通判给我出的题目。

　　待到我作答完后，才给十二哥誊抄了题目，也让他练习一二。”

　　“嗯。”

　　宋绶也是相信张方平的人品的，只是字迹相同，但破题逻辑当真是有了翻天覆地的变化。

　　蔡奇捏着胡须笑道：

　　“既然这些题目并不是同日所做，那期间发生了何事，才让你破题思路变了？”

　　张方平不卑不亢的给他们五人复述了一下宋煊来到宋城的遭遇，以及说出了宋煊最不离经叛道的那句：

　　“十二哥说，依照俺的理解，圣贤书是拿来让你我读的，不是拿来做实事的。”

　　“难不成真以为宰相赵普所言的半部论语治天下是真事啊，不过是为了激励你我学子努力学习的手段罢了，此话待我思考之后，发现真是如此。”

　　“额？”

　　宋绶瞪大眼睛，惊诧万分。

　　宋煊此子，当真是离经叛道，他竟然如此看待圣人之言！

　　岂有此理。

　　蔡奇啧啧称奇，表示这个学子有点意思，将来在官场上兴许比你我更加精进。

　　晏殊则是一如既往的发笑。

　　直娘贼，神童的世界真的太卷了。

　　此等见识也是晏殊自己身处官场后才领悟到的，否则也不会一直秉承着明哲保身的政治理念。

　　就算宋真宗对他亲如父子又怎么样？

　　一个将死皇帝的权威，是比不过还活着的刘太后的权威的。

　　就算宋真宗临死前召见晏殊嘱托他办的事，晏殊也办不到，更不会去办。

　　范仲淹放下手中的草稿纸，悠悠的叹了口气。

　　一个学子哪里学来的官场小知识啊，这可是许多人一辈子都无法参透的道理，偏偏宋煊一早就看透了。

　　这下子轮到新科探花郑戬呆坐在原地。

　　不是，我刚中进士，还没赴任呢，

　　他怎么就能直接打破我的执政理念了呢！

　　那个叫宋煊的学子，这样说会不会太伤我了？

　　于是郑戬出于维护心中的正义：

　　“晏知府，此子怕是心术不正啊！”