第58章 报名

宋铭还不等作答，又听老七道：

　　“一旦十二弟考进来，五哥那首诗是不是就要被拆穿了？”

　　毕竟宋氏私塾当真不是只招收宋家子弟，还有其余子弟。

　　宋煊虽然岁数小，但许多人都是服气他的。

　　就那种水缸，可不是谁都能砸破，把救人出来的。

　　只不过宋煊那小子不怎么把心思放在读书上，落得个陨落的神童这个称号，其余人尚可以嘲笑宋煊一二。

　　但他们跟宋煊同过窗的人，可不是这样认为的。

　　听了老七的话，宋浩脸上更是闪过一丝不自然。

　　宋煊那首幼年的咏蛙诗，被他拿过来在书院装逼用了，一时间风光无限。

　　颇有些宋氏才子的模样，但这件事可不光是宋家兄弟能把控住的。

　　宋浩本以为今年能够榜上有名。

　　谁承想落榜了？

　　反倒是祖父远支认亲的宋氏兄弟高中状元，没他们这本家宋氏子弟什么事。

　　否则就算宋煊考进应天府书院，他再说什么辟谣的话，那也早就碰不着面了。

　　到时候自己是进士的身份，谁还会在意一个小小学子的话。

　　说出去，那就是宋煊嫉妒他亲哥哥。

　　“此事再说吧。”宋浩心中极为纠结：

　　“纵然十二弟幼年聪慧，可他多年来心思不在读书上，能不能考得上两说呢。”

　　老七也很识趣的没有说咱们去帮帮宋煊复习的话。

　　毕竟偷了人家的诗。

　　总归不是什么有脸面的事。

　　“喔喔喔。”

　　宋煊手里拿着折扇，看着书院的景象：

　　“应天府书院名不虚传，愿不得天下如此多的读书人都要费尽心思考这来，瞧瞧这门牌，可真气派。”

　　此话倒是引得包拯奇怪：“十二郎来了快半个月，都没有来此地瞧一瞧？”

　　“俺若是考上了，天天都能来瞧，反正书院就在这里，若是考不上，天天来瞧也屁用没有。”

　　“哈哈哈，是这个理。”

　　宋煊通透的回答，让包拯有些钦佩。

　　颇有些当年真宗皇帝来此，人人都去参观皇帝这个景点，唯独范仲淹不去一样。

　　如今范仲淹这个大宋完人并没有名扬天下呢，包拯主要参考的还是华韵的故事。

　　许多远道而来的学子，都是想要考上此处的，但难度颇大。

　　张方平不是第一次来，他被宋绶带过来见识过，所以此次便由他来带路加讲解。

　　主要是北宋科举取士规模日益变大，但官学长期处于低迷不振的状态。

　　士子求学需求很大，但哪有那么多的好老师和学校供你选择啊？

　　但有需求就有市场。

　　官学低迷，自是民间办学顶上。

　　自从皇帝御赐牌匾后，此处的民间办学也转换成了官学。

　　天下学子趋之若鹜也是情理之中。

　　待到毕昇的活字印刷术在几十年后推广开来后，大宋各地的官学才如雨后春笋般起来了。

　　印刷术是基础。

　　如今的书籍大多都是藏品，很少在市面上流通。

　　否则诸如张方平等学子，也不会有给人抄书来挣钱的活。

　　书籍印刷至少要比手写本要传播方便，而且价格还能打下来。

　　要不然捕头丁哲怎么一想到让儿子读书，就要准备很多钱呢。

　　孩童幼年不展现出来一点读书天赋，你看谁愿意资助你？

　　世上那么多人，真以为人人都能成为文曲星啊！

　　在大宋除了天圣五年外，嘉佑二年那场考试可谓是文曲星集体下凡了。

　　大宋背诵天团多半都是在宋仁宗手底下出来的。

　　三人一路缓行，过了一座石桥，再踏过石牌。

　　进了书院大门，第一个便是崇圣殿，里面供奉着孔子以及弟子的画像，周遭还有孔子周游列国的绘图。

　　大家都很默契的拜一拜孔子，毕竟明面上要懂得尊师重道。

　　至于上香，倒是没有。

　　一般学子考试前，都去文庙上香拜一拜。

　　这里的孔子像只是摆了瓜果。

　　大殿东侧有一通“重修归德府学宫记”碑碣和一棵上百年的皂角树。

　　据说是宋州虞城通儒杨悫在归德军将军赵直扶助下聚众讲学，创办睢阳学舍，也就是应天府书院的前身，他那个时候时候种植的。

　　杨悫去世后，他的学生戚同文继承师业，继续办学，但戚同文病逝后，书院曾一度关闭。

　　直到真宗皇帝赐牌匾，戚同文的儿子才重新开辟讲学。

　　但是他儿子前两年过世了，如今是他的孙子戚舜宾继续打理书院，可年岁也不小了，精力不济。

　　晏殊才决定要范仲淹来执掌书院。

　　宋煊二人听着张方平的讲解，继续往前走，直到了讲学所在地。

　　范仲淹等人正在那里有条不紊的给考生登记，核对信息。

　　即使范仲淹身为“校长”，但也是亲力亲为。

　　三人各自分散排队。

　　宋煊面前的文士头也不抬，奋笔疾书道：

　　“姓名？”

　　“宋煊。”

　　“籍贯？”

　　“应天府宁陵县勒马镇人士。”

　　就在宋煊报着自己籍贯的时候，眼前的文士猛然抬起头，开始打量着宋煊。

　　郑戬对于宋煊这个学子很是期待，到底有什么魔力，能让几个人都对他另眼相待。

　　如今郑戬见宋煊的模样。

　　虽是一副稚气未脱，但长相颇为俊朗，像是个做官的好料子。

　　光是这一副面皮，就容易给人好感。

　　愿不得希文等人都对此子颇有维护。

　　但学识就是学识，金玉其外败絮其中之人，也多了去。

　　只是他有些意外，宋煊手中怎么会有宫中流行的折扇，这玩意可没有成为普通学子之间的流行器物。

　　但郑戬并没有多说些什么，打量完宋煊后让自己有个囫囵印象后，继续登记。

　　他自幼丧父，是跟着曾经的神童老师杨亿学习的，待到老师两年前故去，他才返回吴地参加解试。

　　宋煊没见过这个年轻的面孔，倒是张方平瞥见了这一幕，心中有些紧张。

　　他从此地返回去，还没来得及同十二哥说这些事。

　　因为有外人包拯在。

　　谁知道他是不是个大嘴巴。

　　毕竟大家刚认识，很忌讳交浅言深的。

　　好在一切顺利，大家报完名后，又聚在门外。

　　“包兄，咱也算是相识了，一起吃个饭，好好备考。”

　　包拯当即行叉手礼：“十二郎，咱们就此别过，我得去寻一个住处落脚。”