第57章 书院

“啊？”

　　包拯十分震惊的看向宋煊，他这是多少年的毛病，怎么就从来没有听说过能够根治呢！

　　“你会治病？”

　　“俺不会，但幼年时遇见一个口称阿弥陀佛的白胡子老头，教给了俺几手。”

　　宋煊又给包拯添茶：“其实俺也记不清楚了，包兄可以按照俺的方法尝试一二，用不着吃药施针。”

　　一听有这种佛道双修的老者，包拯下意识的就是持怀疑态度。

　　尤其是不吃药也用不着扎针。

　　但包拯瞧着宋煊这面相，也不像是那等骗吃骗喝的江湖骗子，而且自己这一身寒酸的模样，也不想有钱学子。

　　“还望十二郎能够告知我。”

　　“倒是方才与包兄夸海口了，但包兄可以按照俺说的试一试。”

　　宋煊打开扇子扇风道：

　　“包兄若是有条件，每晚都用热水泡脚一刻钟，然后睡觉的时候尽量选择侧睡，最好是像婴儿一般侧右睡，很大程度就能避免打鼾。”

　　许多人都是躺着睡，很少有侧睡的。

　　“哦，竟然是这样吗？”

　　包拯其实心中半信半疑，但要证明宋煊说的是错的，待到自己与同窗住宿的时候便可检验。

　　“试一试总归是能减少的，就怕有时候睡着不受控制，自己又躺回来了睡。”

　　包拯颔首，这种情况是难以避免的，就诸如有人会梦游一样。

　　“十二郎倒是懂的颇多。”

　　宋煊继续扇着扇子：“什么都懂一点，但什么也不精通，算是略懂略懂。”

　　“哈哈哈。”

　　包拯倒是挺欣赏宋煊的这份心性，端起茶来一饮而尽：

　　“这间房屋可是十二郎租赁的？”

　　“不，是俺买的。”

　　包拯进一步确认宋煊家族必定丰厚，否则光是为了考试就买一个大屋子，绝不是普通学子能够做到的。

　　宋煊瞧着过往的行人：

　　“俺有身边几个一起长大的小伙计，跟着俺来宋城讨生活，所以俺打算开个书铺，做一做学子的生意，混上一口饭吃。”

　　包拯眉头一跳，他觉得宋煊这里离应天府书院可是隔着一条街，算不得近，而且他又是刚来此地。

　　书院周遭定然早有书铺，绝非他能够挤进来的。

　　就算宋煊在同窗当中做些宣传，给些优惠，怕是也不是收入极多，算不得一门好生意。

　　“十二郎勿要着急做什么，还是等着考完之后，抽出时间再多走走，尽可能的开源节流，万不可直接把钱都扔进书铺，到时候赔的更多。”

　　包拯说完之后，便觉得有些交浅言深，但他又是直言的性格：

　　“十二郎，我说的都是真心话，可能不好听，还望勿要见怪。”

　　“哈哈哈。”

　　宋煊又给包拯续上茶：

　　“包兄当真是个性情中人，俺早就打探好了。

　　周遭足有五家书铺，光是卖书怕是一点优势都没有，所以俺想了点商业手段，兴许能站稳脚跟。”

　　“哦，十二郎既然已经考察过，那我就不多说什么了。”

　　包拯倒不是那种死板之人。

　　反正宋煊家里有点钱，能折腾就折腾去吧。

　　要是家里没有兜底的，他说啥也都劝住喽。

　　就在二人说话间，张方平兴冲冲的回来，见本来自己坐着的位置，坐了一个黑脸汉子。

　　兴许是十二哥刚认识的朋友。

　　毕竟十二哥还挺善于结交新朋友的。

　　再看包拯的衣衫，破破烂烂，许是从挺远的地方赶来求学。

　　十二哥必然是见他如此落魄，忍不住请他歇歇脚。

　　勒马镇及时雨宋煊的名号，可不是白叫的。

　　“十二哥。”

　　张方平背着书包，直接走过来。

　　宋煊又给他倒了杯茶水，嘴里说着先歇一会落落汗，咱再去一同前往书院报名。

　　顺便介绍了一下包拯，也是来参加考试的。

　　张方平再闻到包拯身上的酸臭味，更是确认了是十二哥仗义出手。

　　于是二人相互见礼。

　　此时的三位都不晓得，张方平任职三司使时，丢官就是被包拯给弹劾的。

　　因为张方平买土豪田地这事的缘由，张方平被罢免后，由宋祁接任，但包拯还是不满意，又弹劾他。

　　最后宋祁也外派。

　　宋仁宗任命包拯暂代，此任命一出，包拯被欧阳修吐槽是蹊田夺牛。

　　包拯于是在家生闷气不去，他本意不是这样，结果黄泥掉裤裆上，不是屎也是了。

　　还得是宋仁宗强行让包拯去任职的，看你还弹劾自己不。

　　包拯是对事不对人，清正刚直的近乎执拗，作为御史，朝廷内只有极少数人没有被他弹劾过。

　　三人休息了一会，便带着各自的凭证前往应天府书院。

　　书院在城南。

　　此时倒是有不少外地学子进进出出。

　　提前到达考点，免得有各种意外事情发生。

　　“五哥，你听说了吗？”

　　宋浩放下手中的书本：“什么事？”

　　“十二弟，他也打算来考书院了。”

　　“是吗？”宋浩脸上闪过一丝纠结：

　　“我不知道此事，他都没有给我写信。”

　　“隔了一条街，他在那里买了一间铺子，捕头丁哲不知道什么事得罪了他，亲自去门口道歉，还挨了二十杀威棒，惨的很。”

　　他们这些读书人虽然看不上那些捕快，但也不会去随意招惹捕头。

　　“看样子十二弟那间凉浆铺子没少赚钱。”

　　宋浩如今已经过继给宋家老二，也叫不着宋煊三弟了。

　　“是啊，听说足足花了两百多贯。”宋七郎啧啧称奇：

　　“十二弟是个会挣钱的主，他有没有暗中给过你钱，我听说老十赌钱输了，经常去找十二弟，这都没有把十二拖垮喽。”

　　宋浩摇摇头。

　　其实他跟老二老三一点都不亲近。

　　老二跟爹一样是个赌狗，他都看不上眼。

　　至于老三这小子主意太多，心眼也多，根本就不跟任何人亲近。

　　连他娘都不去看望一二。

　　当年因为爷爷的主意，让他这个最有出息的长子跳出泥坑，也算挺好的安排。

　　久而久之，宋家三房这一脉的兄弟，属实是各自干各自的事，就当没有兄弟一样。

　　老七突然又小声道：

　　“五哥，十二弟自幼聪慧，但是他在学堂屡次模拟入院考试都是倒数，你说他这第一次来，会不会考不上啊？”