第51章 一片金紫

“娘哎。”

　　几个捕快听了这话，纷纷感慨着宋氏是被文曲星一块下凡了怎么滴？

　　丁哲听着手下的人议论，更是心中无奈。

　　如今的大宋，读书人就是高贵。

　　他们每个月的俸禄，都羡慕的他眼珠子要瞪出来了。

　　可丁哲晓得自己一辈子都是捕头，而且儿子大概率也是捕头。

　　丁哲也想要儿子读书考取功名，但目前有张亢在，自己还怎么搂钱，送儿子去读书啊？

　　读书可是费钱。

　　至少在农家是全家劳动力供养一个人，这都不一定能考上，沉没成本太高了。

　　但人在屋檐下，不得不低头。

　　且看张亢还能干几年，走了自己的好日子就来了。

　　晚上在木床上，面对妻子的询问，丁哲也只是摇头，说被案子难住了。

　　他们这些捕快若是无法限期破案，是要挨县令的板子的。

　　丁哲思来想去，此等少年最好面子，明日我先给他演一出。

　　“当家的，要不然你就别干了。”妇人想要与自家夫君亲热亲热，帮他泄泄火。

　　“妇人之言，不干这个差事，怎么供儿子读书？”

　　丁哲转过身去，单手枕着自己的瓦枕：

　　“睡觉。”

　　第二天一早。

　　街上人来人往的。

　　丁哲就站在了宋煊还没有开业的铺子前。

　　几个衙役拿着水火棍在旁边站立。

　　周遭立马就围了不少人，吃早饭这事可以耽误。

　　但看热闹这事，绝不能耽误。

　　捕头丁哲晓得这顿打不能百挨，自是对周遭高声道：

　　“我丁哲昨夜来此闯门，无意间伤了人，特意前来向宋十二道歉。”

　　丁哲报了自己的名号，还报了宋煊的名号。

　　这才是张亢的目的。

　　丁哲琢磨半夜才想明白其中的关窍。

　　这宋十二在官府是有人照着的，不是谁都能欺辱的。

　　你们谁想打他主意前，先掂量掂量自己的分量。

　　宋煊手里捏着西瓜瞧着丁哲唱的这出戏。

　　如今大宋的西瓜还没有得到改良，并不是很好吃。

　　大概就是与文在寅切的名贵的无等山西瓜一个样：

　　“皮厚，仔多，不甜。”

　　宋煊吐了口籽，也没搭理丁哲。

　　丁哲说完之后，眼巴巴的见宋十二在门口蹲着吃西瓜，光顾着吐籽，一句话没说。

　　他本想给了宋煊面子，他也给个台阶下，多好。

　　但丁哲看见宋煊只顾着吐瓜子，一言不发，便晓得这事是避免不了了。

　　看来此子倒是真的有底气！

　　丁哲直接脱掉官衣，便示意手底下的人动手。

　　啪啪作响。

　　宋煊站在门口倒是没有劝阻，他晓得衙役练习过这种打板子的事。

　　听着响，但是伤害不大。

　　听着不响，但是伤害极大。

　　宋煊听说人家是用衣服包着豆腐来练的，到最后检查豆腐坏没坏。

　　人家就是吃这个手艺的钱，可是没少下苦功夫！

　　“平日里丁捕快也没这么快认怂，这是哪家公子啊？”

　　看热闹的人议论纷纷。

　　谁都没想到，刚买下此处房屋的主人，会让捕头低头挨打。

　　官员自恃身份，很少与百姓接触，大多都是吏员。

　　吏员再委派给下面的捕快等等，可以说丁哲是大宋基层权力的代表。

　　可今日，这个权力的代表，认栽了。

　　宋煊的身份倒是让围观百姓一阵猜测，到底是谁家的贵人。

　　看其面目，简直就是一个开朗的大男孩。

　　再加上宋煊的身材，颇有些大宋人样子的潜质。

　　像是个自幼锦衣玉食的。

　　否则不会长得这般英气。

　　宋煊瞧着捕头丁哲硬生生挨完二十棍，这才掏出手帕擦了擦手中的汁液，招手：

　　“丁捕头，来坐。”

　　丁哲龇牙咧嘴，只感觉后背火辣辣的疼。

　　但人在屋檐下，不得不低头，他顺从的坐在一旁。

　　宋煊先是瞥了一眼后背的伤口，侧头道：

　　“丁捕头，咱两个没仇吧？”

　　“自是没仇。”

　　丁哲是主动上门来找麻烦，自己个踢到了硬板，怪不得旁人。

　　“你来俺这里探查，是被人故意放出风声激的，你是个被投石问路的小小棋子。”

　　这件事丁哲想明白了，他只能怪自己昏了头，进了别人的圈套。

　　“十二郎说的在理。”丁哲脸色铁青的道：

　　“要不是我想给我家那小子找个好夫子要费钱，我也不会听风就是雨。”

　　如今的大宋还没有到明朝那样规定，衙役的后代不能科举呢。

　　只有宗室子弟、和尚道士一类，加上倡优、罪犯后代，以及身患风疾之类的。

　　“丁捕头拳拳爱子之心，俺十分佩服。”

　　宋煊不露痕迹的用手帕包裹的金子塞给丁哲手里：

　　“俺听闻为人父母者爱其子必为之计深远，丁捕头受了伤，俺的一点心意，你还是要养好身体，才能为妻儿庇护，否则定会被他人所欺。”

　　丁哲下意识的就攥紧了手中的手帕，感受异物充斥在手心的柔软感。

　　书信？

　　捕头丁哲当即捂着自己的肚子：

　　“十二郎，我肚子有些发痛，能借茅房一用吗？”

　　“陶宏，丁捕头肚子有些痛，怕是昨夜吃坏了，带他去茅房。”

　　“丁捕头，这边请。”

　　陶宏带着急匆匆的丁哲直接奔着后院茅房。

　　宋煊这才站起身来，对着看热闹的百姓道：

　　“好叫乡邻知晓，俺叫宋煊，家中行十二，来南京就想要在书院读书的。

　　昨夜初到宝地，倒是与丁捕头有些误会，未曾想丁捕头竟然这般豁达，倒是俺受之有愧了。

　　诸位乡邻散了吧，免得让丁捕头折了太多面子。”

　　家里行十二。

　　那就说明家里人口不少，家里背后是有宗族支持的。

　　毕竟权力的真空被地方宗族所垄断。

　　而且还是来书院读书的，那说明家境尚好。

　　否则也不会来了就要花上百贯买个宅子，就为了读书用。

　　再看宋煊模样也不赖，绝不像是小门小户出来的。

　　综合判断，大抵是不好惹，要不然丁捕头也不会吃了亏。

　　有了宋煊这番话，倒是有人离去，可还有人想要看丁哲的囧样。

　　毕竟在一个县衙里，捕头可是要被称为五老爷的。

　　难得能见到他吃瘪。

　　丁哲一路快行，进了茅房，关上门，顾不得苍蝇飞舞，打开沾了西瓜汁的手帕。

　　“一片~金紫？”