第62章 前人砍树，后人遭殃

“对。”

　　老七宋铭也主动站出来：

　　“韩智轩，你方才如此欺辱我十二弟，什么道歉的话都不说，就想一走了之？”

　　韩智轩根本就没法挣脱宋煊的手腕，宋浩也不客气的揭开他的底：

　　“十二弟，咱们宋氏私塾无偿教导此人三年，可是等他考中举人后，便看不上咱们家了，就一直宣扬你五哥我是个欺世盗名之辈。”

　　宋浩说是给宋煊解释，其实是高声对着周遭人解释。

　　“哦，原来是这样啊。”

　　宋煊哼笑一声。

　　此人前后行为，说句白眼狼也不为过。

　　像这种乡邻之间互相帮助，大家都愿意结个善缘。

　　毕竟在朝为官除了同榜以及三五好友之外，更多的是依靠乡党相互守望。

　　当孤臣的还是太少了！

　　就算是奸相秦桧，他还有三个好友呢。

　　未曾想帮人，还他妈的帮出仇来了！

　　虽然中原各地经历过五代十国道德的滑坡，但如今大宋立国七十余年，再加上鼓励科举，道德水平有在缓慢上升。

　　可如此公然没脑子的活，还能整出来，宋煊只觉得他大抵是大恩无以为报，唯有杀之，才能解释的通！

　　“五哥，有他姓韩这样的榜样存在，今后必然会断绝许多有读书天分的贫苦学子读书的路子的。”

　　“哦，为何？”

　　宋浩倒是有些不解。

　　宋煊丝毫不客气的评价一句：“正所谓前人砍树，后人遭殃！”

　　“若是人人都如此人一般，无偿供他读书却养出个仇人来，今后许多人再资助贫困学子读书，怕都是要掂量一二啊！”

　　宋煊这两句话说出口。

　　登时让周遭学子陷入了思考当中。

　　“不错，实则是东郭先生与狼，农夫与蛇的关系，我辈读书人岂能如此为止！”

　　张方平当即补了一句刀子，他也是受过乡亲恩惠的，自是要维护这个圈层。

　　否则没有乡邻的帮助，纵然他是读书种子，光靠着贫穷的家里，也没机会走到今天这步的。

　　宋氏这般帮助你，你不知道感恩，倒是反咬一口。

　　你真是人品低劣！

　　大家能够全身心读书的，只有少数是家里衣食无忧。

　　大多数人也都是靠着父母亲戚，以及左右家乡人的帮助，才能一步一步走到今天。

　　宋朝宰相几乎一半是平民出身，更不用说其余进士了。

　　许多人都想着待到自己考取进士为官后，也要报答一二曾经帮助过自己的乡邻。

　　这都是不可避免的人之常情。

　　现在有人做了坏榜样，自是让他们惊醒过来。

　　他们开始共同声讨韩智轩，当真是白眼狼之类的。

　　“道歉。”

　　“道歉。”

　　众多学子挥舞着手臂，丝毫不觉得天气炎热，只觉得义愤填膺。

　　宋煊若是不说出那句诛心之言，大家就当个热闹看了。

　　可宋煊这话一说出来，那大家就不能光看热闹了。

　　韩智轩脸色通红，额头上热汗犹如水出一般。

　　不是谁都能顶得住如此大的场面的，尤其是风暴中心还是他自己。

　　韩智轩失了智的大叫一声，自是顶不住这么多人的施压。

　　他当即两眼一翻，晕倒在地。

　　众人声音渐渐小了许多。

　　宋煊倒是觉得此子颇有心机，竟然想出晕倒逃遁大法。

　　你妈的。

　　惹出事来解决不了，就装晕是吧。

　　休想。

　　宋煊当即用脚狠狠的碾过去，想把他踩醒，但韩智轩是真的能忍。

　　愣是一声不吭。

　　倒是范仲淹终于从工作里抽出精神，分开众人，同知让宋煊撒脚。

　　“范相公，你知道的，俺对医术也略懂一二。”

　　“是的，十二哥是在救他。”张方平立即为宋煊开脱。

　　“行了。”

　　范仲淹自是不允许这里出现人命之事，他也没有理会宋煊的说辞。

　　况且不知全貌，就做出自己的判断，显然是不行的，容易被人带歪了。

　　在众人对韩智轩的唏嘘声当中，被范仲淹安排人抬走赶快救治。

　　他瞥了一眼人群当中的宋煊，又瞧了瞧郑戬，过来询问发生何事。

　　听着宋煊三言两语说了事情经过，再加上周遭学子争相作证。

　　范仲淹作为掌教，便让众人全都散了吧。

　　此事谁都没吃亏。

　　只不过事情没有如同带头搞事的韩智轩那样发展。

　　主要是范仲淹不听信一面之词，还要听一听苏醒后韩智轩的说辞。

　　该学习的继续学习，该温习考试的继续温习考试。

　　今年入院考试与往年不同，要同科举考试接洽，同样要考四科。

　　并且会把要求贴在大门口，保证学子们第一时间都能瞧见。

　　众人瞧完了热闹，再加上掌教亲自诉说。

　　围观人群便再次四撒离开，去看考试要求。

　　热闹是一会的。

　　唯有温习功课才是长久的！

　　北宋每次参加三级科举考试的大概在一万人，能走到殿试的也就至多也就四百人左右。

　　这还是参考千年龙虎榜的扩招数据。

　　在此之前，真宗朝一万多人，能走到殿试的不超过二百人，就这还要罢黜一些贡士，最后一百多人才能成为进士，戴着红花骑马游街，参与皇帝的宴会。

　　自从唐朝科举考试流于形式后，录取大多是贵族子弟，平民中举那大多都是提前投卷，找好大腿了。

　　甚至贵族子弟诸如李泌（十二时辰）等，皆是以参加科举考试为耻辱。

　　大宋考公面向全民，让许多人都有了光宗耀祖的机会。

　　但同时增加的便是，这条赛道更卷！

　　宋煊也不打算在此地继续待着，而是要回去歇一歇。

　　“三弟，今日之事多谢了。”

　　宋浩之前是极为纠结的，他对宋煊那首诗看的很重。

　　偷窃弟弟的诗词。

　　还是人家弟弟八岁时所做。

　　此事说出去，一丁点都不体面！

　　宋煊则是毫不在意的摆手：

　　“五哥，左右不过一首诗，五哥若是还需要，俺再给你念一首，留在手里将来备用。”

　　宋浩等人自是从称呼当中体会到了宋煊表达出来的距离感。

　　他只是再次行礼：

　　“十二弟，我受之有愧，哪还有那么多脸面再要一首。”

　　“那五哥，俺先回去温习功课，就不叨扰了。”

　　宋煊说完也是行礼，便大步流星的离开。