第67章 天才只是见我的门槛（求追读）

包拯丝毫不理解笑点在哪里。

　　宋煊趁着早饭说话的间隙，总算是让包拯暂且打消付钱的心思。

　　传出去。

　　这有损俺及时雨宋煊的名头，初到宋城，还是要靠名声立足的。

　　包拯洗完碗后，瞧着宋煊与张方平二人在院子里打一些缓慢的招式，似乎是养生之法。

　　可他没见过。

　　但其余几个伙计挥舞着棍子，包拯就看明白了。

　　一瞧就是像是几人围攻同的路数。

　　看起来像是什么军阵演练之法。

　　但兵书在大宋是禁止流通的。

　　你若是在为将一途上表现良好，兴许皇帝会把太宗皇帝搞的军阵图传授给你瞧瞧。

　　到时候打仗，尔等将士按照此图部署即可能打胜仗。

　　也不知道有没有人信这个军阵图。

　　至于另外一旁的小奶狗也是三五成群的蹦蹦跳跳演练偷袭捕猎。

　　待到二人打完三套八段锦，微微出汗后，包拯见他们停下，才开口：

　　“十二郎年纪轻轻便注重养生之道？”

　　“这是自然。”

　　宋煊拿起毛巾擦了擦额头上的汗水：

　　“毕竟俺颇有家资，不能人没了，钱没花了。”

　　“啊？”

　　包拯发现自己与宋煊深入接触后，他的言谈并不符合传统的读书人，反倒是频频语出惊人，但细细想一下，也颇有道理。

　　不过也对，在那种家庭里长大，没有长歪便已然是成功。

　　张方平最开始也对宋煊的许多行为言谈不理解，但随着接触多了，不理解的地方原来是自己没有料到的。

　　十二哥想的极其长远。

　　现在他看包拯就如同看当初茫然无措的自己一个样，遂忍不住总是发笑。

　　“张大郎何故发笑？”

　　张方平瞧着眼前的小黑子，过了一会才开口：

　　“我是笑包兄无智，我张方平少谋。”

　　包拯听闻此话，一时间都觉得他们俩都不正常。

　　人好好的，看着也不像是有脑疾的。

　　宋煊似笑非笑，把手中的毛巾放在一旁：

　　“包兄勿要见怪，俺们平日里的玩笑总归是不过脑子的，一笑了之。”

　　包拯连连应声表示理解，他俩年纪尚小，说话确实是让人难以理解，也许这就是他不理解堂弟讲的笑话一样。

　　“其实俺们是在锻炼身体，经常读书写字，容易腰酸背痛，年轻点无所谓，可是年纪稍长，便会显露出来。”

　　宋煊又给包拯解释了一遭：“这个八段锦，适合各种年龄段的人练习，用来强身健体。”

　　“哦？”

　　包拯感到有些意外，如此全面的养生之法，他未曾听过呢。

　　最著名的便是华佗的五禽戏，但是已然失传了。

　　“此八段锦是何人所创？”

　　宋煊指了指自己道：“俺自己想出来的。”

　　八段锦是南北宋时期才搞出来的成套理论，到了明清后大受欢迎。

　　“额。”

　　包拯方才瞧了三遍，他虽不是过目不忘，总归是瞧着动作简单，但又是宋煊自己所创，他又有些不相信。

　　“方才戏言尔，此乃一个过路的白胡子秃驴教给俺的。”

　　听了宋煊的解释，包拯这才认同的颔首。

　　如此便全都说了通。

　　似这种养生之法，绝不是少年人该追求的。

　　张方平瞧着包拯听信十二哥随口讲出来的胡话，心中忍不住冷笑一番。

　　此人看着憨厚，估摸在合肥大抵是没有见过什么真正的天才。

　　将来就算他真如十二哥所言能考中进士，想必排名也不会靠前。

　　昨天听他所言，他在合肥就已经是天花板的存在了，所以才想着要外出求学，而且还是独自一人前来考取应天府书院。

　　那就说明他们那地方的学子，估摸还没有多少实力前来此处参加考试。

　　张方平始终认为，如果你的天赋够高够努力，那一定会见到宋煊站在你面前。

　　去年他与宋煊站在河边畅谈的时候，十二哥一句天才只是见俺的门槛，便登时让张方平浑身颤栗，久久不能自语。

　　平日里不认真学习的十二哥尚且能够吊打许多人，他一旦要努力起来，张方平相信包拯也会晓得那句话的。

　　只是现在说出来，包拯也不相信，张方平只是嘴角挂着淡淡的笑容。

　　他很期待，考试揭榜之后的那一幕。

　　那一定有趣极了。

　　宋煊倒是无所谓，反正他也是跟别人学习的。

　　就在说话间，曲泽已经牵着溜达完的驴子回来，拴在驴棚里。

　　大宋战马奇缺，家境尚可的都是用牛车，或者骡子。

　　一匹普通的马，就要五十贯往上，谁买的起，况且你都没有资源去买。

　　“十二郎。”

　　曲泽把战驴的缰绳交给宋煊，由宋煊呼噜呼噜这头驴子的脖子，听曲泽说着驴子很活泼。

　　公驴就算岁数大了，那方面的欲望也十分强烈，不活泼显然不是一头好驴子。

　　“二毛。”

　　宋煊拍打的驴子是淮阳驴。

　　属于中型驴。

　　而且还是红褐毛色驴。

　　体格较大，单脊单背和四肢高长的特点。

　　比一般的小马要高大不少。

　　二毛感受着宋煊的抚摸，积极给与回应。

　　“十二郎怎么还会养驴子？”包拯瞧着这头驴子啧啧称奇，如此高的驴子倒是少见。

　　“俺这是跟太宗皇帝学习。”

　　宋煊的话让包拯分外不解：

　　“当年太宗皇帝从高梁河跑到保定，驾驶着瘸腿的驴车一路狂跑二百里，甩开辽国骑兵的壮举，很是让俺佩服，所以俺养头驴子除了苦练骑术之外，也练习驾驶技术。”

　　宋煊不解释还好，一解释搞得包拯不知道宋煊是真的钦佩太宗皇帝的驾驶技术，还是在讽刺太宗皇帝战败慌不择路逃窜的经历。

　　但最终包拯憋不出心中的疑惑:“十二郎，你平日里不好好读书，没事练习驾驴车作甚？”

　　“我辈读书人除了教化四方之外，也要为国分忧，那些武将皆是靠着父荫占据将军之位，如何能指挥好？”

　　“将来俺若是有机会为官家戍边，总归是用得上驴车的。”

　　宋煊一本正经的道：“太宗皇帝那精湛的驾驶驴车技术，正是俺所追求并想要努力学习的。”

　　包拯后退半步。

　　他一时间没理清楚宋煊的话是真是假！