第63章 相逢一笑？屁咧

两兄弟瞧着宋煊离开，倒是老七悠悠的说了一句：

　　“五哥，十二弟心中有怨也实数正常，关起门来算账正常，不过咱们总归是一家人，哪里能轮得到外人来欺辱。”

　　宋浩也明白宋煊的意思。

　　他只是轻微颔首，目送着这位弟弟离开。

　　宋浩心中明白，双方之间的隔阂不会靠着这一次一致对外，而得到缓解。

　　待到走出书院大门，过了状元桥，张方平才忍不住出声：

　　“十二哥，我不明白。”

　　“你咋又不明白？”

　　“首先我不是离间你们兄弟情，在我看来，你们也没啥兄弟情。”张方平先给自己套了个buff:

　　“你亲大哥对你也不好，你今日为何还要帮他扬名？”

　　“帮他扬名？”

　　宋煊理解那首诗的归属权，他不是很在乎，只是轻轻摇头：

　　“俺只是不想自己被别人当刀子用，姓韩想要算计俺，他还不够格。”

　　“况且一首诗，也证明不了什么的。”

　　“原来如此。”

　　张方平虽然知道宋煊是有才华的，但那么一首能够流传千古的诗被他大哥给占据，着实是应该给他三拳。

　　怎么能那么不要脸呢！

　　“难不成你觉得还能上演什么兄弟情深之类的？”宋煊哼笑一声：“俺自己都觉得恶心的不行。”

　　“哈哈哈。”

　　张方平忍不住大笑。

　　两人说说笑笑的奔着那里去。

　　宋煊继续瞧着络绎不绝前去报名的学子：

　　“方平，你刚才是想要与俺说什么被打断了？”

　　张方平便细细说了郑戬对宋煊的态度，唯恐他会在入院考试时有针对性的针对宋煊。

　　“方才范相公不是说了要依照科举考试模式吗？”

　　宋煊伸出手指道：

　　“都会誊录弥封的，免得有人认出笔迹和卷子当中的记号，至于出题这玩意，想必范相公心中早有想法，到时候举个牌匾给大家看呗。”

　　张方平还没有正式参加过科举考试的训练，故而对这些细节不甚清楚。

　　“十二哥当真是知道的多。”

　　宋煊倒是无所谓，随即抛出一个新得到的消息：

　　“俺听人群议论，他们有人是通过会试成为贡士的，就是想要来书院好好沉淀沉淀，将来参加殿试一举中状元的。”

　　“啊，还能这样操作？”

　　张方平倒是涨了见识。

　　主要是现在消息流通极为缓慢，许多事都后知后觉，甚至一两年都不一定知道。

　　“嗯。”宋煊挥舞着扇子：

　　“俺听说那个人叫王尧臣，是状元的热门人选，未曾想他竟然放弃了没有参加殿试，选择要来书院学习，当真是让俺大吃一惊。”

　　对于大宋的科举制度，宋煊了解的也不是很全面，但这种不算正常操作。

　　诸如章惇在那次龙虎榜中因为侄子考中了状元，他耻于在侄子排名之后，不接受皇帝的敕封。

　　两年后卷土重来参加科举，考了状元才当官。

　　宋煊觉得这些人如同刷四六级分的，都他妈的是变态学霸。

　　报名学子越发见少，范仲淹瞧着妹夫郑戬：

　　“你瞧了满场？”

　　“倒是幸运。”

　　郑戬端起茶杯饮了一口茶。

　　闻听此言范仲淹一口气没上来，缓了一会：

　　“那你为何不制止？”

　　范仲淹不希望还没考试，就发生这种集体性事件。

　　“我为何要制止？”郑戬放下手中的笔：

　　“俗话说理越辩越明，满场看下来，我观宋煊此子倒是有些急智。”

　　“而且他表现的对那首八岁所作侍的署名权，并不是很在意，反倒越发证明那首诗是他写的，足可以写出更好的诗词来。”

　　“看来晏相公那一句之师，还真不是吹出来的。”

　　听到郑戬的评价，范仲淹摸了摸胡须：

　　“他岂止是有些急智？”

　　悉心培养后，范仲淹认为宋煊定能够成为朝廷的栋梁之材。

　　将来处于宰相的位置也说的过去。

　　郑戬倒是没料到自己这个姐夫对于宋煊更加看好，也不再多说什么。

　　此番他在此停留，没有着急上任，也不差这几天了。

　　不管看好不看好，总归是要在科举场上滚过来才行，否则一切都是白搭。

　　范仲淹得到学子的通报，说韩智轩醒了，他表示知道了。

　　铺子门口。

　　伙计焦明正在摆弄着一些器具，趁着天气尚热，摆个小摊子，卖点凉浆打发时间。

　　其余人去采购米粮，主要是宋煊觉得天气炎热干旱，粮价会上涨，先屯一批稻米以及小麦。

　　整个河南都是小麦种植大区，院子里有麦窖实属正常，除了养狗外，也要养猫，避免被老鼠安了家。

　　反正陈米也能吃。

　　目前大宋这个小农经济，许多百姓都不舍得吃新米。

　　至于占城稻这种早熟以及耐旱，成熟期短的品种，从前几年宋真宗才开始官方下令，在江淮、两浙等地推广。

　　目前的并没有全面铺开，大宋的粮食还是处于不足的状态。

　　宋煊到了自家店铺门口，先接过一杯放好的凉浆，递给张方平，自己又拿起一杯：

　　“买卖如何？”

　　“倒是有几个赶路的学子买去解渴，不过大部分学子都是直接走的。”

　　宋煊颔首，并不是许多学子都能负担得起除了吃饭外，还有额外享受的资本。

　　尤其是读书都一贯灌输苦读之类的思想。

　　“恩，卖不出去也行，回头咱自己喝喽。”宋煊想了想又嘱咐一句：

　　“若是实在喝不完，便送给路过的人解渴，咱们不留过夜的，若是曲泽过来，就全都送给他。”

　　“好的，少爷。”焦明应了一声。

　　宋煊便大步流星的走进铺子，到了二楼，解开外衣，直接躺在躺椅上扇风。

　　张方平同样坐在一旁扇风。

　　如今天气越发炎热，过几天考试，全都闷在一个屋子里，怕是会有中暑的学子。

　　“许多人聚集在封闭的屋子里答题考试，可能会中暑。”宋煊想了想开口道：

　　“方平，看样子咱们还需要提前准备一下煮熟的绿豆汤备着，以防万一。”

　　“十二哥安排就是。”

　　张方平又郑重的从书包里拿出一沓子策论的试题：

　　“这些全都是宋通判给我批改过的，十二哥多看看，兴许将来答题的时候，也能有所启发。”