第65章 学而时习之

张方平得到宋煊的肯定回答，遂伸出手：

　　“十二哥，可一定要全力以赴啊，要其余人都晓得我们兄弟的威名！”

　　啪。

　　宋煊好笑似的击掌回应了一下。

　　张方平整个人都显得极为亢奋，过了一会才平复心情，开始抹开砚台，练习写字。

　　宋煊突然觉得自己好像是少了些许少年人该有的气息，大抵是不想经历第二次高考似的。

　　但随即杂念丢弃，宋煊同样铺开纸，掏出那本有些发烂的论语。

　　先抄写一遍加强记忆，正好开学当做新课本用。

　　学而篇。

　　“子曰，学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦说乎？”

　　宋煊除了抄写，也拿过张方明的讲义，开始核对，以此来加强自己对论语的印象。

　　毕竟古今含义有些地方是不同的。

　　二人针对各自的短板练习，张方平是小时候买不起笔墨纸砚，家里人也没有识字的。

　　无法像欧阳修他母亲一样，用用荻秆（芦杆当笔）在沙地上教欧阳修读书写字（画荻教子）。

　　毕竟欧阳修的母亲是出身江南名门望族，受过知识熏陶的大家闺秀。

　　故而张方平的笔迹并不是十分的优美，还需要勤加练习，才能得到更多的卷面分，让考官看的越发舒服。

　　除了扎实的学识外，这些都是要注意的细节，那些考中状元的笔迹，无一不是工整优美，让人赏心悦目。

　　宋煊二人一直都在用功，直到吃晚饭之时，黝黑的包拯才站在门外。

　　七个人围着一个圆桌，正端着碗的宋煊瞧不见包拯的面容，但他牙齿是真显白。

　　“十二郎，抱歉，我没寻到合适的住处，还望能收留几日。”

　　“包兄？”宋煊听出来是包拯的声音，连忙开口：

　　“小焦，给客人盛碗饭，一起吃。”

　　包拯走上前来，先是道谢，下意识的咽了下口水，但他还是坚持道：

　　“十二郎帮我忙就已经极好了，我是想去外面吃的。”

　　如今学子纷至沓来，平价邸店、客邸大多都住满了，当然还有一些民宿，那也是需要更多的时间去寻找的。

　　价钱高的客栈，可不是普通学子能够支付的起的。

　　包拯他爹是当官的，家底不俗，但包拯整个人都处于那种“苦修”的状态，身上并没有多少钱财。

　　让他花大价钱住在客栈里，他是舍不得的。

　　若不是担忧自己考试在即，睡大街容易生病，耽误了进入应天府书院学习，他进来之前当真是考虑过睡大街，最终还是放弃了。

　　这么多年走到这一步求学，还是要稳妥一些。

　　包拯才舍下自己的面皮，请宋煊帮他一二。

　　“坐坐坐。”

　　宋煊倒是没有表现出来包拯身上不好闻的模样，拉过他又拽过一个竹凳，让他一起吃饭。

　　“吃顿饭用不着如此拘谨。”

　　众人哈哈大笑几声，倒是缓解了包拯的尴尬。

　　此时的包拯还没有养成父母双亡后的铁面无私，当然等他儿子死了之后，他更无所顾忌了。

　　甚至敢请求同样没儿子的宋仁宗赶紧立太子，搞得宋仁宗很是生气。

　　但一想到包拯也没儿子，俩人属于同病相怜，宋仁宗的气也就消了。

　　他是真的没有私心。

　　算了，识食物者为俊杰。

　　事已至此，先干饭吧。

　　包拯同样端起碗筷，往自己嘴里扒饭。

　　今天也就早上吃了个炊饼抗饿，一直到现在都没有再吃什么。

　　张方平瞧着包拯跟逃难似的，还有些觉得他这幅吃相，有些浪费小焦的厨艺。

　　按照十二哥的说法，便是猪八戒吃不了细糠。

　　毕竟好多菜都是十二哥他自己想出来的，教给小焦的。

　　待到包拯狼吞虎咽扫干净后，终于松了口气：

　　“十二郎家里的饭食与我家乡的大不相同，当真是好吃，让诸位见笑了。”

　　宋煊放下手中的碗筷，今天自是该轮到有人去刷碗了。

　　张方平与陶宏他们二人一同收拾，包拯连忙站起身来：

　　“我来我来。”

　　“包兄尽管坐。”宋煊又把没卖完的凉浆递给包拯：

　　“刷碗这活你跑不掉的，大家都是轮着刷，俺也是要刷的。”

　　“原来如此。”

　　包拯先前以为大家都称呼宋煊为少爷，什么事他都不用干。

　　可今日在书院听到那个姓韩的学子揭开宋煊的家底，又能理解他会同他这些伙计们一同在桌子上吃饭，共同刷碗的举动。

　　“待到明日吧，咱们两个一起刷这些碗筷。”

　　宋煊站在水盆前洗了洗手：“今日包兄接连赶路，那便由他先去洗漱，小焦，你一会带他一下。”

　　“好嘞。”

　　焦明连忙应了一声。

　　宋煊便拿着纸扇溜达溜达去了屋外乘凉，也算是跟左邻右舍混个面熟。

　　先不说宋煊平易近人，就丁捕头来门前挨打这件事，就让周遭邻居认识到，这个新来的是有实力的。

　　故而大家晚上的交谈显得十分的从容，毕竟这个时候想要做买卖，也没多少客人上门。

　　不如相互交换一下各自的信息，也算是拉进彼此之间的距离。

　　到时候无论是遇贼，还是要集体救火，都是能够互相帮助的。

　　包拯吃饱喝足，休息了好一阵，才决定去洗澡。

　　他本想用毛巾冲一冲，但是进了所谓的洗澡间后，他发现大不一样。

　　无论是这个干净的厕所，用水冲的让他大为惊讶。

　　就连洗澡的那个控制的水阀都让他惊诧。

　　他不知道上面挂着的桶里有多少水，但是当温润的水流冲击他黝黑的面孔，让他舒服到了极点。

　　包拯睁开眼，他看出来这里是新改造的模样。

　　大抵是宋煊买下此处房屋后，做出的改进。

　　十二郎到底是从哪里搞来的这些玩意，他几乎没见识过。

　　包拯心中有太多的疑问。

　　但是一想到方才那位小哥不要洗太久，其余人还要冲一冲呢。

　　包拯便快速的拿着制好的皂角水倒在自己的头发上，使劲的揉搓起来，祈求自己这一路上没有长虱子之类的。

　　待到洗漱完毕后，包拯感觉自己清爽了许多。

　　他穿着木屐，大声喊了一句我洗好了，便回到房间去。

　　包拯打开自己的包裹，从里面掏出铜钱数着。

　　十二郎如此待我，不知道要付给十二郎多少钱？

　　如此多的学子入城，怕是短时间内不好找到佣书的活计。