第60章 这不是你写的诗

“哈。”

　　“哈哈哈。”

　　听到关你屁事这话，终究是有人笑出声来。

　　郑戬对宋煊的回复，也是出乎意料。

　　这不像是读书人的回复，更显得极为粗鲁。

　　不过这个学子主动上来找事，却被人家一家话搞得面红耳赤，太注重自己的面皮了。

　　郑戬可以肯定，现在他的脑瓜子嗡嗡的，恨不得杀了宋煊。

　　“呵呵。”

　　韩智轩瞧着眼前挥舞纸扇的宋煊，眼里更闪过极大的怒色：

　　“你不知道吧，当年你八岁做的诗，被你的好大哥拿出来用了，说是他自己所做。”

　　说完之后，韩智轩整个人都松了口气，颇为得意的瞧着宋煊。

　　而一旁看热闹的宋浩脸色突变，哪个读书人不要脸面？

　　但偏偏干的都是不要脸面的事。

　　他有心想要反驳，可自己与宋煊之间的关系又不咋地，他还真说不出口。

　　郑戬一听这种爆料，又来了精神。

　　周遭便有起哄的问道：

　　“韩兄，是那首诗啊，竟然是人家八岁所做，咱们同为书院学子，怎么会拿过来用呢？”

　　“自是那首咏蛙。”

　　韩智轩也看见了宋浩站在人群当中，毫不客气的点破。

　　“喔。”

　　书院的学子自是晓得宋浩那首咏蛙的含金量。

　　当真是让大家望其项背一样的存在。

　　自从应天府书院重新教学以来，许多人的诗赋都不咋地。

　　这也是从大唐科举遗留下来的侧重点。

　　直到范仲淹改革后，才想着要加大策论的权重。

　　因为这个时候都是要注重骈体，极其华丽，而不是后来唐宋八大家的那种风格。

　　北宋科举考试主要考四门科目：经义、论、策和诗赋。

　　就算苏轼能在论里自己临时起意编造典故，让考官觉得自己书读的少了，从来没见过，觉得此子大才。

　　但豪放派诗词代表的苏轼，在殿试诗赋考试当中，他考试结果是不及格。

　　谁敢信呢？

　　苏轼考了乙科，排名也并不靠前。

　　那年中举的学子为三百八十八人，一般在四甲左右，才会被授予县主簿的职位，那就在小三百名开外了。

　　至于他爹苏洵屡次不中，也多是栽在诗赋上的，才一心培养自己两个儿子注重古文。

　　恰巧那次的主考官有欧阳修，捞了苏轼一把，除了那排名第二的论，苏轼其余三科都考的一般。

　　而欧阳修之前也是落榜了两次才考上的。

　　可见科举的诗赋有多疯狂，许多大家都不能依靠这个排名靠前。

　　宋浩那首咏蛙。

　　在应天府书院属于无人不知的存在。

　　众人绞尽脑汁的咏蛙诗赋，也没法压过他。

　　现在听到韩智轩公然说，此首诗是宋浩他弟八岁的时候写出来的，再瞧眼前这个少年人，全都流露出不可思议的模样。

　　“韩兄，你所说是真的吗？”

　　韩智轩盯着宋煊道：“此事千真万确，只要是勒马镇宋氏私塾的同窗全都晓得！”

　　宋煊眉头微挑，他倒是没有预料到会出这种事。

　　此人突然发难原来根子，不在自己，是自己的那个好大哥优秀的被人给嫉妒了！

　　而此人恰巧知道那首咏蛙是自己所作，看样子是在在宋氏私塾受过教育的。

　　他此举可不是为了给自己正名，而是借机要搞臭宋浩。

　　宋煊很快就理清楚了这期间的矛盾点。

　　也是，毕竟老宋家第三代读书种子的希望，就寄托在大哥宋浩身上了。

　　他不遭人妒忌，是很难的啦。

　　宋煊颇有些无奈的摇头，他们之间的矛盾如何就引到自己身上了？

　　“他，宋煊一直都在私塾里读书，年少聪慧，但是父亲是赌鬼，母亲改嫁。”

　　“这么多年来他便一直都在私塾里堕落，根本就不珍惜读书的机会。

　　以至于我等皆考入书院，他只能等到私塾的规矩长大十六岁，便不教了，他才出来考试。”

　　韩智轩瞧着宋煊：“我说的可对？”

　　宋浩心中很是纠结，他若是被戳破，今后在书院就不要待着了。

　　他对宋煊做的那首咏蛙诗真的很在意，时时刻刻都有些担惊受怕的。

　　韩智轩此人当真是可恶！

　　当年宋氏收他读书感恩戴德，如今中了举人后，便倒打一耙，恨不得与宋氏切割！

　　张方平本想拦着十二哥揍他，可是听着此人把十二哥的如此悲惨的家世公然暴露出来，他双拳捏紧。

　　俺跟着十二哥待久了，也略懂一二拳脚，不至于把人打死！

　　你再敢多逼逼，俺就揍你了！

　　包拯站在人群当中，颇为惊讶的瞧着眼前这一幕。

　　而方才宋煊的身世，更是让他大为意外。

　　说明自己先前推断的全都是错误的。

　　包拯生怕宋煊被人揭开心中的创伤，而发怒，他正在奋力往前挤，却听到：

　　“你了解俺吗？”宋煊依旧不紧不慢的扇着折扇：

　　“俺根本就不记得你是谁，上来就一通给俺做介绍。”

　　“俺还想着考入应天府书院当做新生代表发表讲话呢，全都让你给俺漏了底。”

　　“你若是有病，俺可以给你把把脉，免得天热失了智。”

　　“哈哈哈。”

　　宋煊如此云淡风轻，加上韩智轩方才那般声嘶力竭的呐喊。

　　倒是赢的一些未曾考入书院学子对宋煊的赞扬。

　　在有些人看来，那就是老生欺负还没入学的新生戏码。

　　韩智轩见宋煊还想抵赖，当即念出了：

　　“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声？”

　　“宋煊，你敢对着大伙，说这首诗不是你八岁时所做吗？”

　　“喔喔喔。”

　　人群大多数听着韩智轩念出来的诗，细细品味。

　　真是首好诗。

　　但是说人家八岁时所做，那他们还是持怀疑态度。

　　毕竟若是八岁就能做出如此好的诗词，早就该当做神童去参加童子试了，而不是再待在此地跟他们一同想着考入应天府书院提高自己。

　　饶是准备揍人的张方平听到这话，也有些迟疑。

　　此诗当然是十二哥所做，如今怎么成了他大哥的了。

　　他大哥是如此欺名盗世之徒。

　　可眼前这个人也同样包藏祸心。

　　绝非是想要为十二哥主持公道的~好人！