第64章 谁不想扬名立万

宋煊接过来瞧瞧宋绶对张方平考卷的批语和教导。

　　人家总归是有经验的。

　　至于一些批语，以及下次改进的建议等等全都如实写在上面。

　　宋煊倒是挺有收获的。

　　要不然这些批语，光是在家中苦读，是一点渠道都无法获得的。

　　纵然你花钱买，都不一定是真实的。

　　这属实是花钱都买不来的小灶了。

　　虽然宋煊同样是在山河四省千军万马当中卷出来的，但数学题不会就是不会。

　　可是科举考试更加主观。

　　你的文章能够博得考官的认可便更容易中举。

　　毕竟真让你一个学子给国家大事写一些建议，大多数都是全凭想象，谁能有实际的执政经验啊？

　　说句纸上谈兵也不为过！

　　故而宋煊对于前辈们传下来的经验，还是挺爱看的。

　　至少能看出来他们针对性，有那么一套解题逻辑。

　　如今考试主要是西昆体，后面逐渐演变为太学体，都是为了应考让考官阅卷满意，取得更高分所准备的押题手段。

　　但是待到欧阳修等人改革，罢黜太学体，让一直都押题的学子们聚集起来闹事，可依旧不管用，众多想要取巧的学子只能接受。

　　其中也有狠人直接放弃太学体，转而花费两年时间研究考官颁布的新的科举规则，最终考上状元的猛人。

　　在中原这块地界上，比你学习更狠的学霸太多了。

　　宋煊放下手中的书稿消化一二，他了解的范仲淹是个人比较有干劲，说句好听的是有点冲动的。

　　但是他却经常劝别人不要冲动，要懂得保护自己。

　　大抵是他在前面冲锋当肉盾，你们在我后面安心输出就行，所有的压力全都我一个人扛着。

　　属实是大宋耐压王了！

　　自己的策论若是中规中矩的，反倒得不到他的认同，到时候看看怎么写更加激进一些，总归是针对考官做出的应对。

　　“十二哥，若是考你贴经，可有问题？”

　　贴经的范围是整本论语，默写出其中的主要句子就行。

　　张方平是过目不忘，他早就背的滚瓜乱熟，但是他认为宋煊都没怎么用心背过，只是大概都熟悉。

　　“因为我发现考试的学子增多，四科都考便是要靠着总成绩，若是你因为这点事排名靠后，可是不妥。”

　　宋煊对于论语这本书倒是记的七七八八：

　　“若是运气好些，便能全都默写下来，若是运气差些，是要丢分的。”

　　“别无他法，只有硬背。”

　　张方平在这方面没法给与宋煊相应的经验。

　　因为他是过目不忘，并不是所有人都有这个本事的。

　　他当初也很奇怪，别人为什么看一遍书全都记不住。

　　只有后来才慢慢接受自己是个读书天才这个身份呢。

　　“俺晓得。”

　　宋煊晓得这一项想要拿分，唯有下苦功夫，别无他法。

　　张方平见宋煊看完了宋绶给自己批改过的书稿，又打算把他对自己的教导，也全都告诉宋煊。

　　“十二哥，诗赋论策这些你都擅长，我只是叮嘱你莫要过于离谱，有些道理并不是适合写在书面上作为答案。”

　　张方平也长叹一口气：“这是宋通判最后才告诉我的，书上的许多道理能用在科举考试上，但无法用在官场当中。

　　即使他在跟晏相公等人争执的时候，一直都说些保守的话。”

　　“宋通判对你是真好啊。”宋煊也不得不赞扬一句。

　　人与人之间看对眼了，尤其是男人，总会试图让你过的更好一些。

　　“他是真的拿你当做弟子在看待，否则这些话，他是不会轻易往外说的。”

　　听到宋煊的话，张方平也是感慨万分，确实如此。

　　“最重要是墨义，十二哥，你更是要克制自己，尤其是你上次说的那个君子不重则不威之类的解释。

　　可万万不能落于纸面上，否则更会给人把柄。”

　　“俺晓得。”宋煊站起身来溜达了两步：

　　“这宋城不比咱们勒马镇，更多的人争夺一丁点资源，指定是要被无数双眼睛盯着的。”

　　“待到将来真的参加解试之类正式考试，更是要注意，俺打算只考个中等的成绩，能进入书院学习就可，没必要争当前排。”

　　张方平明白宋煊是在藏拙，可他的学识，真以为光靠藏拙就能藏得住吗？

　　“十二哥的想法，我是不理解的。”

　　张方平同样是站起身来，望着窗外穿梭的人流：

　　“我们相约来考入应天府书院，如何能不显露自己的真本事？”

　　“唯有如此，才能让夫子发现你的问题，并且针对性的给出建议，待到将来正式参与科举考试时，我等方能变得更加游刃有余。”

　　宋煊承认张方平是个聪明人，他们二人之间的交流也代表着本地土著和域外天魔思想上的差异。

　　“十二哥，入院考试不是你我藏拙的时候。”张方平看着宋煊的侧脸：

　　“我等已然离开了那个宋氏私塾，就该让大家瞧瞧你的真本事，让期待你成长的人，能够有更多的期待，也能让他们更加安心。”

　　宋煊晓得张方明说给自己听，也是说给他自己听。

　　张方平一个读书天才，身上背负太多人的期望了。

　　全家能否跨越阶级的希望，全都堆在他身上，家里省吃俭用的供他读书，也是为了让他扬名立万。

　　如今的读书人，无论是少年，青年，亦或者老年了，哪一个不心怀梦想，想要扬名立万的？

　　那些能够抑制住自己的欲望，想要刷高分中进士的学子，都是如此想的。

　　宋煊变得沉默了。

　　其实张方平方才喊着什么友情啊，羁绊啊，未来啊，就要在考试当中发挥出自己最好的状态。

　　他个人真实的想法是想要控分的，但是科举考试主观题占比太大了，反倒是不容易控分。

　　不同于其他人，宋煊自己身上并没有背负那些什么羁绊，亲情之类的。

　　他整个人都生活的很“独”。

　　靠高分也不会得到父母的夸奖，做一顿好吃的，希望儿子再接再厉之类的。

　　瞧着张方平带着期望的眼神，宋煊只是微微耸肩：

　　“俺尽力便是了。”