第66章 俺颇有家资（求追读）

包拯在发愁钱财的事，尽管他家里有点小钱，但他平日里过的十分简朴。

　　毕竟读书人都是秉承着要苦读诗书，不能过于享受的思维。

　　“若是我给十二郎补补知识，应对考试，也算是帮他了。”

　　毕竟他听人说十二郎学习并不是很好。

　　想到这里，包拯便安心的睡下了。

　　在这方面，包拯还是有着自信的，毕竟可是享誉庐州的好学生。

　　宋煊则是忙着与左邻右舍搞好关系！

　　无论如何，搞得朋友比敌人多，才是常规操作。

　　“十二郎家的凉浆这般好喝，今后若是打出名气，定会引来大批人前来购买的。”

　　听着旁边卖丝绸的掌柜笑着吹捧了一句。

　　“李叔说的倒是对，俺在乡里就有一个凉浆铺子，只不过为了考取应天府书院，已然盘出去了，到了此地俺是想要卖书的。”

　　宋煊倒是没有隐瞒自己的买卖：“养活俺的几个伙计的同时，这样俺自己读起书来也方便些。”

　　“十二郎年纪尚幼，倒是有想法的！”

　　“是极是极，十二郎如此用功，定然能够考入应天府书院，届时我等邻居也能沾沾光。”

　　大家都在尽可能的释放善意。

　　宋煊能压住丁捕头挨打，就能压住丁捕头所代表的官府力量。

　　兴许人家背后撑腰的人在应天府官府内。

　　诸如这种附郭县城的知县们，活得可是不自在，而且相当怨恨自己所处的位置。

　　正所谓前生不善，今生知县；前生作恶，知县附郭，恶贯满盈，附郭省城。

　　所以左邻右舍认为宋煊这种有背景的人，尤其还是读书种子，没必要同他把关系搞僵喽。

　　至于宋煊能不能赚到钱，他们根本就不关心。

　　应天府书院周遭卖书的店铺不少，卖笔墨纸砚的更多。

　　就算学子们需要勤买，可市场就是这么大。

　　宋煊与众人絮叨了一会，才回去洗漱。

　　然后坐在凳子上晾干头发的同时，也在读书默记论语。

　　卷起来呗。

　　此时不止宋煊一人没睡，连带着张方平与包拯二人全都在各自的房间内温习。

　　反正洗了澡后，有没有吹风机，长长的头发且需要时间晾干呢。

　　更何况读书读到深夜实数正常。

　　只要买得起蜡烛就可，实在买不起蜡烛，用油灯也可。

　　最不济还能把墙凿个眼，借邻居的光。

　　小鸡不撒尿，各有各的道。

　　待到天色大亮后，包拯起床发现已然有人去买完早餐，放在圆桌上了。

　　宋十二那么悲惨的家庭，他哪里来的如此多的钱财？

　　包拯很是好奇，尤其是还养着这么五个伙计。

　　莫不是靠着打家劫舍？

　　尤其是院子里还有武器架子。

　　“包兄，这份是你的，也不知道你爱吃什么，这几日你可以与我说。”

　　陶宏把早餐推了过去。

　　他见这个黑脸小子换洗的衣服也颇为简朴，还有补丁。

　　包拯倒是没有推辞，只是道谢。

　　这才稳稳坐下来，他已经打算好了。

　　待到考上应天府书院后，他再寻一些能挣钱的活计，到时候也好还宋煊钱。

　　宋煊洗漱完后，才重新坐在饭桌旁，看了包拯一眼。

　　罢了他脸色太黑。

　　根本就看不出来包拯休息好没休息好。

　　换个话题吧。

　　“包兄，你对于此番入院考试可有把握？”

　　宋煊随意的闲谈着。

　　“自是要全力以赴。”

　　包拯倒是没谦虚。

　　他远道而来，就是求学而来。

　　否则远离父母背井离乡作甚？

　　包黑子属于父母的老来得子，他二十多岁的时候，父亲就退休了。

　　待到他不到三十岁考中进士后，因为父母年迈，求朝廷给他在合肥附近任职。

　　但是父母又不舍得他离家，包拯就直接辞职了。

　　待到几年后父母相继去世，他又守孝，从考中进士到重新当官期间，足有十二年的时间是闲赋在家。

　　听了包拯如此肯定的语气，宋煊愣了一下。

　　大家都对考取应天府书院做出全力以赴的决心，唯有自己觉得随便考考。

　　往好了说便是心态好，往坏了说便是根本就没有想着要尽力。

　　难怪张方平昨天一直都劝自己，想来他早就看出来自己的心态问题。

　　但好在宋煊是一个听劝的。

　　他喝了口粥后，才点头：

　　“我辈读书人还是要努力对待每一次考试，方能对得起这么多年来的辛苦读书。”

　　包拯深以为然，把碗里的粥吃的干干净净后，才开口：

　　“十二郎，你家底可丰厚？”

　　“嗯？”宋煊侧头瞧了包黑子一眼：

　　“包兄想要借多少钱？”

　　包拯倒是没有想到宋煊会这般发问，一下子就愣在原地。

　　见宋煊当即要招呼人来拿钱，包拯连忙制止：

　　“我是想着十二郎家世一般，又养着如此多的人，怕是手头不宽裕，待到我挣到钱后，便把在此期间住宿与饭钱一同结给你。”

　　“额。”

　　听着包拯的话，宋煊轻微颔首：

　　“包兄且安心，在此住宿期间，只要有俺一碗饭吃，便有你一个碗洗的，饿不着你。”

　　读书用功到深夜的张方平，方才一言不发，此时闻言更是发笑，被米粥给呛到了，还是一边拍着胸脯，一边狂笑，止不下来。

　　包拯再一次被宋煊的话给钉在原地，阿巴阿巴的不知道要说什么。

　　此时年轻的包黑子，还不是父母双亡、儿子也没有了的铁硬心肠时刻，弹劾谁都不惧怕。

　　包拯叹了口气：“只是恨此时的我财力不足，否则定然不会来叨扰十二郎。”

　　宋煊又拿在手里一个肉包：“无妨，俺颇有家资，添一双筷子，且吃不穷俺的。”

　　“况且咱们几个大男人，吃吃喝喝就花几个钱？”

　　“包兄且安心，俺在老家可是有名的及时雨，谁不知俺宋十二的大名？”

　　“就算是官府的人见到俺，也得客客气气的。”

　　刚刚缓过来气的张方平，再次狂笑起来。

　　那及时雨是什么好名头吗？

　　勒马镇三害之一哎。

　　我滴十二哥哎！

　　包兄将来若是做官，对付的就是你这种人！

　　张方平就是喜欢十二哥胡说八道的模样，总是能把人唬的一愣一愣的。

　　包拯实在不明白，张方平为何总是发笑！

　　宋煊说的话有那么好笑吗？