第68章 皇帝，兵强马壮者得之，宁有种乎？

戍边怎么也该骑马，难不成真到了那步，需要你一个进士驾驶驴车去冲击敌军吗？

　　况且两国自从澶渊之盟后，已经少有战事发生，大家都珍惜这来之不易的和平，一旦战事再起，最终受到伤害的还是无辜百姓。

　　最重要的是岁币都是当今天子从内库里掏出来的，也不会加在百姓头上。

　　况且这也是天子应该做的事。

　　包拯斟酌的道：“十二郎，这般想法，大抵是有些问题的。”

　　包拯这个人也是认理的。

　　同时也尊重规则。

　　不属于自己的职责，绝不越权。

　　他并没有想要阻止宋煊不要这么做。

　　只是提出了自己的看法，认为宋煊他想的不太对劲。

　　“十二郎读书天赋如此之高，为何想着要去戍边？”

　　包拯认为如今军人的风评极差。

　　得益于五代十国军人下克上的传统。

　　就算是跟随宋太祖皇帝的那些大将们也没多少拟人的。

　　举几个例子。

　　比如在湖南把俘虏分给左右片着吃的李处耕；

　　在西北手撕党项人生吃耳朵的王彦升；

　　在四川纵容士卒活割女子双咯咯下酒吃的王全斌。

　　几年时间吃了上百女子的王继勋，硬生生挖出人心肝吃的赵彦韬等等。

　　甚至王全斌觉得他部下只割了一个女子的咯咯，就因为军纪被杀死，他心里还十分委屈呢，这算什么大事吗？

　　就五代十国这些个军人美食家以及道德水准，赵大为啥倚重曹彬啊？

　　因为他在一帮拟人将领当中脱颖而出。

　　不仅控制得住自己吃异样美食的嘴，还军纪颇好，能控制手下人不要乱吃乱杀。

　　简直是武人的灯塔了。

　　用畜生以及礼崩乐坏形容这帮军头。

　　那都是赞美他们了。

　　动不动就屠城杀人取乐，而且不讲道义。

　　只要是输家，那就是赢者杀你全家。

　　鲁迅先生说过翻开历史一看，歪歪斜斜的每页都写着仁义道德，然后细看之下，满本都写着吃人俩字。

　　可是放在整个五代，连仁义道德四个拿来做掩饰的字都没写。

　　只有吃人俩字。

　　各种物理层面上的吃人！

　　宋太祖赵匡胤只是杯酒释兵权，并没有选择要发展重文抑武。

　　他把兵权从将门世家手里收回来，启用年轻将领。

　　尤其是没有染上“美食家”的年轻将领。

　　崇文抑武直到宋太宗上台，就杀了王继勋以及他的吃人团队。

　　待到宋太宗对辽战事一败再败，差点身死，那帮武人要簇拥赵德昭上位。

　　皇帝，兵强马壮者得之，宁有种乎？

　　结果这帮武夫想要上演换皇帝的戏码，被逼得瘸腿驴车漂移二百里赶回来的赵光义发现。

　　他直接逼死赵德昭，并收拾了一大帮军头。

　　无论如何，宋太宗玩驴车漂移也好，烛光斧影也罢。

　　至少他在消灭五代这帮旧船上的“美食家们”，在这方面是有功于华夏文明的。

　　此后武将渐渐丧失了话语权，以及寇准带着皇帝亲征，武人更是被文官全面压制。

　　从此之后。

　　大宋朝就被重文抑武了。

　　重新回到了仁义道德吃人作为掩饰。

　　直到金兵踏破汴京，掳走二帝并其余战利品再次演变出赤果果的吃人。

　　“戍边怎么不好了？”

　　宋煊拍了拍毛驴子，让它过去饮水。

　　“旁人能做得，俺就做不得？”

　　面对宋煊的反问。

　　包拯再一次呆楞住。

　　他本就不是一个善于对喷之人。

　　尤其目前还处于成长当中。

　　无论是父母还是夫子，亦或者同窗，都没有像宋煊这般向他宣扬过，读书人怎么就不能去干臭丘八做的事了？

　　因为大家辛辛苦苦的考取功名，可不是为了去当名声极其不好的臭丘八的。

　　唯有站在庙堂之高，才是大家共同的目标。

　　无论能不能走到宰相的位置，总归都是要有野望的。

　　“十二郎，若是想要去当丘八，直接走贼配军的路子也未尝不可。”

　　包拯倒是想要激一激宋煊，看他是怎么想的。

　　“俺是想要自己选择是打是和，而不是被一帮子啥都不会的人胡乱指挥送命。”

　　“待到将来辽国或者西夏入侵，不靠戍边士卒去御敌，难不成还要靠着手无缚鸡之力的读书人？”

　　“真以为运筹帷幄之中，决胜千里之外是那些读书人，学着诸葛丞相挥舞两三下鹅毛扇就能做到的吗？”

　　宋煊站在那里，高声道：

　　“至少有俺这样靠谱的人戍边，将来包兄以及家人兴许能够睡的更稳当一二。”

　　包拯闻言轻轻下腰，叉手道：

　　“十二郎高义，倒是我想的狭隘了。”

　　“无妨，每个人的想法都不一样。”

　　宋煊摆摆手，随即开口道：

　　“走，去俺的三味书屋学习，正所谓临阵磨枪，不快也光。”

　　包拯也不想在此事上多谈，主要是人各有志。

　　宋煊的屋子在二楼，倒是显得大。

　　进门便是书房，摆着不少玩意，隔着一个屏风，那里有张床。

　　“十二郎，何为三味？”

　　包拯看着挂在门口的牌匾。

　　那字体他没见过，但有那么一股子美感。

　　不知道是哪位大家的手笔？

　　“自是读经味如稻、梁，读史味如肴馔，读诸子百家，味如醯醢。”

　　张方平给包拯解释了一句。

　　“原来如此。”

　　包拯立马就脑补出这是宋煊的老师为了读书在激励他写的。

　　“屁，别听他瞎说。”宋煊请包拯坐下：

　　“他完全是牵强附会，俺这名字是梦中所得，根本就没有那么多讲究。”

　　“哈哈哈。”

　　张方平忍不住笑出声来。

　　十二哥他一丁点都不想装自己有多用功读书。

　　包拯也是莞尔一笑，坐下之后，立即拿出自己的课本开始温习。

　　宋煊则是继续抄写论语，加强自己的记忆。

　　张方平则是开始读策论，继续巩固宋绶传授给他的应试方法。

　　三人的进度以及侧重点本就不一样。

　　包拯对于温习功课这种事习以为常，但是他瞧见宋煊与张方平二人的书稿以及一些策论的点，大吃一惊。

　　他们写出的论点许多都是包拯从来都没有想过的。

　　要知道包拯那也是合肥本地的读书天才。

　　人见人夸的，谁赞一句？

　　标准的本地“状元郎”种子选手。

　　可是包拯今日瞧见宋煊二人的学习成果，才切身体会到了夫子的那句话：

　　什么叫人外有人，天外有天！