第69章 犹如蜉蝣望青天

你不出去游学一番增长自身的见识，瞧瞧外面的世界，终究是被一叶障目的井底之蛙。

　　外面的天才更多。

　　唯有如此才能瞧见自身的短板，能够激励自己在读书这条道上不断的前进！

　　现如今光是自己见到的就有两个。

　　包拯突然想到，外面还需许许多多慕名而来的学子。

　　他们哪一个不是被各地乡民誉为读书天才，想要出来游学一番，证明自己的？

　　十二郎如此好的学问，竟然想要去戍边？

　　着实是包拯不能理解的。

　　可包拯再瞧一眼宋煊依旧苦读诗书，便觉得纵然是十二郎去当丘八，想必手下的士卒也定然不会吃人等事件，能够保持军纪良好。

　　一想到这里，包拯便越发沉下心来，开始用功温习。

　　他们都有各自的志向，并且为之努力。

　　偏偏自己是寄托了父母的殷切希望，只想着考中进士后，便回家侍奉父母。

　　包拯突然有些懊悔。

　　方才自己有什么资格去，反驳宋十二想去戍边的远大志向呢？

　　“少爷。”

　　陶宏双手捧着一只小狸花猫道：

　　“我换来了一只小狸奴，放在粮仓旁抓老鼠用。”

　　“哎呀。”宋煊连忙站起身来：

　　“快来让俺瞧瞧。”

　　“喵。”

　　小狸猫冲着宋煊喵喵叫了几声。

　　宋人对于吸猫这件事跟如今并没有太大的区别，就分两类，一个是捕鼠的猫，一个是宠物猫。

　　稍微能赚到钱后，宋人总归是要养些宠物的。

　　人类驯化猫的历史起码有五六千年，早在石器时代，猫便与人类相伴。

　　中国人养猫的历史也很长，先秦的《礼记》中便记载了一种“迎猫”的礼仪。

　　不过，在很长时间里，古人养猫只是出于实用目的，是要让猫捕捉老鼠，减少鼠患。

　　但到了宋代，许多士大夫与市民家庭养猫，不再是为了捕老鼠，而是将猫当成宠物养。

　　因为你只有在衣食无忧的情况下，才会养一只“无用”的猫，将它当成家中的成员，给它起名字，为它买猫粮。

　　就算挣不到钱，诸如陆游都顾卧僵村也吐槽自己，没有余钱给小猫买猫粮。

　　宋朝最常见的猫是花狸，即狸花猫。

　　花狸善捕鼠，出现在许多宋人的画作上。

　　宋煊摆弄了一会小狸花后：“一会你去宠物市场买个猫窝以及一些猫粮来，免得咱们囤积的粮食遭到鼠患。”

　　“好。”

　　陶宏应了一声，转身就出去了。

　　宋煊把小狸花猫放在书桌上，慢慢rua了几下，忍不住吟诗：

　　“风卷江湖雨暗村，四山声作海涛翻。溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。”

　　“十二哥所作，倒是不怎么应景，待到下雨时再拿出来用。”

　　“哈哈哈，好好好。”

　　宋煊哪会做诗，脑袋里时不时的蹦出点熟悉的诗词。

　　张方平自是晓得宋煊时不时从嘴里冒出几句诗词来。

　　早就习以为常了。

　　什么叫天才啊？

　　这就是！

　　但包拯不一样啊。

　　他最不擅长的就是科举考试当中的诗词歌赋。

　　而且也没见过有人出口成诗的。

　　此时听着宋煊随口就吟出一首诗的行径，着实是让包拯瞪大了双眼。

　　方才他看宋煊的策论就觉得已然是天才了。

　　如今再听他随口吟诵一首诗。

　　科举四门功课。

　　他有哪门是不擅长的啊？

　　怨不得他对于那首八岁时所做的咏蛙归属权，根本就不在意。

　　包拯突然理解了有人评价李白那句话：

　　不会做诗的看他是井中望月，会做诗的看他是蜉蝣望青天！

　　包拯脸上的神情很难让人观察出来，但微微张开的嘴，露出别旁人显白的牙齿，能猜出来他现在处于惊讶状态。

　　“十二郎的才华，简直是喷涌而出，在下佩服。”

　　包拯已然明白他在家乡听夫子的劝告出来走一走，并没有一直处于那个被赞誉包围的家乡信息茧房当中。

　　否则将来进行真正的科举考试时，再遇到宋煊这样的学子，怕是要被打击的信心全无了。

　　不过好在还有机会，能够追赶上他的脚步。

　　宋煊浑不在意的逗弄小猫：

　　“包兄，诗词，于科举考试乃是小道尔，本来就是大唐遗留下来的考试。

　　对于当官并没有太大的影响，诗词是能帮你处理政务，还是能帮你处理官场关系啊？

　　但偏偏权重较大。

　　待到俺们将来出相入将后，定要改革科举考试，勿要总是整这些华而不实的小道。”

　　“华而不实的小道？”

　　包拯再一次被宋煊的言论给击穿了。

　　自己羡慕不来的天赋。

　　在人家嘴里就是一个华而不实的小道。

　　着实是让包拯不知道要如何反驳宋煊。

　　若是真的犹如宋煊所言的改革，定是惠及许多像他这般的普通学子，在科举考试当中有更多的倾斜。

　　毕竟如今神童的标准全都是能写诗词文章的。

　　一下子就给砍掉神童一半的优势，如何不是给更多没有这方面天赋的普通人铺路？

　　“十二哥又说笑了。”

　　张方平却是觉得宋煊的话有些天真。

　　尽管经历过五代十国的文明滑坡，但是盛唐的诗词，许多人都愿意吟诵一二。

　　况且不考诗词歌赋，又要考些什么呢？

　　难不成考策论？

　　就算是策论，张方平也觉得并不是所有人都能像十二哥那样写出有针对性的解决办法来。

　　许多学子大多都是纸上谈兵，于处理政务无关罢了。

　　宋煊自是晓得范仲淹与王安石前后两次改革，针对科举也是要求改革的。

　　毕竟许多人都没有那个能诗词歌赋的天分，况且就算是行测申论之类的，对于处理工作真有帮助吗？

　　不过也是一种筛选同频率人员的手段罢了。

　　张方平当即举例子道：

　　“据我所知，如今的户部郎中夏悚，他爹抗辽而亡，荫补一个小武官，但是正是因为会写诗，他拿着创作的诗集，等候在宰相李沆退朝回家的路上，献给李沆。

　　李沆读到诗中的“山势蜂腰断，溪流燕尾分”很赞赏，继续看下去，全卷都是好诗句。

　　第二天宰相李沆上朝，将夏竦的诗集呈给宋真宗看，并说夏竦父死国事，请给他换个文职，自此又因为写诗获得其余人赏识，名声大噪，同时平步青云。”

　　夏悚这种投献的法子是从唐朝流传下来的。

　　但是一个小小武官敢去拦当朝宰相，说明对自己也及其自信。

　　“嗯，你说的对，可据俺所知，夏悚并不是只有诗才，他在执政方面也做的很好。”

　　“否则光凭借俺都没听过的诗词，他夏竦就能平步青云，连李太白都不答应。”