第78章 求宿

随着应天府书院考试临近，来宋城的学子也越来越多。

　　宋煊也不在外出，而是每日熟悉论语，练习破题，要考四科呢。

　　他正是要临阵磨枪，为自己的排名靠前而努力。

　　包拯则是整日思索理解张亢给他提的意见。

　　因为下的苦功夫，所以在一些默写以及经义的理解上，他还是完全没问题的。

　　但是要想短时间拔高策论，还是极为困难的。

　　张方平打小就过目不忘，对于记忆这类的根本就没压力。

　　再加上他长期与宋煊厮混，又有宋绶的悉心教导，他对于策论方面也是有着极大的进步。

　　相比于安稳复习的学子，来的更慢学子，也多是借宿周遭居民家中，奉献些许微薄的房租费用。

　　而范仲淹除了出题之外，就是围绕着考场做准备。

　　他虽然组织过四万名民夫修缮运河，但是对于一千多名学子的考试，也是第一次。

　　范仲淹一直都在考虑如何更加公平，同时能检验出来更多学子的水平，以便后续的教学。

　　此时也在命人抓紧打造考试用的书桌，以前每年考书院的学子可没这么多。

　　按照大宋的规定，应省试举人于试前须向贡院交纳书桌。

　　由贡院按各科举人间隔而坐的原则，排定座次，省试前一天张榜，考试时依榜就座。

　　范仲淹也打算如此排位，只是没料到会来如此多的学子。

　　主要还是晏殊发力了，他给不少同僚写信。

　　让他们鼓励当地学子来考应天府书院，这里师资力量强悍，有助于科举，就算考不上也可以当作游学一番，增长见识。

　　年纪轻轻就穿上紫袍的晏殊，即使他秉承着中庸之道，更是没有多少政敌，相对而言朋友还是有着不少的。

　　人家神童给你写封信叫你宣扬一下应天府书院，尤其是各地私学还不咋地。

　　无论是为了朋友，为了学子的前途，更为了自己的教化之功，帮晏殊吆喝两句又能咋样？

　　范仲淹忙的焦头烂额，晏殊过来帮忙。

　　这个场子是他热起来的，也给各级官员打了招呼。

　　若是有学子来参加考试，尽量安排在书院周遭民宿当中，暂住几天，以此来让他们顺利参与考试。

　　这是一件大事！

　　“十二郎。”

　　丁哲对于宋煊这位金主很是客气，躬身行叉手礼：

　　“按照官府要求，特来询问家里有没有可以借宿的地方，学子们就近安排一二。”

　　宋煊打量了一下跟在丁哲后面的学子，衣服上的补丁足有七八个，穿着草鞋，面色坚毅。

　　他看向宋煊也是率先行礼。

　　“丁捕头，你知道的，俺家里人口多，房间是有不少，但就剩了一间可以居住的房间，较为简陋，还望这位同窗不要过于嫌弃。”

　　石介连忙开口道：“这位同窗能收留我居住三日，便已经极好了，我并无他求，在下石介，兖州奉符县人，行十九。”

　　“宋煊，宁陵县勒马镇人，行十二。”

　　“多谢十二郎。”

　　宋煊便亲自引着石介往前走，他自是不晓得眼前这个人求师于范仲淹后，走上泰山学派创始人的道路。

　　泰山学派是理学开始崛起初期出现的一个学派，这群人都是主治《春秋》的！

　　石介比宋煊年长三岁，虽然他长得不如宋煊高，整体也是脸色较黑，捏着包裹的手有茧子，像是长期在田间劳作一样。

　　整个人也显得极为壮实。

　　他一点都不像是只知道死读书的读书人。

　　石介进入宋煊家中目不斜视，只是到了院子里，发现有武器架迟疑了一二。

　　方才眼前的捕头对他如此客气，怕是家中有人当武官吧？

　　武人向来跋扈，可不是嘴上吹出来的。

　　宋煊在前头带路，说自己也是刚搬到此处，准备参与入院考试，说起来大家都是外乡人来此。

　　那勒马镇顺流而下就到了宋城，离家不超三十里，算什么外乡人？

　　可石介也没想到眼前的少年郎会与自己交底说这些，像是很好客的模样。

　　不过宋煊的几句话，确实拉进了双方的距离。

　　连石介都没觉得自己因为几句家常话，心中就放下了不少戒备，轻松了许多。

　　随即宋煊喊来陶宏，找一床薄被子来。

　　此间屋子不朝阳，半夜怕是有些凉，盖盖肚子省的着凉闹肚子，耽误了考试。

　　宋煊虽然热情，但也没有让自己伙计让出好房间，供陌生人睡觉的习惯。

　　陶宏抱来一床棉薄被，石介接过来连连道谢。

　　被子里充斥着棉花，更是让石介晓得，绝非寻常人家。

　　习文是费钱，但是习武更加费钱。

　　丁哲是看出来石介这个年轻人面相老实，才引着他来此碰碰运气。

　　“丁捕头。”

　　宋煊让陶宏交代一下石介厕所怎么用，以及明日同去书院外看自己的学号，做好考试前的准备。

　　“十二郎有何吩咐？”

　　丁哲立马狗腿子似的小跑过来。

　　“如今城内学子变多，怕是有不少小毛贼行动，俺可是兼任着马弓手一职，有需要帮忙的来喊俺。”

　　“哎呦，十二郎说笑了不是。”

　　丁哲可不敢使唤宋煊这个马弓手，瞧着院子里的武器架子。

　　他可是害怕宋煊下手没轻没重。

　　人家就偷点钱，不至于是要了性命的罪过。

　　丁哲可太了解这帮“权贵子弟”了，一丁点都不拿别人的命当条命。

　　宋煊随手扔给丁哲一个竹筒：“巡逻的时候喝。”

　　“谢十二郎赏。”

　　丁哲拿着冰手的竹筒美滋滋的走了。

　　待到晚上吃饭的时候，宋煊差人把石介叫出来，大家一起围在桌子上准备吃饭。

　　石介坐在一旁，瞧着满桌的炒菜连忙摆手：

　　“十二郎如此款待我，我身上没多少钱，还是整些素面与我吃吧。”

　　“啊？”宋煊举起筷子自顾自的吃了一口：

　　“十九郎安心，就算你不来，俺们也是这种伙食标准，绝不是专门为你准备的，勿要拒人千里之外。”

　　包拯知道宋煊说的是真话，他没想到这个叫石介的竟然比自己还要生活困苦。

　　石介却是站起身来行礼道：

　　“多谢十二郎的美意，但早食膏粱，暮厌粗粝，这是人之常情，你邀请的美餐，我不敢受，我宁可贫食粗粝，以继苦学。”