第77章 擦，大哥

宋煊方才就注意到了。

　　旁边桌对饮的两人。

　　脚下堆了七八个酒坛子。

　　桌子上更是摞起了许多个黑瓷碗。

　　中间就剩下半盘下酒菜。

　　或者说只剩下摆一盘菜的空当。

　　酒店卖酒大多是客人喝一碗再斟酒一碗。

　　免得客人喝多了不认账。

　　武松打虎前喝了十八碗酒，用的就是十八个碗来计数用，不是把简单的事情复杂化。

　　如此是对店家与客户减少争执，计数都方便。

　　施耐庵连描写杀人都是极其真实的，一看就是非常有生活阅历的。

　　“来了，来了。”

　　方才伺候局的酒博士，立马就端着新碗过来。

　　宋煊看向对面的张亢：

　　“这二位酒蒙子是常客？”

　　张亢轻微颔首，指了指他同侧坐的人：

　　“此人唤作石延年，乃是太常博士石补之的儿子，石敬瑭把幽州割让给契丹后，石家先祖便离开幽州迁徙到宋城。

　　说句官宦世家也不为过，只是到了他这一辈，此人屡次科举皆是不中，故而经常从早喝到晚。”

　　张亢与石延年也是同届考过的，他属于是一次就上榜。

　　石延年比他岁数还大，属于是老落榜生了。

　　可惜他只是个书法家并不是个画画的。

　　“哦，原来如此。”

　　宋煊点点头，石家与石敬瑭大概是没有亲戚关系的。

　　至于另外一个没有介绍，那就是张亢不认识。

　　不是说大宋的酒水度数不够，光是喝这么多酒，下酒菜就一盘的神人。

　　体内的分解酒的酶指定挺多的。

　　尤其是在这酒楼喝酒，家中又有人当官，无需为酒钱发愁。

　　宋煊便收回打量的目光，继续别的话题。

　　包拯确是出声提醒：

　　“我记得真宗皇帝选三举不中进士者，授三班奉职啊，他完全可以去当官。”

　　“他不耻为之。”

　　张亢也理解石延年的心态。

　　相比于大唐世家子弟皆以参加科举为耻，但大宋的学子不一样，皆以参加科举中进士做官自豪。

　　像是寻常荫补当官之类的，岂不是跟武将一个地位了？

　　那如何能抬得起头来？

　　尤其是有了进士的身份，不仅获得周遭人的认同，还有一个潜规则，那便是容易被提拔，升官也比寻常人快。

　　石延年即使喝了那么多酒，但并没有多少醉意。

　　他眼睛瞥过来，便明白宋煊这些个陌生脸是来书院考试的，便伸手招呼：

　　“小友，碰到就是缘分，来一起喝点？”

　　宋煊夹起庆楼的招牌菜：“多谢，俺不善于饮酒。”

　　石延年便不在邀请，反倒是与对桌的刘潜：

　　“仲方，且满饮此杯。”

　　刘潜同样是来书院考试，与石延年在街上撞了一下，便攀谈起来，属于一见如故，便相约前来饮酒。

　　相比于石延年这个酒友，刘潜也同样是好酒的，但是人家不耽误考中进士。

　　只不过待到他任满离开，路过石延年当官的辖区，他又与石延年暴饮。

　　突然得知母亲去世，一路急忙回家奔丧见到他母亲的尸体，惊厥过去就再没醒过来。

　　然后他的媳妇见他如此，也是一口气没喘上来，抱着他的尸体哭死了。

　　张亢极为高兴，时不时的与石延年刘潜两个酒蒙子举杯。

　　包拯默默吃菜，他脑子里依旧再回忆着今天的指点，妄图全都转化为自己的知识。

　　宋煊则是细细品味这家酒楼厨子的水平，回头叫焦明带着人来吃一吃，改进一二回家自己做。

　　张方平则是饶有兴趣的想要数清楚旁边这两位到底喝了八坛子酒外，又喝了多少碗。

　　他长这么大还是头一次见如此能喝的。

　　“十二哥，我数过了，足足超过一百二十个碗了。”

　　“哦。”

　　宋煊面无表情，方平就是没被庞杂的信息洗礼过，这算啥

　　他看擦，大哥那俩兄弟，纯纯酒蒙子，一百二十碗，还是俩人分的，人家直接呼叫半挂车来卸酒。

　　文喝三天武喝三个月，眼前这俩酒蒙子完全是小巫见大巫了。

　　张方平瞧着宋煊如此处变不惊的神色，倒是也理解。

　　十二哥是练射箭的，还能百步穿杨。

　　即使面对千军万马，都要泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。

　　当然了，这话也是宋煊告诉张方平的。

　　毕竟如今的苏洵还没有写出来这本权书。

　　待到吃饱喝足之后，宋煊站起来瞥了一眼两个酒蒙子，倒是没再多说什么。

　　有这么一个屡次都没有考中进士的例子存在，宋煊觉得自己学习的动力更足了。

　　众人情绪都很高，如此也算是见了世面。

　　“诸位，其实那石延年也是有才华之人，奈何总是在科举一道上无法发挥自己的长处。”

　　张亢颇为感慨的道：“这种人绝不是孤例，虽然大宋优待读书人，但更多的读书人都是考不上进士的。

　　道阻且长，你们三个还是要珍惜机会，绝不要半途而废，要不然石延年便是你们的榜样。”

　　宋煊等人道谢，待到与张亢分别后，张方平才开口询问：

　　“十二哥，我倒是觉得他们心中愁苦，纵然是饮酒买醉，心中的苦涩也无法与他人诉说。”

　　“这种人遇到的打击太多了，兴许再遇到一次大的打击，极其容易绷断那根弦，从此一蹶不振。”

　　“是这个么道理。”宋煊也表示赞同。

　　包拯突然插过话题，开口道：“依照十二郎的天赋，纵然真的屡试不中，做个富家翁那也足以。”

　　张方平眉头微皱，你与其担心十二哥，不如担心担心你自己能不过考上应天府书院吧！

　　“哈哈哈。”宋煊对于这些话倒是无所谓：

　　“包兄说的也有道理，也许在家做富家翁没什么不好，但在大宋官场上厮混更加海阔天空嘛。”

　　张方平抚掌大笑：“如此才对嘛，富家翁什么时候做都行，可是年老了再当官，又有什么用呢！”

　　包拯也深以为然的认同这话，相比于宋煊，他自己还是太没有野望了。

　　考取进士，也是为了让年迈的父母脸上有光，他自己在官场一道上并没有太大的追求。

　　三人说话之间，便回到房间，各自挑灯夜读。