第74章 半个时辰（书名改了望周知）

别看北宋有了炒菜，但也并不是什么人都能吃的起的。

　　至于宋仁宗他本就是个简朴之人，现在朝政都被刘太后控制，他就是想要胡吃海塞，刘太后也不会同意的。

　　天子怎么能沉溺于口舌之欲呢？

　　连娶皇后都不能给宋仁宗娶太好看的。

　　毕竟好看的姑娘，得留给她前夫哥的儿子才行！

　　张亢的话没人接茬，在座的都不知道皇帝小儿天天吃什么。

　　就算是张亢，他也只跟前任皇帝吃过一次饭。

　　宋煊也忙着吃饭。

　　半大小子饿死老子，可不是白说的。

　　尤其又加了一个战斗力强悍的张亢，筷子就没停下。

　　反倒是包拯吃的最少。

　　包拯虽然能及时调整心态，但情绪上并不是能立马调整回来。

　　待到吃完后，他老老实实刷碗去了。

　　宋煊扇着扇子，大中午光是吃饭就够热的。

　　歇息了许久，宋煊才拿来自己的弓箭，对准远处的靶子射去，保持手感。

　　张亢则是一边撸着小狗崽，一边瞧着宋煊射箭。

　　不得不说，这种一箭接一箭连续设满红心靶的视觉享受，还是蛮让人上瘾的。

　　尤其是方才宋煊表演的连珠箭，更是让张亢高声叫好。

　　“若是让十二郎守在碍口，一人一弓连翻射敌军，不知道能守多少时辰？”

　　听着张亢的询问，宋煊这才停了下来：

　　“俺倒是没试过，连续射箭这种事总归是要手臂发酸的，半个时辰俺倒是可以。”

　　自古弓兵出挂逼，尤其弓兵还是技术工种。

　　汉代的弓兵一般带五十支箭，西夏一般是二十到六十支。

　　但在大宋而言，弓兵的待遇只是明面上好一些，但他们并不是没有反制上官的法子。

　　比如种家军的弓兵因为上司没给够开拔费，直接摆烂，再加上中了埋伏，导致种朴战死。

　　这种给开拔费的优良传统，当然是从大唐到五代一直传下来的。

　　“半个时辰，百发百中？”

　　张亢站起身来，有些不可思议的瞧着宋煊。

　　“百发百中这种事，俺也不知道怎么跟你描述，大概就是天赋，跟张方平过目不忘一样，天生的。”

　　张亢嘴角有些抽搐，好好好，我跟你们这些神童当真是聊不到一起去！

　　有天赋了不起啊？

　　“其实对于杀敌俺也有研究。”宋煊收好长弓，指着靶子道：

　　“俺并不全都是瞄着面门去的，有些时候人的头骨较硬，不会立死。”

　　“不如射他们的腋下，足够致命，而且一般人也不会防护那里，影响他们作战。”

　　张亢对于宋煊如此刁钻的角度不理解，毕竟他没有穿过甲。

　　但是他中进士的第一个官职便是前往四川的广安军当判官，见过士卒披甲。

　　按照宋煊精湛的射术，除非是重甲步兵能克制他。

　　他们把脸都防护起来，就剩下双手裸露拿武器。

　　但可惜的是，这种身着六十斤重甲的士卒，在军队当中自是不常见的。

　　“那你射半个时辰后呢？”

　　“俺臂膀酸了，就停下来没继续射了。”

　　宋煊挂好弓后，便过去薅箭靶上的箭矢。

　　张亢听着宋煊如此简短的回答，嘴角再次抽抽。

　　他方才设想的是宋煊怎么也得虎口迸裂，血流不止才正常。

　　但事情并不是如他想的一样。

　　张亢觉得大宋并不是没有法子抑制类似宋煊这样神射手的人，比如军中的八牛弩。

　　一箭就在澶渊城下，射死辽军主将萧挞凛。

　　但是这最少需要五十人才能摆弄的开，而且还不一定能瞄准。

　　至于射中萧挞凛，那也是守弩士卒惊，匆忙击发，萧挞凛肉身接住两米长的箭，直接毙命。

　　“报。”

　　捕头丁哲连忙一溜小跑，当即躬身行礼：

　　“禀推官，郭村张右举报同村郭彦私自宰杀耕牛。”

　　张亢当即颇为兴奋的嗯了一声，转身就要走，忽然止住脚步：

　　“十二郎，不介意随我去消消食吧，帮我判断一二此人说的是否为真。”

　　宋煊倒是没想到事情会发展的如此之快，消息才放出去多久，就有人迫不及待的前来告状了。

　　这未免也太过积极了！

　　“也好。”

　　宋煊说完之后，就拿过衣服穿起来。

　　丁哲自是小心万分，他本以为宋煊会给他好看，结果给他的是金子。

　　如今连张推官都有事请他出手帮忙，那自己指定是要抱上这条大粗腿了。

　　张方平自是跟着去。

　　同样懵逼的包拯也被拽走，说是换换脑子。

　　一直死读书是无法取得更好的成绩的，反倒会对读书起到厌烦的作用。

　　对于张方平的歪理，包拯也无力反驳，但他还真没敲过判案。

　　张亢连进了二堂，直接坐在上面，听着下面张右的诉说，并且还拿到了新鲜的五斤牛肉。

　　他摆了摆手：“来人，速去把这个私自宰杀耕牛的郭彦以及里正都叫来。”

　　然后又让丁哲附耳过来，仔细交代一番，这才闭上眼睛歇息。

　　张右脸上带着喜色，这下子真是赚到了。

　　不仅大仇得报，连带着还能得到五十贯赏金。

　　五十贯！

　　够潇洒好一阵了。

　　张方平与包拯则是在堂后听着宋煊给他们俩说这件案子的事。

　　包拯嘶了一声，倒是没想到宋煊能想出如此办法来。

　　“若是他只是贪图钱财，并不是真正的凶手呢？”

　　面对包拯的提问，宋煊坐在椅子上：

　　“俺只是给了破案思路，这种人是凶手的可能性最大，尤其是同村的人都知道他家的牛老了，本就是可以上报宰杀的，偏偏他来举报！”

　　张方平也是点头附和：“先看看那条牛舌有没有在他家搜出来吧，找到证据才好说话，那么一大块肉，怕是舍不得丢弃。”

　　包拯自是不希望冤枉一个好人，也不愿意放过坏人：

　　“若是全都被他给吃了，全无证据，那可就不好办了。”

　　宋煊知道包拯断案有一套，顺着他这个思路回答：

　　“你说的有道理，他要是一天吃掉两斤牛肉，算他厉害。”

　　“只是俺暂时也想不出什么新的法子，只能待到那农夫被带来之后，还需演戏，诈一诈这个举报之人，掌握口供。”