第76章 庆楼

在大宋，马弓手也是维护社会治安的基层职务。

　　隶属于县级行政单位。

　　主要是巡逻，帮忙抓捕盗贼。

　　“马弓手~宋煊请求出战？”

　　宋煊自言自语念出来后，当即大笑出声：

　　“哈哈哈，有趣有趣，张推官，俺愿意当马弓手。”

　　张亢直接把想要宋煊劝解接受的话又咽回去了。

　　他不知道宋煊为何会如此主动？

　　难不成及时雨这个称号，已经不能让他满足了吗？

　　罢了。

　　天才的想法总是会让人无法理解。

　　地方豪强崛起。

　　这也是大宋的普遍问题。

　　世家被干掉，朝廷对于地方的控制也并不是那么的好。

　　权力是不会长久空缺的，必然会有人顶上。

　　自己还是要把宋煊往正道上引呐。

　　今日给他一个马弓手的名头，除了要帮助自己外，也是为了防止他持箭伤人。

　　毕竟身怀利器，杀心自起的道理。

　　张亢还是了解的。

　　他很是笃定依照宋煊的实力，是不会满足于射静止靶子的。

　　照着宋煊“奢靡”的生活水平，难免会遭到盗贼惦记。

　　到时候便会出现什么纷争，有了官方背书，对他也有利。

　　反正马弓手这种临时差役，朝廷也不会给他们俸禄。

　　北宋除了以厢代役为主导外，另外一种徭役是职役。

　　官府无偿差派民夫充任衙门胥吏和基层行政人员。

　　比较高级的职役，如州役、县役基本由官员子弟担任。

　　他们有一定的权力，是地方腐败滋生的重要来源。

　　而低级的杂役则有平民负担，他们几乎没有任何权力，只能听上级驱使，任务很重，这是北宋百姓最大的负担之一。

　　这些都是徭役，直到王安石变法，才减轻了一些百姓的徭役。

　　只不过损害了上等户的利益，自是遭到极大的抵触。

　　“多谢张推官。”

　　宋煊连忙行了个叉手礼。

　　张亢立即虚扶一二。

　　他本以为宋煊会拒绝，准备好了大量的说辞，以及想把自己担忧说出来，可宋煊全然不在乎。

　　毕竟没有几个学子愿意做这些徭役之事。

　　不少人都是花钱，让别人为自己代替去服徭役。

　　张方平也颇为兴奋的道：“张推官，可否给我也安排一个马弓手的职位？”

　　无论如何，只要十二哥主动接受的，那就指定是好事！

　　宋煊立即摇头拒绝：

　　“不妥，马弓手传名于世，只能有俺一个人，谁都不要与俺争！”

　　“啊？”

　　宋煊此言一出，倒是让众人分外不解。

　　“哈哈哈。”

　　宋煊忍不住再次大笑，显得有些神经。

　　如今三国演义这本书还没出。

　　关羽任刘备帐下马弓手的“事迹”，也无人知晓。

　　“俺喜欢这个名字，能光明正大的弯弓射箭，你们箭术不行，莫要坏了俺的威名。”

　　众人都晓得宋煊是在胡说八道，但大家都参悟不透，唯独张方平认为宋煊是意有所指，只不过他没往外露罢了。

　　案子破了，大家都很高兴。

　　宋煊提着五斤牛肉回了家，众人继续学习，直到夜幕降临，才前往庆楼赴约。

　　据说此地是模仿的樊楼，但总归是没有樊楼名气大。

　　可在宋城也是独一份。

　　走到街上，宋煊才发现今日极为高兴的张亢，头上戴着一朵茉莉花。

　　他随即扇了下扇子，没言语。

　　这是大宋的潮流，俺一个乡下小子看不懂。

　　唐朝的簪花时尚一直延续到了宋朝。

　　在百花盛开的春夏时节，到处都可以看到簪花的人。

　　六月，茉莉花刚刚上市，一束花要卖几百文钱，到酒楼吃顿大餐，也就数百文，但东京的女性，爱美，不觉得花贵，争着买来插在头上。

　　鲜花插在头上特别容易枯萎，半天时间，一束绽放的茉莉花就蔫了。

　　数百文钱，只供一晌之欢，但爱美的宋朝女性并不会觉得不值，更不用说男子。

　　宋煊记得水浒传里的许多“恶汉”都喜欢簪花。

　　小霸王周通，短命二郎阮小五，斜戴着一顶破头巾，鬓边插朵石榴花，病关索杨雄，鬓边爱插翠芙蓉。

　　浪子燕青，鬓畔常簪四季花。

　　一枝花蔡庆，是个刽子手，却生来爱戴一枝花。

　　除了宋煊与包拯之外，张方平也很羡慕簪花，毕竟他真的没尝试过。

　　张方平一直畅想着待到考中进士后，簪花骑马游东京的场景。

　　包拯则是对这些玩意完全不感兴趣。

　　即使出来了，他的心思也依旧在回味张亢给他批阅策论的问题与指导。

　　此时就是缀在人群后面，随意的走着。

　　待宋煊等人到了庆楼门口，便听得鼓乐喧天。

　　门口站着两个迎宾伙计，当即拱手行礼：

　　“客官请进，雅客四位。”

　　张亢作为请客的带头人，便第一个走进去。

　　他也不去什么包厢，带着宋煊去了二楼临湖的窗户大厅。

　　“此处凉爽些。”

　　“客官，不知要打多少酒？”

　　听着酒保的询问，宋煊三人都不饮酒。

　　张亢自是吩咐打两角酒来。

　　酒保也就是量酒博士将酒缸、酒提、匙、箸、盏、碟，一一放在宋煊面前。

　　尽是银器。

　　宋朝的豪华酒楼，所用酒器都是金银器。

　　不用瓷器，以显客人的尊贵。

　　宋煊拿起银杯子，仔细瞧了瞧：

　　“倒是可以轻易验出来这酒有没有毒。”

　　“哈哈哈。”

　　张亢对宋煊的冷笑话感到更可笑，寻常人是不知道这个点的。

　　但哪个凶手会在酒楼宴请的时候，来下毒杀人？

　　跑都跑不掉。

　　酒保上完酒后，紧接着新鲜瓜果、本店的招牌菜全都上来了。

　　他又用一个银酒缸盛了两角酒，放一把杓儿。

　　将酒烫热，请张亢慢用。

　　因为酒楼的服务周到，环境优美，所用的酒器也非常精美、高贵，让你用起来倍儿有面子，所以宋朝人都喜欢在酒楼宴请客人。

　　“十二郎，都尝一尝。”张亢自顾自的先饮了一杯酒：

　　“这是我最能拿得出手招待你的了，要是去我住处做饭，不说器具不够精美，连味道都不如。”

　　“张推官的美意，俺自是记在心中，虽然家中饭食不错，但偶尔外出开开荤，那也是人之常情。”

　　宋煊夹着菜送进嘴里，这庆楼的炒菜还行，不难吃而且舍得放油，但也没有开发出多少新花样来。

　　就在宋煊埋头干饭的时候，便听到旁边有人喊：

　　“酒博士，快来填酒。”