第75章 马弓手宋煊请战

包拯也无法否定这个举报者是另外的人。

　　而不是凶手。

　　这种事还是要讲证据的。

　　大家都无法说服对方。

　　张亢走进来听了个话音：

　　“十二郎接下来是有什么应对？”

　　“待到那农夫到来之后，就先差人捂住他的嘴，不让他说话，你来大声斥责他。”

　　“然后诱供举报者，问他是怎么知道牛不是病死，而是被私自宰杀的，让他自己主动提供证词。”

　　宋煊的话倒是让张亢嗯了一声。

　　诱供这种操作。

　　他们都没觉得有啥问题。

　　只要能拿到证词就行，跟一个凶手讲什么规则。

　　若是让他逍遥法外，才是最大的不公平。

　　在乡村，因为大部分人手中都没钱，更不敢违抗官府旨令，私自吃牛肉。

　　前来买牛肉的人非常少。

　　郭彦被捕快带来，一路上有些腿软。

　　即使那个推官告诉他主动宰杀耕牛无罪。

　　可毕竟是空口白牙，万一上官不认，那可是不小的罪过了。

　　官府的信誉本来就低的可怜。

　　而张亢见到农夫正好赶来，立马派人将其捉拿进来，并严声斥责其杀牛之罪。

　　他指着地上的牛肉：“大胆刁民，与你同村的张右，已经拿着五斤新鲜牛肉来举报你了！”

　　郭彦刚想辩解什么，就被丁哲派人捂住了嘴。

　　而张右听着郭彦被官人怒斥，则是一脸得意。

　　按照大宋律法，举报他人私下杀牛者，可以获得五十贯铜钱。

　　但张亢丝毫没有拿钱给他的意思，反而问道：

　　“张三郎，那郭彦对外说牛是病死的，你怎么证明他私自杀牛呢？”

　　张右一副志在必得的样子：

　　“回推官的话，我亲眼见他割掉了牛舌，然后吃掉了，官人若是不信可以去他家搜一下，看看能不能找到牛舌？有没有人从他那买走牛舌！”

　　张亢颔首。

　　就等着你小子说割掉牛舌这话呢。

　　然后他示意丁哲上前说明情况。

　　“禀推官的话，我在张三郎家中搜到了半截未曾吃掉的牛舌。”

　　听到丁捕头的话，张右连忙跪倒在地：

　　“官人容禀，小的冤枉那个，定是那郭彦故意打击报复，把牛舌藏在我家中了。”

　　张亢冷哼一声：“那碗里剩下的几块煮熟的牛舌，也是郭彦放在你家碗里的？”

　　听到这话，张右浑身颤栗，但嘴依旧强硬：

　　“我的被冤枉的，我是被冤枉的。”

　　啪。

　　惊堂木一拍，左右差役大喊威武。

　　吓得张右瘫软在地。

　　张亢冷哼一声：

　　“方才你的说辞已然全都记录在案，若是你再不从实招来，那就别怪本官用刑！”

　　原来两家农田挨着，张三郎懒惰，田苗长得瘦弱。

　　每值秋收时，便偷偷割走郭彦家的稻米。

　　为此，两家有了矛盾。

　　前几天，他见郭彦将黄牛拴在路边的柳树下，又四下无人，便萌生了割掉牛舌，伺机举报，以此牟利的想法。

　　方才还在害怕发抖的苦主郭彦，着实是没想到案子已然悄然之间破了。

　　“青天大老爷啊！”

　　郭彦连忙跪俯在地，痛哭流涕。

　　张亢对于青天大老爷这个称赞很是满意。

　　随即就判张右全额赔偿郭彦的买牛钱，并且给他徒一千里去干活。

　　宋煊在后面听着那个举报者承认，以及证据被搜出来，也是暗暗松了口气，算是没翻车。

　　熟人作案的几率很大。

　　“十二哥这主意当真是不错。”

　　张方平更是直接夸赞起来了：

　　“否则便会让奸人得逞，不如主动钓鱼打窝。”

　　包拯却是若有所思，这是他第一次接触如此棘手的案子。

　　终究是贪婪让他主动撞进网里来。

　　“十二郎的主意，当真是妙啊。”

　　张亢挥舞着双手，身手极其利索的跑进了后堂。

　　方才那股子碾压张三郎智商的得意劲，以及郭彦一个劲青天大老爷之类的话。

　　此事一旦传开，必然会让他在民间大涨一波声望。

　　到时候离任。

　　说不定有万民伞相赠呢。

　　再加上他大哥在朝中美言几句，兴许就能尽早往上提一提。

　　这对于一个官员的仕途，是极其有利的。

　　谁不愿意往上爬啊？

　　谁愿意一辈子只当个从六品的小官！

　　朝中无人难做官，张亢的指望，也不过比他早几年中进士的亲哥。

　　可惜他这个身材模样，当初中榜的时候，没有哪位宰相愿意捉他为婿！

　　宋煊完全理解张亢此时的亢奋的情绪。

　　谁不愿意自己为官后被百姓交口称赞？

　　大部分人一开始都是心怀理想正义的。

　　但在现实里碰壁多了，你为了生存或者往上爬，让自己和亲人活得更好，只能顺应社会的规则。

　　但很少有人能坚守住初心罢了，和光同尘才是大多数选择。

　　理想主义者很多，但能坚持理想的始终都是少人。

　　张亢似是许久都没有这般开心了。

　　“十二郎，晚上我在庆楼摆一桌，咱们同去庆贺一二，也好让你尝尝宋城的滋味，到底如何？”

　　宋煊自是没有拒绝，轻微颔首：

　　“理应如此，但那五斤牛肉俺得先买了给伙计们打打牙祭，方才听那老农说牛肉卖不出去，不如让俺全都包圆了。”

　　“哈哈哈。”

　　众人一阵大笑，过了一会张亢开口：

　　“寻常百姓是买不起牛肉，但十二郎包圆却是不要妄想，顶多让十二郎多买一些。”

　　“没问题，俺等的就是张推官这句话。”

　　宋煊在谈判时极其喜欢用掀房顶的手段，先提一个难的，你不答应那就开个窗户吧。

　　众人在内堂说说笑笑，作为捕头的丁哲则是带着人犯以及命令返回郭村，与里正一同宣布结果。

　　张亢如此为官，便已然是上乘了。

　　许多人想要告官，门前的小鬼就得先被塞钱才行。

　　如今张亢为官清廉，也不允许手下私自收钱，这才让郭彦有了能够直接找张亢告状的机会。

　　“十二郎断案如此有想法，莫不如当我的一个助手，在县衙挂个名字，用不着你做实事，如此也更好的融入左右乡邻，至少比你在民间搞一个及时雨要好的多。”

　　张亢为了给宋煊卸下包袱：“顶多是给我出出主意，毕竟一人智短，两人智长嘛。”

　　官府主动背书的事，宋煊嗯了一声表示考虑一二，便开口问：

　　“不知张推官，准备把俺挂在什么位置上？”

　　“马弓手。”