第7章 你是范仲淹？

纵然是封桩库里海量的钱财，传到三代后，也没剩下多少了。

　　封桩库里的钱，除了宋朝的财政盈余，剩下的都是灭国当中缴获的战争收益。

　　再加上晏殊是了解真宗皇帝的，他花钱可毫不手软，再加上朝中士大夫们总是打封桩库的主意。

　　党争的事可是要耗许多钱的。

　　晏殊也明白如今的大宋看着没什么问题，但是宋煊所言的冗官是及其严重的。

　　更不用说士卒也多，各个地方需要花钱的也很多。

　　武备废弛留下许多隐患，目前朝廷还能盖住遮羞的布。

　　可长久下去呢？

　　晏殊摸着胡须，除了太祖皇帝外，其余皇帝都没有恢复汉唐盛世的雄心壮志。

　　如今的官家，那也不是一个雄主。

　　宋绶也是经过朝廷倾轧的，明白晏殊渴望改变朝廷的心思。

　　“可是光凭借一个陨落的神童，怕是不太妙啊。”

　　“这不是还有朱说嘛，我素来听闻他有才名，治下又多有政绩，与其单一为母守丧耗费时间，不如趁着没有为官教学。

　　他既能为母亲守丧，还能教出来许多优秀的学子，才不算是虚度人生。”

　　宋绶颔首，倒是如此。

　　“对了，你那首词是新作的吗？”

　　“自然。”

　　晏殊也是颇为怀疑的瞧着前面的宋煊：

　　“我不明白他怎么就那么恰到好处的说出来我想要说出来的词。”

　　“呵呵，你能要点脸吗？”

　　宋绶忍不住啧啧道：

　　“晏相公不至于如此小气，不肯承认那一句之师吧？”

　　“哎。”

　　晏殊瞪大眼睛，不可置信的瞧着宋绶：

　　“明明是我先想到的。”

　　“孔子曰，三人行必有我师焉，是故弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻，如是而已。”

　　宋绶摇头晃脑的念完直接往前快走了几步，不想与晏殊多说。

　　像是要一口咬死宋煊是晏殊一句之师的事。

　　反正在场的都可以作证。

　　从神童境界陨落下来的宋煊，几乎是一瞬间就接出来了神童晏殊的下句词。

　　并且宋绶可以肯定，晏殊再怎么想新词，也不会超出这一句的精妙。

　　“哎，直娘贼。”

　　晏殊直接红温了。

　　他要是没想到似曾相识燕归来还则罢了。

　　偏偏他打好了腹稿，结果被宋煊给当众说出来了。

　　哪里还有什么辩驳的地方?

　　宋绶哈哈大笑着，根本就不理会红温的晏殊。

　　张大在前头领路，到了一处庄子，直接敲门，说是有人拜访。

　　倒是有小厮进去禀报。

　　此处是朱家的庄子。

　　范仲淹身着孝服，腰间挎着宝剑，眼神明亮，鼻梁高挺，走出院门。

　　他瞧见两个学子并两个文士，总觉得十分陌生。

　　“在下范仲淹，不知是何人寻我？”

　　“你是范仲淹！”

　　宋煊瞪大眼睛眼里满是探寻之意。

　　范仲淹怎么可能跟自己是老乡呢！

　　他老家根本就不是这里的。

　　张大立马解释道：

　　“十二郎，我觉没有带错路，这便是朱说家。”

　　晏殊很奇怪宋煊听到范仲淹这个名字，如此大的反应？

　　倒是范仲淹主动解释了一句：

　　“我原叫朱说，自从母亲病逝后，才改名范仲淹的，你认识我？”

　　“哦，那俺不认识了。”

　　宋煊摇摇头，连忙把主场让出来给晏殊。

　　晏殊明白宋煊是觉得带错路了，方才那么大反应。

　　见误会解释开了，他上前开始自我介绍。

　　范仲淹一听连忙请进庄子里。

　　当了官的范仲淹，再也不是曾经的寒儒，一锅寒粥要化四块吃。

　　此处有他的职田，也有住宅。

　　不仅仅是住着他自己一家人，还有同母异父的兄弟也跟着他一起住。

　　范仲淹为母服丧后，才重新改回范家的姓氏。

　　宋煊却是觉得，果然娶了带着男孩的寡妇，对于丈夫确实不怎么公平。

　　他母亲谢夫人贫困无依，只得抱着两岁的范仲淹，改嫁淄州长山人朱文翰，范仲淹也改从其姓，取名朱说。

　　范仲淹他后爹对他也挺好的，长大后他得知自己不是亲生的，直接辞别他母亲来应天府求学。

　　少年人猛然知道这种事，心里总会长出刺来的。

　　宋煊喝着茶水，听着他们在那里聊天。

　　而历经数年官场的范仲淹，对于晏殊能够主动来寻自己，很是感动，于是答应执掌应天书院教席之事。

　　范仲淹瞧着那两个学子，听起来都是本地口音。

　　大抵不是晏殊的亲戚，便主动询问。

　　“回范相公，俺二人皆是在宋氏私塾读书，俺叫宋煊，他叫张方平，都是准备要考入应天府书院的。

　　今日放学后在河边钓鱼打牙祭，恰巧遇到了晏相公来寻朱说。

　　俺便差张大带路，一同来拜访朱说，适才听范相公说新名字，还以为是带错路了呢。”

　　“哈哈哈。”

　　范仲淹摸着胡须大笑几声：

　　“既然如此，你们还没有考入学院，我也未曾进入学院教学，不如让我考校你们二人，测测有没有师生之谊。”

　　宋煊忍不住叹口气，这些个经历过科举且中举之人，都愿意当考官。

　　“不劳范相公，我们来之前已经被晏相公与宋相公都考校过了。”

　　“哈哈哈。”

　　晏殊与宋绶二人哈哈大笑起来。

　　范仲淹其实对张方平的名声是知晓一些的。

　　本地的天才少年，考入应天府学院是没什么问题的。

　　就算是考中进士都不稀奇。

　　但是偏偏这个天才喜欢跟不好好读书的宋煊搅和在一起。

　　范仲淹也对宋煊有过了解。

　　只能暗道一声可惜。

　　他们二人的身世有些相同之处。

　　但至少自己坚守住本心考出来了，而且当官之后富裕了，也把母亲接到身边赡养。

　　晏殊把宋煊二人的策论从怀里掏出来，折好之后让小厮递给范仲淹：

　　“希文，你若是看了，可不能轻易外传呐。”

　　“哦？”

　　范仲淹的兴趣顿时被勾起了。

　　他倒是要悄悄两个年轻的学子能写出什么惊世骇俗的文章来。

　　宋绶又给范仲淹说了一次晏殊所出的题目。

　　范仲淹轻微颔首，他自从当官之后，也感受到了士大夫们的风气不正。

　　但他人微言轻，官职又低，从九品干起，至今也只是个七品县令。

　　范仲淹也一直思索如何，看了张方平的策论，倒是与他想的不谋而合。