第70章 这次游学真是没白来

宋煊并不觉得夏竦的诗词有多著名。

　　他在大宋背诵天团当中都排不上号。

　　至少宋煊没听过有什么出名的夏竦的一两句诗词。

　　倒是听过讥讽他的夏竦何曾耸？

　　方才张方平所说的那个夏竦毛遂自荐的典故，宋煊更没有听过。

　　估摸是宋绶教育时，给他科普了一二，鼓励他多在诗赋上下功夫。

　　张方平也赞同宋煊的话。

　　夏竦的诗词也就一般。

　　真要惊为天人，早就如同柳永一般的诗词，在大江南北传诵开来了。

　　目前的柳三变才是宋初诗词的扛把子。

　　对于二人的谈话，包拯根本就插不上话。

　　他这个合肥地区的读书天才，在科举考试殿试排名当中并不靠前。

　　按照如今的说法，包拯也就是个中等生。

　　就算是优等生，前面还有望尘莫及的天才班呢。

　　所以面对宋煊与张方平的思路，包拯是有些跟不上溜的。

　　不像张方平，早就被宋煊这个域外天魔给污（同）染（化）了。

　　他对于宋煊的言谈举止，早就习以为常了。

　　“喵喵喵。”

　　小狸花开始在桌子上扑腾，活泼的很。

　　张方平见宋煊开始逗猫，他便把自己这边的书稿，递给包拯：

　　“方才见你瞥了好几眼，大抵是没看清楚，包兄可慢慢看，这是应天府宋通判给我出的考题，十二哥唤作学霸小灶。”

　　“若是你能从中参透一二，那也算是赚到了，希望能对包兄有所帮助。”

　　包拯连忙接过，细细道谢。

　　宋绶的名声他也是听说过的，当真是大才。

　　只是包拯不晓得张方平是怎么与宋绶搭上线的。

　　毕竟据宋煊说他们来到此地不到月余。

　　但是来应天府那么多学子，宋通判凭什么对张方平另眼相看啊？

　　否则张方平早就像王尧臣那般，成为百姓嘴里定是考入应天府书院的第一名人选。

　　舍他其谁？

　　而且这两位都不像是出身官宦之家。

　　哪怕简朴如包拯那也是出自官宦之家啊。

　　对于应天府通判宋绶对张方平的扬名，这才是包拯疑惑的地方。

　　在老家的时候，是庐州知府刘筠为包拯出题指点。

　　此人也是因为宋真宗患病，丁谓当政，认为朝廷中枢不是好人待着的地方。

　　他请求外放避祸。

　　在庐州发现了包拯这么一个读书天才。

　　此番包拯能来参加应天府书院的入院考试，也是刘筠建议他出来见见世面。

　　就当是游学一番。

　　自唐代始，或者更早，读书人就意识到，万卷书固然长才博学。

　　万里路，更加开拓一个人的心胸和见识。

　　诸如李白、杜甫等等许多诗人都在路上。

　　说到底，路上的学问，也不比书中更少。

　　至少在路上被骗，你光看书是没法感同身受。

　　反倒会笑骂被骗的那个人当真是傻逼。

　　说什么等自己遇到绝对不会上当受骗，但事实并不会如此。

　　知识系统的学习和掌握，需要老师坐下来条分缕析地讲解。

　　可学问这件事，从来就不止于书本上的。

　　宋朝。

　　游学在士人中盛行一时。

　　国子监、太学都是老师和学生爱去的游学之地。

　　宋朝的私学。

　　如果有一个知名老师就是有一个金字招牌，能招来许多游学士子。

　　而地方官学有田地做为经济来源，专门设有游学者使用的宿舍，去好的官学既可以学到知识，又可以交到朋友，住处也不用操心。

　　所以就算范仲淹早年间生活贫苦，那他也是挎剑前往洛阳、湖州游过学，“取胡瑗教人之法以著为令”，增长自己的见闻。

　　士人未第时的学习生涯，“游学”是一个重要的过程。

　　范仲淹自行游学的方式更为普遍，尤其是父祖没有官位的学子更是如此。

　　至于出身官宦家庭的，更多是被送出去拜入名人门下就学。

　　属实是家里早早就给铺好了路。

　　整个大宋最主要的游学之地，主要是抛去北京（大名府治元城县）的另外三京。

　　河南府西京（洛阳），应天府南京（商丘），开封府东京。

　　其中东京游学最受读书人的欢迎。

　　因为各州举人到京省试，不仅路途遥远，贫士难以负担旅费，但是在京城拜师从学、兼差赚钱的机会较多。

　　因此举子僦居京城待试者，自唐以来即相当普遍。

　　不仅能增长见闻，增加中进士的机会，还能解决自身温饱问题。

　　若是有朝中官员想要提前发掘潜力股，兴许在考试前就招他为婿。

　　包拯感慨着自己这番游学的幸运，宋煊则是咪咪的叫着小猫。

　　不得不说这只猫挺好的，没有应激，也没有跑到床底下躲着不出来。

　　当真是胆大活泼，尤其是电量足，一直喵喵叫尝试与宋煊建立有效沟通，不去睡觉。

　　宋煊心情大好，把它放在地上，打开窗户，让阳光更多的照进来，可惜自己手里没有激光笔。

　　“十二郎，可是在家？”

　　听着楼下呼喊，宋煊从窗户探出头瞧见张亢来了：

　　“俺在，张推官上来一叙。”

　　“好，正好走的热了，讨口茶喝。”

　　张亢这才走进铺子里，然后绕到了二楼上。

　　他瞧见张方平身边坐着一个面如黑炭的学子。

　　略感奇怪。

　　十二郎什么时候交这么一个朋友？

　　但他并没有多说什么，依照宋煊在老家及时雨的称号。

　　兴许这个学子因为长相受到了旁人的鄙视，十二郎他出手相助。

　　如此一想，张亢也就没有放在心上。

　　但是包拯瞧着一个应天府推官主动来找宋煊，更是让他感到奇怪。

　　要知道宋煊如今还没有经过解试，就该是乡下名不见经传的一个小子，他爹还是赌徒。

　　他如何能得到推官的赏识？

　　“喝什么茶啊，直接喝凉浆。”

　　宋煊把焦明喊进来，把专门烧造的瓷瓶拿过来。

　　一人给倒一杯。

　　张亢看着方桌上全都是书籍以及三个学子的笔墨纸砚，脚底下还有一个扑过来的小狸奴，笑了笑：

　　“十二郎，这是在为考试做准备？”

　　“自然，俺瞧着来报名的学子不下千人，还有没到的呢。”

　　宋煊端起凉浆饮了一口：

　　“俺可不想错过这次考试，再等上一年，浪费光阴。”