第79章 没苦硬吃

包拯却是觉得石介是不好意思。

　　张方平则是认为石介有些“装过头了”。

　　如此美味，就算你吃一顿，大家也不会因此轻看于你的。

　　况且这又不是嗟来之食！

　　既然你来借宿，总不能我们吃的山珍海味，你吃糠咽菜的吧？

　　客随主便的道理。

　　你不懂吗？

　　“哦。”

　　宋煊认真的点点头：

　　“十九郎行十九，还能读书，定然家族庞大，不像是过年家里也不吃顿好的窘境啊？”

　　石介轻微颔首：“十二郎所言不错，我家族繁茂，世代为农，但我爹在十二年前被真宗皇帝御前擢第，仕至太子中舍，如今任太常博士，专三家春秋之学。”

　　“所以我不是吃不起好饭食，只是不想轻易毁掉自己吃苦的心志，绝不是看不上十二郎的热情招待，我已经秉承如此生活数年了。”

　　圆桌上的众人纷纷侧目。

　　就这穷小子他爹十多年前就成了皇帝身边的人了，他就这身打扮是吧？

　　可以说石介的出身比在座的都要好。

　　但宋煊可没有脱离低级趣味，奔着圣人的路去走。

　　“原（没）来（苦）如（硬）此（吃）。”

　　宋煊放下手中的碗筷，同样站起身来：“十九郎身上可是有钱财？”

　　“有。”

　　“那你出门走到路口尽头，左转走五十步，再右转走一百步有个小巷子，那里有一家摆摊卖素面的。”

　　“味道挺好的，五文便能吃得饱，可以让摊主老汉多放三滴香油，俺建议你这几日都去那里吃，保准不会坏了你的心志。”

　　宋煊对于这些人的坚持主打一个爱咋咋滴。

　　俺又不是你爹，管你作甚。

　　“多谢。”

　　石介道谢后，便主动离席。

　　按照宋煊的指点去吃晚饭了。

　　待到石介走后，大家该吃吃。

　　都是少年人，谁会放着好吃的不吃。

　　饿自己的肚子去当圣人磨练心智去啊？

　　当真以为大家伙小时候没经历过食不果腹的苦日子？

　　除了包拯之外，宋煊等人都觉得这种人是无病呻吟，故意搞一下这种磨砺自己。

　　呸。

　　有本事你去当乞丐流浪一阵子，用不着如此做作，就能深刻体会生活的难！

　　真吃过苦的人，才不会如此矫情。

　　“十二哥也吃过那家素面？”

　　面对张方平的提问，宋煊摇头。

　　他表示是跟街坊聊天得知的性价比极高的素面。

　　众人哐哐大吃，直接把石介甩到脑后，连带着包拯食欲也上来了。

　　考试在即。

　　伙食饭差了，哪行啊？

　　真以为高强度考试不用脑子，光靠着意志力就能过去？

　　待到他掉头发成秃子的时候，有石介哭的时间。

　　光盘后。

　　张方平靠在竹椅上：

　　“十二哥，其实我方才想了一下，范相公当年也是拒绝过美味的餐食，说一旦吃了就道心不稳，不肯用心读书了。”

　　“俺不信。”宋煊在一旁漱口。

　　包拯收拾碗筷：“十二郎为何不信？”

　　“范相公的道心稳的很，他只是不想轻易接受官员的“美意”，免得将来在官场上要为他人私事奔走报恩，这不是他的性格。”

　　包拯怔住。

　　是了。

　　他也是在老家经历过富商屡次发出宴请自己的事，但自己也是这套说辞给推托了。

　　说到底，包拯打心眼里是有些看不上富商的。

　　更不想自己中举后为了还这点恩情，而为他奔走。

　　十二郎之言，果然是一针见血。

　　包拯摇摇头，发现自己在某些认知方面确实是比不过岁数更小的宋煊。

　　他不知道宋煊小小年纪都经历过什么？

　　但包拯可以肯定，宋煊的生活阅历可真不少，但看起来一点城府都没有，着实是奇怪。

　　宋煊吐干净嘴里的残渣：“大抵在石介看来俺们都是本地学渣，想要走贼配军的路子，考不上书院罢了，他不想过多交流，这样对大家也好，俺也没想把他纳入小团体里来，真以为是谁都能进吗？”

　　张方平瘫坐在椅子上嘿嘿发笑。

　　整个宋氏私塾的那些学子，除了自己有谁能让十二哥高看一眼的？

　　许多人都想要跟着十二哥厮混，可十二哥却是看不上他们。

　　包拯再次怔住，我这就是被接纳了？

　　想自己比那石介早来没几天呐。

　　宋煊日常锻炼，在那边练习射箭，张方平带着包拯打八段锦。

　　“包兄，你也该到了成亲的年纪，到时候你们夫妻二人一起锻炼数月，定能让子嗣更加健壮。”

　　听着张方平的话，包拯叹了口气，跟随张方平的动作缓缓道：

　　“我妻子已经病逝两年了。”

　　宋煊与张方平的动作皆是一顿。

　　随即各自继续打动作的打动作，松手射箭的射箭。

　　包拯二十五六岁了，他爹又是官员，老来得子，能不让他英年早婚吗？

　　宋煊装作随意的道：“那考试过后，包兄可是一定要把八段锦的图画差人送回老家啊！”

　　“让二老也练一练，到时候你再次成亲，他们也好能见到亲孙子出生，了却心愿，老人心情好了，才能延年益寿。”

　　张方平也是赞同宋煊的话，人死不能复生，说屁话没有用，大家还得往前看。

　　不是旁人安慰几句就能好的，又不是发生在你自己身上的事情，很难感同身受！

　　二人都没有说什么节哀的话，反正生活还得继续过下去。

　　如今大宋女子改嫁以及男子续弦都是极其正常的操作。

　　不像南宋明清一样那般有悖人伦，搞什么贞洁牌坊，礼教吃人那一套。

　　上任真宗皇帝的媳妇就是改嫁的，而且还不能生育，一样成为了皇太后，还能掌控朝局。

　　毕竟如今仁宗还没有亲政，大多就是个吉祥物的存在。

　　包拯本以为宋煊二人会同别人一样劝自己节哀，他也准备好了习惯的说辞。

　　未曾想二人直接略过这个话题，让自己多关注活着的人。

　　“多谢。”

　　包拯郑重的道谢。

　　宋煊与张方平无所谓的摆摆手，待到运动结束后，便各自回房间继续点灯夜读。

　　石介吃了那家素面，滴三滴香油确实是好吃。

　　他顺便还买了两根蜡烛，以及一方徽墨，待到借宿结束后，送给宋煊聊表心意。

　　等他进了家门，发现宋煊已然回了房间读书，又瞧见他的伙计在乘凉看账本，也有在习武的，便默默点头算是打过招呼。

　　回到了自己的房间，点燃蜡烛，摊开书本。