第72章 馊主意

待到张亢觉得自己指点的差不多了，便让包拯好好消化一二。

　　“十二郎什么时候吃饭？”

　　张亢摸了摸自己的肚子：

　　“陪我去灶上看看。”

　　“好。”

　　宋煊心中已然明了。

　　这是有话要谈，不适合包拯在场。

　　于是二人双双站起身来，奔着厨房而去。

　　“那个叫包拯的是哪里的？”

　　宋煊便给张亢说了一二，他轻微颔首：

　　“基础倒是扎实，但并不懂得如何变通，行文有些僵硬，怕是少年时期没有什么名师教导。”

　　“他若是苦读下去，走到殿试那一步，估摸排名比我差上一点。”

　　“嗯。”宋煊应了一声，又听张亢道：

　　“庐州人士，他爹是当过南京留守一职吗？”

　　“俺不是很了解，只是碰巧偶遇，见他狼狈。”

　　张亢轻微颔首。

　　他倒是听说过包太守有一个儿子面如黑炭，大抵就是此子。

　　罢了，不重要。

　　“对了，你的策论我看不出有什么需要改进的地方。”张亢斟酌的道：

　　“十二郎，但我的建议是你的文风不要太过于固定。”

　　“否则依照你的性子，难免会有考官想要故意罢黜你，借此来磨练你的性子。”

　　“当然，我是奔着好的方面说的。”

　　宋煊颔首，确实是有这样的考官，喜欢用罢黜一些学子来树立自己的权威，打着为你好的名义。

　　“俺会想一想的。”

　　宋煊二人说话间就到了厨房。

　　张亢对于宋煊饭食很是感兴趣，尤其是上次说什么有机会再来。

　　他今日本想靠着自己的科举的经验给宋煊提提意见，但事实是宋煊并不需要的他的辅助。

　　此时有伙计在往厨房里搬运一百斤木炭，二百斤石炭，宋煊见状便上去帮把手。

　　张亢瞧着石炭，看了看厨房窗户大开，便也不在叮嘱什么。

　　想必十二郎都是知晓这石炭虽然好用，但是有毒的道理。

　　东京市民买煤炭，是很方便的。

　　东京汴河边，设有二十个官营的石炭场，城内又有专卖煤炭的炭坊，有专卖煤团、煤球的炭团店。

　　其中“街东车家炭”“州桥炭张家”是当时驰名东京城的木炭、石炭专卖店。

　　同样应天府宋城内，也有这两家分店。

　　“十二郎倒是喜欢在家做饭吃哈。”

　　其实张亢觉得宋煊并不是差钱，就该天天下馆子。

　　因为在汴京、宋城等较大的城市，许多百姓都不习惯在家做饭，而是喜欢下馆子，或者点外卖。

　　大宋的商业过于发达。

　　到处都是茶坊酒店，勾肆饮食。

　　无论是勋贵，还是市井之家，都有各自可以消费得起的饮食店。

　　故而他们往往于市店购买饮食，就为了方便快捷，会比自己做还要便宜一些。

　　毕竟在城内，木柴之类的就难寻，木炭更是贵的让人肉疼。

　　“外面做的饭食一般，俺不喜欢吃，张推官一会尝尝。”

　　宋煊过去洗了洗手上的浮尘。

　　张亢轻微点头，随即问道：

　　“其实我是遇到难处了，想了一天，都没想到好办法，十二郎向来聪慧，故而想要问问你的看法。”

　　“张推官尽管说，在出馊主意这方面，俺还是较为擅长的。”

　　宋煊擦了擦手，毫不客气的回应。

　　“哈哈哈。”

　　张亢抚掌大笑后，扶着自己的肥肚子：

　　“十二郎快人快语，那我就与你说一说这案情。”

　　他遇到一个农夫前来报案，说他的耕牛被人割了舌头，可是找不到是谁做的恶。

　　“没有目击证人？”

　　“没有，而且周遭空旷，他也不敢往外声张，便跑来报官了。”

　　耕牛在大宋属于级别很高的物资，随意宰杀耕牛，属于犯法行为。

　　就算是有人想吃牛肉有的是法子，可也不敢明面上杀。

　　但是牛却可以被迫“生病”。

　　问题就解决了。

　　诸如大宋有一段时间禁止吃狗肉。

　　然后许多商户便挂羊头，可实际上还是卖狗肉，俗语便由此而来。

　　有些时候越禁止什么，就越是无法禁止。

　　牛没舌头了，也就无法吃食饮水，最终只能饿死。

　　耕牛对于百姓是十分金贵的，甚至有些时候要比伺候人还要精细。

　　人能饿着，但牛不能。

　　“如此听来，倒像是有人蓄意报复。”

　　宋煊对于大宋的律法也有一定的研究。

　　尤其是在没有当官之前，是为了保护自己。

　　有什么红线不能触碰，免得惹上麻烦。

　　毕竟自己还不是那个士大夫阶级的，人家可不会去维护你的利益。

　　“嗯，十二郎所言一针见血，但乡村之间锅碗瓢盆难免碰撞，生出仇怨来的又不止一家。”

　　张亢也认为是有人蓄意报复。

　　只是找不到人。

　　证人没有，物证也没有。

　　再加上牛死了，对于百姓更是极大的损失，还会让作恶之人逍遥法外。

　　那百姓能不怨恨官府吗？

　　张亢是不想自己任上有这么一个污点，他将来是要往上爬的。

　　这有损他在应天府推官的形象！

　　按照宋煊的设想，这其实是一起广义上的“密室杀人”脉络了。

　　“张推官，依照俺的想法，反正牛活不了了，那就是让此农户把牛给杀了卖肉。”

　　“主动杀了？”

　　张亢满脸惊疑之色。

　　宋煊带着张亢走出厨房：

　　“对，回去就让他宣扬牛是老死的，到时候看谁会来官府举报。”

　　宋朝并没有大一统。

　　华北平原都没有占住。

　　耕地唯有中原腹地和南方丘陵。

　　四川这个天府之国因为近五十年的战乱，到了真宗朝才堪堪平稳下来。

　　这个产粮大地，并没有发挥出该有的实力来。

　　为此，宋朝对耕牛的重视程度非常高，不经官府允许，私人绝对不能宰杀耕牛。

　　即便将耕牛宰杀后，也要将牛皮、牛筋和牛角上交朝廷，用来制造甲胄、弓箭以及号角等战略物资。

　　被发现私自宰杀耕牛，重则流放千里，轻则关押两三年，而且举报者也能获得五十贯钱。

　　在这样的律法下，一般人都不敢公开杀牛。

　　即便杀了，那也是偷偷卖喽。

　　张亢听了宋煊的馊主意，眼睛一眯。

　　细细思索之下，这是要让行凶之人，主动跳出来。

　　总比什么都不做要强上许多！

　　“十二郎的法子当真是妙啊！”