第73章 寻常饭食

张亢这次忍不住拍巴掌，连忙转身就走：

　　“重赏之下，难免会有人被利昏了头，主动跳出来指认牛是被杀的，不是老死的。”

　　在广义的密室环境当中，没有目击者，极大的概率是那个犯罪之人来告状。

　　宋煊还有一句潜台词没说。

　　那便是冤枉你的人，可比你自己知道你有多冤！

　　“十二郎当真是聪慧。”

　　宋煊自是往前追去：

　　“张推官，待到此案子破了，那老汉的牛肉可得多卖给俺一些，好些时日俺都没怎么吃过牛肉了。”

　　张亢止住脚步，回头摇头无奈的指了指宋煊并没言语。

　　人家说你勒马镇三害之一。

　　真不冤枉你啊！

　　牛肉这种吃食，看样子你小子是没少打牙祭！

　　“十二郎，勿要再提什么馊主意之类的话，你明明是绝佳的主意，我不允许你如此贬低自己。”

　　说完后张亢便甩开衣袖，像个猪八戒似的极为兴奋的往前走。

　　这件案子饶是曾经的神童晏知府也没有想出来解决的好法子。

　　“张推官，回头给你留点饭菜。”

　　“不用，我去去便回，这种事我不放心让别人传话。”

　　张亢头也不回的走了。

　　他想破脑袋也没想到破局方法。

　　被难住了一天。

　　若是再想不出办法，那头牛就得饿死，这事也没有什么结果。

　　便让凶手逍遥法外了。

　　得益宋煊那夜故意引诱毒头蝎等人来攻的操作，才让张亢选择来碰碰运气。

　　嘿。

　　结果他还真能想出一个好主意！

　　举报就相当于变相自首。

　　宋煊站在门口，瞧着张亢远去。

　　这种事使坏的事，他在乡下可没少见过。

　　笑人无，恨人有，是及其普遍的事。

　　总会有各种各样的小摩擦。

　　双方之间的关系就突然变得仇恨起来。

　　张方平上完厕所，见宋煊站在门口，遂走过去：

　　“十二哥，张推官这就走了？”

　　“他一会回来吃饭。”

　　张方平压低声音：

　　“我方才看了，包兄已经汗流浃背，连头发都冒出袅袅白烟，看样子方才张推官给他的压力不小啊！”

　　“张推官毕竟是前几年考上进士的，肯定要比更早之前的进士更熟悉怎么作答，这番教导，是多少学子想得到却得不到的呢。”

　　“要俺说，包兄能赶上，还是他运气不错。”

　　“那他确实运气不错，能遇到十二哥。”张方平嘿嘿的笑了几声。

　　这便让他具象化的理解自己在读书这一道上，还是蛮强的！

　　宋煊觉得许多人考试过后，大多数知识点就会随之遗忘。

　　尤其是以前考科举也相当简单一些，从宋太祖开始就要大规模任用官员，填充各处。

　　这么多年，皇帝可以老死交替。

　　士大夫官员们并不是那么累，活的较长，在官位上的时间也较长。

　　这样导致了大批量官员不退休，进一步扩大了冗官的现象。

　　“十二哥，包兄怎么说也算是庐州地区的读书天才，到了咱们这，如何他就不行了？”

　　听着张方平颇为自得的话，宋煊也是笑笑。

　　全国各地都有本地的读书天才，真要碰一碰的话，总会有更加天才的人出现。

　　就自己身边的张方平，过目不忘的本事，整个大宋的读书人，都找不出来第二个。

　　努力有些时候在天赋面前，根本就不值一提。

　　“有时候人与人之间的差异，比人与猪之间的还大。”

　　张方平再一次被宋煊的言论怔住。

　　天才的天赋就是如此不讲道理。

　　待到午饭时间，包拯已然跟落水了一般。

　　此时他也顾不得形象，脱下学子的衣衫，用毛巾擦了擦才坐在饭桌上。

　　整个人都有些虚脱。

　　但没有人同情他，除了宋煊的伙计，在座都是考过进士或者预备考进士的，都得有这个过程。

　　谁知道此时没有苦学的你，背着人去疯狂卷起来学习呢？

　　张亢此时端着碗，夹起一块东坡肉就这米饭吃，当即眼睛一亮。

　　味道真好。

　　他往嘴里送了好几口米饭后，才询问：

　　“十二郎，这是什么肉，当真是好吃。”

　　“豕肉。”宋煊回了一句。

　　阉割后的猪称为“豚”，未阉割的猪则称为“豕”。

　　此时北宋的猪还没有大规模阉割呢。

　　直到宋徽宗后期，才开始大批量阉割。

　　在汴京城，每天待宰的猪从南熏门进入，从早到晚。

　　另外也就是无钱的苏轼，后期买得起一些价格低廉的猪肉，或者羊蝎子之类的，改良了吃法，这些吃食才逐渐被士大夫们接受。

　　要不然光是猪的骚味，就足以劝退许多人了。

　　也就是底层百姓有肉吃就不错了，管它骚不骚呢。

　　毕竟调味品，许多人都是舍不得买来满足口腹之欲的。

　　现在猪肉都是“贱肉”，没有多少人愿意去买的。

　　上流贵族的主要肉食还是羊肉，这也是丁捕头带着那几个人被几串羊肉串就给打发了。

　　真以为谁都能吃得起羊肉，还舍得放如此多的香料的？

　　再加上民间百姓没有足够食用油，炒菜都要放油，普通人大多是吃水煮的或者蒸着来吃。

　　极少会有像苏东坡那样的吃货，变着花样的想要把食物变得好吃些。

　　大宋的普通百姓能够填饱肚子，然后继续去干活生存，才是主要的，味道没有也罢，去买一些吃食还能更实惠些。

　　张亢呆愣在原地，重新夹起一块猪肉仔细的闻了闻，确实是没有什么强烈的味道。

　　“挑选肥肉不是那么多的五花三层，用冷水浸泡了许久，又放了不少香料，尽可能的减少腥臭味。”

　　宋煊同样夹起来一块，又夹了醋溜白菜（菘，到了宋朝就正式叫白菜了）：

　　“而且又不是第一次做，早就熟练的很，张推官大可放心吃。”

　　“十二郎家里的烹饪之法，当真是纯熟。”

　　张亢赞叹了一句，怨不得宋煊不愿意去外面的酒楼吃。

　　此等手艺，自是看不上外面的酒楼。

　　“简单的满足大家的口腹之欲，若是要求太高，那就别想了。”

　　宋煊其实蛮想吃火锅的，但是辣椒这玩意还得挺长时间传入呢。

　　张亢则是摇头：“若是天天能吃这些饭菜，怕是神仙也不换啊，连官家都不会如此奢侈。”