第71章 凭什么就只辅导我一人啊？

“你这般想便好。”

　　宋煊虽听着张亢的回答，但耳朵听着下面的路过的叫卖声。

　　目前他已然适应了在大宋的生活。

　　除了不能使用高科技产品之外，宋人一些基础生活与现在没有太大的区别。

　　但是要说教育、医疗、味觉上的享受，那没得比，但仍旧可以叫外卖。

　　张亢同样也饮了一口凉浆：

　　“十二郎，你知道的，我哥考上进士了，恰巧我也考上了。”

　　一直瞧着书稿的包拯猛然抬头，怎么回事？

　　一门两进士。

　　绝对祖坟冒青烟了！

　　“在这条道上我恰巧可以指点你们一二，今日得闲，有什么不懂的，十二郎尽管来问。”

　　待到张亢说完后，包拯脸上再次流露出不解之色。

　　应天府的高官一个个都闲的，要主动给两个乡下来的学子开小灶？

　　那宋通判给张方平开小灶，这个张推官说是要给大家一起开小灶，可实际上听他话音，完全是因为宋煊的缘故。

　　应天府是官员都如此亲近学子吗？

　　不应该啊！

　　我爹没跟我提过这种事啊。

　　一个个都高冷的很。

　　毕竟包拯他爹就是在应天府退休的。

　　方才的包拯一直都沉浸在宋煊与张方平的策论当中，让他深深的感受到努力在天赋面前不值一提！

　　是了。

　　这两人天赋绝佳，就像是一块璞玉。

　　稍加雕琢就能名声大噪！

　　所以这些本地官员前来俯身结交，也实属正常。

　　就如同自己一样，在庐州同样受到刘荺的厚待。

　　“哈哈哈。”宋煊连忙把自己的书稿推过去：

　　“有张推官助俺，简直是如虎添翼啊！”

　　张亢心下舒爽。

　　他知道宋煊是天才，尤其是此子会做人，没有大言不惭的说用不着。

　　张亢除了对宋煊有些好印象之外，在自己仕途上能帮得上忙。

　　晏知府的那个鸟形玉佩可都挂在宋煊的腰间。

　　说明此子早就获得晏相公的认可，将来在朝堂之上，说不定能扶摇直上。

　　大家都是聪明人，有些话没必要说的过于透彻。

　　你帮我，我帮你。

　　双赢。

　　然后张亢瞧着宋煊的策论书稿，蹙着眉头。

　　这小子卷面整洁，笔迹有些优美。

　　当然到时候会誊抄笔体，糊名之类的，不会显示什么优势。

　　全都是科举考试当中的进步举措，张亢也是赶上好时候了。

　　许多考官都会判断出差错，诸如郑獬被考官记恨，发现一篇文章像他写的，故意罢黜，结果郑獬高中状元。

　　还有苏轼也想要让自己门下中举，判断是他弟子所写，将其列为第一，结果他弟子名落孙山。

　　如此种种栗子，都是科举考试防考官的进步。

　　张亢瞧着宋煊的策论，不应该吧。

　　他的写的论点论据什么的，都挺合适的，一时间张亢看不出什么问题。

　　“这篇兴许是十二郎用心书写的，故而毫无破绽，再看下一篇。”

　　张亢自己换张，细细看下来，然后他的眉头再次挑起。

　　“不是吧。”

　　他怎么每个策论都那么多的论点啊，宋十二也未曾得到名师的教导，凭什么他都会啊？

　　有些问题比自己这个当官处理过的事情，写出来的建议都极为妥当。

　　待到全部看完，张亢把手中的书稿放下：

　　“十二郎这字真是越看越喜欢。”

　　包拯：？？？

　　一门两进士，祖坟冒青烟，千军万马杀出来的进士，看了十二郎的策论就只夸他字好看？

　　没道理啊！

　　方才你不是说什么要指点一二吗？

　　咋屁话都不说，开始矜持起来呢？

　　宋煊自是满眼期待的瞧着张亢，想要查漏补缺，听听接下来的话。

　　但张亢又拿起一旁张方平的书稿：“我来看看你写的。”

　　张方平：？？？

　　宋煊了然，这是要都看完了，再一起做评判。

　　也是。

　　宋煊对于考试是从小经历到大的，老师都是集体判卷。

　　看着张方平的书稿，张亢的眉头舒展开了一些。

　　他写的好是好，但还是有些稚嫩，需要多加练习才对，问题不大，况且又有宋绶的批语，该提点的也都提点到了，自己没必要画蛇添足。

　　最后张亢看着包拯曾经写的书稿，嘴角含笑。

　　终于她妈的～对味喽！

　　这才应该是没有应举学子的正常水准嘛。

　　要不然让十二郎看去，还以为我老张家一门双进士有水分，小觑俺呢！

　　随即张亢信心大增，对着包拯一顿输出。

　　包拯：？？？

　　方才说好了要给我们三个人评论，结果你光给我点评是吧？

　　包拯虽然知道自己与面前这两位本地的读书天才，是有着不小的差距。

　　可没想到差距如此大！

　　虽然张亢对他很热情，而且有些热情的过火。

　　大抵是来他这里找自信来了。

　　但包拯又没法吐槽本地的官员不讲礼貌。

　　凭什么逮着我一个人辅导啊？

　　你明明是来主要辅导宋煊的，不要本末倒置哎。

　　包拯也是庐州的读书天才，许多当地学子都是要仰视他的背影，还受到当地最高官员的贴心指导。

　　可是他到了河南后，还没考试参加入院考试，此时温习功课的时候，心里一时间有些接受不了，自己竟然是需要被重点照顾的“差生”。

　　面对包拯的窘境，张方平：我们三个在一起，猜猜谁不是神童？

　　宋煊默默拿过自己的书稿，难道自己写的还是太激进了？

　　张亢不知道包拯的底细，所以有些话不能当着他的面说。

　　尤其是现在拿着包拯的书稿，一个劲的批评，估摸是想要支开他，让他回去修改。

　　宋煊瞧着自己的策论，看样子将来考试的时候，论点还是要写的保守一些。

　　一个是觉得自己写的过于激进，今后还是要假装站在保守派一面。

　　一个是觉得自己没什么可以指点宋煊的，不如指点指点这个新来的黑脸小子。

　　反正来都来了。

　　包拯擦着自己额头上的热汗，一直都在听张亢的建议。

　　他不得不承认，张亢说的许多看法，对自己都十分有益。

　　如此良言，若不是宋十二豪气邀请自己，怕是都没有这种机遇。

　　寻常学子，想要拥有都不会拥有。

　　包拯在心中暗暗骂了自己一句。

　　自己出来游学不就是来增长见识的嘛？

　　遇到比自己更加优秀的人，要学会尝试接受，并且去学习他的优点。

　　如此才不算是白来一趟！