第82章 窦臭

面对宋煊的提议，苏洵忙不迭的答应下来。

　　然后他便直接返回客栈，把自己的包裹连带着佩剑一起拿来。

　　待到傍晚洗澡的时候，苏洵更是一阵惊奇。

　　他从来都没用过淋浴。

　　相比于在木桶里泡澡，苏洵还是喜欢这种淋浴如同下雨一般的。

　　舒适。

　　临考试这一夜，几人倒是没有再临阵磨枪，而是在书房中探讨各自的见闻。

　　尤其是苏洵从四川出来一路的见闻，更是让张方平这个没出过远门的大开眼界，表示羡慕想要试一试。

　　苏洵还说了自己下次游学计划，准备前往陕西，重走一下诸葛武侯没走成的路，可能需要很长的时间。

　　宋煊一直都在听着，诸葛武侯一生都没走完的那条路，大概只需要三个小时了。

　　其余三人对苏洵年纪轻轻出来游学表达了羡慕之情，待到自己考入书院后，取得些许成绩，也要出去游学。

　　当然这都是需要钱财支撑的，苏洵他爹可是没少给盘缠，等到后面苏家陷入财务紧张，还是苏洵夫人出面卖了自己的嫁妆田，经商才慢慢成为当地首富。

　　苏洵哈哈大笑，嘴里说着考完后，他给大家传授一些在外经验。

　　最重要的就是练识人的技能，不要被人轻易骗了。

　　夏日闷热，书房里人多，二楼的窗户也没关着。

　　石介紧闭房门，在房间里只着单衣，却汗如雨出，他只是手里扇着蒲扇，默默背诵经书，做好最后的准备，绝不能掉链子。

　　宋煊几个人谈论大笑的声音偶有传出，会让石介心底闪过一丝羡慕。

　　但又想着自己背负着家族更多的希望，绝不能前功尽弃，又硬生生掐灭了心中的羡慕，闭上眼睛。

　　因为宋煊买的宅子距离书院并不是很远，大家也用不着早起。

　　待到吃过早饭后，宋煊等人便一起出门。

　　“陶宏，石介若是没起叫他一声，别耽误了考试。”

　　“少爷，他一大早就起了，早早就走了。”

　　“哦，那便不用管了。”

　　宋煊四人带好考篮，里面装好了笔墨砚台、报名表，两个装满温水的竹筒以及三个肉烧饼，充作午餐。

　　待到检查了一番，确认没有什么遗漏，他们出门奔着应天府书院走过去。

　　这次站在状元桥上，更是人山人海排长队。

　　范仲淹组织了早就考入学院的学生，他们至少都参加过一次解试，对于检查夹带的资料皆是有许多经验。

　　此番倒是没有让学子解开衣服检查，就算靠着作弊考入书院，将来参加解试也得露馅。

　　最终耽误的是自己个的前途。

　　队伍终于靠前，宋煊打开篮子让他们检查，粗粗瞧了一二，倒是没有把烧饼给掰开。

　　总之，基本的体面是有的。

　　待到进了丙房后，人已然不少，宋煊就闻到了难闻的气味。

　　他没想到石介也在这间房里，并且坐在自己的斜后方。

　　嗯，还有个一面之缘的酒蒙子大哥石延年。

　　宋煊屏住呼吸。

　　他对于所谓的“臭号”也有所了解，遂找到自己的座位坐下。

　　然后他就觉得气味越发浓烈，脑袋往左转过去，差点一口气喘不上来。

　　宋煊突然有些同情，那些同王安石同场考试的学子了。

　　坐在自己右手边的苏洵当即就开始吐槽起来：

　　“屋子里怎么能这么臭啊？”

　　他接连做出干呕的声音，险些把早饭都吐出来。

　　苏洵就非常厌恶已经是宰相的王安石，认为他非常不尊重他人。

　　因为王安石极为邋遢，常年不洗澡，不洗脸，不刷牙，甚至连衣服都懒得换。

　　不说他周遭的味道如何令人难堪。

　　关键王安石身上都长虱子了都不带捉走，像阿q一样磕死。

　　此举把有些洁癖的皇帝都给恶心的不行，皇帝又不好当面吐槽。

　　待到王安石面圣结束派小太监提醒一声，反倒被王安石给怼了，搞得神宗及其无奈。

　　那个时候苏洵好歹也名动天下了，大家都是有身份的人。

　　尤其你还是个当朝宰相，结果搞成这样，大家还怎么跟你交流？

　　但无论谁说，王安石都不改。

　　就这还主持改革呢，同僚怎么能心平气和的与他交流？

　　若是旧党围攻新党太甚，直接把王安石这个生化武器给扔旧党群里终结辩论比赛是吧？

　　“哈哈哈。”

　　面对苏洵的质问，坐在宋煊左侧的学子嘴里没有一丁点的抱歉，反倒说了：

　　“我家传就是这样，还望诸位能忍一忍。”

　　宋煊眉头一挑：“难不成你也姓王？”

　　“我姓窦，你知道我爹是谁吗？”

　　宋煊眼里露出疑问：“你爹是谁，你娘没告诉过你吗？”

　　“哈哈哈。”苏洵爆笑如雷，连带着周遭大笑。

　　窦翰怒视宋煊：“你信不信我打？”

　　宋煊放下手中的篮子，随手撸起袖子：

　　“你说啥？”

　　窦翰见宋煊如此雄壮，下意识的后退半步，但输人不输阵：

　　“你听好了，我叫窦瀚，家父窦元宾，是当朝翰林学士。”

　　这个青年一开口。

　　众多学子登时就降低声音议论起来了。

　　据说真宗朝有四人被捆绑在一起传颂。

　　那便是“盛肥丁瘦，梅香窦臭”。

　　一肥一瘦一香一臭。

　　一肥是盛度为官清廉被人所记，一瘦便是南人丁谓又矮又瘦，是真宗重用的第一个南人。

　　一香便是梅询，每天都洗澡，勤洗手洗脸保持洁净，还要随身带香炉，工作就开始焚香，让香气往袖袍里灌，他侄子梅尧臣更是宋诗的开山鼻祖。

　　而与梅询对应的窦臭便是窦元宾，堂堂后汉丞相的嫡孙，就这么不修边幅，不洗澡，春夏秋冬都臭着。

　　如此便臭出了名气，有了跟其余三人并列的机会。

　　宋煊听着窦瀚得意洋洋的承认。

　　窦臭正是他父亲的雅称。

　　言语当中透露出极大的骄傲。

　　着实是有些让他看不懂了。

　　这是什么值得骄傲的家族传承事情吗？

　　跟这种人混在一起，宋煊觉得染病的几率很大啊！

　　看来大宋搞抽象的人也不在少数。

　　尽管屋子里不少学子都声讨，但夫子并没有多说什么。

　　那些安排在厕所附近的考试的学子，因为些许臭味就不参与考试，放弃自己大好前途了吗？

　　论谁都没有料到爹这般行事，儿子也是如此！

　　宋煊收回目光，着实是没想到第一次考试就遇到有人搞抽象，整这种大活。

　　看样子今后大宋的官员，抽象起来也实数正常啊！