第84章 大宋魅魔（新春快乐）

至于宋煊骂位比宰相儿子，算不得什么大事，又不是真宰相。

　　有学子当街指着前朝宰相王旦的鼻子大骂，还用书砸他，都没事。

　　你大臣敢与皇帝硬刚。

　　下面的人自是有模有样的学习，就敢与你这个大臣硬刚。

　　相比于其余朝代长草的登闻鼓，东京城的登闻鼓动不动就被敲响。

　　而且一般都是民告官的。

　　讲律法，许多百姓比你这个刚考上的进士的官员，还要懂。

　　不少人都靠这个吃饭。

　　正在视察的范仲淹与晏殊闻听此言后，表示没什么大不了的。

　　别说宰相之子了不管用，位比宰相的儿子更无所谓。

　　范仲淹说一会派夫子过去镇场，免得再出差错。

　　“十二郎的性子，还是要磨一磨。”

　　晏殊看好宋煊。

　　但并不希望他过于刚直，这不利于在朝堂当中厮混。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　你不知道什么时候就会有人在背后给你放暗箭的。

　　范仲淹也深以为然。

　　但无论如何他都是要站在最前面，保护己方输出。

　　若是那窦臭胆敢报复，且看我将来如何反制！

　　但是范仲淹嘴上有些担忧的道：

　　“晏相公，确实如此，十二郎根本就不是一个斤斤计较之辈。”

　　“那窦家小子竟然以势压人，若是在乡下，我都不敢想十二郎会怎么做啊！”

　　咏蛙那首诗的事情。

　　范仲淹已然是查清楚了。

　　本就是被他曾经的大哥冒领，却被宋煊当场承认是他大哥所作。

　　如此行事，他又岂会在乎一些虚名？

　　范仲淹是认为宋煊是有一颗侠义之心的。

　　方才宋煊的所作所为，更加遵从本心做事罢了。

　　晏殊忍不住莞尔一笑。

　　宋煊这小子无论是学识还是思路都挺优秀的。

　　唯有胆子，太大了！

　　这可不是好事。

　　尤其是在官场上而言。

　　寻常人若是被人用家世压住尚且情有可原，此子若是考不上进士，怕不是要效仿黄巢啊！

　　此番自己没有把他从勒马镇带出来，将来怕是要成为地头蛇了。

　　将来的宁陵县县令也得卖给他宋十二几分薄面，与他相互合作。

　　不过让晏殊庆幸的是。

　　此子本性善良，终究是没有走上“歪路”！

　　范仲淹与晏殊对于窦臭这类人真没辙，人家就是这个风格，可他儿子以势压人，那就有太多说辞了。

　　他们一点都不惧！

　　……

　　丙房内。

　　其实不仅仅是宰相之子王从益。

　　自他之后，皆有同场学子过来同宋煊打个招呼。

　　表达了自己对宋煊的钦佩之情。

　　我辈读书人就该如此！

　　“在下王尧臣，方才之事让我十分汗颜，佩服。”

　　王尧臣是贡士，他没有参加殿试，转而进入应天府书院深造，就是想要待到科举考试后一举夺得状元头衔。

　　其实按照王尧臣的身份，属于是免试，但他还是想要考一考，加强自己的手感。

　　宋煊也是礼貌回应，介绍自己。

　　二人都是应天府人士，算得上是老乡行列。

　　“我想问一下你当时是怎么想的？”

　　面对这位状元的人选，宋煊脱口而出：

　　“任何示弱，换来的只能是更多的羞辱！”

　　王尧臣眼睛下意识的瞪大，他着实是没想到这个小老乡会有如此清晰的认知。

　　寻常人当真是吓不倒他。

　　“多谢。”

　　王尧臣思索着宋煊的话，默默回到了自己的座位上。

　　石介瞧着不少人都去找宋煊攀谈，他眼里也露出一丝羡慕，但很快就被压制住了。

　　大丈夫能屈能伸，忍常人之所不能忍，方能成就大事。

　　这是石阶在书中学到了。

　　宋煊他还是太冲动了。

　　苏洵眼里露出极其羡慕之色。

　　方才自己如何就没有想到像十二哥那般反击呢？

　　反正自己年岁尚小，将来长大脸上还能变换模样，更不就不惧那窦臭。

　　饶是苏洵觉得自己聪明，终究是晚了一步，他只觉得十二哥果然不同寻常。

　　他以前定然也是乡里的神童吧？

　　苏洵可没有听说过宋煊，是勒马镇陨落神童之类的谣言。

　　亲近宋煊的人，一丁点都不相信这种话。

　　至于不了解宋煊的人，他们也懒得去说。

　　闷声发大财，是宋煊一直教导大家的。

　　尤其是己方目前没有官方保护，全靠拳头硬。

　　人家官府能够合法的掠夺你，这便是咱们目前的困境。

　　平日里苟一些，才是正常的操作。

　　或许宋煊自己都没有意识到，他身上是有点魅魔属性的。

　　过了这个小插曲之后，众人开始研墨，做好开考前的准备。

　　两天的考试。

　　第一天上午考墨义。

　　考的是前人对经文的注疏或者经句的上下文，类似于默写，以及做出相应的阅读理解。

　　在论语等几部儒家经典书中挑选一些句子，来让学子作答。

　　算不得太难，只要有老师指点，夫子的解释不过于离谱，总归是能拿到不少分值的。

　　此番范仲淹倒是把当官的仪仗牌给拿过来，立在教室前头。

　　并告知大家排在前面的学子尽快记录。

　　一会便会往后面举，让更面的学子看的更加清楚一些。

　　宋煊视力极好，看了一眼，便能顺下来，其中论语三句，大学两句，春秋一句。

　　他快速的誊抄在草稿纸上。

　　其实头一天考的没什么难度，只要死记硬背就大概就能全都答下来。

　　全都是简答题。

　　宋煊觉得自己运气不错，好像是出题人在放水一样。

　　论语选的全都是靠前的。

　　以至于靠后的一些论语内容，他还没有完全熟记于心。

　　宋煊遏制住自己对“抡语”的解释，老老实实的填上标准答案。

　　在这种时候，他可不会拿自己的前途开玩笑。

　　就算是身高九尺六寸的孔子来了。

　　他自己给出的解释，也不一定能够中举。

　　毕竟儒家的特色是为当权者服务的，有着极强的“可塑性”。

　　许多意思早就被孔子的后世“学生”们给重新释义了。

　　苏洵把问题全都誊抄下来。

　　即使是这种场合的考试，他依旧是有些坐不住，跟个猴子一样晃荡，心思完全没有在考试上。

　　他总是在回味方才十二哥怼人说的那些话。

　　简直是太他娘的侠义了。

　　不畏强权，正是我辈所追求的。

　　“别说你是位比宰相的儿子，就算你是宰相之子，俺也照怼不误！”