第87章 俺真是保守派

辽国征发五十万大军都未曾击溃李明德，使得他信心暴涨，必定会不断的派兵破边，试探大宋的反应。

　　若是我大宋边将表现的稍微软弱，被他试探出来。

　　到时候李明德会使出更强的兵力，前来大宋边疆占便宜。

　　依我之见，无论如何都要打。

　　但如何对付全都是骑兵的西夏军，是一个需要考虑的实际问题。

　　绝不能脑袋一热，就全都前压上去。

　　辽国皇帝已经做了坏榜样，我们大宋不能学习。

　　如今宋辽两国承平已久，士卒缺乏训练。

　　大宋又无多少战马，不如暂且筑城互为犄角之势，被动防御。

　　待到士卒精练，再结合战场时机，再做判断。

　　同时派遣使臣前往辽国，希望辽国皇帝能够节制西夏李明德。

　　李明德不听，必然会加剧双方之间的矛盾。

　　这很好。

　　免得我大宋与西夏开战，辽国前来凑热闹。

　　双线开战压力更大。

　　只要把西夏以辽国搞成敌对关系。

　　届时西夏小国遭受两国痛殴，同时两方关闭对西夏的榷场，减缓西夏国的经济循环。

　　如此双管齐下，方能削弱西夏的实力。

　　这是从大局而言。

　　面对个体，朝廷要及时给与士卒奖赏，发动当地百姓。

　　据我观察，大宋士卒禁军待遇好，但各地厢军待遇差。

　　边疆士卒更苦，他们的俸禄也并不高，很难养活全家人。

　　连自己的家人都养不起，如何能让他们上报国家？

　　那更是无稽之谈。

　　因为我斗胆建议，除了要挑选敢战之兵训练，提高俸禄外，也可给适当给与战功奖赏分配边疆新占土地。

　　以至于让士卒扎根边疆，世代守护疆土。

　　新的军功奖赏并不仅仅是单独给一个人奖赏，而是以整体的都、营、军为立功表现的集体功勋，在内部形成良性竞争以及更强的凝聚力。

　　士卒战死抚恤避免被克扣，伤残也要给以一定的赏赐维持日后生活。

　　边疆百姓向来勇武，朝廷也可发动百姓对抗藩兵。

　　无论是打探情报亦或者是他们袭杀藩兵，皆是可给与奖赏。

　　最后便是利用藩兵。

　　许多部落并不与西夏友好。

　　拉拢这群人为我大宋所用，将来也好能得到更多的情报来源。

　　如此才能让朝廷立于有利地位。

　　李明德想要发起战争便有他去决定，但他想要何时结束战争，那就不是他能够决定的事情了。

　　我个人认为考官的题目有些理想主义。

　　世上根本没有那么多两全其美的办法。

　　大多都是且只能有一个选择。

　　谈判桌上对己方的许多有利条件，全都是在战场上一刀一枪，血流成河厮杀出来的。

　　若是光凭借打嘴仗，就想要让那些蛮夷臣服。

　　简直是痴心妄想！

　　两国土地之争，穷则搁置争议，富则自古以来。

　　如何未战就先跪？

　　天下岂有这般道理！

　　就算朝廷想要和谈，那也得发兵进行恐吓，打上几场，蛮夷才会静下心来听你讲话。

　　宋煊洋洋洒洒写完这篇议论文后，又回想起晏殊教导自己。

　　写在纸面上的文字，能留痕的内容。

　　莫要表现的过于激进。

　　然后宋煊又在结尾上填上一句。

　　此乃书生之言。

　　若是朝廷想要真正实施起来，还需亲临现场去做调查。

　　最重要的是没有调查便没有发言权。

　　我辈读书人不可靠着臆想，在朝中一拍脑袋便制定国家政策。

　　宋煊给自己先叠甲，套上保守派的衣服。

　　如此一来。

　　写在纸上的言论，便算不得过于激进。

　　写到最后一个字落笔后，宋煊终于松了口气，放下手中的毛笔。

　　宋煊揉揉发酸的手腕环顾四周。

　　他见好多人依旧在抓耳挠腮，迟迟没有落笔。

　　这有啥难的？

　　建政这种技能许多人都具备啊。

　　无论是什么贴吧学两手，还是坐出租车听司机闲聊。

　　要么就是过年聚会父辈开始吹牛逼。

　　最不济还是自己在群里东拉西扯，或者看别人东拉西扯。

　　至于不少大手子还能透过现象看本质，把许多问题都能分析出来呢。

　　一个个挥斥方遒的，宋煊倒是没少学几手。

　　王从益是当过官的，对于执政是有经验的。

　　只不过他身体不好，暂时辞职。

　　恰巧在应天府这里养病，闲着无聊就参与了此番考试。

　　他瞧着范仲淹出的这个题目，当真是过于复杂了。

　　寻常学子怎么可能会想出一个两全其美的法子呢！

　　这简直是强人所难啊。

　　难不成范仲淹是看报考的学子众多，所以考试的题目出的这般难。

　　想要尽可能的刷下去不少学子？

　　石介趁着沾墨的笔空隙，抬头瞥了一眼。

　　他发现满场大多数学子还在思索，唯有宋煊把笔放下来了。

　　宋煊这么快就写完了吗？

　　不应该啊！

　　宋煊行事如此冲动。

　　他怎么可能会在短时间内想到一个两全其美的法子，并且迅速写在试卷上。

　　想想都觉得宋煊，他没有这个能力的。

　　你知道吧。

　　尤其是方才宋煊撸袖子的行为，更是加重了石介在心中人为宋煊习惯于靠武力解决问题，而不是靠脑子的形象。

　　许多人都是硬着头皮去写，待到收卷的锣响了，都还有不少人唉声叹气的。

　　没写完。

　　根据规矩所有人的笔全都放下，不准再写。

　　谁要是再写便试卷作废。

　　科举场上可没有专门为你开特殊的例子在。

　　众人三三两两的结伴走出考场，唉声叹气。

　　宋煊苏洵二人与包拯、张方平汇合一同往外走。

　　包拯其实不喜欢考后对答案，故而中午也没有专门来寻宋煊什么的。

　　他只是老老实实的坐在自己的座位上休息，待到去厕所的时候，倒是听了一耳朵宋十二的事迹。

　　包拯虽然也刚硬，但他整个人是充满了忧愁主意色彩的。

　　虽然包拯认同宋煊早慧，且为人处世也极好，但在自己是白身的时候，得罪一个位比宰相的儿子。

　　今后可能会吃苦头，于他在科举一途上不利。

　　倒是苏洵这个学渣喜欢对题：

　　“十二哥，我看你写的极快，难不成是心中早有腹稿？”

　　“这种题很简单啊。”

　　听了宋煊这话，苏洵嘿嘿笑了两声。

　　说实在是他没怎么看懂题目，倒是也不好附和宋煊的话。

　　张方平眼睛一亮：

　　“十二哥也觉得简单那我就放心了，我还以为是不是考官暗中放水了呢。”

　　包拯：？？？