第88章 有人打探你的消息

你们这些神童说话。

　　当真是不考虑别人的感受吗？

　　包拯也观察了考场上其余学子的神色，大多都愁眉苦脸。

　　思考着什么两全其美的法子。

　　但包拯可以肯定，许多人都想不到。

　　宋十二说如此简单，包拯也想要听一听他想出来一个什么两全其美的办法。

　　放水？

　　范仲淹才不会干这种没溜的事。

　　尤其是自从来了宋城之后，范仲淹与宋煊都没怎么见过面。

　　就算是宋煊去报名，也只是瞧见范仲淹在那里忙活个不停。

　　即使范仲淹笃定宋煊不会来找他要求泄题，但他认为宋煊很聪明，难免会从双方交谈当中押中考题。

　　故而不如待到他考进书院后，再细细教导。

　　如此方能避免被人说什么考试不公之类的闲话。

　　“十二哥，你是怎么写的？”

　　果然，张方平率先替包拯问出了自己的心中疑问。

　　“俺自是在开头抛出论点，世间安得两全法？”

　　“自古蛮夷便是畏威不畏德，打他狗日的。”

　　“哈哈哈。”

　　张方平忍不住大笑数声：

　　“我虽然不如十二哥有文采，但是思路也是如此。”

　　宋煊的那两句话。

　　当真是让包拯一阵失神。

　　因为他才是真正的保守派。

　　打仗这种事劳民伤财。

　　自是能议和就议和，避免争端才行。

　　可宋煊那句世间安得两全法。

　　一下就给他当头一棒。

　　你跟蛮夷说那些孔圣人的道理，他们真的能听得懂吗？

　　许多大宋百姓都听不懂。

　　你还要求蛮夷听懂你讲道理，简直是痴心妄想。

　　包拯陷入了长久的沉默当中。

　　苏洵也忍不住抚掌大笑：

　　“十二哥说的对的，我在四川，也时听到有蛮夷来作乱，当地官府便是直接决绝去打，然后再向朝廷汇报。”

　　宋煊表示理解。

　　不仅仅是四川云南那些地界。

　　甚至连湖南这种地界都有不少蛮夷存在，不服朝廷中央的管控。

　　宋太祖时期，数次围剿梅山蛮，双方互有胜负。

　　直到一次性斩杀一万五千余蛮族士卒，导致其元气大伤。

　　许多蛮人被迫逃亡湘西南、广西、贵州等地。

　　为了防止他们报复，朝廷在梅山进出口设置五个军寨，完全隔绝他们同外界沟通。

　　只不过目前这些梅山蛮依旧不服教化，伺机出山劫掠。

　　至于四川境内的蛮人族群更多。

　　他们大多都选择同宋朝合作，充当带路党吞并其余部落，伺机壮大自己。

　　这个前提是当然有不少蛮族头铁非得要进犯官府控制的土地，官府不得不关闭贸易市场以及军事反击。

　　总之双方都秉承着“自古以来”。

　　还不是谁拳头硬。

　　听谁的自古以来！

　　“我竟然不了解这些事。”

　　包拯听着苏洵的诉说，有些意外。

　　“大家信息闭塞实数正常。”宋煊安慰了包拯一二：

　　“若不是三郎所言，俺也不清楚四川境内还有那么多的蛮兵出没呢。”

　　苏洵咧嘴发笑，为自己能够给大家讲一些他们没经历过的见闻，感到十分的开心。

　　张方平则是觉得十二哥这是在安慰包拯的小手段。

　　十二哥他不仅全知道。

　　甚至还藏了一些装不知道呢。

　　虽然包拯的脸色较黑，看不出什么情绪来。

　　但自从考场出来后，他便一言不发，想来这道策论是难倒他了。

　　十二哥如此言语，也是为了缓解他的焦虑，避免他明日的考试考不好罢了。

　　包拯倒是认同宋煊的话。

　　人家都吹捧秀才不出门，便知天下事，实在是过于夸张了。

　　他们许多事，都是从书上知道的，但非常片面。

　　“但是我觉得十二哥依旧知道的不少，你当真没有出过应天府吗？”

　　苏洵接过话茬，他能从宋煊的话茬里感觉得出来，他们俩是同类人。

　　十二哥绝不是才从勒马镇那个小地方搬到宋城来的。

　　毕竟许多传闻，你没有去过当地，是无法感受并且准确的描述出来的。

　　“俺小时候去东京耍过，涨了见识。”

　　宋煊倒是也没瞒着苏洵，顺着他的话往外说。

　　“我就知道！”

　　苏洵脸上尽是兴奋之色。

　　怨不得十二哥建议自己去东京瞧一瞧。

　　“十二哥，将来游学还要前往东京吗？”

　　宋煊想了想：“再说吧，到时候考秋闱就得去东京待着了，游学的话也用不着特意去东京。”

　　“那太好了。”苏洵连忙开口道：

　　“十二哥将来若是打算开始游学，一定要提前与我写信告知，到时候咱们在目的地那里汇聚，跟着十二哥游学定然能够长见识。”

　　“倒是可以。”宋煊应下了这事。

　　四人一同奔着住处走去，正巧遇到了在门口等候的捕头丁哲。

　　他连忙上前来：“十二郎，我有事要与你说一声。”

　　“走啊。”

　　宋煊进了门邀请丁哲上去叙话。

　　丁哲坐在一旁：“今日有人来打探十二郎的底细，怕是要对十二郎不利，那个人的背景不小。”

　　“他爹是翰林学士窦臭嘛。”宋煊打开折扇，扇了起来。

　　“十二郎知道幕后主使？”

　　“今天俺考试的时候，被俺说了几句，当真是小气。”

　　听着宋煊如此不屑的话语，一看就是地头蛇当惯了的。

　　丁哲手里也有些人脉，特意回勒马镇打探一二。

　　原来宋十二便是勒马镇三害之一，待到他离开勒马镇把其余两害，一个扔进大牢，一个跑路为生。

　　就他还好好的，能没有点手段吗？

　　丁哲都觉得仅凭张推官照着，怕是不会让他如此猖狂啊！

　　估摸背后还有人吧。

　　丁哲心里有了数，随即站起身来：

　　“十二郎既然心中有谱，那小的就先去巡街了，免得被人发现通风报信。”

　　“多谢。”宋煊站起身来拍了拍丁捕头的肩膀：“改日请你吃饭，陶宏帮俺送一下丁捕头。”

　　陶宏笑呵呵的请丁哲出去，直接毫无烟火气的塞点东西的画面，自是不需要包拯等人看见。

　　“岂有此理，那个窦臭竟然想要私下报复十二哥。”

　　苏洵拍了下桌子，看向一旁的佩剑：

　　“我初到此地，旁人不认识我，我打探出他的住处，揍他一顿。”

　　“别冲动。”宋煊压制住要起身的苏洵：

　　“如今朝堂波云诡异，他爹那个翰林学士，不知道还能嚣张几年。”

　　“难不成我们就忍气吞声？”