第81章 终于出现了新的学渣

四川至今还闹老虎呢。

　　更不用说动乱才刚平息数年。

　　苏洵出门带剑出门，实在是正常操作。

　　“不错。”

　　宋煊站在走廊下，挥舞着扇子：

　　“俺练的是长枪，只有身体强壮了，经常用功读书，才不容易生病。”

　　“否则连进士都没有考上，就先劳累得病而亡，那太可惜了。”

　　苏洵深以为然。

　　他爹的八个兄弟全都是幼年体弱多病而亡。

　　唯有他爹行七存活下来。

　　故而苏洵也喜欢练武强身。

　　万一在路途上遇到不平事，还能行侠仗义。

　　免得到时候不至于什么力都出不了！

　　“十二哥。”

　　苏洵叫的很顺口，连忙指着那箭靶，惊喜的叫：

　　“你还练射箭呐？”

　　“啊，古人云：君子六艺，俺不单单练射箭，还练习驾驶驴车咧。”

　　苏洵也看见棚子里露头的驴子了。

　　要不是价钱贵一些，他也想买一头路上骑行用。

　　至于马匹，就算是驽马。

　　谁都没抱希望家里养一头。

　　似乎为了回应宋煊的话，二毛那头驴还发出了驴子特有的叫声：

　　“啊呃——啊——啊呃——啊。”

　　宋煊撇撇嘴。

　　公驴子就是欲望太强烈了。

　　这种叫声就是在求偶。

　　“陶宏，等曲泽来的时候，问他附近有没有要配驴的。”

　　“好。”

　　陶宏轻笑一声，连跟着少爷的驴子都有如此待遇，更何况他人？

　　宋煊直接邀请苏洵去三味书屋歇息，顺便温习功课。

　　明天就考试了，今天该磨枪也磨枪，就是为了保持手感。

　　饶是苏洵浪子的性子，此时在三个学霸围绕的环境下，也硬生生的坐住了。

　　房间内很清凉，桌子上除了书籍还有凉浆。

　　他心中大为惊讶。

　　中原的学子都这般用功吗？

　　回想苏洵自己自从读书过后，在学堂当真是坐不住的。

　　这些人的屁股上都缀了铅块吗？

　　他爹三年想了无数种办法都没有成功，这才由着苏洵性子去外面耍。

　　待到快要吃中午饭了，宋煊才放下手中的笔，站起身来溜达了几圈，去上了个厕所。

　　“三郎，你复习的如何？”

　　宋煊见苏洵并没有默写什么，一直再看话本小说。

　　“十二哥，你有所不知，就算考上应天府书院，我还得考虑要不要在此读书。”

　　“那你无需考虑。”宋煊毫不客气的戳穿苏洵：

　　“今年来应考的超过一千人，竞争极为激烈。”

　　“哈哈哈。”

　　张方平忍不住笑出声来。

　　一个学渣总是想有的没的，着实是令人发笑。

　　这个少年人还不如石介有把握呢！

　　苏洵也不以为意，反正就重在参与嘛。

　　宋煊却是晓得苏老泉二十七，才开始奋发读书。

　　可就算他奋发读书后，数次考试都落榜，期间张方平向欧阳修举荐苏洵，但是未果，直到嘉祐二年那场考试，他们父子三人才同时名动天下。

　　苏洵认为自己是聪明人又有天赋，觉得什么时候读书都不晚，趁着年轻到处玩有什么不好的？

　　但痛苦的日子终于在他第一次参加乡试落选后，苏洵心态才崩了。

　　他掏出以前数百篇写的书稿仔细读下来，才发现全都是狗屎，一把火烧了，从头开始读书。

　　对于张方平的大笑，苏洵也不恼火。

　　他的想法是等我考完试之后，你们等着瞧我大放光彩吧。

　　光是苦读书是没有什么用的，还得看自己聪明与否！

　　当然了，心里话说出来，就不叫心里话了。

　　苏洵也同样笑了笑：

　　“如此盛事，既然我赶上了，自是要好好参与一番，至于中不中的就看夫子的抉择了。”

　　宋煊轻微颔首，倒是没有多说什么。

　　包拯的性格，还是劝了一句苏洵认真对待考试，不可小觑他人。

　　苏洵豪迈的摆摆手，表示自己知道了。

　　包拯对于苏洵的态度是有些不理解，但一想到此子最为年轻。

　　兴许今后遇到些许挫折便能快速成长起来吧。

　　况且依照自己目前的实力，对于考上应天府书院都没有十分把握了。

　　过了一会，众人便听到焦明喊吃饭。

　　几人说说笑笑的下楼去恰饭，苏洵嘴里不断的发出巴适的声音。

　　如此美味的食物，他从小到大当真是没有吃过！

　　“十二哥家里人的厨艺，莫不是樊楼退下来的？”

　　依照苏洵的理解，比庆楼好吃，那一定是名扬天下的樊楼的厨子了。

　　“哈哈哈。”

　　宋煊笑了笑，十分得瑟的道：

　　“纵然是樊楼厨子亲来此地，也不如俺家焦明的手艺。”

　　“十二哥说的对。”

　　苏洵站起身来自己给自己盛饭，这也太好吃了。

　　兴许是石介在大家都吃完后，才选择出门，前往那条街上吃素面。

　　正在院子里刷碗的苏洵吓了一跳，怎么还有其他人在，而且十二哥没有叫他一起吃饭。

　　十二哥的为人，不像是那么小气的。

　　“他也是来此考试的学子？”

　　张方平嗯了一声，把此人的行为说了一遍，引得苏洵不屑。

　　明明有钱非要装没钱。

　　等你跟我一样把钱花完了身无分文再回家，就知道该吃哪些苦了。

　　用得着如此刻意没苦硬吃？

　　在苏洵看来，石介如此行径，是一丁点都不会有什么长进的。

　　因为你手里有钱，一直都认为自己是有托底的，才不会开动各种脑筋去解决果腹以及住宿等事。

　　听着苏洵的经验之谈，张方平却是觉得这个比自己还要小的学子，确实是经验丰富。

　　看样子从小就是个浪荡性子。

　　“你说的对。”

　　张方平表示赞同：“看样子读万卷书不如破万里路，出川的道路一定十分辛苦吧？”

　　“嗯，但是沿途景色十分壮丽。”

　　苏洵回想沿途的风景，嘴角不自觉的上翘：

　　“有机会你一定要去看看。”

　　“好。”

　　张方平一口应下，完全不知道他将来入蜀后才会与苏洵相结识。

　　苏洵性子极其好动，他在宋煊这里像是发现了新大陆一般，十分开心。

　　“十二哥，你家里还有空床吗？”苏洵嘿嘿笑了两声：

　　“我还能省些客栈钱，还能打打牙祭。”

　　宋煊想了想：“在书房俺给你放一个乘凉的竹床，委屈你几天。”

　　“不委屈不委屈。”

　　苏洵可是没钱了，连破庙都睡过的男人。

　　宋煊莞尔一笑：“那正好咱们明日一早结伴前往书院考试。”