第86章 世间安得两全法？

“要俺说，不如去东京去耍一耍，那里可真是富贵迷人眼，兴许能让你感悟更多。”

　　汴京城是长期容口百万，世界上仅有的大城市，甚至一度达到一百五十万人口。

　　至于长安曾经短暂的达到百万人口，但许多时候都是移都就食。

　　关中盆地资源有限，周遭供应很难供应的上，如今的大宋陕西一带依旧容易闹旱灾，粮食歉收。

　　北宋汴京的物资多依赖于以开封为中心的庞大内河交通网，使得汴京成为了全国物流中心和枢纽。

　　这也是仁宗下令从今年开始要大力修缮这套内河交通网，以此来加强汴京的运输能力。

　　唯一的不妙之处，若是冬季过于寒冷，河流冻结，运输极为不便。

　　城内的各种物资的价格便会疯狂上涨。

　　“东京富贵迷人眼？”

　　苏洵仔细盘算了自己还剩下的盘缠，认真的点头：

　　“十二哥既然这般说了，那我必须得去东京瞧一瞧。”

　　众人一边吃饭一边闲聊，一边小憩。

　　都等着准备第二场的考试。

　　下午这场考策论。

　　张方平回到了自己的考场。

　　宋煊揉了揉自己的脸，听着锣响，众人全都回到自己的座位上。

　　便有书院学生举着牌子前来。

　　这次的题目是：

　　有征无战，道存制御之机；恶杀好生，化含亭育之理。

　　顷塞垣夕版，战士晨炊，犹复城邑河源，北门未启；樵苏海畔，东郊不开。

　　方议驱长毂而登陇，建高旗而指塞，天声一振，相吊俱焚。

　　夫春雪偎阳，寒蓬易卷，今欲先驱诱谕，暂顿兵刑，书箭而下蕃臣，吹笳而还虏骑。

　　眷言筹画，兹理何从？

　　喔。

　　宋煊看明白范仲淹的意思了。

　　大意是：国家面临边境危机，必须要用兵打仗。

　　但百姓和战士们都厌恶战争带来的杀戮与损失，态度消沉。

　　面对敌国挑衅，是应该不计一切代价以武力还击，还是尽力避免战争，委曲求全以谈判解决问题？

　　请问你会拿出个什么样的两全其美的应对之策？

　　范仲淹虽然主持西北战局，但整个朝堂最大的主战派其实不是范仲淹，而是站在他背后的宋仁宗。

　　宋仁宗是十分想要拓边的，而且满朝大臣对于西夏的挑衅都极其愤怒。

　　你一个蛮夷，也配来我中原讨口子？

　　全都是打打打。

　　但将帅分离制度，武将并不能很好的执行统帅制定的作战计划。

　　尤其是军阵之前的决断，文官担任的大帅几乎起不到什么作用。

　　宋煊把军事与外交两个提炼出来的关键词，写在自己草稿纸上。

　　这道题其实难度很大。

　　对于一个在书房中长大的年轻书生来说，没有任何实际治国用兵经验。

　　回答这样深奥庞杂的现实问题，实在是勉为其难。

　　当年诸葛亮未出茅庐，却用一篇“隆中对”三分天下。

　　可是像他那样的旷世奇才，千年难见。

　　许多人都被这道策论难住了。

　　甚至有过当官经验的宰相之子王从益也是紧皱眉头，细细思索。

　　他却是没想到书院的掌教，会把题目出的如此之难！

　　然后他瞥了一眼在场的学子，大多数都面露愁苦之色。

　　唯有硬怼窦臭的那个年轻学子宋煊，在草稿纸上比比划划。

　　看起来倒是挺能装模做样的，也不知道他是真会，还是故意给大家施加心理压力。

　　因为题目困难，许多学子不可避免的要抬头打探一下其他人的动向，以此来缓解自己焦虑的情绪。

　　若是看见大家都被难住了，那心里便好受些。

　　可是看见的是宋煊快速开写，许多人额头上的热汗瞬间都闷出来了，脑瓜子开始发懵，愣愣的看着试卷，不知道要写什么。

　　至于苏洵他连断句都没学会就不学了。

　　此时还有些猜不透出题人的含义。

　　然后苏洵瞥见十二哥已经开始在那写上了，一时间瞪大了眼睛。

　　如此快就读懂了出卷人的题意了？

　　苏洵是通过张方平的话语当中，晓得宋煊是大本事在身的。

　　此时他见宋煊在写试卷稍微有些惊奇便接受了。

　　只是苏洵发现周遭人怎么看完题目后。

　　全都愁眉苦脸的？

　　这题，当真有如此难吗？

　　十二哥他写的就及其顺利啊！

　　苏洵看完了后了左右学子的脸色后，再次认真审题。

　　然后他发现自己，真的看不懂。

　　那算了。

　　反正自己也没打算考上这里。

　　宋煊按照议论文的标准格式，先在开头抛出自己的观点。

　　“世间安得两全法？”

　　“唐太宗曰，夷狄，禽兽也。”

　　“蛮夷自古以来便是畏威不畏德！”

　　只有强大的暴力，他们才会害怕你。

　　你对他们好，他们觉得理所当然是神灵的作用，而不是你这个中原皇帝的恩赐。

　　他们大多数人是不懂得感恩的。

　　光靠着书中的教化是不足以让他们能静下心来听你道理，唯有你的拳头打的他眼冒金星，他才会心平气和听你讲道理。

　　这种情况，朝廷自是要选择先打蛮夷。

　　如此既能维护边疆百姓稳定的生活，更能维持住朝廷的体面。

　　否则堂堂大宋，也要向昔日的藩属国西夏进献岁币吗？

　　如此耻辱之事，传扬出去。

　　还有何大国威严可言？

　　徒徒让后世子孙嗤笑。

　　战场上得不到的结果，诸位妄图在谈判桌上守住底线。

　　简直是痴心妄想！

　　当年宋辽两个澶渊之盟，那也是大宋守将张瑰，射杀了敌方萧挞览才达成的和谈的。

　　若是萧挞览不死。

　　宋辽两方能否和谈还是未知数呢。

　　再观西夏李德明狼子野心，他的政策是“依辽和宋”。

　　同时向辽、宋称臣，接受两国封号，并伺机向西发展。

　　数年间，西攻吐蕃和回鹘，夺取西凉府、甘州、瓜州、沙州等地。

　　其势力范围扩展至玉门关及整个河西走廊。

　　由于“依辽和宋”能麻痹辽、宋，“国家”得以和平，对内也能专注于经济发展，使辖区内农业有较大的发展。

　　天禧四年，他把政治中心由西平府迁至怀远镇，改名兴州（后来的大夏的国都银川）。

　　李明德称王不会是尽头，必然会称帝。

　　不肯臣服于两国。

　　到了那时，无论宋辽全都处于尴尬的境界。