第8章 你以为为众人抱薪者，会是什么下场？

士大夫自是要以自身做起。

　　矫正世风，严以律己，崇尚品德的节操。

　　范仲淹相信晏殊邀请自己去书院执教，也是存了这方面的心思。

　　但是目前的环境而言，怕是任重而道远。

　　放下张方平的论述后，范仲淹便打开了宋煊的论述，随即眉头皱了起来。

　　饶是为官多年历练出来的范仲淹，也觉得宋煊的文章有些激进了。

　　这篇文章端的是胆大妄为。

　　竟然要让士大夫们去种地，简直是痴心妄想！

　　东京的销金窟自己也是见识过的。

　　还有不少官员追求政绩，或为摆平“劣政”的负面影响，常常不惜血本，通过掏“封口费”来扫清舆论障碍。

　　当然了，这种事还得从宋真宗开了个好头。

　　他搞所谓“封禅泰山”大典，就给自己的宰相王旦掏了一笔不菲的“封口费”。

　　但是耕读传家这个理论，却是让范仲淹点点头，这倒是一个好法子。

　　或者说范仲淹是一个悲观主义者，他总是时不时的忧虑。

　　当了官之后更是忧虑缠身，生怕百姓会被海潮泛滥淹没生命以及生存的场所，遂发动四万人施工。

　　滕子京前来监工，他们二人开始相识。

　　即使宋煊的策论很是大胆，范仲淹倒是觉得可以一试。

　　反正朝廷那么多官员都没事干，尸位素餐。

　　宋煊看着范仲淹拿着自己的策论一直点头，也不知道他看重了哪一点。

　　晏殊则是觉得宋煊这篇策论符合范仲淹的胃口，这两人一定会对脾气。

　　今后兴许能成就一起师生佳话。

　　“晏相公，此策论应该上报朝廷啊。”

　　范仲淹的话一出，满堂皆惊。

　　晏殊嘴里的茶水都吐出来了，盯着范仲淹道：

　　“你说的真的？”

　　“自然。”

　　宋煊盯着范仲淹。

　　他对于范仲淹的了解就是那千古名篇岳阳楼记里的先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

　　他年轻的时候就如此激进吗？

　　宋煊写这篇策论也是为了给晏殊留下好印象，并不是真的要去当出头鸟。

　　尤其是自己还实力弱小，并没有考中进士，成为士大夫的一员拥有官面上的免死金牌呢。

　　“糊涂。”

　　晏殊站起身来直接从范仲淹手里抽出宋煊的策论，撕吧碎了。

　　然后还觉得不保险，差人整个火盆来，看着燃烧殆尽才算松了口气。

　　“范希文，你现在是干什么呢？”

　　“丁忧。”

　　“既然明白，就不要做你不该做的事！”

　　晏殊以为遇到一个激进之人宋煊还则罢了。

　　毕竟他还年轻，有一腔热血是正常事。

　　怎么范仲淹在此地定居之后，也如此激进？

　　莫不是这方水土养出来的都是激进的性子吗？

　　范仲淹十分不解的望着晏殊。

　　“晏相公，众人拾柴火焰高，若是此事不从我辈开始，难不成要等积重难返，我等子孙再来做吗？”

　　范仲淹也站起身来叉手：

　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”

　　晏殊负手而立，当即询问：

　　“十二哥，你觉得为众人抱薪者，会是什么下场？”

　　宋煊站起身来叉手道：

　　“那还用说，当然是冻毙于风雪啊！”

　　宋煊的话，比范仲淹方才说的还要让人不着调。

　　毕竟主流观念并不是如此。

　　一时间众人都沉默了。

　　倒是晏殊摸着胡须道：

　　“范希文，你若想要实现心中抱负，且不可锋芒毕露，在官场上的经验，你还没有十二哥更加擅长咧。”

　　范仲淹却是觉得晏殊所言不对。

　　世界不该是这样的。

　　“不对。”

　　范仲淹摇头再次开口：

　　“十二哥所言的过于极端。”

　　宋煊忍不住翻了个白眼，自己还觉得他范仲淹言行更加极端呢！

　　“哎。”

　　晏殊无奈的叹了口气：

　　“希文，我倒是觉得十二哥他在民间厮混的时间长了，没有死读书，能观察到一些你我都从未观察的真实情况。”

　　“哦？”

　　范仲淹又请晏殊坐下。

　　他不明白晏殊为什么会对一个自甘堕落的神童评价如此之高。

　　透过文章看现象，晏殊能感觉出来宋煊内心是有着自己的想法的，他表露出来的态度只是一星半点罢了。

　　“十二哥，你且来说一说为什么？”

　　面对晏殊的提问，宋煊也是笑了一声：

　　“既然晏相公点名了，那我便大胆的说上一说。”

　　“尽管说，此间屋子并无外人。”

　　晏殊觉得范仲淹虽然有一腔热血，但是对于实际操作上并没有太多的由头，他还需再多历练历练才行。

　　“有人遮住了你们的眼。”

　　宋煊指了指自己的眼道：

　　“诸位都是大宋的官员，身边使唤的小厮也多，眼睛大多时候瞄的都是上面的事情，而民间的事，多是听身边小厮汇报的，是也不是？”

　　“不错。”范仲淹轻轻颔首。

　　“正如俺们读同一篇文章一样，俺与方平与范相公、晏相公等人皆会有不同的感受，那千人千面，他们的眼睛看到同一件事，所解读给你也就不一样。”

　　宋绶捏着胡须，怎么就没我的事哈！

　　“信息传递就是如此的糟糕。”宋煊摊手道：

　　“哪怕是你微服私访，看到听到的也多是一家之言，许多事都不能单纯的看一个面。”

　　范仲淹也认同宋煊的话，伸手请宋煊继续说。

　　“就好比方才为人众人抱薪者。”宋煊坐回椅子上：

　　“我听过一个商战的故事，就是一家掌柜吞并了另一家后，两家的伙计都是干一样的活，但是另一家的工钱要少上几文钱。

　　长久下去，另一家伙计们心生不满，但又不敢说什么。

　　这个时候出现一个为众人抱薪者，他敢于发声，几次三番同掌柜讲道理。

　　最终拼着同归于尽才让掌柜同意都一样的工钱，可是这个伙计的结果，范相公觉得会变成什么样？”

　　宋煊的一席话把范仲淹等人再次打上沉默。

　　“一个敢跟掌柜叫唤的伙计，不仅会被开革出去，同时周遭的店铺掌柜也不会要他的，大抵会失去生路。”

　　相比于范仲淹的面色凝重，晏殊满眼都是对宋煊的欣赏之色。

　　单个的抗争者力量是非常弱小的，只有你再有实力的时候才能让别人听你的话。

　　当然还有更加极端的一种结果，那便是玉石俱焚，无论伙计还是掌柜命都有一条。

　　不等旁人发话，宋煊继续发问：

　　“那些涨了工钱的伙计们，会念着这位为众人抱薪者的好吗？”