第80章 年轻的苏洵呦

石介对于宋煊等人也表现出极大的疏离感。

　　他也想走上进士这条路，自是不想有太多的事务来影响自己。

　　方才他进入院子后，其实就有些笃定，那宋煊如此三心二意，怕是考不上书院的。

　　毕竟人的精力就这么多。

　　世上文武双全的人物太少了，几代人都很难出现一个。

　　陶宏等人也没怎么搭理石介。

　　他们小时候都经历过苦难，能跟随宋煊有今天的好日子，都不容易。

　　谁他妈的愿意再回到过去啊！

　　尤其是宋煊如今还在成长期，将来为官后，大家定然能够有更广阔的前途。

　　兄弟们这辈子的苦都在小时候吃了。

　　今后自是要把日子过得更加红火。

　　至于类似石介这样矫情的做法，他们皆是看不上的。

　　大家都是想要“阶级”跃升的。

　　到了第二天一早。

　　宋煊等人吃早饭也没有叫石介，快速吃完后，便直接前往书院去看自己的座次。

　　趁着太阳还没出来。

　　其实张方平性格很是跳脱，但是他瞧见宋煊漫不经心的模样，再加上包拯虽然备受打击，可脸上也看不出激动的情绪，他便平稳了下来。

　　宋煊站在状元桥上，瞧着应天府书院院墙前已经站满了许多学子。

　　他们交头接耳，全都在讨论着自己坐在哪里，甚至还在想着能否碰上认识的人。

　　“哎，俺看见十二哥的名字了。”

　　“原来他离开勒马镇，真的来考书院了。”

　　“如此多的人，怕是跟咱们一样都考不上。”

　　这是同在宋氏私塾读书的那几个拔尖的人，他们万万没料到会有如此多的学子前来考试。

　　如此一来，岂不是大量挤掉了本地学子的名额？

　　但这些人也不敢出声反对，自是默默消化。

　　至于他们身边的诸如赵氏私塾等学子，对宋煊的报考更是不屑一顾。

　　他宋十二在经商一道上有天赋，并不代表在读书上也有天赋。

　　若宋煊当真是神童，他早就该考上书院了。

　　但这股子声音，被更多的议论声所淹没。

　　大家都打算趁着天气凉爽些过来看座次，再说其他。

　　包拯本想开路，却是被宋煊给抢了先，他毫不客气的从人群当中分出小道来，领着张方平从人群当中穿越而过。

　　溜达了好一圈，宋煊才看见自己的名字，后边标注着，丙房，第二十。

　　数字大写还得等朱元璋处理郭恒案之后，才大规模推广开来。

　　张方平在甲房第十，包拯则是在丁房十一，大家都隔开来了。

　　至于石介的名字，宋煊也没打算去看，直接转身却不料碰倒了一名学子。

　　宋煊连忙扶起来，生怕发生踩踏事件：“抱歉，你叫什么，俺帮你看一下。”

　　“多谢，我叫苏洵。”

　　宋煊应了一声，再次转过身子看榜单，却是眉头微挑。

　　电光火石之间，苏洵这个名字便从宋煊脑子里蹦出来了。

　　莫不是苏东坡他爹？

　　宋煊微微侧身，让苏洵看清楚：“苏洵，丙房，十三。”

　　“多谢。”

　　苏洵也看清楚了自己的座次，便跟着宋煊从人群当中挤了出去。

　　就这么一会，几个人头上便全都冒了汗。

　　“还不知兄长的姓名？”苏洵主动询问。

　　“在下宋煊，行十二，宁陵县勒马镇人，月前搬到宋城居住。”

　　“在下苏洵，行三，眉州眉山人，离家来中原游览，恰巧遇到此处招生，报名考一考。”

　　苏洵对于如此盛况自是忍不住参与一番。

　　宋煊便确认了，眼前这个稚嫩之人便是唐宋八大家之一苏洵，他如今未曾娶妻生子，苏轼两兄弟都未曾出生呢。

　　尤其是苏洵年纪轻轻就是个浪子，喜欢到处去游荡。

　　他爹曾经用了三年时间来改变苏洵迫使他的屁股坐在学堂当中，但无济于事，索性就放他出去游学，增长见识，顺便碰碰挫折，让他自己悟出人生道理。

　　苏洵有了父亲的钱财支持，便不满足于四川境内。

　　中原、陕西，甚至江西都去游荡过。

　　他的花销就特别切合大学生的生活费。

　　月初大手大脚，月中计算一二，待到月末没多少钱，便衣衫褴褛灰头土脸的返回老家。

　　如今正是苏洵十五岁第一次外出游学，他选择来中原增长见识。

　　恰巧碰见应天府书院共襄盛举，他自是要参与一二。

　　考不考得上另说，重在参与嘛，回去也好跟家里的朋友吹吹牛皮。

　　此时豪气的苏洵当即开口道：

　　“十二哥儿方才帮了我，我请你去庆楼吃一顿，东京城的樊楼我是去不起的，但是宋城人皆传庆楼是翻版樊楼，可以一试。”

　　其实就是樊楼的名气太大，众人心生向往。

　　但付得起价钱的人又太少，那自是有平替来支撑这个下沉市场。

　　庆楼在宋城也就是相当一个“网红店”，来了荷包里有点钱的人都想要去尝试一二。

　　“哈哈哈。”宋煊大笑几声：

　　“待到改日俺们去了东京，定要请苏三郎去樊楼吃一顿，况且你初到此地，焉能让你破费，去俺家吃饭，空出时间温习功课，俺家里的饭菜不比庆楼差。”

　　苏洵不像他儿子苏东坡似的，是个吃货，但总归也是想要尝尝新鲜的。

　　苏洵虽然早早开蒙，但他还没有心思全都放在读书上，直到二十七岁，才开始发奋图强，之前一直都想要到外面晃荡。

　　如今他第一次出远门，见识了不少人，更是想要交朋友。

　　碍不过宋煊的热情，年轻的苏洵自是不会客气，他当即应承下来。

　　少年人，尤其是男人之间的交朋友，不需要什么惊天动地，打个招呼兴许就能成为朋友。

　　此番苏洵出门游学，交朋友是必需课。

　　包拯倒是对宋煊结交朋友的速度感到十分惊奇。

　　但仔细一想，他与宋煊也是三言两语便建立起了好感。

　　人处于局中的时候有许多事都看不清楚。

　　但是当包拯跳出局外，看宋煊与苏洵二人相交，他才想明白一些事。

　　宋煊待人当真是如沐春风。

　　即使是刻意与大家保持距离的石介，对宋煊的观感也谈不上什么不友好。

　　“哦呦！”

　　苏洵进了宋煊的院落，指着一排兵器架子：

　　“我的佩剑还在客栈当中，十二哥也是练武来强身健体吗？”