第89章 朝闻道

苏洵自是晓得拖延下去，吃亏的是十二哥。

　　毕竟十二哥他就是个白身。

　　偏偏自己也是！

　　他娘的，想要帮忙也帮不上。

　　“十二哥，要不我们找一找晏相公吧。”

　　张方平的话音刚落，苏洵便问：

　　“哪个晏相公？”

　　“昔日名满天下的神童晏殊，如今的应天府知府啊。”

　　苏洵大叫一声：

　　“十二哥还认识晏相公呢？”

　　张方平：我们都是神童圈子的，自是惺惺相惜的。

　　毕竟圈子里的人实在是太少了，还有不少人造神童掺杂。

　　宋煊给苏洵解释了一句：

　　“今日在你身边驻足半天的那个夫子，便是晏相公。”

　　“啊！”

　　苏洵爆发出一阵大叫。

　　他甚至围着桌子跑了好几圈。

　　“我胡乱写的竟然被晏相公看了个满眼，完蛋了。”

　　无人理会苏洵的哀嚎。

　　因为苏洵也自认为聪明，所以才觉得他什么时候读书都不晚，可以放荡游玩。

　　面对张方平眼神询问，宋煊摇摇头，给众人倒了茶：

　　“这种事我经营凉浆铺子的时候，没少遇到棘手的突然情况，且安心，他翻不起什么风浪的，这里可是宋城，算是俺的家乡。”

　　苏洵着实没想到宋煊竟然会自己经营凉浆铺子。

　　他从尴尬当中止住身形。

　　十二哥给他的惊喜实在是太多了。

　　若是有晏相公护着，那翰林学士还真是不够看的。

　　包拯则是持忧虑态度，他要比在座的都要大上十岁呢：

　　“十二郎想的过于简单，许多人杀人都是不见血的，难不成将来十二参加春闱的时候，要改了名字吗？”

　　许多官员的阴损手段，包拯是听他爹说过的。

　　要不怎么说读书人当了官就坏呢！

　　“包兄不必过于担忧。”

　　宋煊看见陶宏在外面送完了丁哲，又站起身来：

　　“管他什么位比宰相，俺们是要在书院学习几年的，怕个屁。”

　　“你们先放松一二，俺去瞧瞧晚上吃什么，不能耽误明日的考试。”

　　包拯以及苏洵对宋煊的大心脏表示不理解。

　　这可是耽误自己一辈子的事。

　　寻常人遇到就觉得天塌了。

　　张方平余光瞥见了十二哥身后跟着陶宏，心中想到了些什么，便开口道：

　　“十二哥连国家大事都能给出绝佳的主意，这点小事算得了什么？”

　　“也是。”

　　苏洵倒是十分赞同，但包拯还是担忧。

　　有些人在面对国家大事上能做出正确的选择，但是偏偏在个人选择上，会做出糊涂的事。

　　谋国者不能谋身。

　　“少爷，窦翰的住处俺们已经打探清楚了。”

　　宋煊颔首，看了看厨房里的菜，满不在乎的道：

　　“这种小事就让曲泽去办，让他从勒马镇调来几个生面孔，用不着咱出手。”

　　“少爷是要活的，还是死的？”陶宏可不光会算账。

　　宋煊沉吟了一会：

　　“弄死了对范相公风评不好，半死不活的吧，今天夜里先打断他一条腿，扔进河里去去味，省的出来祸害人。”

　　“明白了。”

　　“等等。”

　　“少爷反悔了？”陶宏有些压不住嘴角的笑意。

　　宋煊摇摇头：

　　“人数不要太多，两个人足以制住这个文弱书生，免得漏了马脚。”

　　陶宏颔首，立马便去安排此事。

　　宋煊带人把自己那个亲爹赌狗，套麻袋打几顿也不是挂在嘴里说笑话。

　　而是真正实施了。

　　真以为勒马镇三害是白叫的？

　　待到宋煊提着凉浆回到了书屋，苏洵已经开始说着恨不得当时以己代替十二哥怒斥窦臭。

　　如此一来，他们想要报复，都找不到人。

　　我们四川那里山高皇帝远，可没有多少人愿意去那里为官的。

　　等他进了四川，看我不带人敲他闷棍！

　　“嘿。”

　　宋煊把凉浆放在桌子上：

　　“俺自己要出风头，如何能让你小子抢了。”

　　“哈哈哈。”

　　除了包拯，其余三人都没有把这件事放在心上。

　　做了便是做了。

　　根本就不带后悔的。

　　……

　　东篱客栈。

　　窦翰正在攥着拳头闭目养神。

　　他从书院愤然离开，不仅夫子没有拦截，连掌教都不曾差人来询问。

　　简直是没有把他放在眼里。

　　别说位比宰相了，就算是宰相之子又如何？

　　这句话深深的刺痛了窦翰的内心。

　　再加上当朝宰相之子王从益也在一旁说些风凉话，甚至还在拱火。

　　着实是让窦翰更加抹不开面子。

　　他爹倒是想要当宰相。

　　可哪有机会啊！

　　“宋煊。”

　　窦翰用拳头重重锤了下桌子，痛他跳起脚来甩手：

　　“全都怪你！”

　　待到疼痛稍微减弱后，他才开口：

　　“直娘贼，敢看不起我，我就让你瞧瞧什么叫位比宰相的权势。”

　　说实在的，窦翰他同平民计较，就已经丧失了身份。

　　但人一旦上头了，就是如此没有脑子。

　　“我送去晏知府的拜帖，还没有回信吗？”

　　“回少爷的话，没有。”

　　仆人在一旁躬身：

　　“听说晏相公也去书院巡考了，此等大事，不容出错。”

　　“那就是晏知府早就知道此事了，可他就是不管我的事了。”

　　窦翰咬着牙吐出这几个字：

　　“好好好！”

　　在东京城内，敢奚落自己的人尚且没有几个。

　　偏偏离开东京，来了这“偏远小地方”反倒被几个刁民给奚落了。

　　如何能让他忍得下这口恶气？

　　窦翰从考场出来自是也没有洗澡换衣服。

　　要不是他给的钱多，客店真不一定要让他来住。

　　就算他离开，那也得把房间空上许多天，再多布置些香薰散味。

　　“那宋煊的家世可是打探好了？”

　　“回少爷的话，那臭小子搬到。”

　　啪。

　　仆人挨了一巴掌。

　　他自知失言，不该说那个臭字，连忙跪在地上求少爷原谅。

　　“他宋煊也配得上臭字？”

　　窦翰已然把这个字当成家族标签了。

　　如此才能让子孙扬名，也好在朝廷上立足。

　　“那宋煊搬到此地不足一月，倒是豪气置办宅子，而且来了就让县衙捕头丁哲自愿在他门前被打三十棍赔礼道歉。”

　　“传闻他背后的背景是应天府推官张亢，不知道他们是有什么亲戚关系。”

　　窦翰听着都是街面上能扫听到的。

　　“从六品的推官？”

　　窦翰仔细思索，想不起来张亢是朝中哪家大族子弟，应该是草根。

　　毕竟宋太宗执政期间取了一万多名进士。

　　各地官员都塞满了，再加上真宗朝也有不少进士，更有许多荫补的官员。

　　许多平民出身的人也都能当官。

　　不像他祖上显赫。

　　“推官算个屁啊！”窦翰伸出手指：

　　“我要打断宋十二的狗腿，让他瞧瞧什么叫位比宰相之子的手段。”