第90章 上架感言

各位大哥大姐们，过年好！

　　2月1号，因为都放假，不知道系统能不能赶在凌晨发出来，该睡觉睡觉吧，但最晚中午12点发五更两万字。

　　从开书到现在，我心中极为忐忑。

　　感谢一直追读这本书的各位。

　　我是新人，算不得新手。

　　写了超过一千万字。

　　前面已经废弃了好几个类型的稿子，我不知道要写什么，整个人都处于迷茫当中。

　　是我的编辑青舟跟我说试一试这个类型的。

　　然后我也改了几版，才顺利发书。

　　真的特别感谢他指导我。

　　其实我写着写着心里还是没底的，数据也挺一般的，再加自身原因剧情上写的有些慢。

　　现在这本书能写到现在，特别感谢积极留言的书友和一直默默投票看书没有留言的书友。

　　没有你们的支持，我数次怀疑自己还能不能写下去。

　　说实话，这本书的数据简直超出我的想象。

　　上三江了。

　　写这么多年。

　　我还是第一次上三江。

　　就算大家都说过年这阵流量不行，可我也算是圆梦了。

　　再次感谢大家的追读投票以及各种评论。

　　我看见评论提出错误也会及时修改，或者拿过来誊抄一下，划掉。

　　最后到了上架这一步，我心中依然是十分的忐忑。

　　我也不知道咋说。

　　本来我打算上架先更三万字了表诚意，但是过年这两天上吐下泻，感染了诺如，吃点东西就吐，屁股都拉的遭不住了。

　　艹，真她妈的翻翻肠子了。

　　我只能先更两万字了。

　　见谅。

　　后面会坚持万字更新。

　　每超过一千月票加更四千字。

　　盟主加万字更新。

　　求一下订阅，拜谢各位。