第9章 多吃肉蛋奶

面对宋煊的提问，范仲淹都有些不自信了。

　　人性复杂。

　　许多人都会趋利避害的。

　　晏殊放下手中的茶杯：

　　“大家为了保住自己的饭碗，嘴上怕是会说掌柜的决定是十分英明的，甚至还会出现表忠心，就算老板不涨这几文钱，他也会好好干的人。”

　　宋煊颔首。

　　工贼可不是少数人。

　　到底是能够揣摩皇帝心思的晏殊，在人性把控这方面，至少要比此时的范仲淹强上许多。

　　倔相公的外号可不是白叫的。

　　宋煊暗自给范仲淹打上了标签。

　　至少他不如晏殊底线灵活，这样才能在朝廷当中更好的发展。

　　只不过现在是刘娥当政，饶是晏殊这种底线灵活之人，也有自己的底线，才会被踢出中枢。

　　范仲淹看着宋煊，总觉得他这个年纪不该有如此觉悟：

　　“十二哥年纪轻轻是从哪里得知的道理？”

　　“回范相公的话，因为俺真的有两家小店。”

　　此言一出，满厅皆是开怀大笑。

　　“这个无良掌柜是你？”

　　听到范仲淹的询问，宋煊哈哈一笑：

　　“范相公，俺很欣赏这个能为自己争取利益的伙计，这种人野心不会小的，俺提拔他做了另一家店的掌柜。”

　　“哈哈哈。”晏殊忍不住开口道：

　　“你小子怎么还经商了？”

　　毕竟按照目前的主流思想，读书人怎么能经商呢？

　　士农工商，商人的地位可是极低的。

　　“嗨，自幼爹不疼娘不爱的，俺想经常吃肉都是奢望，总得想点法子满足吃喝才能活下去啊。”

　　“要是小时候不多吃点好吃的，如何能长成俺现在这个模样，俺早就跟方平似的臂膀没有多少力气了，甭提什么打猎钓鱼了。”

　　宋煊脸上带着几分笑意：

　　“要是方平早点认识俺，也不会身体长得如此瘦弱，不过也不晚，他这两年再多吃点，总归能长得强壮一些，能有效减少沾惹疾病的风险。”

　　虽然宋煊脸上带着笑意，可是在座的几个人倒是没有一个人能笑出声来的。

　　范仲淹更是感同身受。

　　他到底是岁数大了才得知自己的身世。

　　不像是宋煊小时候就开始接触世态炎凉，愿不得看事情的本质如此异于常人。

　　至于范仲淹目前对商人的态度也并不是那么的差。

　　他搞庆历新政之前还写过四民诗，为商人叫屈，渴望进行经济改革。

　　“吾商则何罪?君子耻为邻。”

　　张方平虽然家境贫寒，但至少自己是是有父母疼爱与支持读书的。

　　其实他内心深处还是挺同情宋煊的。

　　毕竟一个幼童即使展现出天分，家里人也没有什么表示，任由他自暴自弃，十二哥早就该伤透了心。

　　倒是晏殊接过话题：

　　“十二哥，你的观点是孩子越强壮，就越不容易染上疾病？”

　　宋煊对于这种事知道的理论不多，但得益于信息爆炸时代，他也能随口扯上几句：

　　“大多数病例是这样的，许多读书人当官后需要去异地为官，经过许多路途，遭遇不少天气，难免会染病，亦或者水土不服。

　　身体孱弱者兴许就死了，身体强壮者兴许是半死，但总共是没死还有救呢。

　　还有最重要的一点。”

　　“什么？”晏殊追问道。

　　宋煊嘿嘿笑了几声：“那便是今后若是为官被踢出朝廷中枢，遭到接连贬谪。

　　往往一个地方还没待上几日就要赶往下一个地方为官，甚至在半路上就让你去别的地方为官。

　　士人要是没有一个好身体，兴许就被折腾死在路上了。”

　　众人再次沉默，其实更多的是对晏殊的同情。

　　他就是这么被贬谪的，只是不知道此番能在应天府呆多久。

　　范仲淹是去过外地求学加为官的，对于宋煊的话是信服的。

　　“确实如此，当年滕子京初到盐场帮我，也是病了一场。”

　　范仲淹给晏殊解释了一遭，许多外地的官员，或多或少都会有水土不服的现象。

　　宋煊敏锐的抓住了滕子京这个名，原来他们二人这么早就认识了！

　　一直没发言的宋绶主动开口：

　　“十二哥，照你这般言路，若是人多用些饭食长胖，可行？”

　　“极少有胖人能够长寿的。”宋煊也是闲聊：

　　“人的五脏六腑就那么大点，要供应全身，肥胖者是更加耗费五脏六腑的使用。

　　假如俺一天使用一次，肥胖者一天使用三五次，自然他的五脏六腑更加容易衰老啊。

　　我们要的强壮，而不是肥胖。”

　　养生对于他们而言尚早，但上有父母，下有儿女的，晏殊等人还是挺愿意听宋煊所言。

　　因为他的观点够新奇，谁都没有往从这方面想过。

　　这小子自幼待在勒马镇，又没有名师教导他，他哪里来的如此多的信息来源？

　　“依你之见，学子该当如何强身健体？”

　　面对范仲淹的询问，宋煊沉吟了一声：

　　“俺听闻久坐容易长痔漏，故而老师授课时间不该超过半个时辰，总是要让学子活动活动，还要在规定时间内打一套八段锦，亦或者是跑跑步以此来增强体魄。

　　否则就算是多年辛苦学到了知识，但身体羸弱又能是毛病，他也无法去各地做官，施展心中抱负，对不起官家的信任以及夫子多年的教导，更不用说为百姓当家作主了。

　　依照我个人的食谱而言，还是要多吃肉蛋奶才行。”

　　“孩童或者少年人多吃肉蛋奶？”

　　“嗯，再辅之运动，也会更加的健康，兴许还能长高个。”

　　宋煊的言论在他们听来实在是新奇。

　　宋朝的科举比唐朝更有进步性，许多贫寒子弟也能参与进来了。

　　毕竟学习本身就是一件耗费钱财的事情，那大家只能从嘴里省出钱财来。

　　肉蛋奶这些食物，实在是不现实。

　　范仲淹颔首。

　　他是从应天府学院苦读出来的。

　　对于宋煊的言论，他又是记在心中。

　　毕竟范仲淹没教导过学生。

　　他自己从学生哪里过来的，只能模仿老师戚同文是怎么做的，他来怎么做。

　　看样子今后应天府学院的食堂，也要稍微的购买些肉供给学子们吃。

　　“这便是你经常从私塾课堂逃出去游玩的缘故？”