1 球神附体！

2008年3月15日。

　　德国法兰克福，里德瓦尔德青训营。

　　球场上正在进行着一场热身赛。

　　在德国U19联赛南部赛区的法兰克福U19，实力明显要比更低一级别的达姆施塔特U19更胜一筹。

　　比赛踢到了80分钟，比分已经是4比0领先。

　　在场面上，法兰克福U19更是一路压着达姆施塔特U19在打。

　　虽说只是3月国家队集训期间的一场青年队热身赛，但依旧吸引了数百名本地球迷来到现场观战。

　　他们集中在了球场仅有的东侧看台。

　　所有人的注意力都落在场内早已分出胜负的比赛上，根本没有人留意到，在球场西侧的田径跑道上，一名17岁的中国少年每隔一段时间就跑出去热身。

　　尽管没有任何人关注，但中国少年的每一个热身动作都完成得一丝不苟，非常专注。

　　他努力让自己的身体始终维持在随时都能上场的状态。

　　只有在听到哨响的时候，他才会不由自主地转过头，用一种带着热切期盼的眼神看着场内的比赛。

　　他一直在等。

　　但法兰克福U19主教练奥斯卡·科罗查诺从来没有转过头去看过他。

　　到了第80分钟，法兰克福U19已经用了10次换人机会。

　　科罗查诺都还没有喊过少年的名字。

　　……

　　王硕出生在中国东南省份，一个穷乡僻壤的小山村。

　　在小学三年级之前，他从来都不知道足球是个什么东西。

　　直到有一天，前省队队长江鹏举给县里所有的小学都捐了一些足球，他才在体育课上第一次接触到它。

　　从那以后，他就像是跟足球黏在了一起，形影不离。

　　甚至连睡觉，都要抱着足球。

　　在他12岁那年，江鹏举拉来了企业赞助，在县里举办了一项小学校园足球比赛。

　　王硕就是在这项赛事中脱颖而出，当选为最佳球员，被江鹏举推荐到了沪城的怀仁足校。

　　在这所由前国家队主教练高怀仁所创办的足球学校里，汇聚了来自全国各地的年轻球员，每一个都是精挑细选的潜力股。

　　王硕在这里待了5年，接受国内最好最先进的青训培养，凭借着自身不懈的刻苦努力，成为了怀仁足校的佼佼者。

　　去年，高校长好不容易说服了赞助商阿迪达斯，得到了一个宝贵的前往德国试训的名额。

　　1月，王硕更是连春节都没回家过，在高校长殷切的期盼中飞往德国，希望能够抢在德国球队冬歇期集训期间，多争取到一些试训的机会。

　　但现实比所有人预想的都要更加残酷。

　　他们申请试训的球队都是德甲德乙的二队或U19，冬歇期自然会安排一些热身赛。

　　王硕试训了不少球队，仅仅只获得了9次出场的机会。

　　而且，都是比赛结束前的垃圾时间。

　　进入2月，联赛重燃战火，基本都是正式比赛，王硕作为试训球员，没资格参加，有时甚至不能随队训练。

　　在这种情况下，王硕只能被主教练们投闲置散，自生自灭。

　　好不容易熬到了三月中旬，联赛再度停摆。

　　眼看着3个月的短期签证就要到期，高怀仁的朋友，德国经纪人托马斯·埃辛迫不及待地寻找各种关系，帮王硕争取最后的试训机会。

　　王硕也非常勤奋，不管是在试训，还是平日里的训练，他都不敢有丝毫的懈怠。

　　同时，他也在迫切地期待着自己的第10次试训出场。

　　只要再出场一次，他就能球神附体了。

　　法兰克福U19是他过去两个多月里，试训的第18支球队。

　　托马斯·埃辛通过相熟的俱乐部青训经理，跟主教练奥斯卡·科罗查诺通过气，为王硕争取到一次出场的机会。

　　可现在，比赛时间越来越少，科罗查诺却依旧没有换上王硕的意思。

　　这不仅让田径跑道里热身的王硕心急如焚，也让托马斯·埃辛在一旁急得直跳脚。

　　一直到第88分钟，当王硕失望地从田径跑道热完身回来，他才听到那个熟悉的名字。

　　“王，准备上场。”

　　“换下约纳斯·斯托尔茨。”

　　在这支法兰克福U19队内，王硕谁都不认识。

　　一直到他跑进球场的时候才突然发现，自己替换下场的，竟然是球队的门将。

　　王硕以为搞错了，当即转过头去，疑惑地看向主教练科罗查诺。

　　此时的科罗查诺正一脸冷笑地冲着王硕点头。

　　踢前锋？

　　不，给我守门去！

　　……

　　“你昨天答应我，要给他证明自己实力的机会的。”

　　当王硕戴好手套，站在球门前，比赛重新开始时，托马斯·埃辛像是一头被激怒了的狮子，冲到了科罗查诺面前。

　　“是的，我答应了。”科罗查诺看都不看托马斯·埃辛一眼，语气更是十分冷淡。

　　“他现在获得了出场的机会，不是吗？”

　　托马斯·埃辛十分无语，“3分钟，还是守门员，你这是在故意羞辱他，奥斯卡，他只是个17岁的孩子，你怎么能这样对他？”

　　“我没有羞辱任何人的意思，我只是在做选择。”

　　“我没有任何理由，去相信一个，不知道从哪里冒出来的家伙。”

　　“那是因为你们根本就没给过他机会！”托马斯·埃辛强调。

　　这里的你们，明显不仅指科罗查诺。

　　“我是一名主教练，在他没有证明自己的实力之前，我凭什么给他机会？”

　　科罗查诺的语气着重在强调【主教练】。

　　但气急的托马斯·埃辛明显没捕捉到，“你没给他机会，他怎么证明？”

　　这就像是一个解不开的死亡螺旋。

　　过去这两个多月，他和王硕无时无刻不在面临这样的问题。

　　“这与我无关，我只关心我的球队能否能拿到胜利？”

　　科罗查诺冷笑了一声，“托马斯，你曾经是一名优秀的足球运动员，但作为经纪人，我觉得，你应该重新规划自己的事业。”

　　“虽然中国是世界上人口最多的国家，也有着非常诱人的市场，但你知道的，他们从来没有进入过世界杯决赛圈，世界排名总是在百名开外。”

　　“他们的球员根本没有能力在德甲联赛立足！”

　　“这是你的偏见！”托马斯·埃辛怒了。

　　科罗查诺不以为意地摇头，“也许吧，但跟我的球员相比，他有什么优势？”

　　“速度确实很快，还挺能跑，但太瘦，身体对抗不行，脚下技术只能算是勉强凑合，还有呢？”

　　“勤奋？努力？在实力差距的面前，这些都一文不值。”

　　说到最后，科罗查诺嘿地笑了一声，“或许你应该带他去英格兰试训，说实话，他长得挺帅的，英格兰人很喜欢这样的帅哥，就像贝克汉姆。”

　　科罗查诺的这句话充满了讽刺。

　　但到底是在讽刺德国足球的死敌英格兰，还是在讽刺王硕？

　　或者，都有。

　　……

　　王硕并不清楚自己上场后，在场边的这番对话。

　　在他上场仅仅3分钟，不，严格来说是2分又38秒，比赛就掐点结束。

　　而他的脑海里也迅速闪出了一条信息。

　　“恭喜你，王硕，试训比赛累计登场10次，圆满完成欧洲试训任务。”

　　“【球神系统】正式启用。”

　　“收到奖励礼包：被动技能卡一张，是否进入系统内抽取？”

　　王硕心中大喜。

　　苦苦等候了两年多的球神，终于来了！

　　虽然他已经迫不及待地想要知道，这个所谓的【球神系统】究竟给自己带来了什么样的助力，但现在不是时候。

　　他按捺住了心中的冲动，随着身旁法兰克福的“队友”们缓缓退场。

　　2分多钟，作为“门将”，他甚至连碰到球的机会都没有。

　　身体都还没热，比赛就结束了。

　　但他蹭到了一次宝贵的试训比赛的出场机会，完成了系统的任务。

　　这就足够了。

　　……

　　“对不起，王，是我的问题。”

　　离开法兰克福的车上，经纪人托马斯·埃辛一边开车，一边满是歉意地说。

　　冷静下来后，他隐约猜到了科罗查诺发作的原因。

　　在这场热身赛前，他找了一些关系，希望能说服科罗查诺，为王硕争取更多的出场时间。

　　科罗查诺可能因此就觉得，托马斯·埃辛这个经纪人在通过管理层施压，干涉他的排兵布阵。

　　所以才故意这么干。

　　“不关你的事，托马斯，这段时间你已经帮助我很多了。”王硕反倒挺洒脱的。

　　这次的法兰克福试训，他并不失望。

　　虽说只出场了3分钟，但他完成了系统任务。

　　这就是最大的收获！

　　“你的签证很快就要到期了。”托马斯·埃辛无奈地叹了一口气。

　　他觉得，自己没有做好挚友高怀仁托付的事情。

　　王硕是很不容易才争取到这样一次出国试训的机会，高怀仁和整个怀仁足校都对这次的试训寄以厚望，甚至可以说是孤注一掷。

　　作为昔日在门兴格拉德巴赫时期的队友，托马斯·埃辛也是尽全力帮忙。

　　没想到，屡屡碰壁。

　　王硕的签证是圣诞节前办下来的，如果到3月底还没能找到球队，把短期签证转为长期签证，他就必须回国。

　　“你放心吧，托马斯，就算是签证到期，这次的欧洲试训失败了，我也不会放弃。”

　　“这次不行，那就下次。”

　　“德国没有球队要我，那就去其他国家。”

　　“就算五大联赛都不要我，我就去荷兰、葡萄牙、比利时……”

　　“我一定要出国踢球！”

　　王硕的语气无比的笃定。

　　这不仅仅是他个人的想法，也是高指导和马指导，以及怀仁足校所有队友对他的期待。

　　更是远在山村的父母和家人对他的期望！

　　他要踢球，要出人头地，要改变自己的命运，带着父母家人走出那个贫穷落后的小山村！

　　托马斯·埃辛听了王硕这番话后，欣慰地点头一笑。

　　“我们还有机会，王，我之前已经联系好了德乙的美因茨，明天就送你过去试训。”

　　“美因茨？”

　　“没错，他们只是一支很小的球队，但这几年发展得不错，尤其是新世纪以来，在主教练尤尔根·克洛普的率领下，表现得越来越出色。”

　　“之前，他们更是历史性地冲上了德甲，后来又连续保级成功，只是去年夏季又跌回了德乙，实力还是不错的，就是青训差了些。”

　　青训差？

　　这对王硕来说，反而是机会。

　　既然托马斯·埃辛安排好了，王硕也就不再多说什么。

　　这应该是他此次德国试训的最后一站，成败在此一举。

　　幸好，他的外挂来了！

　　……

　　美因茨就在法兰克福西边40来公里的地方。

　　由于明天就要前往美因茨试训，所以两人并未返回托马斯·埃辛在弗莱堡的家。

　　两人就近在法兰克福西边，一个叫做吕瑟尔斯海姆的小镇上，找了一家廉价酒店入住。

　　一办理好入住手续，进了房间，王硕就第一时间进入了【球神系统】。

　　“【球神系统】启动。”

　　姓名：王硕。

　　国籍：中国。

　　年龄：17岁。

　　职业：业余球员。

　　位置：前锋。

　　球队：无。

　　被动值：0。

　　“恭喜你完成欧洲试训任务，获得被动技能卡一张，是否进入系统内抽取？”

　　王硕心中暗暗激动，毫不犹豫地选择了【是】。

　　他很期待，【球神系统】究竟能给自己带来什么样的助力？