10 我要再进一球！

呜哇！！

　　在王硕进球的一瞬间，球场四周传出了一阵失声惊呼。

　　“美因茨竟然进球了？”

　　“而且还是以这样的一种方式进的球。”

　　“上帝啊，这怎么可能呢？”

　　“那个进球的人叫什么名字？”

　　在今天这场比赛之前，拜仁U19已经在南部赛区拿到了6连胜。

　　过去这6场比赛，拜仁攻入了19个进球，只丢了3球。

　　托马斯·穆勒领衔的这支拜仁U19，在南部赛区表现得比拜仁一线队在德甲还要强势。

　　之所以只排在积分榜第3，那是因为拜仁在联赛前半程，压根就不重视。

　　德甲巨人只要稍微往U19联赛这边瞄一眼，资源转移一些过来，成绩立马大幅提升。

　　但就是这样一支战无不胜的拜仁，被美因茨给攻破球门了。

　　球场四周都是人。

　　王硕、许尔勒和梅蒂尼茨只能在场边的田径跑道里庆祝进球。

　　球场上的拜仁球员也有些不适应。

　　从2月到现在，他们没被对手追平过。

　　今天是第一次！

　　王硕则是召集着队友围拢在一起。

　　“我们要倾尽全力。”

　　“只要能够扳平比分，就有机会击败对手。”

　　“就算是拜仁在德甲是一尊神，那现在，神也已经开始流血了！”

　　……

　　尼德迈尔非常惊讶地看着球场。

　　但不是因为王硕的那一粒进球。

　　而是进球之前的那次横向跑位，以及随之而来的突然前插。

　　尼德迈尔是右边后卫出身，而且还是德国国脚级的右边后卫。

　　所以他非常清楚，王硕突然横向跑那一下，对后卫来说，意味着什么。

　　在整个防守的过程当中，巴德施图贝尔没有犯错。

　　王硕横向跑位之前，他已经跟埃尔布策划好了越位陷阱。

　　而王硕的横向跑位正好化解了他的这一计划。

　　他不得不跟着横向移动。

　　任何一名后卫都不可能让自己盯防的对象，脱离自己的防区。

　　尤其是王硕还有着如此出色的速度。

　　可随着王硕横向移动，巴德施图贝尔跟埃尔布之间的距离就被拉开了。

　　梅蒂尼茨的传球不就是从两名中卫中间传到身后的？

　　所以，右边后卫出身的尼德迈尔很清楚，巴德施图贝尔已经尽力了。

　　“他真的是提前就计划好了？”

　　尼德迈尔有些不敢相信。

　　如果是这样的话，那这名亚洲球员就太可怕了！

　　在如今的拜仁队内，也有一名非常善于跑位的球员，那就是托马斯·穆勒。

　　鲁梅尼格看过托马斯·穆勒的比赛，他给出的评价很有意思。

　　“他没有很过人的天赋，身体一般，技术一般，速度也很一般，但他就是能进球。”

　　靠啥？

　　就是那种鬼魅般的跑位，以及敏锐的门前嗅觉。

　　但托马斯·穆勒没办法像王硕这样跑，因为他缺乏速度。

　　同时，他也做不到像王硕刚才那样，走一步，算三步。

　　那绝对是顶尖球商的体现！

　　“这样的球员应该为拜仁效力！”

　　尼德迈尔喃喃自语后，从口袋里掏出了一个小本子，快速写了几个字。

　　美因茨、亚洲、WANG。

　　根本没有人注意到，在密不透风的球迷人群里，也有一个跟尼德迈尔一样，也是右边后卫出身的德国人，也同样对刚才这次跑位和进球感到惊艳。

　　……

　　王硕重新回到球场。

　　拜仁前锋托马斯·穆勒站在中圈，准备开球。

　　当两人视线交错的时候，王硕明显感受到了这名德国天才前锋双眼中的兴奋。

　　这是一种棋逢对手的感觉。

　　但王硕没拿托马斯·穆勒当对手。

　　他更多是把目标对准了巴德施图贝尔。

　　拜仁中卫前面一段时间，踢球很优雅，很从容。

　　可在王硕进球之后，他好像被激怒了似的。

　　当王硕再一次背身准备接球的时候，巴德施图贝尔就从后面冲上来，直接就是一个倒地铲球，结果连人带球把王硕给铲翻在地。

　　但动作挺干净的。

　　主裁判的哨声立马响起。

　　又一点被动值到手了！

　　王硕从地上爬起来时，乐呵呵地看着巴德施图贝尔。

　　许尔勒说，这名刚满19岁的中卫是德国U19的绝对主力，马上就要入选U20。

　　同时，他跟托马斯·穆勒一样，都是拜仁力捧的新秀，准国家队球员。

　　这样的球员最适合拿来爆金币了！

　　而且，王硕也想要知道，经过过去这段时间的比赛和提升之后，他到底能够达到什么程度？

　　有没有资格跟德国年青一代里最好的中卫一较高下？

　　“刚才那个进球不算，我要再进一个！”王硕直视着巴德施图贝尔，挑衅地说。

　　巴德施图贝尔觉得，对方是有意想要激怒自己。

　　但他还是冷冷地回道：“你没机会了！”

　　……

　　比赛重新开始。

　　随着上半场比赛结束时间的临近，双方球员的消耗都比较大。

　　都是17到19岁，还没有经历过职业联赛锤炼的年轻球员。

　　很多甚至连身体强化训练都还没有。

　　体能又能好到哪里去？

　　所以，U19青年队的比赛，每一场都有4个换人名额。

　　德国足协还严格规定，每一支球队里的年轻球员，必须确保每个赛季的出场时间。

　　到了上半场40分钟之后，两队的比赛节奏也就开始慢下来了。

　　但巴德施图贝尔对王硕盯得非常紧。

　　从美因茨扳平比分开始，两人的较量就成为了球场上的一道风景线。

　　因为主裁判时不时的鸣哨。

　　而且基本都是巴德施图贝尔犯规。

　　当然，动作不大，不然早就给牌了。

　　就算是场边的球迷也都看得出来，这两名年轻球员是踢出了火药味。

　　巴德施图贝尔是拜仁U19的后防核心，脚法和传球都非常出色。

　　不过，在几次较量下来，王硕也逐渐察觉出他的问题。

　　身高1米9的巴德施图贝尔，是一名左脚球员，右脚能力不强。

　　魁梧的身躯让他拥有同龄人中非常不错的身体对抗，正面防守很出色。

　　但最重要的是，他的防守意识也相当出色。

　　至于说短板，那就是所有高个子球员的通病。

　　速度、爆发力和转身。

　　针对巴德施图贝尔的短板，王硕很快就知道自己应该怎么做了。

　　第43分钟的时候，眼看着上半场比赛就要结束了。

　　美因茨在本方半场的中圈底部断球后，拜仁没有往前施压。

　　主队连续传球后，过了中线。

　　王硕刚开始都是随着中后场队友的传球，不停地左右跑动，不断拉扯拜仁的防线。

　　当他看到基尔希霍夫接球后，带球大脚往前趟的时候，立马意识到了机会，立即往回跑。

　　王硕一边跑，一边喊着许尔勒，同时还伸出左手，为基尔希霍夫指明传球方向。

　　他是斜向右肋跑动的。

　　基尔希霍夫顺着王硕的手势传球。

　　接球前，王硕不忘回过头去看了一眼身后的巴德施图贝尔。

　　这名拜仁中卫的防守意识是真不错，知道自己速度慢，不够王硕灵活，虽然步步紧逼，跟着王硕回撤而上抢，但留出了一点距离。

　　他怕被王硕停球的时候，顺势摆脱了。

　　一旦被王硕转过身，启动了，巴德施图贝尔的短板就暴露出来了。

　　王硕虽然是背对着进攻方向，但两次回头观察着巴德施图贝尔的位置，自然也猜到了对方的意图。

　　于是，基尔希霍夫的传球来到面前时，他先是出脚停了一下，看起来就像是要转身。

　　巴德施图贝尔立马就往前贴上来。

　　但下一刻，王硕右脚脚内侧把球传向了自己的左前方，也就是右侧许尔勒的方向。

　　传完球，王硕整个人就以右脚为轴，转身往右侧。

　　整个过程就发生在眨眼间。

　　巴德施图贝尔的近身原本是要阻止王硕停球后转身的。

　　可没等他贴身，王硕就已经是传球、转身，一气呵成。

　　整个人就像是一条泥鳅，从巴德施图贝尔的右侧滑了过去。

　　巴德施图贝尔瞬间就清醒了过来，整个人大惊失色，伸手就要去抓。

　　就算他知道，这一抓就是黄牌，但他还是出手。

　　只是没想到，他根本没抓到。

　　王硕转过身后，以最快速度启动。

　　许尔勒回撤接球时，不等孔滕托回撤，立马送出了一脚直传身后球。

　　王硕以最快速度狂飙，追上球的时候，轻轻一捅，就捅过了跑过来协防的埃尔布，带球突入禁区右侧。

　　再度面对出击的门将奥斯瓦尔德，王硕非常冷静地推射将球再度送入了拜仁的球门。

　　进球之后，王硕激动地在拜仁的禁区内跳了起来。

　　“芜湖！”

　　落地后，他第一时间就冲向了远处的许尔勒。

　　美因茨的球员也都纷纷朝着王硕冲了过来。

　　而这一次，场边的下奥尔姆的球迷也都纷纷送上了热烈的掌声。

　　“这个亚洲球员可以啊！”

　　“我的天，两次从巴德施图贝尔身上进球了。”

　　“美因茨竟然还有这种球员？”

　　拜仁的球员则是有些愣神了。

　　他们显然也没料到，在上半场结束前，竟然被美因茨给逆转了！

　　托马斯·穆勒、博普、埃基奇等攻击手，可都是国字号得分手，不仅没能攻破美因茨的球门，反而被对手一再破门得分。

　　尤其是巴德施图贝尔。

　　他是真没想到，王硕竟然说到做到，在他身上又一次进球了。

　　许尔勒激动地拉着王硕，“王，你知道吗？你是本赛季到目前为止，唯一一个面对拜仁，上演梅开二度的前锋！”

　　“太给力了！”

　　“胡说。”一旁的梅蒂尼茨立马就反驳，“明明是第二个。”

　　不等许尔勒反驳，梅蒂尼茨就说了，“德甲第13轮，斯图加特主场3比1击败拜仁，马里奥·戈麦斯就上演了梅开二度。”

　　王硕愣了一下。

　　这怎么还扯到德甲了？

　　“我说的是拜仁U19。”许尔勒气苦。

　　怎么把德甲都算上了。

　　“我说的是拜仁一线队、二队和U19。”梅蒂尼茨乐呵呵地说。

　　“哈哈，那也不错，拜仁三支球队竟然只被两个人上演梅开二度，在德国杯和欧洲联盟杯也没人做到？”许尔勒有些好奇。

　　“我看过数据和材料，不会错的，王是第二个。”梅蒂尼茨十分肯定。

　　王硕倒是没想到，梅蒂尼茨竟然知道这么多。

　　倒是一旁的巴德施图贝尔、孔滕托等人听了，显得格外尴尬。

　　“不就是趁着我们不注意，偷袭进的球，有什么好得意的？”孔滕托不爽地嘟囔了一句。

　　巴德施图贝尔顿时更尴尬了。

　　孔滕托显然不知道，王硕进球前是提醒过的。

　　可结果，还是进了！

　　“两次攻破拜仁球门，当然得意啦！”梅蒂尼茨咧嘴笑道。

　　许尔勒也呵呵一笑，“你们等着，说不定下半场还能上演帽子戏法呢。”

　　“诶，对了，罗宾，本赛季有人在拜仁身上上演帽子戏法吗？”

　　“没有，已经很久都没有人能做到了。”

　　“嘿嘿，王，那你加把劲，我跟罗宾会给你传球的。”

　　“对对对，王，争取上演帽子戏法！”

　　两人夹着王硕，故意说得大声，让拜仁的球员都听到。

　　王硕倒是感到有些唏嘘。

　　尤其是想起比赛前，他们看到拜仁这群高富帅入场时的神情。

　　嗯，足球场以实力为尊。

　　他们这是祛魅了！