11 帽子戏法！

上半场1比2的比分彻底激怒了拜仁！

　　作为德国乃至欧洲最顶尖的豪门，拜仁U19本赛季不是没输过球。

　　但那是他们没真正使劲的情况下。

　　等到他们开始发力，立马就是一波势如破竹的连胜。

　　可在连胜势不可挡的当下，美因茨这支蝼蚁一般的球队，竟然挡在拜仁的面前。

　　甚至，还在上半场两度偷袭，攻破了拜仁的球门。

　　这让拜仁上下如何能忍？

　　所以，下半场开局后，这支由德国最顶尖的青训天才组成的拜仁U19，主动发力，对美因茨发起了狂轰滥炸。

　　他们是真的被激怒了！

　　克拉姆尼在中场休息的时候，已经意识到了这点。

　　美因茨下半场开局就摆出了严防死守的姿态。

　　就连前面准备打反击的王硕、许尔勒和梅蒂尼茨，都轮流回撤参与防守。

　　可就算如此，拜仁依旧还是攻破了美因茨的球门。

　　托马斯·穆勒善于跑位，但跟后卫贴身肉搏不是他的强项。

　　碰到美因茨这种防守牢固的球队，他就受到了限制。

　　但拥有土耳其和德国双国籍的埃基奇利用一次后插上，禁区外围的一脚远射，洞穿了美因茨U19的土耳其门将沃尔坎·特肯把守的球门。

　　2比2！

　　比赛重新回到了同一起跑线。

　　扳平比分后，拜仁并没有见好就收，而是乘胜追击。

　　德国霸主凭借着自身强横的实力，继续对美因茨发动猛烈的进攻。

　　中场的传球和拿球，本来就是美因茨的弱项。

　　面对拜仁这种拥有强大实力的对手时，美因茨被压制得只有被动挨打的份儿。

　　这让所有人都清楚地感受到，两支球队之间的实力差距。

　　但美因茨也同样不是任人拿捏的软柿子。

　　作为U19联赛里，防守最好的球队，美因茨在面对拜仁的轮番进攻时，虽说险象环生，但还是勉强能够挡得住攻势。

　　第58分钟的时候，尼德迈尔做出了全场第一次换人调整。

　　秘鲁和意大利双国籍的天才前锋迭戈·皮萨罗换下了中场球员塔伊贡·库鲁。

　　后者也是拥有德国和土耳其双国籍。

　　换人之后，迭戈·皮萨罗就被顶到了最前面，跟托马斯·穆勒形成了类似于双前锋的配置。

　　可真正到了比赛里，托马斯·穆勒更多是负责跑位和游弋。

　　迭戈·皮萨罗则是负责顶在最前面，吸引美因茨U19防守球员的注意力。

　　仅仅3分钟之后，拜仁中场的连续传球配合，迭戈·皮萨罗在前面吸引火力，埃基奇在大禁区边缘送出了一记斜传。

　　托马斯·穆勒机敏地跑到了位置，一脚铲射，将球送入了美因茨U19的球门。

　　3比2！

　　换人仅仅3分钟，拜仁就再下一城，将比分逆转！

　　整场比赛可谓是跌宕起伏，精彩纷呈。

　　场边更是已经聚集了超过2千名球迷在围观。

　　他们全都为拜仁的精彩表现而欢呼。

　　“太强了！”

　　“这支拜仁简直无法被战胜！”

　　而换人见效，逆转比分之后，尼德迈尔做出了第二次换人。

　　拥有德国和意大利双国籍的天才少年吉安卢卡·斯马里换下了扬尼克·卡科科。

　　“尼德迈尔这是不满足于3比2的比分，要继续对美因茨发起进攻。”

　　“美因茨现在危险了。”

　　“谁说不是？拜仁这边已经换了2人，美因茨U19这边，克拉姆尼却连一次换人都不敢。”

　　……

　　“没人可换！”

　　在场边议论纷纷的人群里，一名满脸络腮胡的高大中年，对身旁一名中分长发的朋友说道。

　　络腮胡中年的语气里充满着无奈和唏嘘。

　　“拜仁青年队里，随便一个出来，都是天才，可我们呢？”中分长发中年摇头苦笑。

　　“克拉姆尼和他的球员已经尽力了！”

　　现在的情况是，美因茨U19这边不敢换人。

　　生怕不小心就影响到球队的防守，连续丢球。

　　拜仁的实力优势很明显。

　　“那个亚洲球员是不是就是韩国企业赞助进来的那个？”络腮胡中年整场比赛都在关注着王硕，但他不认识。

　　“看着不像。”中分长发摇头，“我之前跟克拉姆尼谈过，他对那个韩国人的评价不高。”

　　络腮胡中年看得出来，克拉姆尼对场上的这名亚洲球员非常欣赏。

　　那就应该不是韩国人。

　　可U19什么时候又来了一个亚洲球员？

　　难道又是日本和韩国企业赞助的？

　　“可能是我最近在一线队焦头烂额，都没心思去关注二队和U19了。”

　　络腮胡中年正是美因茨的一线队主教练，尤尔根·克洛普。

　　旁边的中分长发则是他的得力助手，泽利科·布瓦奇。

　　“这小子不简单啊，跑动的意识非常聪明。”

　　布瓦奇踢球的时候是踢中场组织的，大局观尤为出色。

　　所以，他一下子就看出了王硕在球场上的跑动。

　　“是啊，我是踢右边后卫的，巴德施图贝尔那次防守的被动，我是感同身受。”克洛普微笑着说，语气里并没有掩饰自己对王硕的赞赏。

　　“不止，你看看场上球员的跑位，尤其是许尔勒和梅蒂尼茨，他们明显都是以那名亚洲球员为核心在跑。”

　　“你是说……”

　　“这小子的跑位非常聪明，活动范围也大，他更像是U19前场的进攻核心。”

　　克洛普有些吃惊了。

　　他是清楚安德烈·许尔勒的。

　　这名球员是美因茨重点栽培的青训球员。

　　连他都甘心跟着那名亚洲球员踢球，那这名球员肯定不简单。

　　“有点意思。”克洛普双眼中对王硕的兴趣更浓了。

　　可就算如此，在拜仁强大的压力下，美因茨U19还是没什么机会。

　　不过，接下来的比赛局势发展，倒是有些出乎他们的意料。

　　……

　　比赛进入75分钟之后，拜仁迟迟没能再度攻破美因茨的球门。

　　克拉姆尼的球队可谓是严防死守。

　　都是18岁左右的孩子。

　　踢了75分钟的激烈比赛后，哪怕是场面上占据优势的拜仁，球员的体能消耗也很大。

　　比赛的节奏明显也慢下来了。

　　美因茨这边的防守压力减轻了。

　　但克拉姆尼依旧没有换人。

　　劣势之下，美因茨球员的消耗更大。

　　不少球员都开始出现体能乏力的现象。

　　拜仁那边也同样不好过。

　　在这种情况下，唯独只有前面的王硕，依旧还在不惜体力的满场飞奔。

　　正是因为有了周围所有人的衬托，才更加显现出王硕的不同。

　　其实，他一个人这样跑，是很难碰得到球的。

　　拜仁整个中场，都是一群技术非常出色的天才，天赋是肉眼可见的。

　　而王硕的跑动最多也只能稍稍遏制一下拜仁的传球，对整个大局没有多少帮助。

　　可就算是如此，王硕依旧还是在跑。

　　不停地跑！

　　在他即将来到德国试训的前夜，高校长跟他进行了一番长谈。

　　里面有一句话，让王硕印象格外深刻。

　　“在11人对11人的情况下，一个人的力量是渺小，甚至微不足道的。”

　　“但这不应该成为放弃的理由。”

　　“通过坚持不懈的努力，通过永不放弃的决心，他可以感染到很多的人，进而在精神层面上产生共鸣！”

　　“这种共鸣无比强大，足以战胜一切！”

　　“所以，王硕，你要记住一句话，在足球的世界里，强与弱，从来都不是永恒不变的！”

　　“小到一个人，或一家俱乐部，甚至一个国家，都需要这种坚持不懈、永不放弃的人！”

　　高怀仁是王硕在足球世界的领路人。

　　也是他这辈子最敬重的前辈。

　　他相信高怀仁所说的。

　　所以，不管是在国内，还是来到欧洲试训，他无时无刻都是全力以赴。

　　当替补上场的斯马里成功突破基尔希霍夫，想要带球冲向大禁区的时候，王硕从前面一路往回跑，死命地追。

　　终于在大禁区外围，追上了斯马里，直接一个倒地铲球，将球从斯马里的脚下破坏。

　　还没有犯规。

　　这让整座球场都哗然了。

　　“太狠了。”

　　“从前场回防到大禁区，真的很能跑。”

　　而当王硕从地上爬起来后，朝着基尔希霍夫摆了摆手后，又快步跑向了前场。

　　从头到尾，他一句话都没有说。

　　周围所有人都已经累得跑不动了。

　　他不累吗？

　　累。

　　但他还在跑。

　　下一刻，球在前场丢了。

　　王硕又第一时间冲过去，要协助许尔勒进行前场逼抢，迫使孔滕托回传。

　　许尔勒看着又跑向前方的王硕，心里很不是滋味。

　　他相信，此时此刻，所有的美因茨球员都跟自己一样。

　　憋屈！

　　太憋屈了！

　　哪怕是面对拜仁，这样一面倒，被对方压着打，实在是太憋屈了！

　　难道说，拜仁的球员天生就比他们多一条腿？

　　在看向前方，王硕追着巴德施图贝尔在抢。

　　等到巴德施图贝尔传给埃尔布后，他又追向了埃尔布。

　　拜仁的球员看起来也没多强大！

　　不也被王硕逼得没办法？

　　王硕能做到，我做不到？

　　我们做不到？

　　许尔勒想到这里时，整个人用力地咬紧牙关，嘶吼了一声。

　　“拼了！”

　　说着，他就朝着孔滕托的方向追了上去。

　　几乎同一时间，另一侧的梅蒂尼茨也往前冲了上去。

　　中场的基尔希霍夫等人也同样都在往前冲。

　　缓回了一口气，就是要继续跟拜仁拼命！

　　拜仁球员是真没想到。

　　比赛已经踢到了80分钟，美因茨的球员竟然还能往前逼抢压迫。

　　如果是成年队，或许并不意外，但这是U19！

　　当美因茨球员冲过来的时候，拜仁球员明显感到意外。

　　球在本方半场的中圈底部附近被断。

　　基尔希霍夫断球后，交给了本杰明·比肖夫，后者又马上往前传。

　　王硕在空档处接球时，斜传到右路，想要去找许尔勒。

　　在许尔勒几乎要突破的情况下，孔滕托选择了犯规。

　　拜仁左边后卫得到了一张黄牌。

　　美因茨则是拿到了前场大禁区右侧的任意球机会。

　　右边后卫康斯坦丁·弗林快步上前，摆好球后，缓缓后退。

　　这时候，美因茨的高点基本都在大禁区内。

　　作为队内右路传中脚法最好的球员，弗林送出了一记精准的弧线球，落到了拜仁的小禁区前沿正中的区域。

　　下一刻，就看到基尔希霍夫冲开了拜仁的防守球员，整个人高高跃起，甩头将球顶入了拜仁的球门。

　　3比3！

　　基尔希霍夫犹如重装坦克一般，落地的时候，用力地怒吼了一声。

　　四周的美因茨球员都纷纷追了上去。

　　“好样的，扬！”

　　“顶得漂亮！”

　　王硕也跟其他人一样，追上去拥抱了一下基尔希霍夫，接着快速跑向了拜仁的球门，一把就挑起了球门内的足球，快步跑向中圈。

　　“走啦，走啦，赶紧回去，准备下一波进攻！”

　　美因茨的球员顿时齐声叫好。

　　就连基尔希霍夫都不庆祝进球，快步跑向本方半场。

　　球场周围的所有球迷都愣住了！

　　这还是他们所熟悉的那支美因茨？

　　场边的克洛普更是看得双眼异彩连连。

　　这种哪怕身处绝境都坚持不懈，决不放弃的昂扬斗志，不就是恩师沃尔夫冈·弗兰克在反复强调的那个5%？

　　克拉姆尼更是在场边不停地为自己的球员拍手叫好。

　　“干得好，继续这么踢！”

　　“我们还有机会！”

　　而等到比赛重新开始，所有人都发现，比赛的局势逆转了。

　　扳平比分的美因茨继续往前施压。

　　体能消耗巨大的拜仁，在咄咄逼人的对手面前，明显有些招架不住了。

　　仅仅6分钟，拜仁在后场的传球就出现了失误。

　　埃基奇的传球被基尔希霍夫拦截后，再传给了右边路后插上的弗林。

　　弗林看到了前方举手要球的王硕，立马就送出了一脚贴地斜传。

　　足球从右边路斜传向了弧顶区右侧。

　　王硕在巴德施图贝尔的干扰下，以最快速度前插，甩开了拜仁中卫，一路死命地冲刺。

　　时间仿佛在这一瞬间被冻结了。

　　所有人都想不到，已经踢了87分钟，场面处在被动挨打的劣势，全场不知道跑了多少公里的王硕，竟然还能够冲刺。

　　他竟然比埃尔布更早一步追上了弗林的斜传球。

　　将球停入拜仁大禁区内，王硕又了上去。

　　门将奥斯瓦尔德又一次出击了。

　　但王硕在点球点右侧，抢先一步追上球后，果断起脚抽射。

　　足球从奥斯瓦尔德的身旁掠过，钻进了身后无人把守的球门。

　　下一刻，主裁判进球有效的哨声骤然响起！

　　“帽子戏法！”

　　“我的上帝，王，你竟然真的做到了！”