12 成就：击败拜仁！

“帽子戏法！！”

　　“我的上帝，你竟然真的上演了帽子戏法！”

　　“芜湖！王，你简直就是神了！”

　　当王硕进球之后，冲到了场边的田径跑道去庆祝时，许尔勒等人都纷纷追了出来。

　　美因茨的队友们一个个都团团抱住了王硕，在他的耳朵旁嘶吼，宣泄着内心的激动。

　　他们面对可是德国霸主拜仁慕尼黑！

　　本赛季到目前为止，有哪一支球队能在单场比赛里攻入拜仁4个球？

　　他们的美因茨做到了！

　　王硕更是成为了本赛季第一个在对阵拜仁时，上演帽子戏法的球员。

　　“天啊，这可实在是太神奇了！”

　　“这可是对阵拜仁时的帽子戏法！”

　　许尔勒拼命地抱住王硕，使劲地摇，就好像是在摇一尊不倒翁似的。

　　王硕自己也感到非常的激动。

　　他刚才是真没想这么多，一门心思就只想着要再攻破拜仁的球门。

　　不管是自己进球，还是队友进球，对王硕来说都一样。

　　但当进球来临的时候，他还是感到十分激动。

　　……

　　在场边，越来越多的球迷在鼓掌。

　　虽说他们更支持拜仁，但对于美因茨的出色表现，还是会给予认可。

　　尤其是上演帽子戏法的王硕，更是引起了球迷的热议。

　　但所有人都有一个疑问。

　　“这个亚洲球员叫什么名字？”

　　“美因茨什么时候来了一个这么厉害的球员？”

　　“我的天，他应该是近两个赛季以来，第一个对拜仁上演帽子戏法的球员吧？”

　　“以我看球多年的经验，这小子不得了！”

　　克洛普和布瓦奇都在鼓掌的人群当中。

　　“这小子是真不错！”布瓦奇笑着夸赞道。

　　克洛普也同样在笑，看了一眼挚友，“泽利科，很少听到你这样夸赞一名球员。”

　　泽利科·布瓦奇拥有波黑和塞尔维亚双国籍，91年登陆德国联赛，92年加盟当时在德乙的美因茨，并在这里效力到了95年。

　　克洛普比他更早一些，90年就来到了美因茨。

　　相比之下，克拉姆尼是来得最晚的，他直到97年才加盟美因茨，直到05年退役。

　　一个右边前卫，一个右边后卫，克洛普跟克拉姆尼是当年美因茨右边路的黄金搭档。

　　但要说中场的组织，身高1米92的布瓦奇才是美因茨的中场核心。

　　也因为踢球时的才华，所以布瓦奇对球员的要求很高。

　　克洛普对这名昔日的队友，如今的臂膀，还是非常信服的。

　　最起码，布瓦奇在看人方面，眼光非常独到。

　　“他的身上有股子韧劲，而且体能非常好，速度也非常快，我倒是觉得，他是咱们一线队现在所需要的球员。”

　　说完，布瓦奇看向了克洛普。

　　克洛普重重地点头。

　　尽管只是一场比赛，但他也非常欣赏王硕。

　　两人对了一眼后，立马就挪步走向了教练席，来到了克拉姆尼的身旁。

　　“上帝，尤尔根，泽利科，你们怎么来啦？”

　　克拉姆尼看到两人时就大吃一惊。

　　“我们都来好久了，看了一场精彩的比赛。”布瓦奇笑呵呵地赞道。

　　克洛普也是笑着点头道：“你们今天表现得非常出色。”

　　“球员们表现得好，我什么都没做，你看，连换人都没有。”

　　说话的时候，克拉姆尼看到霍费姆热完身回来，立马示意他去换人。

　　但不是要换下上演了帽子戏法的王硕，而是换下体能已经消耗殆尽的梅蒂尼茨。

　　“王的体能很好，坚持到比赛结束没问题。”克拉姆尼解释自己换人的用意。

　　“王？”克洛普隐约猜到了。

　　“对，就是上演帽子戏法的那个。”

　　“哦，他什么时候来咱们球队的？”

　　“3月16日过来试训，之后就被我留下来了。”

　　顿了顿后，克拉姆尼指着克洛普笑道：“你最近一段时间太忙，都没来看我们训练和比赛，他一直都是我们表现最好的球员。”

　　“我觉得，他下个赛季应该能进一线队。”

　　“下个赛季？”布瓦奇有些奇怪，“现在不行吗？”

　　克洛普也点头道：“是啊，我们一线队现在很需要一个像他这样跑动积极的前场球员。”

　　克拉姆尼听后，先是一喜，但很快又满是惋惜地摇头。

　　“那也只能去一线队训练，没办法出场。”

　　“为什么？”

　　“他是90年9月份的。”

　　克洛普和布瓦奇听后，顿时都满心失望。

　　“他怎么不早出生几个月呢？”布瓦奇苦笑地问。

　　克拉姆尼失笑了起来。

　　这让他怎么回答？

　　根据德国足协的规则，球员签署职业合同必须年满18周岁。

　　想要为一线队出场征战职业联赛，也必须要年满18周岁。

　　如果是在己方青训梯队注册的球员，可以适当放宽到，赛季结束时年满18周岁。

　　也就是说，王硕要是5月份出生，就算他现在17周岁，照样可以为一线队出场。

　　但他是9月份出生，只能等下个赛季。

　　一想到这里，克洛普和布瓦奇对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的失望。

　　他们都是真的看好王硕。

　　正好现在一线队也需要这样一名新鲜血液。

　　“要不，你们跟克里斯蒂安说说，像多特蒙德的沙欣那样？”克拉姆尼提议。

　　他对王硕是真的很喜欢，也非常看好。

　　作为托马斯·埃辛的朋友，他也衷心希望王硕能够踢出来。

　　克洛普和布瓦奇当然知道沙欣是怎么回事。

　　多特蒙德的沙欣创造了德甲历史上最年轻的出场纪录，发生在2005年，他为多特蒙德出场比赛的时候，只有16岁又11个月。

　　为什么他可以出场呢？

　　当时，沙欣凭借着世青赛的出色表现，受到了包括阿森纳在内，众多欧洲豪门球队的青睐和挖角，枪手甚至一度已经给出了300万欧元的报价。

　　多特蒙德为了能够留下沙欣，决定向德国足协申请特别许可，破例允许沙欣出场比赛。

　　但那是多特蒙德！

　　多特蒙德的主席劳巴尔可是德国足协副主席，德国职业联盟主席。

　　美因茨呢？

　　虽说也是德国职业联盟的一份子，但论影响力，跟多特蒙德可差远了。

　　“就算克里斯蒂安愿意想办法去申请，估计德国足协那边也不一定会同意。”

　　克洛普说到这里，不由得叹了一口气。

　　再看向球场上的比赛，视线落到了王硕的身上，有些惋惜地摇头一叹。

　　要是他提前几个月出生就好了！

　　……

　　当比赛结束哨声响起的一瞬间，球场内的美因茨球员都在欢呼。

　　能够击败拜仁，他们都感到扬眉吐气！

　　而场边围观的球迷也都是纷纷鼓掌。

　　他们原本都是冲着拜仁U19的天才球员们来的。

　　但在经历了这样一场跌宕起伏的比赛之后，他们觉得，美因茨U19的这群球员表现得更为出色，最终也拿到了胜利。

　　4比3！

　　这场比赛最终是以美因茨U19的险胜结束。

　　在最后几分钟里，对阵双方其实都没有余力再发动进攻了。

　　这也是本赛季到目前为止，拜仁U19在南部赛区丢球最多的一场比赛。

　　他们足足丢了4个。

　　而王硕则是一口气攻入了3个进球，上演了帽子戏法。

　　更让王硕感到高兴的是，这一场比赛他足足被拜仁球员侵犯了10次。

　　到目前为止，王硕的被动值增加到了26点。

　　这让王硕相信，到本赛季结束，他应该能够凑足50点被动值。

　　但下一刻，系统推送过来的消息又让王硕不禁大喜。

　　“恭喜你，王硕，上演帽子戏法，率领球队击败联赛最强大的对手，完成了【以弱胜强】的成就，奖励被动技能卡一张。”

　　“是否现在抽取？”

　　王硕看到这条信息的时候，整个人都有些愣住了。

　　成就？

　　这可是第一次出现！

　　原来这也能够得到奖励。

　　但仔细琢磨这一条信息，明显没这么简单。

　　并不是随便什么成就，都能够得到奖励，而是需要符合某些特殊的条件。

　　例如今天这场比赛。

　　拜仁U19是联赛最强的球队。

　　王硕上演帽子戏法，带领球队以弱胜强。

　　众多条件缺一不可。

　　而且，相类似的成就只能实现一次，无法重复。

　　所以，想要通过成就来转去被动技能卡，显然也没这么容易。

　　但王硕也不失望。

　　不管怎么说，也算是多了一条渠道，终归是好事。

　　就在王硕想要进入球神系统的时候，场边传来了克拉姆尼的喊声。

　　“王，过来一下。”

　　王硕闻声望去，发现克拉姆尼在场边朝着自己招手。

　　主教练的身旁还站着两个高大魁梧的陌生人。

　　谁啊？

　　……

　　当王硕像英雄一样，接受着美因茨队友的祝贺，跑向场边的时候，拜仁U19的球员一个个就跟斗败了攻击一样，耷拉着头，走下球场。

　　主教练尼德迈尔并没有去安慰自己的球员。

　　他觉得，拜仁U19的球员在上半场有些过于托大了。

　　如果从一开始就拿出下半场开局的那股狠劲，美因茨根本不会有机会。

　　尼德迈尔觉得，拜仁球员这场比赛就输在球员过于骄傲。

　　所以，他故意想要晾一晾他们。

　　但在看向美因茨那边的时候，发现王硕正在克拉姆尼的引荐下，跟一线队主教练克洛普，以及一线队助理教练泽利科·布瓦奇见面。

　　这让尼德迈尔心头一动。

　　看来，这名年轻球员的出色表现，已经引起美因茨一线队的关注了。

　　想到这里，尼德迈尔决定，待会儿就给赫内斯打电话，推荐一下王硕。

　　经过了这一场比赛，尤其是经历了比赛最后阶段的再度逆转，尼德迈尔对王硕的评价更高。

　　他觉得，这样一名年轻球员，不仅能在拜仁U19立足，将来也有机会在一线队出场。

　　而且还是中国球员。

　　作为德国最全球化的豪门，拜仁可一直都对中国市场垂涎三尺。

　　真要能引进一名中国球员，赫内斯肯定会感兴趣的。