13 小透明终于冒头了！

踢拜仁的这场比赛，美因茨球员的消耗真的很大。

　　在返回美因茨市区的大巴车上，所有上场比赛的人，包括替补上场的霍费姆，都是一脸疲惫地瘫在座位上休息。

　　“这还仅仅只是U19联赛，要是到了一线队，踢德乙联赛，身体对抗会更多，比赛会更激烈，消耗也会比现在更大。”

　　“那你们能受得了吗？”

　　主教练克拉姆尼谈笑间又给球员泼了一桶冷水。

　　入队这段时间，王硕算是比较了解克拉姆尼，这是一个典型的打压式主教练。

　　平日里就比较严格，就算是你表现得很好，他还是会再敲打敲打你，对你提出更高的要求。

　　但他的这句话倒是实情。

　　德乙联赛的比赛压力，跟U19联赛就不是一个级别。

　　当然，对于很多球员来说，他们压根就不会去考虑德乙联赛。

　　那太遥远了。

　　王硕倒是可以想一想，因为刚才跟克洛普和布瓦奇见面时，一线队的两位大佬都对他很是赞赏，表示可能会在近期内安排他到一线队随队训练。

　　出场比赛？

　　目前的王硕还不到年龄。

　　看到其他人都在休息，坐在身旁的许尔勒则是戴着耳机假寐，王硕也闭目养神，进入了球神系统。

　　进入系统后，王硕先是看了一下个人属性，签收了一下被动值，又来到了抽签的足球面前。

　　他现在有一张被动技能卡，可以用来抽签，也可以用来升级之前抽到的【呼吸】和【洞察】的其中一项被动技能。

　　从职业级升级到区域级。

　　是要多抽一项被动技能出来？

　　还是加强其中一项被动技能？

　　王硕只是犹豫了一下，当即就选择了继续抽。

　　经过这段时间的熟悉，他发现，以他目前的实力，在【呼吸】和【洞察】两大被动技能的加持下，应付U19联赛是没有问题的。

　　在目前这个阶段，肯定是再抽取一项被动技能的收益更大。

　　“使用被动技能卡，抽到了职业级被动技能【迅捷】。”

　　“【迅捷】：提升灵活度，加快技术动作的频率。”

　　卧槽！

　　这也太牛逼了吧？

　　尤其是当王硕把注意力落到了【迅捷】上面，了解到这项被动技能的更多信息时，他整个人都激动了起来。

　　顾名思义，迅捷就是提升灵活度和技术动作频率的。

　　比如说，原本一秒内只能触一次球，现在一秒内可以触2次球。

　　而踢过球的人都知道，在相同的时间内，触球次数越多，球员的假动作、变速变向等方面的能力就越强。

　　例如梅西。

　　这名效力于巴萨的超级巨星，之所以能够表现得如此出色，就是因为他的技术动作频率极快，快到防守他的球员都跟不上他的节奏。

　　但动作频率快慢，往往跟球员的身高成正比。

　　梅西的身高只有1米7。

　　如果他长高到1米8，那动作频率肯定要下滑两个台阶。

　　但现在，【迅捷】这项被动技能，能够帮助王硕提升动作频率。

　　而且这项被动技能所提升的，是所有方面的动作频率，包括跑动时的步频。

　　王硕猜测，这应该能稍微提升一点自己的速度和爆发力。

　　从字面上看，【迅捷】还有另一种作用，那就是球员在高速状态下的技术动作。

　　在足球场上，速度越快，完成技术动作的难度就越高。

　　罗纳尔多为什么到现在还让这么多人念念不忘？

　　就是因为他在高速状态下，依旧能够非常完美的做出各种高难度的技术动作。

　　其他人就做不到。

　　而【迅捷】可以提升王硕在高速状态下做出各种技术动作的能力。

　　配合上【呼吸】和【洞察】，再加上王硕本身的速度和爆发力，抽出【迅捷】，王硕简直可以说是如虎添翼。

　　‘这是逼着我在速度型前锋这条道路上全力冲刺啊。’

　　王硕忍不住笑了起来。

　　这也没什么不好。

　　就目前来说，朝着某一种类型发展，尽快在欧洲联赛站稳脚跟，这对王硕来说，才是最好的出路。

　　想到这里，王硕整个人都忍不住想要大声欢呼。

　　谁说被动技能不行的？

　　被动技能简直比主动技能更加牛逼好吗？

　　可以说，每抽到一项被动技能，都让王硕的实力直接上了一个台阶。

　　简直碉堡了！

　　……

　　叩叩叩。

　　拜仁首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒敲响了总经理乌利·赫内斯的办公室。

　　“请进。”

　　德雷姆勒推门进去，看到赫内斯正一脸微笑地坐在沙发上等他。

　　两人都是德国足坛的传奇名宿。

　　但他们并没有在一起踢过球。

　　德雷姆勒是在79年从布伦瑞克转会拜仁，当时赫内斯已经退役，开始担任管理层。

　　但德雷姆勒是德国在82年世界杯拿到亚军的功臣。

　　“乌利，你找我？”

　　德雷姆勒在赫内斯的招呼中坐下来。

　　“有件事要你亲自走一趟。”赫内斯笑着递过了一张纸条。

　　纸条上是几个单词。

　　Wang Shuo，中国，美因茨U19。

　　德雷姆勒很清楚，这是这名球员的资料。

　　“中国球员？”

　　赫内斯点了点头，“我在国际足球银行里面，没找到他的情报。”

　　国际足球银行，简称ISB，这是一家德国企业，总部就在距离慕尼黑东北200公里的瓦尔德纳布河畔新城，一个只有6千人的小镇，就在德国跟捷克的边境线附近。

　　2000年，一个叫做尤尔根·科斯特的德国人，在这里创办了这家国际足球银行的公司。

　　他们并不是做银行的，而是卖球员信息的。

　　这家公司的业务就是通过自己的渠道，满世界去搜集所有职业球员的信息，充实自己的数据库，再把这些信息统计、分析之后，再卖给有需要的俱乐部。

　　主要还是球探部门。

　　德雷姆勒就是拜仁队内，最经常跟国际足球银行打交道的人。

　　“ISB公司现在已经掌握了全世界四千多家俱乐部的球员信息，应该包括美因茨U19。”德雷姆勒感到很意外。

　　德国足球市场可是国际足球银行的大本营，数据最详实的地区。

　　美因茨还是德乙球队。

　　“我也不知道怎么回事，但确实没有，所以才需要你亲自跑一趟。”

　　顿了顿后，赫内斯又说道：“刚刚库尔特·尼德迈尔给我打电话，推荐了这名中国球员，他认为这名球员有不输给托马斯·穆勒的潜质。”

　　托马斯·穆勒强吗？

　　这在拜仁内部是没有争议的。

　　他的身体对抗一般，技术一般，所以有不少人认为，他的天赋不如托尼·克罗斯。

　　但包括鲁梅尼格、赫内斯在内的所有人都认为，托马斯·穆勒能进球，球商极佳。

　　最重要的是，他是根红苗正的自家孩子，还有着穆勒这样的姓氏。

　　托尼·克罗斯？

　　他的天赋没得说，但他来自东德地区，性格始终有点不大对付。

　　“他的球队好像刚跟美因茨U19踢比赛吧？”

　　“对，3比4，我们输了。”

　　“美因茨U19有这么强？”德雷姆勒感到吃惊。

　　赫内斯笑了笑。

　　对于拜仁U19的输球，他根本就没放在心上。

　　“这个人上演了帽子戏法，还策动了另外一个进球。”

　　德雷姆勒的神情顿时变得重视了起来。

　　如今的这支拜仁U19的主力中卫是巴德施图贝尔，后防线还有孔滕托，都是拜仁最为看好的新秀，更是德国同龄人中的佼佼者。

　　但这个叫王硕的家伙能在巴德施图贝尔和孔滕托面前，上演帽子戏法，不简单啊！

　　想到这里，德雷姆勒也就不再端坐了，直接站了起来。

　　“我马上准备，明天就去。”

　　“沃尔夫冈。”赫内斯喊住了要出门的德雷姆勒。

　　等到后者转过身，他才继续说道：“你看一下，如果合适的话，直接跟克里斯蒂安·海德尔谈谈，把人带回来。”

　　“我明白了。”

　　德雷姆勒亲自出马，赫内斯还是很放心的。

　　一个连国际足球银行都没有收录中国球员，就像是突然间从黑森林里冒出来的一样。

　　太神秘了！

　　就在赫内斯皱眉的时候，桌上的西门子手机就响了起来。

　　来电显示赫然是国际足球银行的老板，尤尔根·科斯特。

　　“喂，尤尔根，是不是有消息了？”

　　“没错，乌利，我跟很多人了解了一下，还特地联系了阿迪达斯总部的人，终于拿到了王硕的资料。”

　　“赶紧说来听听。”

　　“王硕，17岁，通过阿迪达斯的赞助，今年1月来到德国，先后试训了18家俱乐部，没有一家成功，3月16日才去了美因茨，被留了下来。”

　　“试训了18家？来过我们拜仁吗？”赫内斯感到很诧异。

　　“没有。”

　　赫内斯点头。

　　如果来拜仁试训过，那拜仁这边肯定是有留档的，尼德迈尔也不可能不认识。

　　“对了，他现在是阿迪达斯的签约球员？”

　　“这我就不大清楚了，照理说，应该是，但阿迪达斯那边也没有他的详细资料，我问的时候，他们也是一头雾水，正在查。”

　　赫内斯明白了。

　　这是一个没有名气的小透明，借助阿迪达斯的渠道，来到德国试训。

　　处处碰壁后，如今终于在美因茨崭露头角了。

　　“对了，他的经纪人你也认识。”

　　“谁？”

　　“托马斯·埃辛。”

　　“是他！”作为拜仁足球业务的一把手，赫内斯当然认识托马斯·埃辛，只是不熟。

　　主要原因还在于，托马斯·埃辛的经纪业务干得很一般。

　　如果赫内斯没记错的话，他应该没什么球员才对。

　　主要还是承接一些商业活动。

　　要到了托马斯·埃辛的电话号码，赫内斯挂了电话后，还是觉得整件事情有点离奇。

　　但足球世界就是这样。

　　拜仁跟其他德国球队不同，一直都立志于全球化。

　　所以，拜仁计划今年在美国纽约成立分公司，接下来会在亚洲，尤其是中国地区也成立分公司，目的就是要发展全球业务。

　　如果这时候能够签下一名中国球员，哪怕只是一名年轻小将，也会是非常好的机会。

　　想到这里，赫内斯再度拿起手机，拨通了托马斯·埃辛的号码。