14 绝不能让他去拜仁！

踢完拜仁U19的下午，球队放假。

　　但王硕迫不及待地独自留在训练场里加练。

　　他想要知道，得到第三项被动技能【迅捷】之后，自己的能力到底能够达到什么程度。

　　而哪怕只是训练，王硕都吃惊地发现，进步确实非常大。

　　动作频率快了很多。

　　在国内，他就是在怀仁足校的教练们的督促下，苦练技术，所以基本功是非常扎实的。

　　现如今，动作频率提升，扎实的基本功的优势也就体现出来了。

　　有句话说得很对：天下武功，唯快不破！

　　王硕很有信心，在【迅捷】的加持下，自己在球场上的威胁会比过去更上一个台阶。

　　具体能够发挥出多少，他还需要慢慢适应，再加上实战的检验。

　　当天下午，许尔勒、梅蒂尼茨等人又找到了训练场的王硕，一行人再度前往布鲁赫路球场，观看一线队的比赛。

　　在上一轮客场战平奥厄后，美因茨到现在只拿到了43分，排在德乙第4，跌出了升级区。

　　所以这一轮主场迎战亚琛的比赛，对美因茨来说，至关重要。

　　亚琛目前排名德乙第10位，没有保级风险，但也升级无望。

　　美因茨则是主场作战。

　　更重要的是，排名第3的科隆要在主场迎战领头羊门兴格拉德巴赫。

　　门兴格拉德巴赫本赛季在德乙势如破竹，科隆主场未必能够拿到好处。

　　排在第2位的霍芬海姆则是要客场挑战保级球队凯泽斯劳滕。

　　为了保级，凯泽斯劳滕肯定会拼尽全力，胜负也不好说。

　　而目前排在第5，跟美因茨积分相同的弗莱堡，要客场挑战圣保利。

　　排名第6的菲尔特则是要主场迎战慕尼黑1860。

　　跟其他几支竞争对手遇到的球队都实力不俗相比，美因茨这一轮的对手亚琛，算得上是比较轻松的。

　　抢下主场这宝贵3分，科隆一旦没能拿下，甚至输给门兴格拉德巴赫，美因茨就能取而代之，重返积分榜前三。

　　这是非常有可能成为现实的。

　　克洛普也是根据这一点来做准备的。

　　美因茨在这场比赛里，除了主力中场佩科维奇因为累积黄牌停赛外，人员还算是比较齐整。

　　所以，赛前的预估都比较乐观，认为主场拿下亚琛不是问题。

　　可真正到了比赛里，所有人都发现，美因茨竟然拿亚琛的防守一点办法都没有。

　　以博尔哈为首的攻击群，轮番对亚琛发起进攻，却始终没能攻破亚琛的球门。

　　上半场是如此，到了下半场，情况就更加紧急。

　　到了70分钟，克洛普实在是坐不住，当即用约瓦诺维奇换下了巴尔亚克，用福伊尔纳换下了阿姆里，用加纳前锋伊萨克·博阿基耶换下了中场埃尔金·索托。

　　也就是说，除了博尔哈，克洛普把前场的攻击手全都换了个遍。

　　但连换三名球员后，球队依旧没能拿下亚琛。

　　反而是在第81分钟的时候，被亚琛打出了一次快速反击。

　　亚琛的右边后卫杰罗姆·波伦茨助攻右边前卫丹尼尔·布林克曼攻破了美因茨的球门。

　　随后，任凭美因茨再怎么进攻，都无济于事。

　　最终，亚琛凭借着布林克曼的反击进球，客场1比0击败了美因茨。

　　这让所有来到布鲁赫路球场观看比赛的美因茨球迷都感到非常失望。

　　尤其是在比赛结束后，其他场次的比赛陆续传来，美因茨的处境更加糟糕了。

　　科隆主场1比1战平门兴格拉德巴赫，拿到了宝贵的1分。

　　霍芬海姆客场2比0击败了凯泽斯劳滕，继续捍卫自己联赛第2的宝座。

　　菲尔特主场3比1击败了慕尼黑1860，拿到了宝贵的3分。

　　只有弗莱堡，客场0比5惨败给了圣保利。

　　如此一来，27轮德乙联赛踢完，门兴格拉德巴赫以52分继续领跑。

　　霍芬海姆拿到了50分，悄然逼近联赛冠军。

　　科隆以46分排在第3位。

　　菲尔特拿到了44分，反超了43分的美因茨，排在了第4位。

　　美因茨和弗莱堡积分相同，分别排在第5和第6位。

　　……

　　“现在这种形势很难了！”

　　走出布鲁赫路球场时，许尔勒显然对一线队的处境感到失望。

　　美因茨跟科隆的差距拉开到了3分。

　　这当然不是什么无法弥补的差距，但联赛只剩下7轮，情况并不乐观。

　　在过去的11轮里面，美因茨仅仅只取得2场比赛的胜利。

　　平了足足6场，输了3场。

　　如果说，这是一个泥潭，那美因茨现在是越陷越深。

　　“我觉得，一线队其实是有实力的，至少在场面上是压制着对手，但总让人觉得，就差那么一口气。”王硕也是有些遗憾。

　　克洛普的球队绝对不是没有实力。

　　在【洞察】的加持下，王硕是看得出来的。

　　例如这场比赛，埃尔金·索托、贡克尔和卡尔汉组成的三中场，其实是压着亚琛，也能够创造出比对手更多的机会。

　　但不知道怎么回事，进攻的时候，每到关键时刻，总是出问题。

　　“阿姆里不再是上半程那个大放异彩的阿姆里，福伊尔纳替补上场后，表现也挺一般。”

　　“还有博尔哈，他现在好像突然不会进球了。”

　　梅蒂尼茨也是有些搞不懂。

　　虽说他们是U19青年队的球员，距离一线队还比较远。

　　可作为美因茨球员，他们肯定希望一线队尽快重返德甲。

　　“我听说，如果球队真的冲甲失败，克洛普就要走了。”

　　王硕从许尔勒的这句话里，多少听出了一些担忧。

　　来到美因茨的这段时间，王硕听很多人说起过，也知道克洛普对这支球队的重要性。

　　他从90年就来到美因茨踢球，是球队的后防中坚，一直都在守护着球队。

　　从2001年2月，又是他在球队危难关头挺身而出，接手了球队，并在经过苦心经营后，带领美因茨历史性的冲入德甲。

　　哪怕是在上赛季，球队从德甲降级，所有人都深信，克洛普一定能够带队重返德甲。

　　这样的一个人，要是真走了，从俱乐部到球员到球迷，不担心才怪。

　　但王硕隐隐有种感觉，克洛普对现在美因茨所遇到的问题，也没有很好的解决办法。

　　……

　　看完球赛，一起吃了顿饭，王硕就返回托马斯·埃辛为自己租下的小公寓。

　　刚回到家，他就接到了托马斯·埃辛的电话，得到了一条劲爆的消息。

　　“拜仁要来考察我？”

　　王硕听到这消息的时候，吃惊得整个人都从床上坐了起来。

　　“这怎么可能呢？”

　　“怎么不可能？”电话那边的托马斯·埃辛笑得合不拢嘴。

　　他现在无比确定，自己当初的眼光是多么的英明。

　　他可是一直都坚信，王硕是能够在德国踢出来的。

　　这不，连拜仁都看出了王硕的潜力。

　　“我跟你说，王，赫内斯亲自给我打的电话，这可是赫内斯亲口说的，会撒谎吗？”

　　王硕当然不相信赫内斯会撒谎。

　　但这不现实！

　　“赫内斯说，未来几天，拜仁首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒要亲自到美因茨来看你的训练，所以，接下来几天，你可要打起精神，好好表现。”

　　王硕点头。

　　对于被人考察这件事情，王硕其实并不陌生。

　　但被拜仁的首席球探来上门考察，王硕是真没经验。

　　到底要做什么，他一无所知。

　　谁知道德雷姆勒要考察什么？

　　难道说，他会像间谍一样，偷偷摸摸地潜伏进美因茨的训练场，偷窥U19的训练？

　　托马斯·埃辛听了之后，噗嗤一乐。

　　“拜托，有这个必要吗？那可是拜仁！”

　　按照托马斯·埃辛的说法，王硕现如今跟美因茨并没有签署正式合同，只有青训合同。

　　而且入队的时间又这么短。

　　理论上，如果王硕要走，美因茨一分钱都捞不着。

　　当然，以拜仁在德国足坛的口碑，他们不会这么干的，应该会直接跟美因茨管理层通气。

　　要拜仁付钱？

　　那估计是不可能的。

　　但德甲霸主会用其他方式来补偿美因茨。

　　例如，从青年队里选一两个天才，无偿租借给美因茨之类的。

　　“托马斯，我怎么觉得，有点虚？”王硕心里没底。

　　一个月前，他还是一个连法兰克福U19的试训时间都混不上的小透明。

　　转眼间，现在就被拜仁给盯上了？

　　“我也是。”托马斯·埃辛在电话那边，对王硕的处境感同身受。

　　“我总觉得，以我现在的情况，去到拜仁，肯定也得不到比赛机会，哪怕在U19，他们那么多天才，有我的位置吗？”

　　托马斯·埃辛沉默了一会儿后，才再度开口。

　　“等回头我见到沃尔夫冈·德雷姆勒，我再跟他好好谈谈。”

　　“嗯，最重要的是，要确保我的比赛时间。”

　　只有更多的出场比赛，更多的锻炼机会，王硕才能赚到被动值，才能不断提升和变强。

　　枯坐冷板凳？

　　就算是去拜仁，有意义吗？

　　“哦，对了，还有另外一件事情，阿迪达斯的人也联系我了。”

　　“什么事？”

　　“你之前在国内，来试训之前，是不是跟阿迪达斯草签了一份合同？”

　　王硕想了想，确实是有签。

　　毕竟这趟德国试训是阿迪达斯赞助的。

　　但在王硕来到德国之后，阿迪达斯基本也都没怎么管他。

　　对于阿迪达斯这样的巨无霸来说，麾下的球员数不胜数，哪里会在意王硕一个？

　　“这次他们联系我了，说是要跟你签正式合同，到时候你可以拿一笔赞助费。”

　　一听说有钱拿，王硕双眼就亮了，“多少？”

　　“不知道，我去帮你谈谈，但你做好心理准备，由于你们已经草签了合同，所以不好谈。”

　　王硕嗯了一声。

　　他现在很需要钱。

　　想到老家的父母，想到疼爱自己的姑姑一家……

　　王硕太需要钱了，越多越好！

　　……

　　挂了王硕的电话后，托马斯·埃辛琢磨了一下，觉得有必要给克拉姆尼打一通电话，说拜仁要来考察王硕的事情。

　　尽管刚刚击败了拜仁U19，克拉姆尼猜到王硕会引起拜仁的注意。

　　但他没想到会这么快。

　　大吃一惊后，他挂了托马斯·埃辛的电话，马上就给主教练克洛普打了电话。

　　没想到，克洛普比他更急。

　　“拜仁？”

　　“不行，绝对不行！”

　　“绝不能让王硕去那该死的拜仁！”