15 一线队的召唤

美因茨很穷。

　　穷得连办公室都非常简陋。

　　所以，有很长一段时间，克里斯蒂安·海德尔都不在布鲁赫路球场办公。

　　哪怕是到现在，他依旧经常在自己的宝马之家里工作。

　　美因茨很多重要的合同，其实都是在这里签署的。

　　当然，作为德国足球的小透明，也没有多少人去关注这些。

　　作为海德尔的好友，克洛普也是宝马之家的常客。

　　但像现在这样，刚踢完一轮联赛，连夜火急火燎地闯进来，还是第一次。

　　“怎么啦，尤尔根？”

　　海德尔坐在自己那一间宽敞明亮的办公室里，有些好奇地看着克洛普。

　　“你的手机怎么没接？”

　　克洛普显然一路赶得很急，有些喘。

　　“刚才在球场那边看比赛，没电了。”海德尔随口解释。

　　“你是不知道，美国佬搞出的这款iPhone手机，屏幕这么大，太耗电了，根本就用不了一天，完全没有诺基亚或西门子好用。”

　　最后这句话纯粹是在吐槽自己的手机。

　　克洛普呵呵一笑，“你买的时候可不是这么说的，你当时可是说，这就是未来。”

　　“我被骗了，这款手机一点都不好用。”

　　克洛普给了一个【我信你个鬼】的表情。

　　他认识海德尔十几年，两人关系这么好，他还不了解海德尔的性格？

　　这家伙对所有的新鲜事物都有很强的接受能力，也很喜欢去尝试。

　　克洛普显然不是来跟海德尔探讨手机问题的。

　　他是来谈拜仁安排球探，考察U19青年队的王硕。

　　对于这个名字，克里斯蒂安·海德尔之前就听说过。

　　3月中旬才加盟的球队，当时的青训合同还给他签过字。

　　但海德尔并不在意。

　　后来几次听说，他在U19青年队表现得不错，克拉姆尼对这名中国球员的评价也挺高。

　　尤其是到了今天。

　　他更是听说，王硕在下奥尔姆率领U19青年队4比3逆转了拜仁U19。

　　并且上演了帽子戏法。

　　“拜仁安排人来考察他？”海德尔还是感到挺意外的。

　　“千真万确，赫内斯已经给他的经纪人打过电话了。”

　　听到这里，海德尔这才变得严肃了起来。

　　拜仁考察球员是常有的事情，但赫内斯亲自打电话，这绝不简单。

　　“你想要留下他？”海德尔皱起了眉头。

　　这可不容易。

　　放眼整个德国，当拜仁想要挖角一名球员的时候，其他德国球队是很难拒绝的。

　　尤其是像美因茨这样的球队。

　　更何况，克洛普现在的情况也不利于他出面挽留。

　　因为他没办法给出任何实际有效的承诺。

　　球队现如今在德乙联赛表现得不是很好。

　　根据之前克洛普跟美因茨签署的续约合同，如果本赛季冲甲失败，克洛普基本就会选择离开美因茨。

　　以他现如今在德国足坛的声望，根本不缺乏德甲球队对他的青睐和兴趣。

　　最有可能的是多特蒙德。

　　当然，如果球队冲甲成功，按照合同，克洛普会选择留任。

　　在这种情况下，克洛普拿什么去挽留球员？

　　“我想要把他直接提拔到一线队，让他为一线队出场比赛。”克洛普说出了自己的想法。

　　海德尔点了点头，“我这边没有问题，你拿主意就好。”

　　“但他年龄没到。”

　　“年龄？”

　　“对，他是90年9月的。”

　　海德尔顿时啧了一声。

　　作为美因茨的总经理，他当然熟悉德国职业联赛的规则，尤其是球员注册。

　　这是常识。

　　两人之间陷入了短暂的沉默，都在思考着这个问题。

　　“过去这两个赛季，德乙开始有越来越多的球队重视和提拔年轻球员。”

　　“例如，上赛季，慕尼黑1860就先后提拔了拉尔斯·本德和斯文·本德两兄弟。”

　　“去年12月，凯泽斯劳滕就提拔了亚历山大·埃斯魏因，今年2月，帕德博恩就提拔了儒尼奥尔·霍伊莱特。”

　　“但所有的这些球员都有一个共同特点，他们既来自于本队青训，同时也在赛季结束时，年满18岁，这符合目前德国职业联赛的章程。”

　　“我知道，但也有例外，不是吗？”

　　“你想说的是多特蒙德的沙欣，以及亚琛的刘易斯·霍尔特比，对吧？”

　　克洛普点头。

　　这是到目前为止，德甲和德乙唯二的两名申请到特殊参赛许可的年轻球员。

　　其中，霍尔特比还是在07年12月。

　　有趣的是，他也是90年9月出生，情况跟王硕非常相似。

　　“这很麻烦，你要知道，沙欣和霍尔特比都是国内公认的天才球员，可就算是如此，多特蒙德和亚琛为他们申请特殊参赛许可，也是费了很大的劲。”

　　说到这里，海德尔双眼注视着克洛普，“你觉得，我们有必要为王硕这么做吗？”

　　“有！”

　　克洛普脱口而出，而且说这话的时候，语气非常的笃定。

　　但很快，美因茨主教练又有些颓丧地摇头叹了一口气。

　　“今天傍晚对亚琛的比赛，你也看到了，我已经尽力了，但我们的球员好像突然间变得不会踢球了。”

　　“尤其是我们的前场球员，好像不会进球了一样，我是真没什么太好的办法了。”

　　两人认识了十几年，海德尔是了解克洛普的脾气。

　　如果不是实在束手无策，克洛普不会这么说的。

　　这恰恰也反应出目前克洛普的无可奈何。

　　他知道球队有问题，也知道问题大概是在什么地方，但他没办法去解决。

　　“我跟泽利科研究过，过去几个赛季，想要从德乙升入德甲，至少需要拿到60分。”

　　“现如今，联赛只剩下7轮，我们拿到了43分，已经基本没什么继续犯错的空间了。”

　　“更别忘了，剩下的7轮比赛里，还有客场踢科隆，还有像奥格斯堡、凯泽斯劳滕、圣保利等球队，这些都不好踢。”

　　不管是克洛普，还是海德尔，其实都非常重视数据分析。

　　美因茨是德国职业联赛里，最早采用数据分析和视频分析的球队之一。

　　所以，海德尔很容易就从克洛普的话里，得到了一个明确的信号。

　　想要拿到60分，剩下的7轮联赛里，至少要拿到17分。

　　最多最多只能再输掉一场。

　　可过去这段时间，美因茨的成绩都拉胯成什么样子，海德尔一清二楚。

　　“不管是我，还是泽利科，我们都觉得，王硕会是一个能够给我们前场带来变化的球员，也是我们目前需要的球员。”

　　“没有人知道他能改变什么，但这至少是一次机会。”

　　海德尔听到这里，重重地点头道：“我知道了。”

　　“我明天就跑一趟法兰克福，我会想办法说服那些人，尽全力争取参赛许可，但这肯定需要一些时间。”

　　克洛普笑了起来，“那我就先把他提拔到一线队，让德雷姆勒扑个空。”

　　顿了顿后，克洛普冷哼了一声，“我就不信，赫内斯敢到一线队来找我要人！”

　　海德尔听得苦笑连连。

　　之前克洛普差点执教拜仁的事情，确实是赫内斯理亏在先。

　　以目前两人的这种关系，赫内斯估计是不可能找克洛普的。

　　当然，海德尔也算是听出来了，克洛普的心里还是有气。

　　执教拜仁，对于所有德国主教练来说，都是一份莫大的殊荣。

　　包括克洛普。

　　但他现在对拜仁肯定是憋着一肚子火。

　　……

　　王硕并不清楚昨天到底发生了什么事情。

　　次日早晨，他来到训练场的时候，克拉姆尼就告诉他一个消息。

　　“收拾东西，赶紧去一线队报到！”

　　一线队？

　　王硕一头雾水地收拾好东西，前往两百米外的一线队。

　　一线队只有一块训练场地，比标准足球场要大一些，紧挨着布鲁赫路球场北侧看台。

　　球员的更衣室、休息区、健身房、训练设备室，以及教练们的办公室等，全部都集中在球场西北角的一栋白色钢结构房里面。

　　当王硕来到这栋所有美因茨青年队球员都想要踏足的训练楼时，正好是一线队球员陆续过来报到的时间。

　　斜对面的一线队训练场里，克洛普、布瓦奇正带着一线队教练组在布置训练场地。

　　“你就是王硕吧？”

　　在王硕准备要推门进入训练楼的时候，旁边就传来了一把洪亮的声音。

　　转头望去，赫然是一位身穿美因茨红色球衣，身材魁梧壮硕的球员。

　　跟周围很多德国球员相比，他的皮肤看起来更像亚洲球员，有点黝黑。

　　只看了一眼，王硕就认出来，他就是美因茨现在的队长，马其顿中卫尼克尔斯·诺维斯基。

　　“对，我是王硕，你好，队长。”

　　在嫡系中卫弗里德里希转会勒沃库森后，诺维斯基就接掌了球队队长袖标。

　　“尤尔根刚才已经跟我说，你跟我来吧。”

　　说完，诺维斯基就推门走进了训练楼。

　　马其顿人走在前面，边走边跟王硕介绍训练楼的布局。

　　哪里是健身房，哪里是休息区，休息区里又有什么……

　　这栋训练楼是小了点，但应该有的东西也都有。

　　更衣室也不大。

　　王硕走进去的时候，里面已经有很多人在忙着换衣服、绑鞋带之类的。

　　“伙计们！”

　　诺维斯基在更衣室里显然很有威望，用力地一拍掌，所有人就都纷纷停下了手头的动作，抬起头望了过来。

　　这时候，他们才留意到站在他身旁的王硕。

　　别看王硕是1米8，只比1米9的诺维斯基矮10公分，但马其顿人足足比他壮了一大圈。

　　王硕感受到了来自队长的气场，同时也感受到了更衣室里其他队友的异样目光。

　　有的是警惕，有的是好奇，有的是欣喜，还有的带有一定的敌意，甚至是不屑。

　　更衣室很小，但里面的二三十名球员都有各自不同的利益诉求。

　　尤其是美因茨现如今这种情况，更衣室里的情况就更乱了。

　　“这就是我们U19表现最好的球员，来自中国的王硕，现在只有17岁。”

　　“因为年龄的缘故，目前还没有为一线队参赛的资格，只是随队参加训练。”

　　王硕很明显地感受到，当诺维斯基这话说出来后，更衣室里有不少人，都明显松了一口气。

　　“喏，王，你就坐在内文的旁边，用那个柜子。”诺维斯基指向了左手边。

　　“好。”

　　王硕没得挑，当即走了过去。

　　这个内文也是一个身高和块头都不输给诺维斯基的球员。

　　他是球队的主力中卫。

　　“你好，我叫王硕，来自中国。”

　　王硕走到柜子前，看到这名高大的中卫，笑着主动伸出手。

　　对方不算热情，但还是礼貌地跟王硕握手。

　　“你好，内文，内文·苏博蒂奇，出生于波黑，目前为美国队效力，但我有塞尔维亚国籍。”

　　王硕愣了一下。

　　这么乱的吗？

　　当王硕走进一线队更衣室的同时，经纪人托马斯·埃辛也带着一个人，抵达了布鲁赫路球场。