16 新人凶猛！

受到2008年瑞士和奥地利欧洲杯的影响，德乙目前的赛程压得比较紧。

　　周末踢完27轮对阵亚琛的比赛后，一线队的训练以恢复为主。

　　强度不大。

　　对王硕来说，根本不存在适应问题。

　　尤其是在训练开始阶段，他都有点没吃饱的感觉。

　　到了训练中途，托马斯·埃辛陪着一个人出现在了一线队训练场的旁边。

　　刚开始，也没有多少人在意他们。

　　可没多久，俱乐部主席哈拉尔德·斯特鲁茨和总经理克里斯蒂安·海德尔都来了。

　　主教练克洛普也走了过去。

　　这立马就引起了场内球员的注意力。

　　“那两个人是谁啊？主席和总经理都来了。”

　　“看起来挺陌生的。”

　　“我想起来了，旁边那个高高的，是阿迪达斯足球事业部的，我在一次活动中见过。”

　　“阿迪达斯的人怎么会到咱们俱乐部来？”

　　“我们跟乐途的赞助合同是本赛季结束到期吧？”

　　“阿迪达斯要赞助我们？”

　　“不是说耐克吗？”

　　“无所谓，耐克、阿迪达斯，或者彪马，都差不多。”

　　“我倒是觉得，阿迪达斯会更好一点。”

　　“以后咱们是不是也要穿阿迪达斯的球靴和球衣了？”

　　球员们在训练的同时，你一言我一语地聊了起来。

　　作为德国球队，他们对阿迪达斯有着天然的亲近感。

　　“还有力气说话是不是？”

　　泽利科·布瓦奇听到球员议论得越来越大声，立马大声呼喝。

　　“都给我打起精神。”

　　王硕专心致志地投入训练，只有在休息的时候，才会扫一眼场边。

　　他之前就接到过托马斯·埃辛的电话，知道阿迪达斯过来，并不是要赞助美因茨，而是要跟自己签署一份正式的赞助合同。

　　但他也没有解释更多。

　　让所有人都没有想到的是，在训练中途，又来了一个人。

　　“卧槽，你们快看，那个人是不是拜仁的首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒？”

　　“上帝啊，我的眼睛没花吧？真的是德雷姆勒？”

　　“是德雷姆勒！他怎么来了？”

　　“废话，德雷姆勒肯定是来考察球员的，这还用想？”

　　所有人听到这里，顿时都是你看看我，我看看你，全都傻眼了。

　　这是来考察谁的？

　　不少人都转头看向了内文·苏博蒂奇。

　　这名年仅19岁的中卫，在本赛季的德乙联赛里表现得十分出色，跟诺维斯基号称是德乙最好的中卫组合，引起了很多球队的关注。

　　好像也只有他比较有可能引起拜仁的注意。

　　但苏博蒂奇立马就摇头，“不是我。”

　　那会是谁？

　　就在众人相互猜测，始终没想到答案的时候，远处的克洛普转过身，朝着球员这边招了招手，“王，你过来一下。”

　　顷刻间，二三十双目光全都转移过来，聚焦到了王硕的身上。

　　所有人都感到非常诧异。

　　竟然是他！

　　这个刚从U19提拔上来的小将？

　　“他不会就是昨天对阵拜仁U19，上演帽子戏法的那个吧？”

　　不知道是谁，看到王硕跑过去后，很是讶异地问。

　　一线队跟青年队虽说只隔了两百米，但彼此之间很少往来。

　　职业球员一般都是来了就训练，训练完就走，跟上下班一样。

　　但对于昨天中午美因茨U194比3逆转拜仁U19的比赛，他们都是有所耳闻的。

　　只是并不清楚比赛的细节，只知道U19踢了一场精彩的比赛。

　　现在一听到这话，全都震惊了。

　　“帽子戏法？”

　　“真的假的？”

　　“就刚才这小子？”

　　内文·苏博蒂奇也很是诧异地望着王硕的背影。

　　回想起刚才更衣室里，王硕客气地主动跟他打招呼，他真没想到，王硕竟然搞出这么大阵仗。

　　但如此一来，事情就解释得通了。

　　在U19的比赛里上演了帽子戏法，率领美因茨击败了拜仁，引起了拜仁的注意，安排首席球探德雷姆勒亲自过来考察。

　　乖乖，这是要加盟拜仁的节奏啊！

　　所有人意识到这一点后，再看向王硕的眼神里充满了羡慕。

　　在美因茨踢球的所有人，哪个不想加盟拜仁？

　　“教练，阿迪达斯是不是要来赞助咱们球队？”

　　好不容易暂时平复了拜仁球探德雷姆勒考察王硕带来的震惊后，球员们开始猜测另外一件事情，于是趁着训练之余，跑去问布瓦奇。

　　“不是，我们的赞助商已经谈妥了，从下个赛季开始，由耐克来赞助。”

　　“耐克？那阿迪达斯来干什么？”

　　球员们也都感到十分好奇。

　　“阿迪达斯是要赞助王硕，来谈签合同事宜的吧。”布瓦奇也不是很确定。

　　“什么？”

　　周围二十多名球员再一次被震惊到了。

　　赞助王硕？

　　这有点离谱了吧？

　　别说现在美因茨只是德乙球队，就算当初在德甲，美因茨队内也没哪个球员能够单独拿到阿迪达斯这样的巨无霸品牌的赞助合同。

　　充其量也就是参加一下赞助商乐途的活动而已。

　　现如今，阿迪达斯竟然跑过来要赞助王硕？

　　而且看阿迪达斯的这个人，在足球事业部的份量肯定不低，主席斯特鲁茨和总经理海德尔都来了。

　　“咱们队的这个新人，是不是有点太凶猛了？”

　　“哈，我也觉得，吸引拜仁的青睐，拿到阿迪达斯的赞助合同，这每一件都不像是咱们美因茨球员能干的事情。”

　　“我估计，他是真的要走了，加盟拜仁，签约阿迪达斯，这不是顺理成章的事情吗？”

　　“可惜了。”

　　……

　　一直到训练课结束，所有球员回到更衣室，都还在讨论着王硕、拜仁和阿迪达斯的事情。

　　这两件事都是美因茨球员可望而不可及的。

　　现如今，竟然被一个只有17岁，初出茅庐的小将给实现了。

　　一线队的球员们自然是充满了羡慕。

　　但也有人暗暗松了一口气。

　　这么凶猛的新人，幸好是要去拜仁了！

　　等王硕回到更衣室换衣服的时候，周围队友再看向他的眼神，立马就变得不一样了。

　　只能说，早晨这一堂训练课，给他们带来了巨大的冲击。

　　“王，你是不是要去拜仁了？”

　　在队友的眼色里，队内除了队长诺维斯基外，唯一跟王硕交谈过的苏博蒂奇开口问道。

　　声音不大，但更衣室里所有人都在侧耳倾听。

　　“没有，我拒绝了。”

　　“拒绝了？”

　　更衣室顿时又是一阵吃惊。

　　“为什么？”

　　“是啊，有机会去拜仁，为什么不去？”

　　“多好的机会，那可是拜仁！”

　　众人顿时都围了过来，你一言我一语的，很是关切。

　　只不过，有的是因为八卦，有的则是因为队内的竞争。

　　王硕冲着队友们呵呵一笑，“德雷姆勒说，我只能去U19，最多下个赛季让我去拜仁二队，而且还不能保证我的出场时间，我就不大想去。”

　　众人听后，顿时恍然大悟。

　　如果是这样的话，那确实是要考虑清楚。

　　但拒绝拜仁，还是非常令人遗憾的决定。

　　王硕其实没有说。

　　在私底下，斯特鲁茨、海德尔和克洛普都承诺王硕，美因茨会倾尽全力为他申请特殊参赛许可，争取让他本赛季就代表美因茨出战德乙联赛。

　　就算这个赛季拿不到，下个赛季也一定在一线队，并且承诺会尽全力栽培他。

　　对于王硕来说，最重要的还是出场时间。

　　在同样出场时间的保证下，美因茨和拜仁，区别并不大。

　　毕竟，他是一个有挂青年。

　　对于王硕选择留队这件事情，很多人表示遗憾，也有的表示理解，更有人感到警惕。

　　苏博蒂奇是表示理解的那群人。

　　“对了，你跟阿迪达斯签约了吗？”苏博蒂奇好奇地问。

　　目前的美因茨队内，没有任何球员拿到过个人赞助合同。

　　如果王硕签了，那他就是球队里的第一人。

　　“我之前就已经跟他们签过一份合同了，现在只是进一步确认合同条款，正式合同要等几天，到阿迪达斯总部去签，配合他们做一项全球推广活动。”

　　说是全球推广，实际上主战场是在中国市场。

　　王硕心里头十分清楚，阿迪达斯之所以如此重视他，归根结底，还是因为他背后的祖国。

　　意识到这一点后，王硕并没有感到失望，反而更有动力了。

　　得了这样的好处，他就更不能给自己的祖国抹黑，他要更加努力去提升和证明自己。

　　职业生涯的第一份赞助合同，赞助费其实不高。

　　因为阿迪达斯之前已经出了一笔钱，帮助王硕来德国试训，而且还跟怀仁足校有进一步的合作。

　　未来几年，阿迪达斯还会继续赞助怀仁足校的球员到欧洲试训。

　　这也算是王硕在欧洲站稳脚跟后，对怀仁足校的一种反哺。

　　要是王硕这次试训失败，那阿迪达斯估计也就没兴趣再推动这项合作了。

　　至于王硕个人的赞助，第一份合同的赞助费每年只有10万欧元。

　　托马斯·埃辛私底下跟王硕透露，赞助费确实很少，但这只是一个开始。

　　只要王硕以后表现得好，就算合同没到期，他都可以帮王硕谈出更好的价格。

　　所以，眼下最重要的，不是纠结于赞助费高低，而是要尽快提升实力，拿出更有说服力的表现。

　　王硕对此倒是没什么意见。

　　10万欧元，折算下来就是100万人民币，对于阿迪达斯，对于那些德甲的职业球员来说，可能是微不足道的。

　　但对王硕而言，已经算是一笔天价了。

　　有了这笔钱，他可以在老家盖好几栋房子，可以干太多太多的事情了。

　　所以，王硕很爽快地接受了托马斯·埃辛的建议，决定要跟阿迪达斯签约。

　　阿迪达斯也将在近期给出一份方案，到时候王硕、怀仁足校都要配合阿迪达斯在中国地区的宣传和推广活动。

　　具体这些都交给托马斯·埃辛去负责。

　　王硕的任务只有一个，努力踢球！