17 成就：报仇雪恨！

德国U19联赛南部赛区，第23轮，美因茨U19客场挑战法兰克福U19。

　　阔别一个多月，王硕再度踏足法兰克福。

　　不同的是，这次他踏足的是法兰克福的主场，人民银行球场。

　　财大气粗的法兰克福把青年队的比赛都安排在自家主场举行。

　　但来到现场观看比赛的球迷不多，大概也就三四百人。

　　当王硕身穿美因茨U19的球衣，步入人民银行球场的时候，法兰克福U19那边都感到非常意外。

　　尤其是首当其冲的主教练奥斯卡·科罗查诺。

　　都在U19联赛，对于过去这段时间，美因茨U19连战连捷，尤其是4比3击败拜仁U19的事情，法兰克福这边当然收到了风声。

　　王硕连续进球，对阵拜仁U19时还上演了帽子戏法，吸引了拜仁首席球探前往美因茨考察，这些都让王硕在圈子里崭露头角。

　　为什么这样的一名球员，在法兰克福U19试训时，就没有被发现呢？

　　科罗查诺受到了来自法兰克福高层的问责。

　　为什么？

　　更可笑的是，在这场比赛之前，王硕的经纪人托马斯·埃辛在接受美因茨当地媒体采访时透露，王硕在法兰克福试训时，竟然被当门将来用，还仅仅只给了羞辱性的3分钟。

　　这又怎么解释？

　　奥斯卡·科罗查诺甚至都没有机会做出解释，他也解释不了。

　　法兰克福官方已经非常明确地告诉他，因为他的行为，让法兰克福成为了笑话，所以在本赛季执教合同到期后，法兰克福将不会再跟科罗查诺续约。

　　以他现在的处境，在德国的执教生涯也算到头了。

　　所有的这些，科罗查诺都把账算到了王硕的头上。

　　而就在不久前，美因茨一线队为王硕特殊参赛许可还没有批下来，王硕不得不继续为U19参战，正好客场踢法兰克福。

　　那就新账旧账一起算！

　　“王硕，你们应该认识吧？”

　　“一个多月前，他跟你们一起训练，对于他的实力，你们肯定也是清楚的。”

　　“这场比赛，美因茨会以他为主力前锋，而我们的任务就是把他打回原形，告诉所有人，他根本就不是什么所谓的希望之星！”

　　贝伦加尔·布施曼、帕特里克·希尔瑟、克里斯蒂安·霍费尔。

　　法兰克福U19的三中卫。

　　同时也是科罗查诺安排来盯死王硕的最重要的武器。

　　“这场比赛我们是在主场作战，优势很大！”

　　“记住了，别给他任何的机会！”

　　“零封！”

　　“我要零封美因茨！”

　　科罗查诺一声令下，周围所有的法兰克福U19的球员全都齐声响应。

　　他们都跟王硕一起训练过，对这名中国前锋有印象。

　　就算他到美因茨后，进步了一些。

　　可短短一个多月，又能进步多少？

　　尤其是在三名高大魁梧的德国中卫看来，锁死这个瘦弱的中国前锋，还不是手拿把掐的事情？

　　科罗查诺要用一场酣畅淋漓的精彩胜利，证明自己当初的选择是对的！

　　……

　　当主裁判弗洛里安·斯坦伯格吹响比赛开始哨声的那一刻，中圈内负责开球的王硕就一脚把球踢给了许尔勒。

　　踢完球后，他立即以最快速度往前冲刺。

　　他的速度很快，而且没有任何保留。

　　法兰克福的后防线也跟着他一起快速往回跑。

　　基尔希霍夫在中圈底部接到球后，一脚长传，想要把球直接打到身后。

　　门将约纳斯·斯托尔茨迅速出击，抢先一步把球抱住。

　　王硕跟这名门将擦肩而过时，看到了对方脸上露出的那一抹浅笑。

　　一个多月前，他唯一为法兰克福U19上场的热身赛，就是换下了约纳斯·斯托尔茨。

　　王硕其实很想告诉他：现在的我，已经不是一个多月前的我了。

　　斯托尔茨从地上爬起来后，手抛球发动进攻。

　　但美因茨U19在前场展开逼抢，压制着法兰克福U19。

　　双方展开了一轮激烈的争夺，球权也是频频易手。

　　而就在3分多钟的时候，美因茨中场断球之后，迅速转移到了右路。

　　法兰克福采取的是三后卫打法，负责盯防许尔勒的是左边路的土耳其小将居内伊·居内尔。

　　结果，许尔勒在接球的时候，直接一个人球分过，快速启动，硬生生凭借着速度甩开了居内伊·居内尔，直插法兰克福禁区右侧。

　　追上球后，许尔勒速度不减，吸引出了布施曼后，突到了底线，横传到了门前。

　　禁区内，原本被希尔瑟给挡在身后的王硕，突然一个假跑，绕前到了希尔瑟身前，一记右脚推射，将球送入了近在咫尺的，法兰克福球门的右下角。

　　斯托尔茨尽管做出了侧扑，但哪里来得及？

　　1比0！

　　“芜湖！”

　　王硕进球之后，激动地高举双拳，转身就跑。

　　许尔勒和梅蒂尼茨等人也都纷纷追了上来，一左一右将他抱住。

　　周围的法兰克福球员都非常惊讶。

　　“他真的是王硕？”

　　“跑位什么时候变得这么强？”

　　“天啊，我根本就没注意到他是怎么跑的。”

　　场边的克拉姆尼也同样做出了一个握拳庆祝的动作。

　　只有科罗查诺，脸色一下子就变得非常难看。

　　他刚才还想要零封美因茨，可结果呢？

　　比赛仅仅只踢了3分多钟，球门就被洞穿了。

　　王硕的这个进球，就像是一个巴掌，狠狠地抽在他脸上，火辣辣地疼！

　　……

　　进球之后，美因茨继续对法兰克福施加压力。

　　王硕更是表现得非常活跃，在前场不惜体力地奔跑，给法兰克福的中后场带来了巨大的麻烦，也让美因茨在场面上获得巨大优势。

　　而美因茨的每一次进攻，王硕都会参与其中，而且通过自己的灵活跑位来形成威胁。

　　第6分钟，正是王硕在接球后，在狭小范围内，面对希尔瑟和霍费尔两名中卫的拦截时，连续触球和假动作，骗过了法兰克福的两名中卫。

　　创造出空间后，王硕突然踢出了一脚远射。

　　所幸，这一次的射门稍稍偏出。

　　否则的话，法兰克福的球门怕是又要失守了。

　　这也让场上的法兰克福后卫，以及场边的科罗查诺都感到非常纳闷。

　　确定这个人是他们所熟悉的那个王硕？

　　怎么感觉就像是脱胎换骨了一样？

　　“这小子肯定是当初试训的时候，故意隐藏着实力，否则没法解释！”

　　场边的科罗查诺急得就跟热锅上的蚂蚁，根本就站不住。

　　但场上的法兰克福球员则是另一种感受。

　　王硕肯定是在试训的时候，受到主教练的压制，所以才没能正常发挥出实力。

　　这不，去了美因茨，得到了发挥的空间，立马就脱颖而出了。

　　但不管是哪一种想法，跟王硕都没有任何关系。

　　在首开纪录之后，他所领衔的美因茨的攻击阵容继续对法兰克福U19不断发起冲击。

　　法兰克福U19则是顽强防守。

　　但就在第21分钟，王硕虚晃一枪迷惑了对手后，突然反向前插，中途抢断传给霍费尔的球后，带球一路杀向了法兰克福U19的大禁区。

　　面对一路死命回追的希尔瑟，王硕在大禁区前沿左侧先是一个急停，接着就是一个假动作要横向内切，又突然把球扣回来，左脚再顺势趟球入大禁区，整个人也顺势启动突破……

　　整个一连串动作说起来是很长，做起来也是非常难。

　　如果是在过去，王硕要一口气完成这一连串动作，几乎不大可能。

　　更别说是完成得流畅了。

　　可现在呢？

　　在【迅捷】的加持下，他的动作频率变得更快，一个动作接着一个动作，快到让防守他的希尔瑟都应接不暇。

　　双方只是一个照面，王硕就直接突破过去了。

　　正面！

　　单打！

　　硬吃！

　　没有任何花哨！

　　这让全场所有人都目瞪口呆。

　　希尔瑟可是法兰克福U19队内正面防守能力最强的后卫！

　　结果，面对王硕的时候，根本没有任何阻止的能力，只能眼睁睁地看着王硕突破过去，带球杀入大禁区。

　　在协防的布施曼的干扰下，王硕抢先一步把球横敲。

　　后面无人防守的许尔勒拍马赶到，小禁区前沿右侧冷静推射，将球送入了球门。

　　2比0！

　　许尔勒进球之后，整个人都激动地冲了过来，径直跳到了王硕的身上，大声地欢呼。

　　法兰克福U19的球员都非常失望。

　　尤其是首当其冲的希尔瑟。

　　“他太快了！不仅速度快，爆发力快，就连踢球的动作也快！”

　　“我甚至都没来得及看清楚，直接就被他给过了，反应时间都没有。”

　　“这太离谱了！”

　　周围的法兰克福队友也都感到很诧异。

　　尤其是两名中卫搭档。

　　“确实非常快，我们连协防的时间都没来得及。”

　　“他简直就像变了一个人。”

　　“跟一个多月前相比，进步太大了！”

　　反倒是场边的科罗查诺，连续丢球让他感到非常恼火，但……

　　“幸好，这球不是王硕进的。”

　　只是助攻而已。

　　可就在他这个念头刚刚升起没多久，距离上一个进球才仅仅过去4分钟，在王硕、许尔勒等人的步步紧逼之下，居内伊·居内尔的传球出现了失误。

　　基尔希霍夫快速冲前，头球顶向了法兰克福的防线身后。

　　王硕几乎是在同一时间启动，快速前插，反越位成功，追上了基尔希霍夫的头球后，杀入法兰克福U19的大禁区，假动作骗过了出击的斯托尔茨，推射空门得手。

　　3比0！

　　第29分钟，连续的失误，连续的丢球，让法兰克福阵脚大乱。

　　许尔勒在前场完成了对居内伊·居内尔的抢断后，送出了一脚身后斜传。

　　又是王硕的快速前插，利用速度和爆发力甩开了法兰克福U19的三名中卫后，大禁区弧顶内停球后，冷静挑射，将球再一次送入了斯托尔茨把守的球门。

　　4比0！

　　帽子戏法！

　　这还不到半个小时！

　　法兰克福所有人都愣了。

　　真的是挡不住！

　　科罗查诺此时此刻已经是满心羞愧，无地自容，根本顾不上其他。

　　怕啥来啥！

　　更离谱的是，一口气还进了三个球。

　　不能再继续这样下去了。

　　他在第30分钟，就用中卫法比安·沃尔特换下了土耳其球员居内伊·居内尔。

　　四名中卫，再加上严防死守，这让法兰克福U19勉强稳住了阵脚。

　　最起码，美因茨没法再继续进球了。

　　到了中场休息的时候，他继续换人，加强中场的防守和拦截，下半场继续严防死守。

　　美因茨这边则是继续发动进攻，但没能再度破门。

　　王硕在第57分钟，被队友卡伊·霍费姆给换下场。

　　在走下球场的时候，他还特地冲着主队教练席前的科罗查诺笑了笑。

　　科罗查诺的脸色是真的特别难看！

　　最终，美因茨凭借着王硕的帽子戏法，4比0客场大破法兰克福。

　　这对于王硕来说，无疑是扬眉吐气的一场比赛。

　　至少，他在人民银行球场，向科罗查诺，向法兰克福，证明了自己的实力！

　　报仇雪恨的感觉，真爽！

　　也就是在这场比赛哨响的一瞬间，坐在场边替补席上的王硕，脑海里闪出了一条信息。

　　“恭喜你，王硕，完成了成就：扬眉吐气，获得被动技能卡一张。”

　　“是否现在进行抽取？”