18 不可能完成的任务

经过这段时间的了解后，王硕对于【球神系统】有了更进一步的认识。

　　抽取的被动技能确实对自己的帮助非常大，提升也是相当明显。

　　尤其是在人民银行球场。

　　比赛踢完之后，王硕发现法兰克福U19的球员看向自己时，那种刮目相看的眼神，也让他感到特别解气。

　　可冷静过后，他也不得不重新考虑自己的实际情况。

　　跟随美因茨一线队训练几天，他也清楚这支球队所遇到的情况。

　　更重要的是，主教练克洛普对他的倚重。

　　说到底，克洛普对王硕最为看重的，其实就是他在球场上的那种跑动能力。

　　美因茨的整个战术体系都是来自于当年的沃尔夫冈·弗兰克。

　　从一线队到二队到U19，其实都很重视中前场的逼抢压迫。

　　这对球员的跑动能力有着很高的要求。

　　从德甲降级之后，人员流失，美因茨开始遇到了大麻烦。

　　主要是在中前场。

　　三名主力中场里，拖后的黑山中场佩科维奇是77年8月的，马上就要31岁了。

　　斯洛伐克中场米罗斯拉夫·卡尔汉到6月份就已经32岁了。

　　年纪最小的是拥有德国和科特迪瓦双国籍的丹尼尔·贡克尔，他也马上就要28岁了。

　　本赛季球队连续遭遇到了伤病潮，很重要的一个原因就在于很多核心球员的年龄都偏大。

　　而三名主力中场的年龄，在体能充沛，伤病不多的前半程，可以运转得非常流畅。

　　所以，那时候的美因茨势如破竹，踢出了别说是德乙，就算是在整个德国，那都是有口皆碑的攻势风暴。

　　可随着赛程的深入，随着球员的疲劳，克洛普的这套战术玩不转了。

　　中场压不住，前场的很多问题就暴露出来。

　　例如，队内的头号得分手博尔哈。

　　他就属于那种比较传统的南美小前锋。

　　身高只有1米8，单打独斗的能力很强，得分和头球能力都很出色，但球风比较独，战术意识薄弱，在前场基本不怎么参与防守。

　　而且他比较依赖于来自队友的传球。

　　所以，当球队运转顺畅时，他能够不断得到机会，进球效率很高。

　　可球队运转不顺畅，他也就跟着哑火，陷入了进球荒。

　　塞尔维亚前锋巴尔亚克速度不错，技术也还行，但表现很不稳定。

　　在前场的逼抢压迫上，他的贡献甚至还不如博尔哈。

　　加纳前锋伊萨克·博阿基耶是冬歇期从沃尔夫斯堡租借过来的。

　　这名球员的实力毋庸置疑，但也算得上是多灾多难。

　　从04年登陆德甲，加盟比勒菲尔德开始，他的表现就一直都很出色，但几乎每个赛季，他都要经历一场严重的伤病。

　　最著名的就是在06年德国世界杯之前，他表现得非常抢眼，结果在3月份膝盖严重受伤，缺席了德国世界杯。

　　可就算如此，沃尔夫斯堡依旧还是以120万欧元将他签下。

　　上赛季在狼堡，他一加盟就受伤，断断续续到了11月份才开始稳定出场。

　　整体表现也还算不错。

　　但狼堡在07年夏季，一口气签下了格拉菲特、哲科和拉杜等前锋，饱受伤病困扰，表现始终不稳的伊萨克·博阿基耶哪里还有位置？

　　于是，1月份才被美因茨租借了过来。

　　不过，从德甲到德乙，从马加特的狼堡，到克洛普的美因茨，博阿基耶一开始也颇受信任，连续首发出场，但表现相当一般。

　　到目前为止，10场比赛仅仅只攻入了1个进球。

　　从美因茨这三名主力前锋的表现里，其实就不难看出，他们都无法满足主教练克洛普的战术要求，无法在前场提供给球队大范围的逼抢压迫。

　　如此一来，压力就全都给到了中场。

　　偏偏中场球员的年纪也都偏大。

　　美因茨在下半程的崩盘，基本就是这个原因。

　　知道了原因，那王硕需要扮演的角色，也就非常清晰了。

　　对他来说，能不能进球反倒是其次。

　　最关键的是要补足球队中前场逼抢压迫能力不足的短板。

　　想明白了这一层，王硕也就没什么好多想的。

　　从法兰克福返回美因茨的大巴车上，他就进入系统。

　　这次他没有选择抽取新的被动技能，而是直接用技能卡升级被动技能【呼吸】。

　　“你使用了被动技能卡，是否把被动技能【呼吸】从职业级提升到区域级？”

　　王硕不假思索地选择了【是】。

　　很快，他就发现，中间悬浮的那一粒巨大的足球上，【呼吸】所在的那一面更亮了。

　　根据他过去这段时间的挖掘，以及掌握了多项被动技能，尤其是最近这段时间，跟随一线队训练后，大致估摸出了自己的实力水平。

　　职业级大体上就相当于德甲中下游球队，主力球员的水准。

　　提升到区域级，那就应该达到德甲上游球队的球员水准，也就是相当于是欧冠小组赛球队的水准。

　　再往前，进入国家级，那就是拜仁那种国家豪门级别球队的水准，大概就是欧冠16强球队的球员水准。

　　就目前来说，王硕大体上也只能估摸到这一层。

　　再往前，他就不大清楚了。

　　对于现在的王硕来说，把【呼吸】提升到区域级，应付起德乙联赛，应该是没什么问题。

　　但他现在还是一个很明显的偏科生。

　　拥有在德乙跑不死的体能，速度快，动作频率也快，再加上阅读比赛能力强，无球跑动出色，这些都是他的强项。

　　但在拿球技术、身体对抗等方面，王硕实在还是差了一些。

　　不过，他也不着急。

　　短短不到2个月时间，他就从一个在法兰克福U19都不受重视的球员，摇身变成了美因茨一线队的希望之星，连拜仁都青睐有加。

　　他有信心，再多给他一点时间，他一定能够继续进步，让所有人都大吃一惊！

　　……

　　在美因茨U19客场4比0大破法兰克福U19的比赛当天下午，美因茨一线队前往奥格斯堡，客场挑战这支排名中游的球队。

　　克洛普的球队这一次是率先进球。

　　开场仅仅11分钟，贡克尔就助攻巴尔亚克破门得分。

　　但仅仅10分钟后，奥格斯堡就通过一次快速反击，扳平了比分。

　　下半场第64分钟，主队利用一次角球机会，再度攻破美因茨的球门。

　　2比1，奥格斯堡主场逆转美因茨。

　　同在这一轮，科隆客场2比2战平帕德博恩。

　　霍芬海姆主场1比2输给了亚琛。

　　菲尔特则是客场0比3输给了门兴格拉德巴赫。

　　但弗莱堡主场2比0击败了耶拿。

　　28轮比赛踢完，门兴格拉德巴赫以55分领跑积分榜。

　　霍芬海姆还是50分，排在第二。

　　科隆这一轮拿到了1分，现在是47分，排在第3。

　　弗莱堡这一轮拿到了3分，拿到了46分，排在第4。

　　菲亚特拿到了44分，排在第5。

　　美因茨则是以43分排在第6位。

　　到目前为止，美因茨已经被科隆拉开了4分的差距。

　　在踢完奥格斯堡的第二天，恢复性训练结束之后，克洛普召开了一次一线队的球员会议。

　　他对客场输给奥格斯堡的比赛非常失望，点了包括博尔哈在内的多个球员的名字。

　　他认为，球队正在输掉冲超的大好局势。

　　“我之前说过，想要冲甲，至少需要拿到60分。”

　　“我们现在是43分，联赛还剩下6轮，这意味着什么？”

　　6轮要抢下17分，这几乎就是一个不可能完成的任务！

　　“我不管你们是怎么想的，但我现在可以非常明确地告诉你们，接下来这6轮比赛，我会选择那些真正愿意为这支球队比赛的球员！”

　　克洛普当场宣布，征召美因茨二队的两名球员进入一线队。

　　分别是二队主教练彼得·诺伊施泰德的儿子罗曼·诺伊施泰德。

　　这名20岁的中卫能够胜任中后卫和拖后中场两个位置。

　　同时还有来自克罗地亚和波黑双国籍的中场球员马里奥·弗兰契奇，他到5月份才19岁。

　　另外，再从U19抽调两名球员，分别是安德烈·许尔勒，以及中场球员基尔希霍夫。

　　看得出来，克洛普这是要加强中场和前场。

　　他希望借助这群生力军的加盟，给队内的这群球员带来更多的刺激。

　　……

　　一线队目前的糟糕处境，对王硕并没有太大的影响。

　　对阵法兰克福U19的比赛，他再度上演帽子戏法，在美因茨队内可谓是红得发紫。

　　如果不是年龄没到，参赛许可还没批下来，他早就为一线队出场了。

　　在踢完比赛的第3天，王硕向克洛普请了假。

　　这是之前就已经批好了的。

　　他随着托马斯·埃辛南下，前往黑措根奥拉赫。

　　也就是阿迪达斯和彪马的全球总部。

　　谁能想到，这两大世界体育巨头，竟然同在一个小镇上。

　　王硕此行的目的就是签约，同时也配合阿迪达斯拍一些准备用在国内宣传的照片。

　　经过两个多小时的车程，抵达黑措根奥拉赫后，王硕的第一件事情，反而不是签约，而是参观阿迪达斯的总部园区。

　　确实非常现代化。

　　尤其是马蹄形状的品牌中心，里面那么多复古的鞋子，妥妥就像是球靴博物馆。

　　据说足足有一万多双藏品，而且是恒温收藏，让王硕直呼内行。

　　但真正引起王硕注意的，还是那一条马蹄形的走廊，被命名为星光大道。

　　拳王阿里的拳击靴、贾巴尔的篮球靴……

　　作为足球运动员，王硕除了关注足球皇帝贝肯鲍尔等德国球员的足迹和球靴外，他还看到了齐达内的战靴。

　　如果从整个体育界来说，德国的阿迪达斯和美国的耐克，可谓是分庭抗礼。

　　但在足球领域，阿迪达斯是名副其实的世界第一。

　　从贝肯鲍尔到普拉蒂尼，再到劳尔、齐达内、贝克汉姆、卡卡、罗本、杰拉德……

　　阿迪达斯一直都是世界足坛最具影响力的品牌！

　　托马斯·埃辛私底下告诉王硕，当下世界足坛最火的几位超级巨星里，曼联的C罗和巴萨的罗纳尔迪尼奥，都属于耐克阵营。

　　但卡卡和梅西则是属于阿迪达斯。

　　当然，现在梅西的地位还相对差了一些。

　　而C罗则是有望在这个赛季拿下金球奖和世界足球先生。

　　踏上阿迪达斯的星光大道上，王硕就像是漫步在璀璨的足球巨星身旁。

　　他发现，原来齐达内在1996年就签约阿迪达斯。

　　梅西也跟他一样，很早就签给了阿迪达斯。

　　他们最终都成为了阿迪达斯的“骄傲”，甚至把自己的战靴和足迹留在这条星光大道上。

　　这让王硕第一次在心中生出了一种渴望。

　　我，也要跟他们一样！