2 有外挂的感觉，真棒！

王硕的意识进入了一个非常奇异的空间里。

　　脚下踩着松软的草皮，触感无比真实。

　　四周的看台被虚化了，但依旧能够感受到一股磅礴的气势。

　　这肯定是一座恢弘壮观，容量巨大的现代化球场。

　　在他面前，双眼平视的半空中，悬浮着一粒直径3米的巨大足球。

　　这要是被牛顿看到，估计棺材板都压不住了。

　　旁边则是个人面板，显示着他刚才看到的那些个人属性。

　　里面最引起他注意的是被动值。

　　他有一种非常强烈的感觉，这是非常重要的数值。

　　但具体有什么用，怎么得到，他暂时还不清楚。

　　在这一粒巨大的足球上，每一面五边形都黯淡无光，根本看不清楚上面都有什么。

　　每一个角跟相邻的五边形之间，都用一条似有还无的丝线相连，构建成一个球体。

　　当王硕选择了【是】，这粒巨大的足球就开始缓缓地转动起来。

　　越来越快。

　　王硕感到非常神奇。

　　这应该就是在随机抽取了。

　　会抽到什么？

　　当足球转速达到最高后，又开始逐渐变慢。

　　越来越慢。

　　最后停止不动。

　　面对王硕的那一面五边形瞬间被点亮，绽放出耀眼的光芒。

　　王硕的脑海里也立即传来了系统的信息。

　　“恭喜你，王硕，使用被动技能卡，抽到了职业级被动技能【呼吸】。”

　　“【呼吸】，通过调节呼吸，提升耐力和持久力。”

　　卧槽！

　　王硕整个人都激动了。

　　这么牛逼？

　　这项叫【呼吸】的被动技能，竟然可以提升他的耐力和持久力？

　　那岂不就代表，他在训练和比赛的时候能跑得更多，更持久？

　　早在国内接受青训的时候，怀仁足校的理念是最先进的，非常重视脚下技术。

　　但高怀仁在德国留洋多年，自然也非常清楚，在足球场上，体能才是一切。

　　尤其是在看到2002年希丁克那支韩国国家队的成功之后。

　　所以，在怀仁足校，每一名学员除了苦练技术外，还有一项重要的任务，练体能。

　　作为学校青训的佼佼者，王硕的体能也是数一数二的。

　　现在，竟然还能够进一步提升他的体能。

　　17岁的王硕身体基本已经长成，身高1米8，速度和爆发力是他最犀利的武器。

　　在足球场上，速度和爆发力最有威胁的场景就是高速冲刺和折返跑。

　　但这也是最消耗体能的。

　　有了这项【呼吸】被动技能后，提升了耐力和持久力，那他岂不是就能更频繁的发挥出速度和爆发力的优势？

　　当王硕把注意力落到个人属性面板上，被动技能一栏的【呼吸】上时，顿时就显示出了更多的信息。

　　“【呼吸】，目前等级：职业级，下一级：区域级。”

　　“升级需消耗50点被动值，当前被动值：0。”

　　这也就是说，这项被动技能还能再继续升级，而且会越来越强。

　　如果他把这项被动技能升到最高级，岂不是能成为一个跑不死的水牛？

　　整整90分钟在不停地满场飞奔，不惜体能地反复冲刺，这简直就是疯了！

　　王硕整个人都有种难以置信的感觉。

　　但很快，他就平复了心情。

　　因为他暂时还没有找到获得被动值的方式。

　　别看才50点，不多，但获取的难度肯定不小。

　　从个人属性面板退出来后，王硕又一次看向了那一粒悬浮在半空的，巨大无比的足球。

　　众多的五边形只亮了一面。

　　这是不是代表着，每一面都有一项被动技能？

　　如果全部点亮，那又会是什么样子？

　　而每个五边形的角之间，都用一条很虚的丝线相连，好像也代表着某种联系。

　　这个系统还有太多神奇的功能等待进一步挖掘。

　　一想到这里，王硕整个人都燃了！

　　他清醒地意识到，欧洲五大联赛距离自己，好像也不是那么遥远了。

　　……

　　次日早晨，当托马斯·埃辛过来喊王硕去吃早餐的时候，大汗淋漓的王硕刚从外面练完球回来了。

　　这是王硕这些年来的习惯。

　　他的训练永远都是所有人里最刻苦，最卖力的。

　　托马斯·埃辛也很为他不值。

　　这孩子明明天赋很好，又肯努力用功，实力也不错。

　　可为什么就是没有球队愿意给他一次证明自己的机会呢？

　　如果他是一个巴西人，不，一个南美球员，估计早就被签下来了。

　　偏偏他来自中国。

　　吃完早餐后，托马斯·埃辛开车送王硕前往美因茨。

　　路上，他一边开车，一边向王硕介绍着目前美因茨的情况。

　　“在德甲和德乙36支球队里，美因茨一直都是最被人看不起的，他们有一个绰号，叫Arsch。”

　　“Arsch？”王硕的德语不错，但还是没听懂这个词。

　　开车的托马斯·埃辛转过头来，冲着他呵呵一笑，“我们德国的俚语，臀部的意思，粗俗点说，笨蛋或垃圾。”

　　王硕又学到了。

　　看来，这支球队一直以来都遭受着歧视。

　　不管是财力，还是足球，他们都非常弱小。

　　“别轻视他们，恰恰因为他们常年积弱，反而开创了很多德国足球的先例。”

　　“哦？”王硕感到好奇。

　　“你知道的，德国职业俱乐部的核心管理层，一直以来都有重用球员的传统。”

　　“但在91年，美因茨主席哈拉尔德·斯特鲁茨做出了一个非常惊人的决定，他聘请了年仅28岁的克里斯蒂安·海德尔担任球队的总经理。”

　　“最让整个德国足坛感到颠覆的是，在那之前，克里斯蒂安·海德尔甚至都没在职业足球行业内工作过。”

　　“为什么？”王硕感到非常震惊。

　　这也太离谱了吧？

　　虽说是发生在90年代初。

　　“海德尔是土生土长的美因茨人，他的父亲赫尔伯特·海德尔长期担任美因茨市长，只有高中学历的他，从21岁就开始接管家里的生意，包括一家宝马经销店。”

　　“90年，他的宝马之家冠名了一场美因茨的比赛，那是他第一次接触到足球，也让他赚得盆满钵满，于是，他就找到了斯特鲁茨，主动提出加入美因茨。”

　　王硕恍然大悟。

　　尽管是借官二代和富二代的优势，但在27岁就能干出这样的成绩，能力确实没得说。

　　“海德尔接手美因茨后，就开始大刀阔斧地改造这支球队，包括在1995年邀请了当时在瑞士执教，小有名气的沃尔夫冈·弗兰克，在美因茨发动了一场战术改革。”

　　“他们是德国足坛最早使用四后卫和区域盯人战术体系的球队，这开创了先河。”

　　王硕点头。

　　他听高怀仁校长介绍过，哪怕是到现在，很多德国球队都还在踢三后卫。

　　90年代，三后卫体系更是在德甲大行其道。

　　“只可惜，沃尔夫冈·弗兰克在95年和98年两次执教美因茨，都没能带领这支球队冲入德甲，但他的改革无疑是非常成功的。”

　　王硕听到这里，脑海里想到的却是足校的校长高怀仁。

　　他也是中国足球的改革派，只可惜，他失败了！

　　尤其是02年没能冲入韩日世界杯那一次，败得非常彻底！

　　但有魄力去发动改革的人，总是应该受到尊敬！

　　“进入21世纪，海德尔继续推动美因茨的改革，包括现在的一线队主教练尤尔根·克洛普，2队的主教练彼得·诺伊施泰德，U19青年队的主教练尤尔根·克拉姆尼。”

　　“他们不仅都是年富力强的少壮派，而且全都出自沃尔夫冈·弗兰克的那支美因茨。”

　　“从一线队到二队到U19，最后到整个青年梯队，都延续着当年弗兰克那一套现代、先进的足球理念。”

　　王硕想到了巴萨。

　　没想到，在德国足坛，也出过类似的球队。

　　不同的是，巴萨是豪门，事迹广为人知。

　　而美因茨只是一支默默无闻的小球队。

　　那放眼整个欧洲足坛，这样事迹还有多少？

　　“在美因茨的这套四后卫和区域盯人的战术体系里面，球员的跑动是至关重要的，除了要有非常扎实的技术功底外，还必须具备充沛的体能。”

　　“另外，也因为美因茨很弱，所以他们很开放，不仅乐意提拔年轻球员，而且积极引进和重用外国球员，这对你来说，会是一次机会。”

　　“现如今，在U19就有一名19岁的韩国前锋，在二队也有一名23岁的日本中场。”

　　王硕默默地点头。

　　来到德国之后，他才知道，原来日本和韩国每年都会安排很多跟他年龄差不多的球员，到德国来接受培训。

　　甚至，德国足协跟日本和韩国都签署了协议，为日韩球员到德国开放绿灯。

　　反倒是中国，远远落后于东亚的对手。

　　……

　　跟绝大多数的德国俱乐部一样。

　　美因茨的训练场就在布鲁赫路球场的边上。

　　很小。

　　青训营在球场的西侧，中间隔着一座冰球俱乐部的体育场，还有一幢市政多功能体育大厅。

　　美因茨的青训营也不大，从低龄到U19到二队，共用三块标准足球场地，错开训练时间。

　　一线队的训练场则是紧挨着布鲁赫路球场的北侧看台，但只有一块训练场地。

　　这也能够看出，美因茨的条件确实是很差。

　　但也恰恰因为如此，所以美因茨并没有其他德国职业球队的那种傲慢的姿态。

　　尤其是当王硕在托马斯·埃辛的陪同下，步入训练场的时候，U19的主教练尤尔根·克拉姆尼就主动迎了上来。

　　“嘿，真高兴见到你，托马斯！”

　　“尤尔根，我的朋友！”

　　两人直接就是一个热情的拥抱。

　　王硕对此并不感到意外。

　　托马斯·埃辛说，95年上半年，他和尤尔根·克拉姆尼在纽伦堡当了半年的队友，当时他是从门兴格拉德巴赫租借过去的。

　　“这就是你提起的，王？”

　　“是的，托马斯，他是一个非常有天赋的孩子，他的老师就是我曾经跟你提起过的，我最好的朋友，高。”

　　“哦，我当然记得。”

　　克拉姆尼立即笑着转过头，朝王硕伸出手，“欢迎来到美因茨，我的中国朋友。”

　　登陆德国后，一路受到的都是冷遇，突然被对方这么热情的接待，王硕反倒有些不适应，赶忙跟克拉姆尼握手。

　　从托马斯·埃辛那边，王硕知道，这位看起来很有亲和力的主教练，其实一点都不简单。

　　37岁，06年从美因茨退役后转任U19主教练，仅用了1年时间，就带领美因茨U19升级，目前征战于德国U19联赛南部赛区。

　　成绩也还不错。

　　他的战术理念非常先进，也受到了众多的好评和关注。

　　有了托马斯·埃辛的这一层关系，克拉姆尼对王硕非常友善，而且很热情。

　　亲自带着他进更衣室，跟所有的队友见面。

　　美因茨U19包含2名门将在内，总共有25名球员。

　　基本都是18岁，只有一个叫安德烈·许尔勒的前锋跟王硕同龄，都是17岁。

　　在这25名球员里面，仅仅只有一个外援，那就是来自韩国的金正勋。

　　初初认识了一下后，王硕随便领了球衣，就开始参加球队的训练。

　　而一开始投入训练，王硕就立马感受到了自己跟过去的不同。

　　怎么说呢？

　　作为球员，他对自己的身体最是敏感。

　　美因茨U19的日常训练强度并不大，训练项目也跟王硕之前训练过的球队差不多。

　　做完热身运动后，开始不带球的跑圈。

　　第一圈跑下来，王硕感觉到自己几乎没怎么消耗。

　　于是，他在第二圈就开始提速。

　　他想要把自己的身体彻底活动开了。

　　可没想到，还是没什么感觉。

　　这让他感到意外之余，心中也不免生出了一阵欢喜。

　　被动技能【呼吸】的提升效果竟然这么大！

　　连续两圈之后，他的呼吸依旧非常平顺，还是没有丝毫的急促。

　　于是，他第三圈就再一次提速。

　　他想要看看，拥有被动技能【呼吸】之后，自己的体能可以达到什么程度。

　　但他丝毫没有留意到，在经过第二圈提速后，到了第三圈，他已经跑到了队伍的最前头。

　　而且跟其他人逐渐拉开了距离。

　　这顿时让场边的托马斯·埃辛心头一突。

　　王硕今天是怎么回事？

　　怎么如此着急地表现自己？

　　一开始就倾尽全力，那接下来的训练能坚持下来吗？

　　王硕根本没留意这些，完全沉浸在提升后所带来的惊喜和激动当中。

　　拥有外挂的感觉，真棒！