20 他踢球像欧文！

当国内足球论坛聚集的球迷越来越多，观看比赛直播的渴望越来越强烈的时候，远在德国美因茨的王硕却在遭受着克洛普的虐待。

　　虐待！

　　这是美因茨一线队球员对克洛普训练的评价。

　　强度实在是太高了！

　　很多一线队跟王硕有竞争关系的球员，原本都还抱着看戏的心态，期待看到这名来自U19的菜鸟被克洛普的训练给虐惨了。

　　最好是哭着跑回U19去。

　　结果让他们失望了。

　　王硕不仅适应了一线队的训练强度，竟然还表现得越来越好。

　　尤其是到了第二周，也就是踢完法兰克福U19之后。

　　竟然让王硕又挖掘出了一些新的技能。

　　到目前为止，王硕解锁出了三项被动技能，分别是区域级【呼吸】、职业级【洞察】和职业级【迅捷】。

　　克洛普的训练强度确实非常大，甚至比德国U19联赛的实战都要大。

　　尤其是作为前锋，王硕要面对的是马尔科·罗斯、诺维斯基、苏博蒂奇和蒂姆·霍格兰这一条德乙最强防线。

　　按照克洛普自己的评估，这一条防线别说是在德乙，就算是到了德甲，都是非常有竞争力的。

　　面对这样的一条防线，哪怕只是训练，王硕所承受的压力，根本不是U19联赛所能够比拟的。

　　正是在这种如山的压力之下，王硕也暴露出了更多的问题。

　　但也榨取出了更多的潜力。

　　随着王硕越来越熟悉和掌控【迅捷】，他不管是在训练，还是在U19的比赛里，都发现周围队友和对手的动作变得变慢。

　　刚开始，他还以为是错觉。

　　等到适应后，尤其是在跟苏博蒂奇的闲聊中，他才惊讶地发现，并不是周围的人变慢。

　　而是他变快了！

　　当对手“慢”下来之后，他不管是技术动作的频率，还是击球次数，也就变快了。

　　可能就只是快那零点几秒，但这在球场上是非常要命的。

　　不是有句话说过吗？

　　足球场上，所有的过人都是依靠节奏的变化。

　　节奏的变化，其实就是依靠动作的频率。

　　频率越快，变化就越多。

　　王硕掌握了这一招后，刚开始确实非常好用，让后防线的队友们都非常头疼。

　　但作为职业球员，诺维斯基和苏博蒂奇等人，很快就调整策略，开始针对王硕的短板。

　　身体比较瘦，对抗能力不强，技术不够细腻。

　　抓住了王硕的短板后，苏博蒂奇就开启了虐王硕模式。

　　在训练之余，这位同样是年轻球员的中卫就告诉王硕，德乙的防守球员都不是U19那群菜鸟能比的，一个个经验都非常丰富。

　　“如果你想要在德乙联赛站稳脚跟，那就要找到适合你的，扬长避短的踢球方式。”

　　于是，王硕又开始琢磨。

　　以他目前的实际情况，并不适合直接上量，加强身体对抗。

　　远水也救不了近火。

　　王硕就想把三项被动技能融合。

　　通过区域级【呼吸】，他可以大范围的跑动，通过【洞察】，他可以精准地判断比赛场上的局势，捕捉到对方防守中的薄弱处和空挡。

　　转移到空挡后，他就能够跟防守球员拉开一定的差距，避免贴身肉搏。

　　这时候，【迅捷】再加上他本身的速度和爆发力优势，就能够实现最大威胁。

　　更重要的是，就算防守球员知道，拿他也没有办法。

　　要么就让他去跑空挡接球，可一旦接了球，很可能就能形成威胁。

　　想要防守他，那就得跟着他跑。

　　王硕身高1米8，又有区域级【呼吸】加持，德国的后卫们动辄1米9以上，就算开局能跟得住王硕，时间长了呢？

　　这其实就跟切尔西的中锋德罗巴是一个道理。

　　科特迪瓦人仅仅只是身体强横？

　　不，他的跑动范围也非常大，比赛里每时每刻都在消耗后卫。

　　想明白了这一层后，王硕在一线队的训练中立马表现得更加出色。

　　再加上克洛普有意识想要考验一下他，总是把他安排在跟主力后防线不同组。

　　每次分组对抗下来，诺维斯基和苏博蒂奇等人都被折腾得够呛。

　　说他躲着后卫踢球吧，一旦是前场反抢，他立马就扑得比谁都狠。

　　抢起来就跟不要命似的。

　　一旦己方拿球，他又躲着后卫跑……

　　克洛普的训练强度本身就高。

　　防守王硕，更是让诺维斯基和苏博蒂奇几近崩溃。

　　……

　　王硕的表现自然也落到了场边教练组，尤其是克洛普和布瓦奇的眼里。

　　“这小子非常聪明，来到一线队后，进步非常快。”

　　布瓦奇对这名年轻的中国球员的印象非常好，评价也是越来越高。

　　这一周从二队和U19里抽调上来的几名球员，就数王硕表现得最好。

　　其他球员基本都跟不上一线队的训练节奏。

　　可想而知，到了德乙联赛，情况只会更糟。

　　安德烈·许尔勒倒是表现得不错，但也不如王硕。

　　“彼得，你怎么看？”克洛普问向了另一个人。

　　36岁的彼得·克拉维茨也是美因茨球员出身，但他不是教练，而是球探兼分析师。

　　他的任务就是为克洛普提供更多的比赛和球员的分析。

　　“这小子摸对门路了，现在这种踢法是最适合他的，也让我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“迈克尔·欧文。”

　　克洛普和布瓦奇都是眉头一皱。

　　那可是欧洲足坛最有名的天才前锋，当年出道的时候，那叫一个锋芒毕露。

　　但……是个英格兰人！

　　“所有人都被欧文的速度给吸引了，但实际上，欧文刚出道的时候，无球跑动才是他最犀利的武器，而且当时利物浦的战术也给了他发挥的空间。”

　　当时利物浦的策略基本都是收缩防守，前场留出了空间。

　　欧文则是通过自己的无球跑动，捕捉对方防守的漏洞，跟防守球员拉开距离后，要么回撤接球往前冲，要么就是反越位。

　　这么一说，王硕跟欧文倒还真的挺像的。

　　“那我们的整个防守阵势要退后一些，把前面的空间多留出来一点。”布瓦奇提议道。

　　美因茨最擅长的打法，还是高位逼抢压迫。

　　但把对手压住了，不就等于是逼着王硕去跟后卫贴身肉搏？

　　“搭档上，我个人觉得，博尔哈不合适，他是那种南美纯射手，得分能力强，但配合意识不够出色，而王硕又太年轻了。”彼得·克拉维茨建议道。

　　现在就看克洛普如何取舍了。

　　想要王硕的跑动和覆盖，那就别用博尔哈。

　　反过来，想要博尔哈的进球得分，那王硕就不适合上场。

　　当然，从目前来看，王硕在U19联赛的得分效率也挺高的。

　　“阿姆里最近的状态很一般。”克洛普皱眉叹道。

　　左边福伊尔纳，右边阿姆里，这是美因茨前半程大杀四方的核心武器。

　　这两名球员都有不错的速度和盘带能力，而且都有不错的传球能力。

　　说来有趣，美因茨一线队跟U19的问题几乎是一模一样。

　　都是中场缺乏一个善于传球和组织的球员。

　　如果中场有一名出色的传球手，前面放开了，让王硕去跑，说不定真能复刻欧文在利物浦时的那种风驰电掣的表现。

　　“用巴尔亚克吧。”布瓦奇提议道。

　　“他现在是29岁，职业生涯辗转了那么多支球队，那么多联赛，还在日本J联赛踢过球，适应能力很强，跟谁都能配合一下。”

　　巴尔亚克的性格有点随遇而安，这导致他在球场上缺乏一股狠劲。

　　就好像王硕。

　　对敌人狠，对自己更狠！

　　但也恰恰因为这种性格，所以巴尔亚克跟谁都能配合得起来。

　　原本克洛普对他和博尔哈的搭档，其实是挺头疼的。

　　两人在前场的逼抢压迫上，投入都不积极。

　　但现在不是有王硕了吗？

　　“我们适当调整一下战术，福伊尔纳稍稍回撤，卡尔汉往右边挪一挪，前场放开了给王硕去折腾，巴尔亚克打配合。”

　　布瓦奇这话让克洛普眼前一亮。

　　整体阵型适当回撤，有利于巩固后防线。

　　那唯一的悬念就落到了王硕身上。

　　“希望这小子别让我们失望！”克洛普喃喃自语道。

　　这是一场豪赌。

　　他心里也没底。

　　毕竟赌一个17岁的少年，确实有点过于冒险了。

　　但德乙联赛踢到现在，美因茨已经被逼到了绝路。

　　最后的6轮比赛，一场都不能输。

　　而在这样关键的时刻，几乎所有租借来的球员都不靠谱。

　　克洛普已经得到消息，前锋博亚克耶已经决定返回沃尔夫斯堡。

　　队内得分王博尔哈也开始准备返回奥林匹亚科斯。

　　还有从巴西格雷米奥租借过来的威灵顿，也准备回去了。

　　这是人之常情。

　　他们只是租借过来踢一年球。

　　在这种时候，还是得靠自家人！

　　所幸的是，德乙第29轮，美因茨是坐镇主场迎战目前的德乙副班长帕德博恩。

　　拿下这场比赛应该是问题不大。

　　克洛普决心让王硕上去试试，实在不行，下半场再换人调整。

　　……

　　比赛前一天下午，训练课结束后，王硕被叫到了克洛普的办公室。

　　这位满脸络腮胡的德国教练告诉王硕一个好消息。

　　“你的参赛许可总算是批下来了！”

　　王硕心中暗暗松了一口气。

　　等了足足两周。

　　克里斯蒂安·海德尔也是找了很多办法，托了很多关系才搞定的。

　　“明天踢帕德博恩，我会安排你出场比赛，而且是首发。”

　　首发？

　　王硕整个人都愣了。

　　他跟托马斯·埃辛都觉得，更有可能是替补出场。

　　怎么就首发了？

　　“球队现在的情况，相信你也应该知道，我们决心想要做出一些改变。”

　　说到这里，克洛普指了指身旁的两位臂膀，泽利科·布瓦奇和彼得·克拉维茨。

　　“我们都觉得，你是一个能给我们球队带来变化的球员，相信你能够在比赛中给球队带来帮助。”

　　王硕看了看克洛普，再看看朝着他含笑点头的布瓦奇和克拉维茨，心中不免激动了。

　　“我应该做什么？”

　　“你的任务就是像训练中那样去比赛，发挥出你的特点和优势，其他的我们会安排好的。”

　　“当然，最重要的，你要相信你的队友，齐心协力，我们已经没有退路了！”

　　说到最后，克洛普的双眼牢牢地盯紧了王硕。

　　王硕知道主教练的意思，也清楚球队目前的情况。

　　但这反而才是他的机会。

　　他没有退缩，挺起了胸膛，朗声道：“我会全力以赴，绝不会让你们失望的！”

　　离开主教练办公室后，王硕跟谁都没有透露。

　　但在晚上，他跟随球队，按照惯例，居住在合作的宾馆里。

　　巧合的是，他跟苏博蒂奇住在一个房间。

　　两人都知道自己明天会首发的消息！

　　苏博蒂奇还跟王硕分享了很多德乙比赛的经验。

　　王硕先给托马斯·埃辛打了一通电话，把这个好消息告诉他。

　　接着又给国内的高怀仁和江鹏举打了一通电话。

　　从高怀仁那边，王硕得到的赞赏和鼓励，同时还有一些德国联赛的比赛经验。

　　而江鹏举则是告诉他，目前国内所有的体育论坛，都在讨论着王硕。

　　“有论坛想要网络转播德乙的比赛，预约球迷人数都破万了。”

　　“我这就把你确定要出场的消息说出去，肯定会吸引到更多的球迷。”

　　王硕倒是没想到，江鹏举这省队教练竟然还混体育论坛。

　　既然有国内论坛转播，王硕就想到了自己的父母，于是就托江鹏举帮忙想想办法。

　　“这件事情简单，包在我身上。”

　　在王硕挂掉江鹏举的电话后，不到5分钟，国内某著名论坛上出现了一篇帖子，迅速引爆了论坛网友们的议论。

　　“号外！号外！”

　　“根据德国可靠的一手情报，王硕的参赛许可已经在当地时间的下午批了。”

　　“明天，德国时间16点30分，首都时间22点30分，德乙第29轮，他会出场比赛！”

　　这篇帖子一出，立马就引起了网友们的转发和热议。

　　“卧槽！太牛逼了！”

　　“王硕加油！”

　　“虽然只是德乙，但也是一个好的开始，加油，王硕！”

　　“中国足球的希望！”

　　“现在压力全给到论坛了，要是明晚无法直播，论坛肯定被球迷的口水给喷死！”

　　“请网友们放心，我们已经联系好的可靠的转播渠道，一定让大家看到比赛。”论坛管理员立即出面解释。

　　在国足疲软的当下，多久没出过这样的热闹了？

　　这可都是流量啊！

　　论坛连广告赞助都谈好了，加了不少钱。

　　“坛主，你们的服务器要升级，别宕机了！”

　　“对对对，别影响到我们看球。”

　　“加油，坛主！咱们中国好不容易出了这样一名新秀，只要你们直播，让我买会员都行。”

　　“我可以赞助。”

　　“我是学生，但我也可以买会员，最多就是每顿少吃点，当减肥了。”

　　“王硕加油！”