21 首秀和单刀球

德乙第29轮，美因茨主场迎战帕德博恩。

　　不知道是不是受到最近众多不利因素的影响，再加上升甲形势越来越悲观，今晚的布鲁赫路球场竟然没有满座。

　　19500人。

　　这是比赛开踢的前一刻，球场广播给出的数字。

　　在平时，布鲁赫路球场都是场场爆满。

　　除了入场球迷少了之外，美因茨今晚这场比赛还有一个非常大的变化。

　　那就是首发阵容。

　　克洛普在这场比赛里做出了一个非常大的调整。

　　门将：丹尼尔·伊施多纳特；

　　后防：马尔科·罗斯、诺维斯基、苏博蒂奇和霍格兰；

　　中场：贡克尔、佩科维奇和卡尔汉；

　　前锋：福伊尔纳、巴尔亚克和王硕。

　　这是比赛之前，广播介绍大名单的时候给出的首发大名单。

　　美因茨的球衣号码都排得很满。

　　一线队总共有4名门将，这场比赛首发的伊施多纳特更是直接拿到了30号球衣。

　　作为青年队上来的球员，王硕能够拿到的球衣号码，基本都已经是35以外了。

　　最终在选择的时候，他选了36号。

　　为什么是36？

　　3加6等于9！

　　听苏博蒂奇说，在王硕选了36号球衣之后，队内的头号得分手，这场比赛被安排在冷板凳上的博尔哈很不高兴。

　　因为美因茨的9号球衣就穿在他身上。

　　但这跟王硕没什么关系。

　　现场的近两万名美因茨的球迷，早在比赛之前，就已经从新闻上听说过王硕这个名字，也知道这名小将能够出场，是俱乐部找了很多的关系。

　　青年队表现出色，自然也被寄以厚望。

　　在王硕出场的时候，现场的球迷还是很给力地为他鼓掌。

　　这也让国内通过网络，观看到比赛直播的球迷，都十分激动。

　　“出来了！出来了！”

　　“真的是王硕！”

　　“他竟然首发了！”

　　“我的天，才17岁，而且处子秀就直接首发，堪比多特蒙德的天才中场沙欣。”

　　“王硕牛批！”

　　“加油，争取首秀就进球！”

　　……

　　在中国东南，灵山县的一个小山村里，王硕的父母、家人全都围坐在一台笔记本电脑前。

　　为了观看这场比赛，今天刚通的宽带网络，还是江鹏举找朋友给加急办的。

　　刚连上网络论坛上的直播，正好就看到王硕穿着红色球衣出场。

　　还有现场美因茨球迷的掌声。

　　“真的是阿硕。”

　　王硕的母亲一看到笔记本那个小屏幕的画面上，出现自己的儿子，忍不住就哭了，说话也是带着颤抖。

　　王硕在沪城踢球时，为了省下点来回的路费，半年才回家一次。

　　这次更是连家都没回，直接就去德国，几个月都没见到人。

　　虽说平时偶尔也会打电话，但跨洋电话又贵，也说不上几句。

　　现在，听江鹏举说，儿子在德国踢出头了，有出息了，他们也都跟着高兴。

　　就连父亲也都是红着双眼，强忍着眼泪，只是嘴角在不停地抽抽。

　　“小伟啊，你能不能再拉近一点？让你舅和舅妈看清楚你哥。”王硕的姑妈看向自己的儿子何建伟。

　　王文军和许秀英夫妇俩也都不住地点头，期盼地看向外甥。

　　“舅，舅妈，这是电视直播，没办法调的。”何建伟遗憾道。

　　他跟王硕打小感情就好，这么长时间没见，也怪想念的。

　　“那就这样看也挺好。”王文军有些失望。

　　“小伟，你哥前几天刚打来电话，让我跟你说，你学习成绩好，就放心地用功读书，先考上高中，将来上大学，你所有的学费、生活费，你哥都替你出了。”

　　王硕的姑妈早就听哥嫂说过这件事了，“小伟，还不谢谢舅舅和舅妈，还有你哥，千万一定要记得。”

　　“嗯，谢谢舅舅、舅妈。”

　　“他姑，一家人就别说谢，咱家现在就你和你哥，往下也就阿硕和小伟，相互照顾是应该的，再说了，你打小对阿硕比对小伟还好呢。”

　　正说着，就看到笔记本的画面里，两队排开之后，美因茨的球员逐个走过去跟裁判组和帕德博恩的球员握手。

　　这时候，电视直播镜头也给了特写。

　　他们正好可以看到王硕。

　　“黑了点，但整个人看起来更精神了。”父亲王文军略微有些哽咽。

　　……

　　对于美因茨来说，这是一场输不起的比赛。

　　事关冲甲的成败，又是主场。

　　帕德博恩的主教练帕维尔·多切夫排出的是442阵型，明显是要打防守反击。

　　不管是布鲁赫路球场的广播，还是德乙的直播，都是把美因茨的阵型说成433。

　　王硕被放在了右边锋的位置。

　　可真到了比赛里，所有人都惊讶地发现，王硕反而是顶在最前面的。

　　巴尔亚克反倒靠向右侧。

　　有趣的是，福伊尔纳是左右脚球员，主力脚是右脚，但踢左路。

　　巴尔亚克是左脚球员。

　　这个细节很快就影响了比赛的走势。

　　比赛开始之后，王硕就跟猛虎下山一般，疯狂地朝着帕德博恩逼抢。

　　这也是主教练克洛普的安排。

　　全火力输出！

　　但球队并没有压得很靠前。

　　王硕逼抢的区域在帕德博恩的30米区域内外。

　　志在冲甲的德乙劲旅，对阵副班长，美因茨一上来就控制住了局势。

　　现场的球迷也都在不断地为球员加油鼓劲。

　　但帕德博恩也不是软柿子。

　　他们的防守在德乙下半区里面，也算是不错的。

　　两名中卫多林和杜里奇身高都超过1米9，属于典型的高大强壮型中卫。

　　多林是左脚中卫踢左侧，黑山球员杜里奇则是右脚中卫。

　　而中场中路的两名球员里，本土中场费舍尔负责拖后防守，传球比较稳健，但技术很一般。

　　31岁的斯文·林特延斯脚下技术一般，但很喜欢后插上。

　　克洛普的赛前情报做得非常细致，不仅球员的优缺点，还有更多。

　　例如林特延斯。

　　他是帕德博恩在今年1月份，从德丙的北部赛区球队伍珀塔尔引进的。

　　上半程18场比赛，他攻入了5个进球，4次助攻，表现得非常出色。

　　最擅长的就是后插上。

　　冬歇期加盟德乙的帕德博恩后也是备受重用。

　　可万万没想到，没等他融入球队，3月初就因为十字韧带轻微撕裂，缺席了一个月。

　　上一轮帕德博恩主场2比2战平科隆，他全程在替补席上围观。

　　这场比赛回到首发，他肯定是铆足了劲，想要证明自己。

　　王硕掌握到这个情况之后，着重也是注意着林特延斯。

　　第13分钟的时候，当他逼向费舍尔时，后者立马传球给了林特延斯。

　　但林特延斯并没有马上再传球，而是趟球往前，想要自己带。

　　就在这时候，王硕突然加速，整个人都贴了上去。

　　两人身高差不多，但林特延斯比王硕更强壮，对抗也更好。

　　可现在是林特延斯拿球啊。

　　被王硕这么一逼，林特延斯带球的步伐就乱了。

　　仓促想要传球，结果被贡克尔抢断了下来，再传给福伊尔纳。

　　福伊尔纳侧身停球后，往前带，进入帕德博恩30米区域后，选择横传到中路。

　　王硕断球之后就以最快速度前插，这时候刚好就追平了福伊尔纳。

　　但他的传球角度更好，一停球，右脚送出了一记直传，给到禁区右侧。

　　巴尔亚克拍马赶到。

　　“好机会！”

　　“美因茨，可以直接打门了！”

　　这一脚球如果换做右脚球员，可以说是十拿九稳。

　　但巴尔亚克是纯左脚，右脚等同于残废。

　　所以，在追上王硕的传球时，他没有把握用右脚来处理这一脚球，而是选择左脚停球后再打。

　　结果，被及时赶到的左中卫多林封住了射门角度。

　　就这一点小小的细节，就这极短的一瞬间，影响了比赛走势。

　　这就是职业联赛！

　　整座球场都是一阵惊呼声。

　　所有人都以为要进球了。

　　可结果，巴尔亚克临门一脚！

　　“太可惜了！”

　　“这是一次非常好的单刀机会，来自美因茨的快速反击。”

　　“但巴尔亚克没有直接打门，美因茨错失了一次绝佳的进球机会。”

　　现场的直播也是深感遗憾。

　　虽说没有进球，现场的球迷都感到非常失望，但还是给出了掌声。

　　这次快速反击打得相当不错。

　　而几乎在同一时间，国内体育论坛上的直播帖子一连出现了数百条回复。

　　“卧槽！这家伙干什么吃的？这样好的机会都没打进？”

　　“王硕反击中的这一脚传球给得不错啊，被队友给拖后腿了。”

　　“这个塞尔维亚前锋是不是国足假冒的？”

　　“这一刻，我仿佛看到了国足前锋灵魂附体。”

　　“被队友拖后腿了。”

　　……

　　巴尔亚克是个挺不错的人。

　　没能把握住单刀，他满是歉意地朝着王硕举手。

　　王硕心里头其实挺不是滋味的。

　　毕竟这是自己在职业赛场上传出的第一脚单刀助攻，多难得啊。

　　更重要的是，这球要是进了，比赛就好踢了。

　　但他没有表现出来，反而走过去，跟巴尔亚克握了握手，安慰道：“没事，没事，我们还有机会。”

　　这让塞尔维亚人心里头好受了一些。

　　对王硕的印象也就更好了。

　　最起码，这性格就比博尔哈要好很多。

　　但受到了这一次威胁后，帕德博恩开始踢得更保守了。

　　美因茨在随后的比赛时间里，好几次都想要发动进攻，但都没能把握住机会。

　　王硕更多的是在逼抢覆盖，以及策应队友，暂时还没有等到适合自己发挥的机会。

　　甚至连一脚射门都没有。

　　这对于一名前锋来说，至少在球迷眼里，表现不能算好。

　　当然，场边的主教练克洛普和布瓦奇等人倒是对王硕的表现赞不绝口。

　　别看美因茨没有进球，但帕德博恩被压制得一点机会都没有。

　　王硕在中前场施加的压力，功不可没。

　　随着时间的不断流逝，现场的球迷也开始变得紧张了起来。

　　尤其是时间接近半个小时，美因茨迟迟没能创造出好的射门机会。

　　这让现场的球迷有些坐不住了。

　　帕德博恩则是在稳住了阵脚之后，开始想要找准机会反扑。

　　而且最早萌生这个念头，并付诸实际行动的，就是林特延斯。

　　第29分钟，当王硕正要回防的时候，却看到佩科维奇果断上抢，直奔林特延斯而去。

　　他当即意识到了机会，果断转身往前冲刺，冲着中卫杜里奇而去。