22 创纪录进球

从U19来到一线队后，王硕最大的感触来自于两部分。

　　一个就是主教练克洛普的战术更加系统，球员的分工也更加明确。

　　每个人都对自己上了球场之后，要做什么，更加清晰。

　　例如王硕。

　　克洛普在赛前就跟他谈过话，让他不用像U19的时候那样，积极地回防到后场。

　　他的任务就是中前场。

　　“前锋过多的回防，不一定是好事，反而有可能会打乱我们中后场防守的部署。”

　　还有一点就是队友。

　　在U19的时候，王硕不止一次听人说，也从报纸上看到，美因茨中场缺乏传球能力。

　　这就给他制造了一种错觉，美因茨中场都是一群糙哥。

　　可真正到了一线队，王硕就很惊讶地发现，真不是。

　　卡尔汉从95年开始，就是斯洛伐克的国脚，99/00赛季在西甲皇家贝蒂斯踢主力，表现得不错，但由于皇家贝蒂斯降级，所以转战土耳其的贝西克塔斯。

　　2001年夏，德甲沃尔夫斯堡就为他花了280万欧元。

　　这在当时可不是一笔小数目。

　　从01年到07年，卡尔汉一直都是狼堡的中场悍将，攻守兼备，助攻更是非常出色。

　　到了06/07赛季，由于年纪大了，卡尔汉逐渐在狼堡失去了主力位置，这才转会到美因茨。

　　本赛季到目前为止，卡尔汉也是贡献了8次助攻。

　　同时拥有德国和科特迪瓦双国籍的丹尼尔·贡克尔看着很莽，但之前也一直都效力于科特布斯，是后者升甲的主力大将，在上赛季德甲也表现不错。

　　当时他在中场是偏攻击型的。

　　拖后的中场佩科维奇就更不用说了，青年队一直是塞黑国青队的主力，07年正式加入黑山国家队。

　　从05年加盟美因茨后，他就一直都是球队雷打不动的拖后中场，为球队征战德甲和欧洲联盟杯，表现也一直都不错。

　　只是现在年龄也开始有点大了。

　　在足球场上，实力的强弱，往往也是看临场发挥。

　　过去这段时间，尤其是从冬歇期之后，美因茨的表现就一直都在下滑。

　　这就导致整支球队看起来好像很弱。

　　王硕在加入这支球队，尤其是随队训练两周之后，他是真正感受到，这支球队的很多球员或许老了，但实力绝对不差。

　　所以，当他看到佩科维奇上抢林特延斯的时候，他相信，这位向来沉稳的拖后中场是不会乱来的。

　　有把握，他才敢上抢。

　　于是，王硕立马转身往前跑。

　　此时此刻，帕德博恩正在往前进攻，所有的球员都在关注着林特延斯的带球推进。

　　整体防线也在往前推进。

　　王硕的前插迅速拉近了自己跟两名中后卫之间的距离。

　　在前插的同时，王硕还看到了多林和杜里奇在防线前插时距离拉开的漏洞。

　　这时候，他听到了球场周围球迷的欢呼声。

　　转过头，正好看到佩科维奇直接一个身体对抗，抢断了林特延斯的脚下球。

　　王硕立即用力地举起自己的左手，指向了自己的前方。

　　危险！

　　杜里奇在看到佩科维奇断球的时候，立马就想到了自己身前的王硕。

　　佩科维奇断球之后，直接一脚远距离直传，顺着王硕的意思，把球往帕德博恩的两名中卫之间的身后方向传。

　　而几乎同一时间，王硕迅速转身，双腿用尽全力地往前蹬出。

　　整个人就像是一道离弦利箭，从杜里奇的身旁往前蹿。

　　等到帕德博恩中卫想要阻止的时候，已经慢了。

　　如果是在U19，这样的球或许传不过来，或许传的质量很差。

　　但在一线队，佩科维奇这一脚传球正好在防线身后，弧顶区前面落地。

　　而王硕以最快速度冲刺向前，正好追上了这一脚传球。

　　在足球落地的时候，王硕轻轻探出右脚，用脚尖把球卸向了帕德博恩的大禁区点球点方向，整个人又快速追了上去。

　　杜里奇反应够快，一直都追在身后。

　　前面的门将卡斯滕·努尔没有出击。

　　王硕就跟刚才巴尔亚克所面临的情况一样，必须要一气呵成。

　　稍有迟疑，身后的杜里奇和旁边回防的多林，都会封锁他的射门角度。

　　但跟巴尔亚克不同的是，王硕在跑位的时候，有意识地跑在足球的左侧。

　　既挡住了身后追上来的杜里奇，同时也便于自己的右脚射门。

　　在点球点右侧追上足球的时候，王硕在高速冲刺当中，作势要起脚打门，实际上是右脚轻轻碰了一下足球，让它再滚向右侧。

　　这让站在小禁区外的门将努尔做出了误判，整个人已经提前扑出。

　　王硕又连忙追上足球后，右脚抽射。

　　足球沿着一条笔直的直线，钻进了身后帕德博恩的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“球进啦！！！”

　　“上半场第29分钟，美因茨终于攻破了帕德博恩的球门！”

　　“来自17岁的中国小将，王硕！”

　　“这是他第一次为美因茨一线队出场比赛！”

　　“处子秀就贡献了进球！”

　　在整座球场的欢呼声中，王硕在射门之后，转身快速冲向了场边，一直冲到了角球区附近。

　　他听到，整座布鲁赫路球场都沸腾了起来。

　　所有人都在欢呼。

　　尤其是距离他最近的那个看台上的球迷，更是激动得有些面目狰狞，冲着王硕在呐喊，在嘶吼，在发泄着内心的激动。

　　没等王硕转过身，巴尔亚克就已经朝着他冲了过来，从后面一把就抱住了王硕。

　　卡尔汉是第二个，直接就把王硕从身后拦腰抱起。

　　整座球场都在欢呼！

　　在王硕没有注意到的地方，主教练克洛普更是激动地冲到了场边，不停地双手做着挥拳的动作，显得无比激动。

　　布瓦奇等人也同样是如此。

　　……

　　而在遥远的中国，无数通过网络直播看到这场比赛的中国球迷，也都在王硕进球的一瞬间，从椅子上一跃而起。

　　“牛批！”

　　“太厉害了！”

　　“我就说，王硕能进球！”

　　“处子秀就进球，真的没谁了！”

　　“我现在就想看看，还有谁说王硕是出口转内销！”

　　“天啊，他可实在是太强了！”

　　“粉了！粉了！从现在开始，我就是王硕的球迷！”

　　在中国东南的灵山县，王硕的家里也是一阵欢呼。

　　王硕的父母和姑父姑姑虽然都不懂球，但最起码明白一个道理。

　　进球一定是好事！

　　表弟何建伟更是激动得差点把王硕家的椅子给拆了，不停地抓着母亲的胳膊，指着笔记本屏幕上飞奔的王硕。

　　“妈，你看，我哥进球了！我哥第一场比赛就进球了！”

　　也就是在这时候，网络直播的主持人出声，带来了更多的惊喜。

　　“现在，德国那边的电视解说员在介绍，王硕的这个进球的意义非常重大。”

　　“首先，王硕现在才17岁又7个月零2天，他是美因茨历史上第2年轻的出场球员。”

　　“在他之前，美因茨只有在1984年，有一个叫做卡基奇的前锋出场，是17岁又5个月22天。”

　　“但王硕是美因茨有史以来进球球员里面最年轻的，在他之后是1960年一个叫做奈伦的前锋，17岁又10个月零8天，但当时美因茨还在低级别联赛。”

　　“现在，王硕是在德乙联赛进球，意义非同一般。”

　　“所以，王硕现在是美因茨有史以来最年轻的进球者，打破了俱乐部百年历史纪录！”

　　网络主持人翻译了德国电视直播解说员的一番介绍后，立马又在网络上引发了网友们的热议。

　　“卧槽，直接破了俱乐部的历史纪录啊！”

　　“厉害，王硕实在太厉害了！”

　　除了破掉美因茨的历史纪录外，王硕的这个进球，让他成为了德乙联赛有史以来第7年轻的进球者。

　　排在他之前的，全部都是80年代的进球者。

　　也就是说，过去这20年里，王硕是德乙联赛里最年轻的进球者。

　　如果放大到整个德国职业联赛，也就是德甲跟德乙，那王硕排名第8。

　　在他之前的，恰恰就是多特蒙德的天才中场沙欣。

　　“不敢相信，一个进球创造了这么多历史！”

　　“我简直都要疯了！他真的是咱们中国的球员吗？”

　　“我是不是在做梦？谁来把我滋醒？”

　　……

　　在这样的一场实力差距不小的比赛，最难的往往就是第一个进球。

　　当王硕攻破帕德博恩的进球之后，很多事情就顺理成章了。

　　但谁都没有想到，球队的胜利会来得这么大。

　　在王硕进球之后，美因茨继续对帕德博恩发起了猛攻。

　　但跟之前的严防死守不同，帕德博恩丢球之后，明显士气大挫。

　　仅仅10分钟之后，霍格兰在右路送出了一脚斜传球。

　　王硕回撤带走了中卫，福伊尔纳后插上，在禁区内左侧将球送入球门。

　　2比0！

　　上半场临近结束前，王硕在一次回撤空挡接球后，快速转身，带球往前突。

　　面对中卫多林的拦截，王硕动作极快，连续触球变向，晃过了多林后，把杜里奇也给吸引了过来，再送出一脚直传。

　　福伊尔纳再度斜插身后，接球后右脚推射远角命中。

　　3比0！

　　中场休息的时候，主教练克洛普表扬了球队上半场的出色表现。

　　同时，他当着所有人的面，点名表扬了王硕。

　　美因茨采用了先进的数据统计，王硕的比赛活跃度是所有球员里面最高的。

　　同时也是最有威胁的。

　　因为他在上半场就被帕德博恩的后卫侵犯了4次。

　　虽说有护腿板，但右小腿都被踢红了。

　　下半场易边再战后，仅仅5分钟，王硕回撤接应后，跟后插上的卡尔汉做了一次配合，后者送出妙传，巴尔亚克终于攻破了帕德博恩的进球。

　　4比0！

　　现场的球迷看得是如痴如醉。

　　过去几个月，美因茨可从来没有踢出过这样酣畅的进攻了。

　　但在狂攻之下，帕德博恩也抓住了一次机会，通过一次反击，由替补上场的前锋约万·达米亚诺维奇取得了进球。

　　王硕在第65分钟的时候，被博尔哈替换下场。

　　之后索托和阿姆里也先后上场。

　　在第83分钟的时候，索托助攻博尔哈破门得分。

　　比赛临近结束前，索托助攻阿姆里再下一城。

　　最终，美因茨主场6比1狂胜帕德博恩！

　　博尔哈、巴尔亚克、福伊尔纳、阿姆里……

　　美因茨的得分手们一下子全都打破了进球荒。

　　在球队陷入绝境的情况下，球队踢出了这样一场酣畅淋漓的大胜，重振了球队的士气。

　　这让所有人都对接下来的冲甲形势稍稍找回了一些信心。

　　王硕其实并不希望被保护性的替换下场，他更想要留在球场上，继续刷一些被动值。

　　这场比赛他赚了6点。

　　现在已经凑足38点了。

　　最多再踢3场，他就能够拿到一张被动技能卡了。

　　但主教练克洛普也是出于一番好意。

　　坐在场边，王硕看到比赛结束后，球神系统也立马推送了比赛的总结。

　　果然是6点被动值。

　　但除了比赛总结外，球神系统还给推送了另外一条信息。

　　“恭喜你，王硕，处子秀就进球，创造了百年俱乐部的历史纪录，奖励区域级被动技能卡一张，是否现在使用？”

　　王硕愣了。

　　卧槽！

　　区域级？

　　被动技能卡竟然还分等级？