23 最佳球员

区域级被动技能卡？

　　王硕一听到这个名字，立马就意识到是宝贝。

　　他当即就进入球神系统，查看这张技能卡。

　　这次真的赚大了！

　　顾名思义，区域级被动技能卡就是帮助王硕把其中一项被动技能提升到区域级。

　　主要有两种方式。

　　一种就是把现有的两项职业级被动技能【洞察】或【迅捷】提升到区域级。

　　【呼吸】本身就已经是区域级了，所以不能使用。

　　还有一种就是随机抽取。

　　所有抽取到的被动技能都能直接提升到区域级。

　　“除了特殊被动技能。”

　　王硕留意到了这句话。

　　言下之意就是，剩下的被动技能里面，还有一些属于是比较特殊的。

　　到底哪些是特殊的，王硕暂时不清楚。

　　但他琢磨，既然特殊被动技能无法直接提升到区域级，那是不是说，使用这张技能卡去随机抽取，也抽不到这些特殊被动技能？

　　王硕留意到，整个足球有12个五边形，亮了3面，剩下的9面里，到底有几项是特殊被动技能？

　　这些暂时不重要。

　　到底是要升级现有的？还是再随机抽取？

　　答案显而易见。

　　就目前来说，职业级的【洞察】和【迅捷】，已经足够王硕在德乙发挥出色了。

　　继续升级，提升其实挺有限的。

　　反倒是再随机抽取一项被动技能，而且是一口气升到区域级，这对王硕来说，助益才是最大的。

　　但现在还不是抽取的时间。

　　主教练克洛普已经在那边喊人了。

　　王硕赶忙退出球神系统，朝着克洛普走过去。

　　……

　　从球场返回更衣室，美因茨的球员都清楚地看到，主教练克洛普对王硕的偏爱。

　　这位满脸络腮胡的魁梧中年人甚至亲昵地搭着王硕的肩膀，一路上都在跟他谈笑。

　　美因茨的球员都感到十分意外。

　　他们什么时候看到主教练如此的和蔼可亲了？

　　在美因茨，克洛普的形象都是很“残暴”的。

　　不管是训练，还是比赛，都十分苛刻。

　　当年在德甲，他那“暴君”的名头甚至都不弱于马加特。

　　后者没事就喜欢让球员长跑和爬山，让他残暴之名多年来无法被撼动。

　　所以，他们看到克洛普对王硕如此亲和，还真的特别羡慕。

　　厄瓜多尔前锋博尔哈在羡慕之余，更多还是担忧。

　　甚至有点埋怨。

　　王硕也是踢前锋的。

　　幸好，这场比赛他也进球了。

　　这是他整个下半程的第一粒进球，依旧是球队的头号射手。

　　只要破了进球荒，接下来的进球就会源源不断地到来！

　　厄瓜多尔前锋对自己的能力有信心。

　　赢了球，所有人都很开心。

　　进入到更衣室后，克洛普更是用力地鼓掌。

　　“大家都看过来！”

　　所有的球员顿时都停住了手中的事情，纷纷看向了主教练。

　　“首先，我要恭喜大家，主场6比1击败了帕德博恩，为我们继续冲甲留住了希望。”

　　“这是我们本赛季到目前为止，踢得最令我感到振奋的比赛！”

　　更衣室里的球员顿时都纷纷叫好，用力鼓掌。

　　“能够拿下这场比赛，我认为头号功臣就是我们年仅17岁的王！”

　　克洛普伸手指向了王硕。

　　更衣室里的球员都有些意外，这是钦点王硕为最佳球员。

　　但很快，所有球员也都纷纷鼓掌。

　　王硕不仅攻入了第一粒进球，而且在他出场的这一个小时里面，他一直都是球队表现最卖力的，同时也是表现最好的那一个。

　　他还有一次助攻。

　　赛后，从克拉维茨给出的数据可以看出，他是球场上最活跃，比赛参与度最高的球员。

　　只有博尔哈的脸色变得更不好看了。

　　任谁都看得出来，主教练克洛普对王硕非常偏爱。

　　这让博尔哈看向王硕的眼神里充满了警惕。

　　“这是王硕的第一场比赛，他通过自己的努力，以及出色的表现，证明了自己的实力。”

　　“在这里，我想要对王说一句话。”

　　克洛普走到了王硕的面前，微笑着点头道。

　　“我相信，不仅是我，还有外面的所有球迷，还有更衣室里的诸位，都在期待着你拿出更好的表现，帮助球队取得更多的胜利！”

　　“加油，王！”坐在王硕身旁的苏博蒂奇用力地一把揽住了王硕的肩膀，笑着送上鼓励。

　　王硕则是重重地点头。

　　“我还想要说的就是，虽然6比1击败帕德博恩的比赛十分精彩，但已经过去了。”

　　“我们的危机依旧还没有解除。”

　　在这一轮比赛里面，美因茨的直接竞争对手们表现各异。

　　科隆主场2比0击败了奥斯纳布吕克。

　　巧合的是，美因茨下一轮比赛的对手就是奥斯纳布吕克，但是在客场。

　　霍芬海姆客场1比3惨败给了圣保利。

　　菲尔特主场2比1击败了奥芬巴赫。

　　弗莱堡则是在客场2比3输给了科布伦茨。

　　如此一来，29轮比赛踢完，美因茨在德乙的排名往前进了一位，跟弗莱堡积分相同，都是46分，但凭借着净胜球优势排在第5。

　　菲尔特是47分。

　　霍芬海姆和科隆都是50分，但科隆以净胜球优势反超霍芬海姆，排在第2。

　　门兴格拉德巴赫本轮客场2比2战平耶拿，以56分排在榜首。

　　因为这场6比1的主场大胜，美因茨捞足了净胜球，同时也止住了颓势，重新追了上来。

　　虽说情况依旧不容乐观，但最起码比一周前要好很多了。

　　“联赛还剩下5轮。”

　　克洛普直视自己的球员，双眼十分坚定。

　　“我还是那句话，必须要拿到60分以上，才有可能冲甲成功。”

　　“剩下的这5轮，我们必须全力拿下，尤其是对阵科隆的那一战！”

　　联赛倒数第二轮，美因茨客场挑战科隆。

　　等克洛普去参加赛后新闻发布会，王硕又在更衣室里接受了队友的祝贺。

　　尤其是队长诺维斯基和福伊尔纳等人。

　　王硕感觉得出来，凭借着首场比赛的贡献，以及自己过去两周的努力训练，再加上比赛中全力以赴的表现，他算是初步融入球队更衣室了。

　　等到球队解散后，先是接了经纪人托马斯·埃辛的一通祝贺电话，许尔勒、基尔希霍夫等U19的队友也都特地跑来祝贺王硕。

　　他们也都在看台上观看这场比赛。

　　对于王硕的出色表现，许尔勒等人都是羡慕不已。

　　而今天中午，U19也踢了一场比赛，客场挑战卡尔斯鲁厄U19。

　　没有了王硕这位近期的头号得分手，美因茨U19客场1比1战平了对手。

　　“虽然索特在下半场攻入一球，但我还是要说，他的表现跟你没法比，差太多了。”

　　许尔勒一副恨铁不成钢的表情，“换做是你，估计又能上演帽子戏法。”

　　梅蒂尼茨也深有同感，“就算后来换上了霍费姆，也一样不断错失机会。”

　　说到霍费姆，王硕倒是没看到他的人影。

　　“他呀？”许尔勒哈哈大笑了起来，“看到你出色的表现之后，受到刺激了，说是要跑回去加练，争取尽快到一线队跟我们重聚。”

　　王硕也不禁莞尔。

　　这是霍费姆能干出来的事情。

　　就是不知道他这次的热度能持续多久呢？

　　……

　　虽说，德乙在世界足坛的影响力有限，但在德国还是有点影响力的。

　　尤其是主教练克洛普，是德国足坛赫赫有名的少帅，差点就执教拜仁的。

　　主场6比1大破帕德博恩，让所有人都看到了美因茨触底反弹的希望。

　　美因茨跟法兰克福很近，所以法兰克福汇报也非常关注美因茨的动态。

　　在比赛结束后，法兰克福汇报就率先报道了美因茨的17岁中国籍小将王硕，打破俱乐部百年进球纪录的事迹。

　　主教练克洛普在赛后的新闻发布会上，也是公开表扬了王硕。

　　“都是17岁，看到王硕踢球，我忍不住想起了当年利物浦的前锋迈克尔·欧文。”

　　克洛普表示，自己非常看好王硕将来的成长。

　　但他也提醒王硕，现在还很年轻，需要把心态放好，扎扎实实地提升自己。

　　除了法兰克福汇报外，其他也有几家德国媒体在报道这场比赛，也提到了王硕。

　　但到底是德乙，基本都是介绍不多。

　　不过，在中国，随着比赛落下帷幕，先是门户网站率先刊登报道，对王硕的表现给予了极高的评价，认为职业处子秀就进球，王硕展现出了惊人的天赋。

　　过去这些年，国足的表现实在是太令人失望了。

　　老一批的留洋球员都陆续回国，新生代球员又因为各种各样的原因而没有留洋，导致到目前为止，王硕成为了硕果仅存的，唯一一个留洋球员。

　　他现在的表现则是让国内的球迷重新燃起了希望。

　　但不是对国足，而是对王硕。

　　在各大体育论坛上，开始有越来越多的球迷在讨论，凭借着处子秀的出色表现，王硕的留洋路能够走到哪一步？

　　“我觉得，他最多也就是在德甲出场。”

　　“支持！从他比赛中表现出来的停球和脚下技术看，上限不高。”

　　“王硕现在主要还是依赖速度，处理球的细节还有待加强。”

　　“泼个冷水，德甲联赛在如今的欧洲都已经没有竞争力了，更何况是德乙？王硕在德乙的表现，没有任何说服力！”

　　“拜托，楼上的这位，德乙怎么啦？咱别好高骛远行吗？”

　　“就是，17岁，在德乙，处子秀就一传一射，这还不够好吗？”

　　“我的天，你们的要求也太高了，连人家德国媒体都夸，你们这是拿他跟梅西、C罗去比？”

　　“不用梅西和C罗，甚至也不说托雷斯、比利亚、鲁尼等成名球星。”

　　“就说同样是年轻球员，我觉得，王硕的个人能力就比不过马竞的阿奎罗，甚至不如阿贾克斯的苏亚雷斯。”

　　“里昂的本泽马跟他身高差不多，但身体素质要强很多，脚下技术也要细腻很多。”

　　“还有AC米兰的帕托，速度也快，个人能力更强。”

　　“以我看球多年的经验来看，王硕最多也就是德甲替补级别的前锋，发展得好，应该是德甲中下游球队的主力前锋。”

　　“楼上的，你说了这么多，无非就是瞧不上王硕呗。”

　　“就事论事，他的上限确实不高。”

　　“高不高的，我们不知道，也不好说，但现在，我就觉得他很厉害，很了不起！”

　　“顶楼上！好不容易出了这么一棵好苗子，有必要拿那些世界著名的天才来比吗？”

　　“王硕不管怎么说，都是自家孩子，我支持，我乐意！”

　　“从现在开始，王硕的每一场比赛，我都看！”

　　“我也是。”

　　“算我一个……”

　　……

　　王硕根本不知道，自己在国内的体育论坛上引起了激烈的讨论。

　　就算他知道，估计也不会放在心上。

　　此时此刻，他结束了下午的比赛，跟队友们一起用了晚餐后，球队解散后，王硕就回到了布鲁赫路球场附近的租房。

　　一进门，他就进入了球神系统。

　　“你有一张区域级被动技能卡，是否现在进行抽取？”

　　“是！”

　　王硕一声令下，那一粒巨大的足球就再度缓缓地转动了起来。