24 保护我家王硕！

“恭喜你，抽取到区域级被动技能【球感】。”

　　王硕在【球感】的那一面五边形亮起的瞬间，惊讶得整个人都有点懵了。

　　我的天，这都能行？

　　连球感这么玄乎的被动技都能抽出来？

　　王硕简直不敢相信。

　　几乎在所有的行业里，都会有一种很玄乎的感觉。

　　如球感、触感、手感之类的。

　　但从来没有谁，能够很系统很科学地描述出，它到底是什么。

　　王硕踢球这么多年，没少听过这个词。

　　它看起来很简单。

　　有人说，提高球感的方法很容易，就是练习颠球。

　　但这不对。

　　颠球好，到了球场上也还是踢不好球。

　　所以它又特别神秘。

　　当王硕把注意力落到了【球感】上，他发现，系统对球感有一个定义。

　　“球感：加快神经反应速度，提升触球感觉。”

　　在这里面，球感被认为是【大脑、身体和足球】三者之间的一种交互。

　　大脑通过全身上下多处感官获取足球的信息，进行精确地解读、分析和预测，再通过精细的肌肉控制，去实现对足球的控制。

　　它可以是一种天赋。

　　有些人天生就是神经反应速度特别快，肌肉控制能力特别强。

　　但也可以通过后天的反复不停的训练，加快神经反应速度，提升触球感觉，进而让整个交互变得更加迅速、高效和精准。

　　看到这里，王硕已经可以想象得到，被动技能【球感】对他的作用到底有多大了。

　　它不仅仅是提升停球和技术这么简单。

　　这项被动技能带来的是全身上下感官系统的提升，是整个中枢神经的强化，是对身体肌肉更加精细的控制。

　　这简直就是全方位的提升！

　　而事实也在印证着王硕的的判断。

　　在得到区域级【球感】之后，王硕发现，在主动技能栏里面，所有跟球有关的技术，从传球到停球到盘带到射门，全都提升到了职业级别。

　　甚至就连守门，都被提升到了半职业级别。

　　这是一次有球技术的全面提升！

　　当然，目前提升的这些都还只是潜力，需要王硕通过训练去兑现。

　　但这只是时间早晚的问题。

　　王硕现在是真的有种很强烈的渴望，他非常迫切地想要把12面五边形全部点亮。

　　目前只点亮了4面，他的实力就已经如此出色了。

　　如果12面全部点亮呢？

　　如果把这12项被动技能全部都提升到最高级别呢？

　　那会是何等惊人的水平？

　　是像罗纳尔迪尼奥那样鬼神莫测？

　　还是像卡卡那样所向披靡？

　　或者是像巴塞罗那时期的罗纳尔多那样势不可挡？

　　王硕已经无法想象了。

　　每一项被动技能都给他带来一次脱胎换骨的蜕变。

　　球神系统？

　　真的神了！

　　……

　　次日早晨。

　　克洛普还是跟往常一样，比球员训练时间提前1个小时来到训练场。

　　当他来到布鲁赫路球场北侧的时候，发现助手泽利科·布瓦奇正趴在训练场外围的铁丝网上，看着场内的人在训练。

　　“早，泽利科。”

　　克洛普走了过去。

　　“早，尤尔根。”布瓦奇头都没回。

　　“谁在里面？”克洛普感到很奇怪。

　　这也太勤奋了吧？

　　“那个中国小子。”

　　“是他？！”

　　克洛普有些意外，定睛一看，确实是王硕。

　　拿着一粒足球，在训练场内自己练着一些最基础的技术动作。

　　这些最基础的技术动作非常的枯燥乏味，甚至连小朋友都很难沉得下心，慢慢练。

　　所以，青训教练往往都要设置一些类似于游戏一样的项目，吸引小朋友们练下去。

　　到了12周岁之后，基本就没什么人练了。

　　等到身体长成，就算练也没什么太好的效果了。

　　到了成年的一线队，更是不会有人去练这种枯燥至极的基础动作。

　　但王硕在球场上反复不停地练。

　　“听他们说，他已经来了一个多小时了，是所有人里最早的。”布瓦奇一脸的赞赏。

　　“之前，克拉姆尼就说，这小子不仅球场上拼命，训练场上也很拼，现在看来，是真的。”

　　克洛普跟克拉姆尼一样，都很喜欢这种全力以赴的球员。

　　“你没感觉到什么吗？”布瓦奇转过头，有些奇怪地看向克洛普。

　　“感觉到什么？”克洛普也是一头雾水。

　　布瓦奇皱起了眉头，几次张口想要说点什么，但又说不上来。

　　“你看他那个动作，那个节奏，明明是很基础的动作，但在他脚下用出来，就好像带着某种特别的韵律，像是在翩翩起舞。”

　　克洛普双眼一睁，很是无语地看看天气，重重地吐了一口气。

　　“好啦，我知道你想要说什么了，泽利科，但现在，我们要赶紧回去准备训练了。”

　　对于自己的这位好友，同时也是臂膀，克洛普是最清楚的。

　　踢球的时候，他就是中场组织者。

　　性格方面带有一种文艺青年的范儿。

　　不信？

　　瞧瞧他那一头中分的长发。

　　都2008年了，谁还理这种头发？

　　你要是阿根廷人也就算了，可你明明来自火药桶一般的巴尔干半岛好吧。

　　你的脾气不应该很火爆的吗？

　　“我说的是真的。”布瓦奇知道克洛普不信。

　　这家伙踢球的时候是个后卫，长得是人高马大，可那又怎样？

　　冬瓜大个也是菜！

　　一点艺术细胞都没有。

　　难怪他看不出王硕跟平时的不一样。

　　“对对对，我相信，我相信。”

　　克洛普笑哈哈地搭着布瓦奇的肩膀，半推半就把他拽进了训练大楼去。

　　相识这么多年，他知道怎么跟自己的搭档交流。

　　不过，在随后的训练课上，所有人，包括克洛普，都发现了王硕的不一样。

　　怎么说呢？

　　就是一种很奇妙的感觉。

　　踢过球的人都体会得出来。

　　随队训练的两周时间里，王硕给人的印象都是很勤勉，速度很快，跑动覆盖能力强。

　　还有就是无球跑动很聪明。

　　技术？

　　或许在U19青年队里，还算不错，但在美因茨一线队，实在是不够看。

　　克洛普和布瓦奇等人都是职业球员出身，当然不会因为这个就去判断王硕的潜力。

　　现实不是游戏。

　　每个人都有无数种可能。

　　就好像克洛普，在来到美因茨，踢后卫之前，他压根都不知道，自己能踢职业联赛。

　　在职业足球里面，年龄就是最大的潜力！

　　所以，他们依旧还是很看好王硕。

　　可现在，他们发现王硕在训练当中的处理球，很明显跟之前不同了。

　　尤其是在一次面对苏博蒂奇和诺维斯基的联防时，就看到王硕背身停球时，直接把球停向了自己的左手边，整个人又转过身，抢在诺维斯基之前，右脚将球扣回。

　　双脚连续地快速盘球，带球从两名中卫中间杀出一条路。

　　所有的动作都是一气呵成，非常的流畅，而且很快。

　　这在过去两周里，从来没在王硕身上看到过。

　　“这小子好像真的进步了！”克洛普惊讶道。

　　布瓦奇瞅了瞅好友，很是傲娇地哼了一声。

　　刚才我怎么说的？

　　你偏偏不信。

　　现在信了吧？

　　只是一堂训练课，其实也说明不了什么问题。

　　万一是状态好，发挥出色呢？

　　接下来，克洛普和布瓦奇也都密切留意王硕的训练，以及他自己在训练时间以外的加练。

　　仅仅两天时间，他们就非常笃定，王硕的技术确实进步了。

　　而且进步非常大，非常快。

　　这不科学啊！

　　……

　　“这是你们不了解王硕的过去。”

　　在训练之余，U19的克拉姆尼到一线队来串门，顺便关心一下自己的爱徒在一线队的情况时，听到了克洛普和布瓦奇的诧异时，故作高深地笑道。

　　“什么意思？”克洛普也纳了闷啦。

　　就连布瓦奇都是一副不说清楚，绝不善罢甘休的表情。

　　“王硕的祖国在青训方面做得很糟糕，甚至都没有什么正规的青少年梯队的比赛。”

　　“我听托马斯·埃辛说，他从小就在穷苦的山村长大，10岁才开始接触足球，表现出色后，被当年效力于门兴格拉德巴赫的高怀仁选拔到了一个小岛上去培养。”

　　“荒岛？”

　　克洛普和布瓦奇显然都在脑补。

　　鲁滨逊踢球记？

　　“呃，严格来说，不算小岛，那是中国最繁华的城市之一，沪城的郊区。”

　　“所以，在来到德国之前，王硕一直都在练球，但实际比赛的经验很少很少。”

　　克洛普和布瓦奇顿时恍然大悟。

　　也就是说，王硕的实战经验很少，很欠缺。

　　所以明明有技术，但不会用。

　　这就能够解释，为什么随着比赛的深入，他逐渐显露出更多的能力和特质了。

　　“那要这么说，他的潜力要比我们想象中的更高！”

　　布瓦奇早就看好王硕，但现在也觉得，必须要重新评估王硕的潜力了。

　　克洛普深以为然。

　　甚至，他都开始觉得，王硕简直就是深不可测。

　　不说别的，他是3月16日来到美因茨的。

　　到现在，短短2个月时间，踢了6场比赛，5场U19，1场德乙，结果是一场比一场好。

　　这进步速度简直就跟坐火箭一样啊。

　　克洛普和布瓦奇混迹了职业足球这么多年，什么时候见过这样的年轻球员？

　　克洛普原本还在考虑，要不要再给博尔哈一次机会？

　　毕竟厄瓜多尔前锋是球队的头号得分手，又打破了进球荒。

　　可现在呢？

　　意识到这一点后，他觉得，自己应该继续给王硕机会。

　　因为他也想要看看，不断进步的王硕，到底能给他带来多大的惊喜。

　　“尤尔根，泽利科。”

　　克拉姆尼并不清楚自己这些话给克洛普和布瓦奇带来了什么。

　　但作为王硕的伯乐，他也有自己的担忧。

　　“王硕这孩子是真的不错，勤奋、自律，天赋也好，但就是太拼命了，这不好。”

　　克洛普和布瓦奇对视了一眼，都是有些奇怪。

　　努力还不好吗？

　　但两人马上就反应过来了。

　　克拉姆尼是在担心王硕会受伤。

　　王硕太年轻了。

　　练得太苦，太拼命，并不是一件好事。

　　年轻球员在高速成长期，最怕的就是遇到伤病。

　　一次伤停，可能几个月，甚至一两年的进步全都化为乌有了。

　　要是严重伤病，甚至可能从此一蹶不振。

　　像王硕在球场上和训练场上都如此拼命，确实有很大的伤病风险。

　　“放心吧，我找机会跟他说一说。”克洛普觉得，自己应该承担起保护王硕的重任。

　　“我会叮嘱好队医的。”布瓦奇也承诺道。

　　都说王硕很像迈克尔·欧文。

　　但欧文不就是因为伤病和转会才发展不如预期的吗？