25 一挑三

德国奥斯纳布吕克。

　　德乙第30轮，美因茨客场挑战奥斯纳布吕克。

　　比赛一开始，王硕就深切地体会到，欧洲职业联赛的竞争到底有多激烈。

　　哪怕仅仅只是德乙。

　　在他上一轮大放异彩后，主教练克洛普这场比赛继续延续了之前的首发阵容。

　　不同的是，这次德乙的电视转播在介绍首发名单的时候，把王硕放到了中锋位置。

　　但奥斯纳布吕克的主教练沃利茨也盯上他了。

　　这场比赛里面，沃利茨不仅针对美因茨来布置防守，还专门安排了一名身高只有1米82，拥有德国和喀麦隆双国籍的中卫多米尼克·恩坚来盯防王硕。

　　这名中卫的特点就是，速度快，能跑。

　　职业教练的反应速度实在是太快了！

　　反观美因茨这边，首发阵容没有变，只有左边后卫马尔科·罗斯累积黄牌停赛。

　　不管是巴西球员威灵顿，还是本土球员马尔科夫，或者是克罗地亚小将兰德卡，都不足以让克洛普在这种关键的比赛里信任他们。

　　所以，胡渣叔叔选择了右边后卫克里斯蒂安·德梅特拉泽来客串左边后卫。

　　而主队奥斯纳布吕克则是采取了4321的三后腰阵型，摆明车马就是要踢防守反击。

　　在这种情况下，美因茨的进攻遇到了大麻烦，而原本最为牢固的后防线却出现了一丝疏漏。

　　左边后卫德梅特拉泽在第34分钟的一次底线防守中，给了对方一个角球机会。

　　随后的角球防守当中，美因茨的后卫们出现了漏人，没有盯住对方的中卫托马斯·西琼。

　　西琼直接一个头球攻门，狠狠地将球砸进了伊施多纳特把守的球门。

　　“球进啦！！！”

　　“第34分钟，一次漂亮的角球进攻。”

　　“托马斯·西琼为奥斯纳布吕克首开纪录！”

　　“现在，比赛压力全都转移到了美因茨这边。”

　　“上一轮势如破竹的美因茨，今天在不莱梅-布吕克球场没有占到任何的便宜。”

　　“沃利茨的防守反击战术虽然在场面上不好看，但收获了奇效！”

　　在西琼进球的一瞬间，整座球场一万多名球迷也全都从座位上跳起来。

　　被压制了半个多小时所积攒的郁闷，在这一刻彻底宣泄了出来！

　　……

　　在角球防守的时候，作为前锋，王硕被留在前面准备快速反击。

　　这次的丢球，跟他没有半点关系。

　　但他的心情还是跟身后的队友一样，很郁闷。

　　奥斯纳布吕克这场比赛对他进行了非常严密的盯防。

　　不管他到哪里，那个叫做恩坚的40号中卫总是跟着他。

　　再加上3名后腰都专注于防守。

　　这是王硕登陆德国后，第一次感受到，什么是铁桶阵。

　　当王硕看到己方中后场的队友都耷拉着头，都有些恐慌的时候，立即意识到了问题。

　　“不能再等了，计划必须要提前！”

　　按照王硕原来的想法，他是想要跟奥斯纳布吕克的后卫们拼消耗。

　　凭借着自身的耐力优势，硬生生消耗他们，再找机会取得进球。

　　最有可能是在下半场的最后那20分钟。

　　可在看到美因茨球员的神色后，王硕意识到了一个问题。

　　信心！

　　虽说上一轮6比1大破帕德博恩，取得了一场大胜。

　　但过去这几个月，美因茨踢得太窝囊了。

　　所有的球员都被磨掉了自信。

　　现在，只要比赛一落后，他们就容易着急，容易慌。

　　时间拖得越久，对美因茨就越不利。

　　也是在这时候，场边的主教练也在不停地朝着球员挥手。

　　“不要紧，丢一个球没关系，往前进攻，继续往前进攻！”

　　克洛普显然也顾虑到球队的信心问题，希望球队能在上半场就扳平比分。

　　“王。”克洛普喊了王硕的名字。

　　“再往前一点！顶上去！”

　　王硕朝着克洛普举起手，表示自己听到了。

　　但奥斯纳布吕克的防守实在太密集了。

　　重新开球后，美因茨立马就组织起了一次进攻。

　　球队想要打左路，让福伊尔纳策动进攻。

　　但受到了限制。

　　王硕从前面往回撤，接应卡尔汉的传球后，不停球，直接回敲给了贡克尔。

　　虽说只是过渡了一下，但贡克尔这边立马就获得了一次直接连线福伊尔纳的机会。

　　福伊尔纳在前场30米区域左侧接球后，往内切，但受到了两名防守球员的包夹。

　　根本没有机会进入大禁区。

　　原本准备前插入大禁区的王硕立马改变主意，变向跑过去接应。

　　他要球的时候，还朝着福伊尔纳比了一个手势，示意他斜插大禁区，想要打一个二过一撞墙配合。

　　结果呢？

　　福伊尔纳直接就被防守球员给挡住了，根本进不了大禁区。

　　王硕没有办法。

　　身前是中卫西琼，身后是一名拖后防守中场，前后夹击之下，他被迫停球侧身，立马送出一脚横传。

　　这时候，正好卡尔汉前插上来，在弧顶区外围右侧，直接起脚远射。

　　但打偏了。

　　“卧槽，王硕这一脚球传得漂亮啊！”

　　“他是不是后脑勺长了眼睛，怎么知道队友前插上来的？”

　　“太可惜了，如果再往左侧一点点，就是一脚精彩的进球。”

　　“说实话，王硕这场比赛的表现不错，遇到铁桶阵，谁都没办法。”

　　“说到底，还是队友实力有限，如果刚才是杰拉德或兰帕德的话，这一脚球应该就有了。”

　　“确实，我发现王硕现在踢球，越来越自信了，表现也越来越好。”

　　……

　　当国内论坛上球迷在为王硕抱屈的时候，球场上的王硕快步跑向了卡尔汉。

　　两人相互击了个掌。

　　对于这名年仅17岁的队友，卡尔汉也是越来越信任。

　　“我想找机会，打他们的左边后卫的身后。”

　　王硕跟卡尔汉并肩往回走的时候，用手遮着嘴巴，低声说道。

　　卡尔汉愣了一下，但马上就反应了过来。

　　奥斯纳布吕克的左边后卫是安德烈亚斯·舍费尔。

　　这名左边后卫的速度很快，可以客串左边锋的，很喜欢前插助攻。

　　“那我跟巴尔亚克说，让他别顶着舍费尔，往中路靠一靠。”

　　王硕点头，“尽量在中场断球，以最短时间传左路身后，我负责追，别出界就行。”

　　“好，那我再把防线往后退一些。”

　　球场上的交流往往都是快言快语。

　　两人很快又分开了。

　　在奥斯纳布吕克的门将迪诺·贝尔比格开出球门球时，很快就被苏博蒂奇给顶回了中场。

　　双方开始在中线附近展开激烈的拼抢。

　　王硕在前面不停地跑位，耐心地等待着机会。

　　随后的几分钟里，球权易手得很快。

　　美因茨这边多少还是有点着急了。

　　巴尔亚克也听到了卡尔汉的话，开始有意识地往中路靠，但位置比王硕靠后。

　　右边后卫霍格兰则是专注于防守，卡尔汉也更靠向右侧。

　　这是要确保右路防守的稳固。

　　经过了几分钟的磨合和准备后，机会终于在第41分钟的时候出现了。

　　当时舍费尔从左路带球前插要过中线的时候，受到了卡尔汉的拦截，想要传到中路。

　　结果佩科维奇果断上前，抢在防守球员之前，一个倒地铲球，将球铲给了前面的巴尔亚克。

　　巴尔亚克经验很丰富，背身接球时，把球停给了卡尔汉。

　　卡尔汉追上来，直接一脚高球长传，径直给到了奥斯纳布吕克的大禁区右角外围。

　　王硕早就已经在准备了。

　　为了避免自己越位，他先是横着跑位，在卡尔汉传球的那一刻，他以最快速度前插。

　　恩坚的回防速度也很快，也是奔着卡尔汉的长传落点去的。

　　但王硕抢占先机，在大禁区右角外围，抢先一步，占据了最佳位置。

　　当足球落下来的那一刻，王硕生出了一种非常强烈的感觉。

　　他知道怎么样去把这一脚长传高球给卸下来！

　　这是一种非常奇妙的本能的感觉，无法用言语去形容。

　　他知道，这就是区域级【球感】所带来的提升。

　　于是，他顺从这种感觉，右脚踢出，脚掌绷直，脚尖往上翘，迎向落下来的足球。

　　当足球落下来，在脚尖脚趾接到球的一瞬间，右脚脚踝彻底放松，整条右腿顺着足球的坠势往后一拉。

　　足球的下坠力道就这样被彻底卸掉了。

　　在所有人看来，这一脚来自中线附近的高球长传，直接就被王硕轻而易举地停下来。

　　足球非常乖巧地落到了大禁区的右侧。

　　球场内的所有人都看呆了！

　　“卧槽，这一脚停球简直绝了！”

　　“不敢相信，这是王硕吗？”

　　王硕自己也是满心惊讶，但他没有时间了。

　　抢先一步追上去，扫了一眼大禁区后，用身体卡住了身后的恩坚，右脚外脚背将球停下来，整个人也跟着急停。

　　王硕用眼角的余光看到，原本追在王硕身后的5号拖后中场快速回到大禁区内补恩坚的位置。

　　他已经没有杀入大禁区的机会了。

　　但他可以给队友创造机会。

　　王硕一急停，恩坚大吃一惊，也跟着急停，但终究慢了一拍。

　　不过，刚才前插到中线附近的舍费尔这时候以最快速度回防，已经快到了。

　　王硕几乎是在一瞬间做出了判断，急停转身之后，往回带了一步，又是一个突然急停，右脚外脚背将球横向一拨，堪堪避过了回防的舍费尔。

　　下一刻，他又以极快速度右脚击球，将球又扣回到左脚，避过了调整过来的恩坚。

　　最后，王硕左脚将球往前一趟，整个人就要从两名防守球员的包夹中冲出来。

　　整个过程就发生在眨眼间。

　　别说是首当其冲的恩坚和舍费尔完全懵了。

　　就连看台上的球迷，都看不清楚球场右侧这边到底发生了什么。

　　只见王硕就像会魔法一样，控球从两名防守球员中间，腾挪闪转地杀出一条血路。

　　眼看着王硕就要冲出去的时候，禁区内右角的5号球员突然上抢冲了出来，连人带球把王硕铲倒在了奥斯纳布吕克的禁区右角外围。

　　也是到这一刻，球场内才传出了一阵惊呼声。

　　一个人，单枪匹马，差点就冲破了奥斯纳布吕克三名防守球员的包夹！

　　“真是一次精彩的带球！”

　　“来自美因茨17岁的中国籍小将王硕。”

　　“今天中午的这场比赛，他是美因茨球场上最有威胁的球员。”

　　“尤其是刚才那一脚接高球长传，停得实在是漂亮！”

　　“速度很快，而且十分灵活，脚下技术也很出色，连续的变向和击球。”

　　“奥斯纳布吕克三名防守球员都没能拦住，只能犯规。”

　　“美因茨获得了一次前场禁区外右侧的任意球！”

　　……

　　“哇呜！”

　　“漂亮的带球！”

　　“王硕的脚下技术竟然这么好啊！”

　　“我的天，之前怎么都没发现呢？”

　　“如果不是直播有慢镜头回放，我们根本看不清楚他的动作，简直叫人眼花缭乱。”

　　“太快了！”

　　……

　　快！

　　这也是恩坚和舍费尔最大的感触！

　　不管是恩坚还是舍费尔，明明都觉得自己能够断下球，但总是被王硕抢先一步。

　　王硕的动作实在是太快了！

　　两名防守球员都是一脸忌惮地看着从草地上被队友卡尔汉拉起来的王硕。

　　“幸好刚才威特及时上抢犯规！”

　　王硕乐呵呵地从草地上爬起来，原地跳了两下，没有异样。

　　在5号铲球的时候，他已经跳开了。

　　所以，看着被铲倒很凶险，实际上没什么大问题。

　　而且又赚到了1点被动值。

　　铁桶阵确实很麻烦，但被动值也刷得比较快。

　　上半场到现在，已经6点了。

　　经过一段时间的比赛后，王硕发现，就算不是犯规，或者主裁判没吹，只要受到侵犯，都会带来被动值。

　　卡尔汉主罚这一脚任意球，精准地送出了一记弧线球，落到了中路。

　　苏博蒂奇犹如一辆重装坦克车，在门前跃起，直接把球轰进了奥斯纳布吕克的球门。

　　1比1！

　　王硕激动地跳了起来，径直冲过去抱住了苏博蒂奇。

　　但很快，他又招呼起了苏博蒂奇、卡尔汉和其他的队友。

　　“赶紧回去！”

　　“上半场还有时间，加把劲，一鼓作气，把比分反超了！”

　　“好！”

　　美因茨球员都纷纷响应，竟然真的不庆祝进球了，全都往本方半场跑。

　　这让场边的克洛普和布瓦奇等人都看得十分诧异。

　　“这小子竟然这么有人缘？”

　　虽说球场上靠实力说话，但王硕这融入速度是不是也太快了点？

　　替补席上的博尔哈看到这一幕，脸色顿时变得更加难看了。