26 连场破门

克劳斯·迪特尔·沃利茨跟克洛普属于同时代人。

　　年龄相仿，职业生涯相近。

　　跟克洛普一辈子挣扎在低级别联赛不同，沃利茨一直都效力于强队。

　　从沙尔克04到勒沃库森到柏林赫塔到沃尔夫斯堡和科隆等等。

　　尽管他的职业生涯并不辉煌，但他的履历很醒目。

　　他也一直都不怎么看得上克洛普。

　　在10号位出身的沃利茨看来，克洛普的足球只有三件事。

　　奔跑、不停地奔跑、竭尽所能地奔跑。

　　所以，在这场比赛里，他就选择了铁桶阵，彻底限制住己方的空间，尽可能地约束美因茨球员的奔跑。

　　这果然发挥出了很好的效果。

　　甚至还带来了一个进球的惊喜！

　　唯一的失算就是那个17岁的中国小子。

　　沃利茨看了上一轮踢帕德博恩的比赛，他觉得王硕也是一个典型的，克洛普会很喜欢的球员，善于奔跑，有着出色的速度。

　　但技术一般。

　　在10号前腰出身的他看来，甚至可以说很差。

　　在比赛的前面一段时间里，王硕的表现也在印证着沃利茨的观点。

　　但在第41分钟的这一次进攻，尤其是那一脚停球，让沃利茨彻底刮目相看！

　　接高球长传，所有踢过球的人都知道，这难度有多大。

　　王硕停得非常漂亮！

　　这一脚停球是进球的关键。

　　而随后，王硕一个人面对三名防守球员的带球，更是让沃利茨跌碎了眼镜。

　　苏博蒂奇的进球，至少有一大半的功劳，要归给王硕！

　　被扳平比分，沃利茨也意识到，球队想要在上半场保持领先，基本不可能了。

　　尤其是当他看到，王硕招呼着队友，继续对奥斯纳布吕克发动攻势时，他就知道，美因茨已经挽回了士气。

　　沃利茨走到场边，示意自己的球员转入防守。

　　只要守住上半场，沃利茨有信心，在中场休息的时候，把球队的颓势给调整过来。

　　下半场再决一胜负！

　　……

　　一鼓作气！

　　争取在上半场奠定优势！

　　这是王硕在球队扳平之后，脑海里唯一的念头。

　　他不断呼吁周围队友，继续对奥斯纳布吕克施加压力。

　　尤其是他自己，更是在前面不停地奔跑，不停地逼抢。

　　奥斯纳布吕克开始转入防守。

　　一个很明显的信号就是，三名拖后中场都在回撤，跟后防线保持紧凑站位。

　　左边后卫舍费尔也在防守。

　　这让奥斯纳布吕克的后防线变成了铁桶一块。

　　美因茨几次攻入腹地，都无法形成威胁。

　　时间过得特别快。

　　转眼间，场边的官员已经举起了上半场补时的牌子。

　　1分钟。

　　而比赛时间也很快进入了45分钟。

　　美因茨的球员在连续进攻了四五分钟后，眼看着上半场就要结束，多少有些失落。

　　奥斯纳布吕克的球员则是暗暗松了一口气。

　　终于还是守住了！

　　尤其是场边，主队教练席前的沃利茨甚至都开始转身走向教练席。

　　经过了45分钟的激烈比赛，双方球员的消耗都很大。

　　王硕在奥斯纳布吕克的30米区域外，缓缓地横向移动。

　　当球回到右边后卫马塞尔·舒恩脚下的时候，比赛时间就剩下最后的30秒。

　　到了这一刻，主裁判随时都可能会吹响比赛结束的哨声。

　　奥斯纳布吕克这时候是想要回传，耗掉这几十秒。

　　舒恩是一名典型的德国后卫，防守能力不错，身体出色，但脚下技术很粗糙。

　　王硕则是不停地观察着周围。

　　此时此刻，美因茨的前场就剩下他一个人。

　　他的周围都是奥斯纳布吕克的防守球员。

　　在他身前的是拖在最后的两名中卫西琼和恩坚。

　　两名中卫的中间，稍稍靠前一些的是奥斯纳布吕克的拖后中场，12号马迪亚斯·海德里希。

　　当王硕看到舒恩转过身来的时候，就猜到他是想要回传。

　　而且一定是去找西琼。

　　因为王硕现在所处的位置，正好就在靠右侧的拖后中卫，17号保罗·托米克的前面。

　　传给托米克太冒险了。

　　这其实也是王硕故意创造出来的局势。

　　王硕就像是一头蛰伏在原始丛林里，等待着猎物出现的非洲豹。

　　当他看到舒恩停球回传的时候，第一时间就双腿用力一蹬，整个人以最快速度冲向了西琼。

　　上半场的比赛随时都可能会结束。

　　谁都没有想到，王硕会在这个时候，还有这样的力气进行冲刺和逼抢。

　　西琼被突如其来的变故吓了一跳，立马往前过去接球。

　　球肯定比人快。

　　当球来的时候，西琼一脚把球传给了自己的左前方的海德里希。

　　可在传出球后，西琼就后悔了。

　　因为他看到，冲刺到一半的王硕并没有继续杀到自己面前，而是中途折向了海德里希。

　　该死的！

　　这个狡猾的小子打的是这个算盘！

　　“小心，马迪亚斯！”西琼失声惊呼。

　　海德里希估计也是以为西琼接了球，比赛就差不多结束了。

　　变故突如其来，当他看到球朝着自己传过来，而王硕也同时杀到跟前时，他惊慌失措了。

　　作为球员的本能，他直接就想要把球传回给西琼。

　　这就要跟王硕拼速度了！

　　但很明显，王硕比他更快。

　　海德里希的传球甚至都还没有离开他的右脚，王硕就已经伸出右脚去断球了。

　　球打在了王硕的右脚上，反弹落向了海德里希的身后。

　　王硕只是稍一停顿，立马又以最快速度追了上去。

　　所有的变故都在转眼间发生。

　　一直到这一刻，球场内才传出了奥斯纳布吕克球迷的惊呼声。

　　“美因茨的前场抢断！”

　　“王硕！”

　　“又是王硕！”

　　王硕抢先一步追上了球。

　　但奥斯纳布吕克的反应也很快。

　　整场比赛都跟狗皮膏药一样，粘着他的恩坚也第一时间回防到位。

　　一对一！

　　但时机就在一瞬间。

　　这次机会错过了，主裁判就会毫不犹豫地鸣哨。

　　而此时此刻的王硕有着一种非常强烈的渴望。

　　追上球后，他并没有第一时间就往前趟，而是顺势一个停顿，用右脚的外脚背横向拨球，作势想要横向抹过恩坚。

　　这让高速扑过来协防的恩坚大惊，赶忙也跟着急停，调整重心，想要去堵住王硕。

　　只要挡住这一次进攻，奥斯纳布吕克就守住上半场了。

　　可就在恩坚急停的同时，王硕右脚竟然又把球给扣了过来，直接一把就扣过了急停的恩坚。

　　此时此刻，在奥斯纳布吕克的中卫眼里，王硕的动作实在是太快了。

　　快到就像是完全不用考虑地心引力一样。

　　这根本就不科学！

　　连续的动作都在接触的一瞬间完成，王硕一个假动作就扣过恩坚后，回防的西琼还没追上。

　　王硕猛然一个加速，趟球杀入大禁区，甩开了恩坚，同时用身体把西琼挡在了自己的左侧后方。

　　“王硕假动作过掉了恩坚。”

　　“带球杀入了大禁区。”

　　“有机会！”

　　守门员贝尔比格果断弃门出击。

　　但他刚出击到半路，王硕就已经杀入大禁区左侧。

　　面对出击的贝尔比格，王硕一脚冷静的右脚外脚背推射。

　　足球以极快速度从贝尔比格身侧飞掠而过，钻进了身后的奥斯纳布吕克的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“球进啦！！！”

　　“上半场比赛的最后时刻，美因茨再度攻破了奥斯纳布吕克的球门！”

　　“来自年仅17岁的中国籍小将王硕的进球！”

　　王硕在进球之后，激动地转身冲出了球场。

　　在身后，美因茨的队友们才一个接着一个地追了出来。

　　他们甚至到进球的这一刻才反应过来。

　　“我们领先了！”

　　“我们竟然反超了！”

　　当惊喜来得太突然时，美因茨的球员们都有种不敢相信的眩晕感。

　　“太精彩了！”

　　“王硕一个人在前场完成了抢断和带球突击，单枪匹马打穿了奥斯纳布吕克的防线。”

　　“这绝对是王硕个人能力的一次体现！”

　　“他已经连续两轮比赛进球了！”

　　“2比1！”

　　“美因茨完成了一次精彩的逆转！”

　　……

　　“哇呜！简直神了！”

　　“这真的是王硕吗？”

　　“刚才那次一对三就已经足够令人惊艳了，现在竟然单枪匹马创造了进球。”

　　“王硕这场比赛的表现实在太强了！”

　　“哈哈，看到王硕今晚的表现，我就想要看看，以后还有谁敢说他是个糙哥！”

　　“没错，谁还说他带球不行的？”

　　“就这个表现，技术不行？”

　　“太厉害了！”

　　当国内体育论坛上的球迷在议论纷纷的同时，在沪城的怀仁足校，一群长期跟王硕一起接受培训，并肩作战的队友们也是看得满脸的难以置信。

　　“这是王硕？”

　　“进步太大了！”

　　“我简直都不敢相信，这小子什么时候变得这么厉害？”

　　“看来，教练说得没错，留洋确实很锻炼人。”

　　“看到王硕这样的表现，我都忍不住想要留洋了。”

　　“我也要去欧洲试试！”

　　“这小子是真争气！”

　　而在德国法兰克福青训营，奥斯卡·科罗查诺则是一脸苦哈哈的表情。

　　王硕表现得越好，他的处境就越尴尬。

　　他甚至都已经可以想象到，明天上班的时候，一定会有不少人问他关于王硕的事情。

　　还有，为什么法兰克福要放走这样一枚瑰宝？

　　“要不，我还是辞职吧。”科罗查诺不想再经历这一切了。

　　……

　　王硕的进球，沉重地打击了奥斯纳布吕克的士气。

　　尤其是在上半场的反超，更是让主队士气大挫。

　　下半场易边再战后，美因茨继续一鼓作气，想要再进一步扩大比分。

　　但奥斯纳布吕克也不是软柿子，稳住阵脚，以铁桶阵捍卫自己的球门。

　　王硕在第62分钟的时候，被博尔哈给换下场。

　　当王硕走下球场时，博尔哈并没有跟他接触，而是径直跑进了球场。

　　这家伙直接就把不高兴写在脸上。

　　王硕也不在意。

　　主教练克洛普在场边迎接他。

　　“表现得很好，王！”克洛普给了王硕一个热情的拥抱。

　　布瓦奇和克拉维茨也都走过来，表扬王硕的发挥。

　　“博尔哈到底是球队的头号得分手，上一轮又破了进球荒，赛前也是一再找到主教练，要求上场比赛，所以必须给他一点时间。”

　　布瓦奇陪着王硕走回替补席的时候，低声解释道。

　　他显然是怕王硕误会，心里头不舒服。

　　“我明白的。”王硕并不在意，微笑着回道。

　　他只是一个初出茅庐的小将，两场表现出色，还没多少份量。

　　倒是布瓦奇亲自解释，让王硕感受到，自己在主教练和教练组心目中的地位，正在快速提升。

　　不过，博尔哈上场之后，着急表现自己，彻底迷失在奥斯纳布吕克的铁桶阵里。

　　厄瓜多尔人在对手的防守阵势里，很难找得到机会。

　　所有人都清楚地看到，王硕和博尔哈两人出场时，美因茨进攻的威胁完全不同。

　　这比什么都更有说服力。