27 神探，你看走眼了！

王硕又进球了！

　　从U19被提拔到一线队，两次代表美因茨一线队出场，两次都进球！

　　作为美因茨历史上最年轻的得分手，王硕开始受到美因茨球迷的关注。

　　回到美因茨，抵达布鲁赫路球场的时候，现场就有两三百名球迷追着球队的大巴车在喊。

　　“加油，美因茨！”

　　“重返德甲！”

　　“好样的，继续努力啊！”

　　尤其是等到球员走下大巴车的时候，球迷们更是激动地喊着球员的名字。

　　卡尔汉、福伊尔纳、诺维斯基、苏博蒂奇、佩科维奇……

　　让王硕感到十分意外的是，当他从大巴车里探头出来的时候，现场也是一阵尖叫。

　　“王！”

　　“王·硕！”

　　“继续加油，中国少年！”

　　“好样的，王！”

　　王硕还在大巴车门的踏板上，听到球迷的喊声时，整个人都愣了一下。

　　他是真没想到，这群美因茨的球迷竟然记得他。

　　下车的时候，他笑着跟球迷招手。

　　嗯，他也感觉到了，自己还比较生涩。

　　再多经历几次，应该就习惯了。

　　“怎么样？感觉不错吧？”苏博蒂奇走在王硕的身旁，笑着问。

　　得益于王硕的出色表现，苏博蒂奇也拿到了一个进球，心情非常好。

　　“我现在只想着赶紧休息，周三还有一场比赛呢。”

　　任谁都看得出来，王硕的心情非常好。

　　就跟这阳光明媚的天气一样。

　　由于2008年欧洲杯的缘故，所以各个联赛都要压缩赛程。

　　哪怕是德乙。

　　因为冬歇期的缘故，德乙目前还有4轮比赛。

　　所有的比赛都被要求在5月18日之前结束。

　　所以，第31轮就被安排在周中进行。

　　这一轮的对手是凯泽斯劳滕。

　　德乙的竞争其实非常激烈。

　　总共18支球队，前三升入德甲，最后4支球队跌入第三级别的德丙。

　　尽管这一轮凯泽斯劳滕在主场2比1逆转了亚琛，但他们依旧还排在第15位。

　　正好是倒数第4。

　　可想而知，第31轮，凯泽斯劳滕一定会跟美因茨拼命的。

　　王硕对于凯泽斯劳滕的记忆，更多还停留在当年的凯泽斯劳滕神话。

　　可谁能想到，短短10年时间，那支创造神话的球队，不仅从德甲跌回德乙，还在苦苦挣扎着保级。

　　别看苏博蒂奇在美因茨踢主力，而且表现得非常出色。

　　实际上，他也才19岁。

　　除了队长诺维斯基外，作为更衣室里第一个跟王硕说话的人，他跟王硕的关系也是最好的。

　　当两人并肩走进训练楼的时候，就看到博尔哈并没有随大部队返回更衣室，而是径直追着克洛普去了主教练办公室。

　　“我猜，他应该是去争取出场时间的。”

　　苏博蒂奇用肩膀轻轻撞了一下王硕，朝着主教练办公室那边努了努嘴。

　　王硕也猜到了。

　　“这我能有什么办法呢？”王硕笑着反问。

　　确实。

　　虽说是租借来的，但博尔哈是美因茨本赛季的头号得分手。

　　总不可能因为最近两轮，王硕表现得不错，直接就把他干掉了吧？

　　换位思考，要是王硕当主教练，在眼下这种局势，肯定也是要稳住博尔哈。

　　正如之前布瓦奇所说的，主教练也需要协调好每一名球员的出场时间。

　　“我现在只想着干好我自己份内的事情，努力提升实力！”

　　苏博蒂奇信了。

　　但他明显不知道，王硕所说的努力提升实力，除了训练外，还有球神系统。

　　踢奥斯纳布吕克的这场比赛，得益于对方的铁桶阵，王硕没少挨踢。

　　痛是痛了点，有时候也挺气的，但赛后总结的时候，他足足赚到了9点被动值。

　　他现在的被动值积攒到了47点。

　　只要再多赚3个点，又能拿到一张被动技能卡了。

　　虽说还没凑足被动值，但王硕已经决定了。

　　这次还是拿出来抽。

　　万一抽中特等奖呢？

　　……

　　当天晚上，王硕回到租房，先是看了一下德国的报纸和网站。

　　关于他的报道，并不多。

　　法兰克福汇报在美因茨这边有很多读者，给了他一小块版面的报道。

　　标题是：小将连场进球，美因茨迎来两连胜！

　　跟上一次相比，这次对王硕的描写稍微多了一些。

　　但连照片都没给一张。

　　图片报的报道甚至比上次被拜仁关注的时候还少。

　　没办法，拜仁才是德国足球的流量担当。

　　其他的像什么世界报、南德意志报之类的，基本都没怎么关注德乙，更别说是美因茨了。

　　倒是在电视台的德乙联赛集锦里，王硕看到了自己的身影。

　　跟德国这边普遍没太多反应不同，王硕用笔记本登陆了国内的网站，发现国内的反响倒是更为热烈。

　　尤其是几大门户网站，都把王硕的连场进球放到了体育板块的头版头条位置，非常醒目。

　　这让王硕看了，心里头很是一阵暗爽。

　　尤其是当他看到新闻下面的评论里，不少球迷都夸他长得帅。

　　“群众的眼睛果然是雪亮的！”

　　“作为美因茨队内的颜值担当，我肯定是当仁不让。”

　　王硕倒是想起了法兰克福U19的主教练奥斯卡·科罗查诺。

　　当初他不就因为王硕长得帅，所以建议他跑去英格兰，效仿贝克汉姆吗？

　　吊诡的是，当王硕想起科罗查诺的时候，桌上的诺基亚突然响了。

　　经纪人托马斯·埃辛的电话。

　　“王，告诉你一个好消息。”

　　“法兰克福体育总监布鲁赫根已经接受了奥斯卡·科罗查诺的辞职。”

　　“什么？辞职了？”王硕大吃一惊。

　　科罗查诺辞不辞职，跟王硕没有半毛钱关系。

　　最主要的还是因为他刚刚才念叨起科罗查诺，突然就接到这样的消息，难免有些惊讶。

　　“怎么回事？”

　　“谁知道呢？”托马斯·埃辛哈哈一笑。

　　他其实并不是一个专职的经纪人，所以，他的麾下只有王硕一名球员。

　　这也让他对王硕格外上心。

　　对于王硕在美因茨的表现，他是给予肯定的。

　　当王硕提起博尔哈又去找克洛普的事情，托马斯·埃辛让王硕做好心理准备。

　　“咱们毕竟才17岁，不管是出于安抚博尔哈，还是保护你，我猜测，克洛普周中都会选择让博尔哈首发。”

　　王硕也是早有预料。

　　之前，苏博蒂奇就提醒过他了。

　　“不过，凯泽斯劳滕也不是省油的灯，30轮比赛只丢了33球，是目前德乙丢球第三少的球队，只比美因茨多2个，比门兴格拉德巴赫多1个。”

　　谁能想到，就是这样一支防守出色的球队，现在排在降级区里。

　　最主要的原因还在于他们进球能力太差。

　　30轮比赛才进29球，德乙倒数第二。

　　倒数第一是帕德博恩。

　　可反过来看，凯泽斯劳滕能以如此拉胯的进攻，维持住这样的防守水平，可见他们的防守有多强？

　　托马斯·埃辛的意思是，以博尔哈近来的情况，未必能在凯泽斯劳滕身上占到便宜。

　　“你还是要做好准备，要是前面一段时间进攻不利，那下半场肯定换人。”

　　不用经纪人交代，王硕也会全力以赴的。

　　……

　　叩叩叩。

　　当拜仁首席球探沃尔夫冈·德雷姆勒再度敲响总经理赫内斯的办公室门时，他已经猜到自己接下来要面临的尴尬情况了。

　　随着赫内斯的一声招呼，他进门时，赫然发现赫内斯的面前放着他之前提交上去的一份球探报告，封面上还贴着王硕的照片。

　　“你看走眼了，我的朋友。”赫内斯微笑地调侃着自己的好友。

　　德雷姆勒有些尴尬。

　　但拜仁总经理还没打算放过他，翻开这份球探报告，直接念了起来。

　　“当我站在布鲁赫路球场北侧的训练场外，看完美因茨一线队的一堂训练课，我就知道，美因茨挖掘到了一个很不错的年轻杀手。”

　　“那就是来自中国的王硕。”

　　念到这里时，赫内斯自己都忍不住哈哈笑了起来。

　　德雷姆勒更加尴尬了。

　　因为他还清楚地记得，在报告里面，他详细地介绍了王硕的特点和比赛风格。

　　他夸赞王硕有着非凡的速度和爆发力。

　　“这名奔跑不息的年轻前锋喜欢从对方半场就开始积极的逼抢。”

　　“聪明的跑位让他避免了防守球员的过多纠缠，弥补了瘦弱身体给他带来的身体对抗上的短板。”

　　“他不是一个战术型中锋，更像是黑森林里的游侠。”

　　在这份报告里，德雷姆勒还提到，王硕的基本功一般，脚下技术比较粗糙。

　　“你看看，比较粗糙……”

　　赫内斯指着报告里的这一部分，摇头失笑了起来。

　　德雷姆勒也非常尴尬。

　　但凡是看到昨天那场德乙联赛，都绝对不会相信，这一份报告是出自拜仁的首席球探。

　　这不胡扯吗？

　　就王硕那表现，一挑三创造前场威胁区域的任意球，技术粗糙？

　　“我知道，我现在说什么都晚了……”德雷姆勒苦笑连连。

　　他现在算是阴沟里翻船了。

　　但他也觉得非常奇怪。

　　因为当初他看了王硕一整个训练课，技术确实挺一般的。

　　如果按照德甲，尤其是拜仁的标准，说粗糙是真不过分。

　　可谁知道，王硕竟突然来这么一下。

　　难道，那天他是故意的？

　　“好啦，好啦，沃尔夫冈，我只是跟你开个玩笑，并不是要追究责任，谁都有看走眼的时候，不是吗？”

　　说到最后，赫内斯自己反倒又忍不住失笑了起来。

　　德雷姆勒有点难绷了。

　　你这是玩笑？

　　确定不是嘲笑？

　　“我找你来呢，就是想要你多留意一下这个小子，我觉得挺不错的，是棵好苗子。”

　　说到正经事，赫内斯也就不再笑了。

　　德雷姆勒点头，“我安排人去考察再考察一下。”

　　“跟踪吧。”

　　“跟踪？”

　　跟踪的意思是，长期考察。

　　一般只有拜仁非常看好的球员，才会这么做。

　　“我们留意他，其他球队肯定也是，要是本赛季美因茨升甲失败，估计走的就不止克洛普一个了。”赫内斯淡淡地说。

　　小球队的悲哀就在体现在这里。

　　德雷姆勒明白赫内斯的意思。

　　从最近两场比赛里，王硕所表现出来的水准，确实很强。

　　甚至不输给托马斯·穆勒。

　　但最重要的是潜力。

　　王硕的进步速度太快了，几乎可以说，每踢一场比赛，他就往前进一大步。

　　这才是最让人印象深刻的。

　　没有人知道，这样的一名球员，到底能够发展到什么程度。

　　而拜仁也不可能把这样的一名球员，放手给德甲其他的球队。

　　“我明白了。”