28 又又又是王硕！

周中，德乙第31轮，美因茨主场迎战凯泽斯劳滕。

　　王硕果然如赛前所料，坐在了替补席上。

　　比赛前一天，克洛普就把他叫到办公室，亲自跟他说起了这件事情。

　　怎么说呢？

　　眼下博尔哈的处境确实很要命。

　　根据租借合同，美因茨如果想要买断他，那就必须要在近期做出决定。

　　等到赛季一结束，博尔哈回到希腊，美因茨再想要买断，就必须要重新谈价格了。

　　站在博尔哈的角度，球员现在的心思也挺有意思的。

　　之前球队形势不好，他想要返回希腊。

　　但眼下球队又有冲回德甲的希望，他又希望留在球队。

　　这就需要他拿出更好的表现来说服美因茨。

　　克洛普很明确地告诉王硕，目前俱乐部还没有做出决断。

　　可就算最后真的买断了博尔哈，也一定还是尽全力培养王硕。

　　从个人情感角度来说，没有人会喜欢博尔哈的这种做法。

　　但眼下的美因茨，没得挑！

　　克洛普希望王硕不要气馁，做好随时上场的准备，同时保证第32轮，主场对阵韦恩威斯巴登的比赛，会继续安排王硕首发。

　　王硕也理解克洛普和美因茨的做法，表示自己这边没什么问题。

　　于是，对阵凯泽斯劳滕的比赛，王硕就坐在了替补席上。

　　除了王硕之外，中场球员贡克尔也受伤缺席这场比赛。

　　取而代之的是阿姆里。

　　队长诺维斯基则是累积黄牌停赛，马尔科·罗斯跟苏博蒂奇搭档中卫，德梅特拉泽继续客串左边后卫。

　　除此之外，美因茨基本还是延续了两连胜的阵容配置。

　　前面三叉戟是福伊尔纳、博尔哈和巴尔亚克。

　　虽说靠着两连胜所积攒出来的信心，美因茨占据了场上的主动权。

　　但在上半场，双方踢成了0比0。

　　不仅如此，中场休息的时候，福伊尔纳旧伤复发，无法再坚持了。

　　哥伦比亚球员埃尔金·索托换下了福伊尔纳。

　　这是一次对位换人。

　　但两名球员的特点很不一样。

　　王硕坐在替补席上，除了热身保持状态外，其余时间都在观察。

　　他看比赛的角度跟球迷看球是不同的。

　　更多的是在揣摩主教练的战术思路，结合比赛的走势，一一去对照主教练赛前的部署。

　　在【洞察】的加持下，他很容易就看出更多的东西。

　　克洛普最想要的中锋是什么类型的？

　　本杰明·奥尔！

　　身高1米86，体重86公斤。

　　从02年来到美因茨，让美因茨的整体水平有了非常大的提升，从德乙冲进了德甲，并连续两个赛季排名中游，表现十分出色。

　　但在2006年夏季，本杰明·奥尔跟球队无法就续约达成一致，转会当时德甲升班马波鸿。

　　美因茨大受影响，在一个月后，以100万欧元从波鸿签下了巴西中锋埃杜。

　　埃杜身高1米85，体重85公斤，技术特点看着跟本杰明·奥尔十分相似。

　　最终，这两笔转会交易都宣告失败，两名球员转会后都表现不佳。

　　半年之后，本杰明·奥尔被租借去了凯泽斯劳滕。

　　埃杜被美因茨以140万欧元卖到了韩国K联赛的水原三星。

　　从这段故事，结合克洛普平时阐述的战术理念，再加上过去这段时间的亲身体会，以及场边观察的领悟，王硕已经基本掌握克洛普的战术。

　　尤其是对中锋的要求。

　　美因茨的整体战术是高位逼抢，丢球后直接在前场就地反抢。

　　进攻主张就是以快打快，利用攻守转换的时间差，打击对手的薄弱点。

　　对于中锋，克洛普的要求不仅仅是要能进球，能接高球，还要能积极参与中前场的反抢。

　　另外，还要能够积极回撤，完成中前场的串联和衔接。

　　这要求非常高吧？

　　没错！

　　所以，当克洛普找不到这样一个中锋的时候，美因茨就大受影响，从德甲降级了。

　　再看看博尔哈。

　　身高1米8左右，身体对抗不错，得分能力不错，个人能力强，属于典型的南美前锋。

　　但他的前场逼抢意识不足，头球和接高球的能力也不强。

　　最最重要的是，他做不好中前场的串联衔接。

　　在上半程，当球队中前场运转流畅的时候，他可以进球如潮。

　　可当球队中前场运转卡壳，他的进球也戛然而止。

　　原因就出在这里！

　　王硕还注意到一个很有意思的地方，福伊尔纳是左右脚，主力脚是右脚，但踢左路。

　　巴尔亚克是左脚，但踢右路。

　　这是克洛普前场三叉戟的一个特点。

　　中锋大范围的移动，串联和衔接，两名边锋并不局限于边路，而是有大量的内收，进行肋部进攻。

　　边路的进攻则是依赖于边后卫的后插上。

　　别看马尔科·罗斯和霍格兰都能客串中卫，但他们在边路的后插上和传中能力都不错。

　　具体到这场比赛踢凯泽斯劳滕。

　　王硕从上半场就发现问题了。

　　凯泽斯劳滕采取的是4231阵型，除了左边后卫兰普雷希特，后卫身高都是1米91。

　　双后腰科蒂施身高1米88，贝林豪森虽说只有1米82，但攻守兼备，身体对抗也十分出色。

　　面对这样的一套中后场防守组合，博尔哈很不理智地选择跟对方贴身肉搏。

　　这样的结果可想而知。

　　上半场，王硕坐在场边，看着比赛，他感到很纳闷，觉得是博尔哈当局者迷。

　　但中场休息的时候，克洛普已经在更衣室里提醒过博尔哈。

　　同时换上了埃尔金·索托，加强左路的突破和传球。

　　到了下半场，情况还是一如既往。

　　博尔哈是不是傻？

　　王硕逐渐也就明白原因了。

　　不是博尔哈太蠢，也不是他着急上脑了，而是他根本做不到！

　　他最擅长的就是进球得分。

　　所以他的威胁就是要靠近球门。

　　这让王硕想到了阿根廷得分手克雷斯波，还有荷兰中锋范尼斯特鲁伊。

　　他们这样的得分手不就应该在禁区内？

　　再深挖下去，王硕就意识到，归根结底，还是他们的技术特点不够全面。

　　中锋绝对是足球场上最难踢的位置。

　　越全面，手段就越丰富，防守球员就越防不住！

　　作为有挂青年，王硕决定，自己一定要往全面全能的方向去发展。

　　到时候，看谁能防得住我！

　　……

　　“王，赶紧去热身！”

　　当王硕坐在场边思考的时候，助理教练布瓦奇走过来，冲着王硕喊了一声，又招了招手。

　　同样坐在替补席上的博亚克耶和约万诺维奇等人顿时都一脸的羡慕。

　　在工作人员的帮助下，王硕脱去了外套，快速地跑向了场边。

　　他还不忘看了一眼记分牌，65分钟。

　　克洛普也算是给了博尔哈足够的时间了。

　　可惜，他最终也没能证明自己。

　　对于王硕来说，这就是一次机会。

　　只要他上场能打破僵局，那以后就真没博尔哈什么事了。

　　想到了这一层，王硕顿时跑得更快，冲得更迅速。

　　68分钟时，王硕来到了克洛普的身旁。

　　“对不起，王，我们现在需要你！”

　　王硕不会对克洛普幸灾乐祸，而是一脸凝重地点头。

　　“你在场边看了这么久，有什么想法？”

　　“他们猜到我们会打兰普雷希特这一侧。”王硕回道。

　　也就是凯泽斯劳滕的左路。

　　克洛普双眼一亮，闪过了一丝赞赏的神色。

　　这小子果然有眼光，而且非常聪明。

　　比那个只懂得一味蛮干的博尔哈，真的好太多了！

　　“那你想怎么做？”克洛普又出了一道考题。

　　王硕也早就想好了，“我拉着那几个高个儿跑，回撤，再前插，他们拦不住我！”

　　说到最后，王硕非常自信。

　　克洛普当即连连点头，“我让他们配合你，去吧！”

　　当王硕走向场边的时候，克洛普又深深地看着他的背影好一会儿，这才叹了一口气。

　　“要是再成熟点，那就更好了。”

　　布瓦奇明白克洛普的意思。

　　17岁的年纪，确实小了点。

　　“但他可塑造性强，而且又聪明。”布瓦奇笑着赞道。

　　……

　　“终于要上王硕了！”

　　“我就说嘛，不换王硕，美因茨进不了球。”

　　“要我说，美因茨这个主教练的水平也有限，明明王硕状态这么好，偏偏要上那个博什么的，看得我都气死了。”

　　“谁说不是呢？难怪拜仁都瞧不上他，选择了克林斯曼。”

　　“王硕加油！咱们一鼓作气，争取再进一球！”

　　当王硕站在场边时，国内的体育论坛上，球迷都已经炸锅了。

　　随着王硕的走红，观看直播的球迷越来越多，论坛都赚翻了。

　　在王硕换下博尔哈的时候，他从厄瓜多尔人的脸上看到了落寞和沮丧。

　　博尔哈心里头十分清楚，这次下场，以后想要在拿到首发，难了。

　　当他走回到替补席，从工作人员手中接过外套，口中还不忘朝着队友抱怨。

　　“凯泽斯劳滕的防守太牢固了，密不透风，根本就没有机会！”

　　“真不愧是德乙最牢固的防线！”

　　博亚克耶和约万诺维奇等人也都只是笑笑。

　　换他们上去，说不定做得比博尔哈更糟。

　　可博尔哈的屁股还没坐热，就看到球场上的美因茨打出了一次配合。

　　左路的埃尔金·索托尝试带球突破未果，送出了一脚斜传。

　　王硕从前面回撤，在左肋背身接球。

　　他是在空档处接球，没有受到防守压力。

　　停得好，又马上一脚回敲给了阿姆里。

　　就在凯泽斯劳滕的中卫奥瓦塔拉贴上来的时候，王硕却好像一条泥鳅，迅速转身，从奥瓦塔拉的身旁滑了过去。

　　一滑过去，立即就加速启动。

　　周围的3名后卫，再算上拖后中场，都是1米9左右的高个儿。

　　不管是拼转身，还是拼速度，哪里追得上王硕？

　　阿姆里早就有所准备了，王硕一回做，他立马就送出了一记过顶传球，直接把球吊往防线身后的大禁区。

　　上场短短不到2分钟时间，王硕就和队友打出了一次精彩的配合。

　　整座布鲁赫路球场都齐齐发出了惊呼。

　　王硕高速前插，在大禁区线左侧，侧过身，挺起胸脯，将球结结实实地停了下来。

　　凯泽斯劳滕的门将西佩尔弃门出击，时机也是拿捏得很好。

　　可他万万没想到，王硕胸部停球后，整个人稳住重心时，左肩微微一沉。

　　西佩尔还以为王硕要晃过他，立马就是一个侧扑。

　　只要王硕趟球向前，西佩尔有把握直接把球扑住。

　　可他没想到的是，沉肩只是王硕的假动作。

　　他的右脚更快，外脚背迎着落地的足球一趟，整个人立马转过来，内切了。

　　西佩尔绝望地扑向了左侧，眼睁睁地看着王硕内切，再看着他右脚轻松将球送入了无人防守的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”

　　“王硕！！”

　　“又又又是王硕！！”

　　“连续三轮比赛进球！”

　　“来自中国的神奇少年，再次拯救了美因茨！”

　　“他上场仅仅不到2分钟时间啊！”

　　“太神奇了！”

　　“我简直都不敢相信！”

　　克洛普也万万没想到，王硕上去不到2分钟就破门得分。

　　这让德国胡渣大叔在场边激动得打拳。

　　整座布鲁赫路球场的美因茨球迷都激动得冲出了座席，全都冲着场内飞奔的王硕在欢呼。

　　由于美因茨最近一段时间连战连捷，所以今天，布鲁赫路球场的入场球迷人数竟然超过了2万，达到了20300人！

　　这是本赛季最高的上座纪录！

　　此时此刻，他们全都在冲着场边庆祝的王硕欢呼！