29 他可真是个天才！

“我的天，又进球啦？”

　　在王硕进球的一瞬间，整座布鲁赫路球场尽皆沸腾。

　　替补席上，刚被替换下场的博尔哈更是满脸难以置信地冲出了座席，双目圆睁，嘴巴张得都可以塞进一整颗鸡蛋。

　　厄瓜多尔人哪里想得到，他苦苦缠斗了一个多小时都束手无策的铜墙铁壁，王硕才上去2分钟就攻破了。

　　这简直太不可思议了！

　　“他是怎么做到的？”博尔哈喃喃自语。

　　坐回到位置上的时候，他明显察觉到隔壁博亚克耶和约万诺维奇强忍笑意的表情。

　　他哪里猜不到，这两个队友是在笑话他刚刚说完的吐槽。

　　但这也太离谱了吧？

　　才这么点时间，就进球啦？

　　再看看教练席前，克洛普已经激动得忘乎所以地在那边打拳了。

　　博尔哈不用猜都知道，此时此刻，主教练的心里头一定非常后悔。

　　王硕换迟了！

　　这让厄瓜多尔人越想越气苦。

　　不合理，不科学！

　　凯泽斯劳滕的后卫们难道都是纸糊的？

　　如果是，那前面一个多小时算怎么回事？

　　……

　　“哈哈哈，看到了吧，还得看我们家王硕！”

　　“威武！王硕，上场不到2分钟就进球，牛批！”

　　“我说什么来着？美因茨的主教练要是早换上王硕，凯泽斯劳滕的球门早破了。”

　　“你们别不信，王硕这进球看着简单，实际上难度很大。”

　　“没错，但这也恰恰证明，王硕确实厉害。”

　　“连续3轮德乙比赛进球了，王硕现在的势头太猛了！”

　　国内体育论坛上，观看直播的球迷在进球的一瞬间就炸锅了。

　　论坛帖子、QQ群等各种渠道都在迅速转发。

　　随着王硕的表现越来越好，吸引到的关注度也越来越高。

　　尤其是各大门户网站，现在更是紧跟比赛进展。

　　在王硕进球之后，短短不到3分钟时间里，国内各大门户、新闻和体育网站都第一时间给予报道。

　　这也更进一步带动了王硕在国内的人气，吸引了越来越多球迷的关注。

　　甚至也陆续吸引到更多路人，开始声名鹊起。

　　……

　　在布鲁赫路球场，王硕并不清楚自己在国内的反响。

　　进球之后，他依旧还是埋头在比赛里。

　　留给他的时间真不多了。

　　20分钟左右的时间，他想要赚到3点被动值，还是需要加把劲的。

　　所以，进球之后，他依旧还是在卖力地奔跑，寻找机会。

　　这在其他人看来，王硕就是不满足于进球，努力想要帮助球队进一步扩大比分，奠定胜局。

　　现场的球迷也都在为王硕加油鼓劲。

　　尤其是当王硕在一次拿球想要突破，被凯泽斯劳滕中卫绍恩海姆绊倒时，马上又笑呵呵地从草地上爬起来，继续投入反抢。

　　这立即就让现场的2万多名美因茨球迷深受感动，全都在看台上呼喊着王硕的名字。

　　声势越来越大，喊声越来越响。

　　就连直播的德国电视台的解说员，都连声赞叹。

　　“真是一个求胜欲望非常强烈的前锋！”

　　“虽然只有17岁，但王硕每一次上场，都给我们留下了非常深刻的印象。”

　　“我们看到，现场也有很多美因茨的球迷在为王硕加油。”

　　“没有人不喜欢这样一名努力上进的年轻球员。”

　　王硕除了比赛卖力之外，最重要还在于他的跑位大多都是冲着空挡去的。

　　只要队友能把球传到他脚下，每一次都能让凯泽斯劳滕的防守球员心惊肉跳。

　　自然也让看台上的美因茨球迷都看得异常激动。

　　“这才是我们美因茨的攻击手应该拿出来的表现。”

　　“就是就是，刚才博尔哈在球场上，根本就没什么威胁嘛。”

　　“这名小将真的只有17岁吗？”

　　“千真万确，我在U19看过他的比赛。”

　　“天啊，那可真是一个天才！”

　　“加油，王硕！”

　　“再进一个！”

　　“大家跟着我一起喊，王~硕~”

　　“王~硕~”

　　当球场看台上，越来越多的美因茨球迷在喊着这个名字的时候，不仅场内所有人都听到，就连德乙的电视直播也都捕捉到了。

　　导播甚至还专门把画面切换到了看台上。

　　“听听，美因茨的球迷在为王硕加油助威！”

　　“这名年仅17岁的中国小将是美因茨百年历史上最年轻的进球者，现在也是被美因茨寄以厚望。”

　　“相信不用多久，他一定会让整个德国都为之震动的！”

　　克洛普和布瓦奇站在主队教练席前，听到来自球场四周看台，越来越热烈的呼喊声。

　　作为美因茨的传奇球员，他们也同样深受鼓舞。

　　对于任何一家俱乐部来说，球迷都是一笔最宝贵的财富！

　　“这小子的进步速度太惊人了！”布瓦奇直接就把赞赏两个字写在了脸上。

　　“关键是，凯泽斯劳滕的防守球员，对他也没什么好办法。”克洛普更是笑得合不拢嘴。

　　前面一个多小时，被凯泽斯劳滕的防守压制得有多狼狈，多郁闷，现在就有多解气。

　　不仅领先，还继续逮着凯泽斯劳滕在打。

　　但凡客队稍微放松警惕，或者是暴露出点问题，立马就是威胁。

　　……

　　从比赛进行到第86分钟的时候，美因茨在凯泽斯劳滕的半场，中线附近完成了一次抢断。

　　卡尔汉把球传给了前场右侧的巴尔亚克。

　　巴尔亚克左脚外脚背停球后，顺势内切，晃过防守球员后，送出了一脚斜传。

　　王硕机敏地跑到了前场的中路，在凯泽斯劳滕的两名中卫身前接球。

　　距离最近的绍恩海姆第一时间就冲了上来。

　　这名身高1米91的德国中卫很清楚王硕的速度，所以他并没有选择近身，而是留有一定的距离，避免自己被王硕一把就过掉。

　　尽管只有21岁，但作为德国国字号青年梯队出身的绍恩海姆，防守经验十分丰富。

　　他有把握在这个距离，不管王硕如何变向，他都能第一时间卡住位置。

　　就算球过了，人也留得住。

　　“来吧！”

　　绍恩海姆死死盯住眼前的对手，眼神里没有一丝的躲闪。

　　“像刚才那样的失误，绝对不会再出现！”

　　对手选择了正面硬扛，也在王硕的预料之内。

　　把球停在两脚中间后，王硕立马就做出了决断。

　　早在之前，王硕得到【迅捷】加持的时候，脚下动作就变得很快，但由于当时的【球感】还比较差，所以感觉并不是特别强烈。

　　更多还是依靠假动作来迷惑对手。

　　可自从他的【球感】提升到了区域级后，随着他对足球的感觉越来越敏锐，感悟也越来越深刻，尤其是对所谓的技术。

　　同样一个动作，如果提速到1.2倍，效果可以是天壤之别。

　　以前，王硕很不理解，为什么巴萨天才梅西的过人这么犀利？

　　对手为什么拦不住他？

　　现在他明白了。

　　因为梅西够快！

　　梅西个头矮，重心低，动作频率快。

　　同样拥有超强实力的曼联王牌C罗要过人，就需要依靠踩单车之类的假动作。

　　皇马的荷兰边锋罗本要过人，往往需要很剧烈的变速变向，所以他伤病很多。

　　但梅西不用，因为他够快。

　　变速变向、假动作，都是为了迷惑对手，骗开对手的重心。

　　但只要你够快，根本就不需要这么干。

　　就好像梅西。

　　他的每一个动作都是真的。

　　防守球员如果没跟上，他就立马掌握主动权，衔接下一个动作。

　　如果防守球员跟上了呢？

　　极快的动作频率让梅西能够迅速做出另一个跟防守球员相反的动作。

　　所以，面对梅西，尤其是一对一的时候，防守球员都会感到压力山大。

　　他到底哪一个是真，哪一个是假？

　　当王硕面对绍恩海姆的时候，一对一，他就是这么做的。

　　右脚率先迈出后，整个人往右肩方向倾斜。

　　绍恩海姆立马做出了判断。

　　真的！

　　于是，凯泽斯劳滕的后卫立即移动重心，想要去封堵。

　　可王硕的动作太快了，一个油炸丸子，直接就把球扣回到了左脚，再往前一趟。

　　就这样晃过了绍恩海姆，带球往前冲刺。

　　整个过程说来话长，但实际上，就在王硕接球的一瞬间完成。

　　两人就像是擦肩而过似的。

　　整座布鲁赫路球场也顿时传出了一阵球迷的惊呼声。

　　“我的天，直接过人了！”

　　“王硕只是一个假动作就过掉了绍恩海姆！”

　　谁都没想到，王硕会把对方过得如此干净，如此彻底！

　　以至于凯泽斯劳滕拖在最后的中卫奥瓦塔拉立即转身回追，硬是被王硕带球突入了大禁区。

　　不仅如此，在大禁区左侧，王硕突然一个急停，右脚把球扣向中路，就要再过掉奥瓦塔拉。

　　这名来自布基纳法索的法国球员冲得太猛，已经完全跟不上王硕的节奏了。

　　不得已，只能伸手抓住了王硕的球衣。

　　在王硕就要甩开奥瓦塔拉的时候，球衣被滑倒的中卫拉住后，两人双双倒地。

　　主裁判佩里立即鸣哨。

　　布鲁赫路球场又一次传出了震耳欲聋的欢呼声。

　　点球！

　　黄牌！

　　所有的美因茨球迷都激动地呼喊了起来。

　　王硕则是用力地双手猛捶草地。

　　这在所有人看起来，更像是在懊悔自己被拉倒，错失了进球的机会。

　　实际上呢？

　　王硕是在庆祝自己终于拿到了本场比赛的第3点被动值。

　　如此一来，凑足了50点，又能够拿到一张被动技能卡了。

　　当卡尔汉走过来，一把拉起王硕的时候，原本还以为王硕会生气或郁闷，还想要把点球的机会让给王硕。

　　可不成想，王硕乐呵呵地摆手。

　　“还是你来吧。”

　　王硕指向点球点，朝着卡尔汉做出了一个请的动作。

　　这一举动立马为他迎来了漫天的掌声。

　　“非常谦逊的一个小伙子！”

　　“他已经拿到了一个进球，虽说错失了一次绝佳机会，但点球还是让出来了。”

　　“让我们再重温一下刚才的这次突破。”

　　“这是王硕面对面的，从正面突破绍恩海姆。”

　　“绍恩海姆是我们德国U21的主力中卫，就这样被过掉了。”

　　“不得不承认，王硕的这次带球突破确实非常漂亮。”

　　“看看这次美因茨的点球。”

　　“卡尔汉，非常冷静地助跑！”

　　“球进啦！！！”

　　“2比0！”

　　“美因茨罚进了一个点球，2比0领先凯泽斯劳滕！”

　　“美因茨已经基本锁定了胜局。”

　　“他们要感谢年仅17岁的中国小将王硕。”

　　“正是王硕的替补上场，扭转了局势，为美因茨创造出了两个进球。”

　　“我相信，经过了今天这场比赛，美因茨的主教练克洛普应该已经做出决断了。”

　　“作为锋线主力，博尔哈现在的表现远不如王硕。”

　　在卡尔汉罚进点球的5分钟后，主裁判佩里吹响了比赛结束的哨声。

　　凭借着王硕的进球，以及创造出来的点球，美因茨2比0击败了凯泽斯劳滕。