3 我们成了！

人与人之间的缘分，真的很奇妙！

　　就好像尤尔根·克拉姆尼看待此时此刻的王硕。

　　作为门外汉，海德尔对美因茨长达17年的改造，给这支球队注入了包容和开放的基因。

　　只要是对球队有帮助，他们都很乐意接受改变。

　　再加上托马斯·埃辛的缘故，克拉姆尼对王硕非但没有任何偏见，反而是乐见其成。

　　作为德国最小的球队之一，美因茨几十年来饱受大球队嘲笑。

　　长期在美因茨效力的克拉姆尼、克洛普等功勋球员身上，都充满着一种反抗强权的精神。

　　他们都是一群没有太高踢球天赋，来自于小城市，小球队，一步步从黑森林深处走出来的人，力争上游，就是他们一生的真实写照。

　　更重要的是，他们昔日的恩师沃尔夫冈·弗兰克给他们注入了一道深刻的足球理念。

　　“最后的5%，才是最与众不同的。”

　　这让他们，以及由他们执教的这些美因茨们，始终走在追求极致和全力以赴的道路上。

　　王硕作为初来乍到的外援，试训一开始就拼尽全力想要表现自己，这放到其他的球队，妥妥都是在拉仇恨。

　　甚至，在这支美因茨U19队内，也不乏有球员愤愤不平，想要跟他较量一番。

　　如果换做其他德国主教练，肯定也会觉得，这个中国小子过于自我，缺乏团队精神。

　　但在克拉姆尼眼里，这非但不觉得是坏事，反而心里头很高兴。

　　他早就觉得，美因茨U19的这群年轻球员太咸鱼了，卷得不够狠。

　　就好像墨西哥天才佩德罗·利纳。

　　这小子出自拜仁青训营，曾经一度被无数人看好，结果没踢出来。

　　07年夏季，佩德罗·利纳被拜仁送出来后，美因茨用了很大的诚意才签下他。

　　可结果呢？

　　他就像是过来休假的。

　　克拉姆尼早就希望自己的球队能卷起来。

　　“托马斯，他这么拼，体能吃得消吗？”克拉姆尼笑呵呵地问道。

　　托马斯·埃辛还在担心王硕是不是过度表现自己了。

　　尤其是现在，都已经跟其他队友拉开一圈了。

　　搞得托马斯·埃辛都忍不住想要在场边出声提醒他，适当控制一下自己。

　　可听到克拉姆尼这话，好像没有责备的意思，反而透着一股赞赏，他当即就笑了起来。

　　“你放心吧，尤尔根，这小子体能不错的。”

　　说是这么说，但实际上，他心里也没底。

　　以他对王硕的了解，跑圈都这么卖力，消耗这么大，整堂训练能坚持得下来？

　　……

　　事情有些出乎托马斯·埃辛和克拉姆尼的意料。

　　以遥遥领先结束跑圈之后，王硕虽说有些消耗，但看起来并不大。

　　反而是跟在他后面跑的那群美因茨U19的球员，刚开始还憋着一股劲要跟他比一比，可结果，比不过就算了，还一个个气喘如牛，累得够呛。

　　王硕试训过那么多球队，美因茨球员的水平确实是比较差的。

　　而在接下来的每一项训练当中，王硕基本都是全力以赴，力争做到最好。

　　这非常对克拉姆尼的脾气。

　　在被动技能【呼吸】的加持下，提升了耐力和持久力，王硕在全力以赴的情况下，训练中的表现是真的非常抢眼。

　　尤其是到了训练的最后一个项目，八对八的分组对抗。

　　除了2名门将外，算上王硕，正好是24人，分为3组，轮流踢比赛。

　　而且是标准场地。

　　克拉姆尼的训练本就严苛，美因茨U19球员都还算不上是职业球员，消耗本来就不小。

　　一进入到分组对抗，王硕的体能优势就立马显露得更加明显。

　　当其他人都开始跑不动的时候，王硕却依旧还在满场飞奔。

　　这让他立马成为了球场上最显眼的那名球员。

　　作为前锋，他不仅仅是在前场参与进攻，还非常积极地回撤防守，几乎到处都是他的身影。

　　这让场边的克拉姆尼看得连连点头。

　　从王硕的传接球跟配合来看，跟周围人配合不够默契，失误不少，但从整体表现来看，基本功很扎实。

　　这对美因茨U19来说，足够了。

　　而且，王硕实在是太能跑了！

　　尤其是那种勤勤勉勉，全力以赴的态度，更是让克拉姆尼非常欣赏。

　　就在对抗赛的最后阶段，当所有人都已经筋疲力尽的时候，在一次断球后的快速反击中，对手把球传到了17岁的安德烈·许尔勒的脚下。

　　许尔勒是克拉姆尼从青年队里提拔出来的，特点就是速度非常快。

　　而且，他们这边是轮换上场的，体能占了优势。

　　王硕这一队在第一场是赢了，所以连续踢第二场，体能消耗得更加严重。

　　许尔勒就像是一把锋利的手术刀，瞬间就切开了对手的防线，大步流星地带球往前冲。

　　一路上都没有人跟得上许尔勒。

　　可就在场边众人都纷纷为许尔勒拍手叫好的时候，身穿黄背心的王硕一路紧追不舍，飞快地从身后追上了接到球的许尔勒。

　　这让包括克拉姆尼在内的所有人都感到吃惊！

　　“都到这个时候了，他竟然还有这样的速度？”

　　许尔勒可以说是美因茨，从一线队到青年队，速度最快的球员之一。

　　可王硕呢？

　　连踢两场对抗赛，体能消耗那么大，竟然还能追上许尔勒。

　　克拉姆尼更是双眼异彩连连。

　　职业球员出身的他很容易就得出一个结论。

　　“他的速度一定比许尔勒更快！”

　　“体能也一定比许尔勒更好！”

　　“我们捡到宝了！”

　　许尔勒显然也没想到，王硕竟然能追上他。

　　这名年轻的球员在禁区内在王硕的贴身封堵之下，错失了最佳射门机会，只能仓促起脚，射门被门将给封堵了。

　　许尔勒满是遗憾地一拍手，显然对这个结果感到失望。

　　看向王硕的时候，他更是充满着怨愤。

　　这个难缠的中国人破坏了他一次内部训练赛进球的机会。

　　王硕倒是并不在意许尔勒的敌意，转身跑回了前场，准备下一次的进攻。

　　……

　　“王，我们成了！”

　　分组对抗一结束，王硕满头大汗地走下球场的时候，迎接他的竟是托马斯·埃辛的一个热情的拥抱。

　　这名德国经纪人显然也是格外激动。

　　“成了？”

　　“成了！”托马斯·埃辛大笑地喊道。

　　“刚才尤尔根亲口跟我说的，他希望你能够继续留在美因茨，跟随球队训练。”

　　“未来两周，如果你的试训还能够保持今天这样的水准，他愿意签下你，让你为美因茨征战U19联赛！”

　　王硕脑子嗡的一声，有些不敢相信。

　　虽说，这并不代表他就能够留在美因茨，但最起码也是一次非常好的开始。

　　王硕整个人都被这突如其来的喜悦差点冲昏了。

　　反倒是托马斯·埃辛，马上又想到了签证的事情。

　　“不对，我必须赶紧跟克拉姆尼说说，不能等足两周，必须要留出改签证的时间。”

　　“最多只能再考察一周。”

　　“要是签证时间到了，你回到中国，再想要搞到来德国的签证，这个赛季都结束了。”

　　一阵喃喃自语后，托马斯·埃辛双手用力地拍了一下王硕的双肩，“王，你赶紧去洗澡，换一身衣服，待会儿我们赶紧去打电话，把这个好消息告诉给高，让他也高兴高兴。”

　　“我再去找克拉姆尼谈谈，没时间了！”

　　王硕微笑着点头答应，整个人也都大大地松了一口气。

　　看向飞奔而去的托马斯·埃辛的背影，他的心里头很是感激。

　　就因为高怀仁留洋德国，在门兴格拉德巴赫几年共事的友谊，因为一份嘱托，托马斯·埃辛对王硕可谓是掏心掏肺。

　　在德国足坛，托马斯·埃辛算不上是一个手眼通天的经纪人。

　　但对于王硕来说，他真的很好！

　　……

　　虽然只是两周的试训，但对于来到德国后，屡屡碰壁的王硕来说，已经是非常大的突破。

　　给国内的高校长打电话时，他们也都非常高兴，但一再叮嘱王硕，一定要继续努力。

　　“争取在一周内，征服克拉姆尼！”

　　王硕此时对未来满是憧憬，当然是毫不犹豫地答应。

　　在高怀仁为足校学员们的规划当中，王硕就像是领头雁。

　　只要他打响了第一枪，在欧洲足坛站稳脚跟，那接下来，越来越多的怀仁足校的球员会陆续被送到欧洲试训、留洋。

　　这就是高怀仁花了10年时间，创办这所足球学校，想要为中国足球闯出来的一条新路。

　　王硕也清楚自己的重担。

　　经过今天的训练，他发现【呼吸】这项被动技能给他带来的帮助实在是太大了。

　　如果早早开启【球神系统】，他又怎么会屡屡碰壁呢？

　　有了底气，又得到了这样好的机会，尽管只是德乙球队的U19青年队，但王硕还是全力以赴。

　　在随后的几天训练当中，他都一如既往地全力以赴，每一堂训练课都是拼尽全力。

　　有了试训当天的经验，熟悉了训练项目和教练的要求，对周围的队友也有了一定的了解，王硕在训练中的表现也是越来越出色。

　　这也让克拉姆尼相信，王硕试训首日的惊艳不是昙花一现，更加确信王硕的潜力。

　　是德国其他球队看走眼了！

　　王硕可以说是一门心思投入试训，竭尽全力地表现自己，除了训练外，跟队内其他人没有多余的接触。

　　能够引起他注意的就是两名队友。

　　一个是同为17岁的安德烈·许尔勒，一个是同样来自亚洲的韩国前锋金正勋。

　　前者是队内的青训骄子，后者则是韩国企业赞助来美因茨接受培训，目前正在为U19的出场位置而努力奋斗。

　　王硕留意到他们俩，是因为所有人都留意到，两人都在有意无意地跟王硕较劲。

　　在训练中，他们都铆足了劲，要跟王硕拼一拼。

　　主教练克拉姆尼肯定也注意到了这一点，但他偏偏总是把这两人跟王硕安排在不同组。

　　这就让U19的训练场上出现了更多浓烈的火药味。

　　16日来到美因茨试训，到了21日下午，训练课结束之后，王硕就被叫到了克拉姆尼的办公室。

　　没想到，托马斯·埃辛竟然也在，而且看到王硕的时候，笑容满面。

　　王硕见了，先是一愣，紧接着就是一阵狂喜。

　　试训通过了！

　　而几乎同一时间，脑海里也再度传来了【球神系统】的信息。

　　“恭喜你，王硕，试训成功，加盟欧洲俱乐部。”

　　“收到奖励礼包：被动技能卡一张，是否进入系统内抽取？”