30 特殊被动技能

王硕在全场2万多名球迷的掌声中下场。

　　罚进点球的卡尔汉还特地走过来，搭着他的肩膀，跟他一起庆祝。

　　看台上的球迷则是给他们送上了最为热烈的掌声。

　　3连胜！

　　美因茨凭借着最近这一波连胜势头，打出了惊人的声势。

　　这让所有人都仿佛看到了，上半程那支势如破竹的美因茨！

　　这一轮的其他几场比赛也都陆续出了结果。

　　菲尔特主场1比1战平了帕德博恩。

　　副班长依旧还是没有放弃保级的希望。

　　门兴格拉德巴赫在客场7比1击败了奥芬巴赫。

　　但奥芬巴赫对这个结果非常不满。

　　因为在这场比赛里面，主裁判西佩尔给了门兴格拉德巴赫两张红牌和两个点球。

　　要没有这些，门兴格拉德巴赫未必能全身而退。

　　弗莱堡则是在客场3比0击败了慕尼黑1860。

　　而这一轮最受美因茨关注的比赛，就是道姆的科隆坐镇主场迎战朗尼克的霍芬海姆。

　　双方在上半场踢成了1比1。

　　但下半场，科隆在66和69分钟连入两球。

　　道姆的球队3比1击败了霍芬海姆。

　　31轮比赛踢完，门兴格拉德巴赫拿到了60分继续领跑。

　　科隆击败了霍芬海姆，以54分后来居上，排在了德乙第二。

　　霍芬海姆拿到了53分，排在第三位。

　　美因茨则是以52分，排在第四。

　　弗莱堡也是52分，但由于净胜球的缘故，排在第5。

　　菲亚特则是只拿到了48分，已经基本丧失了冲甲的希望。

　　在德乙只剩下3轮的情况下，冲甲的形势越来越严峻。

　　到目前为止，前5的球队都在争夺3个德甲名额。

　　哪怕像门兴格拉德巴赫基本稳了，但也还存在理论上的翻船可能。

　　球队回到更衣室后，克洛普再次点名表扬了王硕。

　　美因茨的球员都已经习惯了。

　　最近三轮联赛的赛后，克洛普点名表扬王硕，已经是例行节目了。

　　王硕的表现也确实很好。

　　连续3轮比赛进球，这对一名年仅17岁的球员来说，真的算是非常惊艳了。

　　上一个在德乙连续3轮进球的年轻球员，就是效力于耶拿的德国本土前锋尼尔斯·彼得森。

　　作为德国国字号球队的嫡系主力，彼得森在本赛季15、16和17三轮连续进球。

　　到目前为止，他在德乙出场了17次，只攻入了4个球。

　　但彼得森已经19岁了。

　　而本赛季表现最好的年轻球员，当属门兴格拉德巴赫的19岁小将马尔科·马林。

　　凭借着本轮对阵奥芬巴赫的进球，马林也只攻入了3个进球。

　　但他有11次助攻。

　　这是在28场比赛里取得的成绩。

　　王硕呢？

　　3轮比赛，3个进球。

　　这样的效率足够惊人！

　　在美因茨队内，王硕在20岁以下球员里，也仅次于好友苏博蒂奇。

　　19岁的苏博蒂奇攻入了4个进球，比王硕还多了一个。

　　稍微一对比，王硕的表现有多好，不用多说。

　　受到克洛普的表扬，那也是他应得的。

　　……

　　在克洛普离开，前去参加赛后新闻发布会，王硕又接受了周围队友们的祝贺。

　　对于王硕的出色表现，除了博尔哈外，基本所有人都感到高兴。

　　包括巴尔亚克、博亚克耶等前锋。

　　他们都希望球队能够一鼓作气，重回德甲。

　　洗完澡，换了衣服，王硕趁着空闲的时候，进入了球神系统。

　　赛后总结时，果然又拿到了3点被动值。

　　现在，他的被动值正好就是50点。

　　他立即把这50点被动值放到了中间那一粒巨大的足球上。

　　“使用50点被动值，获得被动技能卡一张，是否现在进行抽取？”

　　“是！”

　　王硕满怀期待地站在原地等着。

　　看着足球从慢到快，再从快到慢，最后停下来。

　　当他看清楚停在自己面前的那一面五边形上的信息时，整个人都有点懵圈了。

　　“恭喜你，抽到特殊被动技能，【减伤】。”

　　特殊被动技能？

　　王硕整个人都斯巴达了。

　　之前他还在纳闷，这到底是啥玩意儿。

　　现在就抽出来了？

　　“减伤：大幅减少受伤的概率。”

　　当王硕把注意力放上去，这简简单单的一句话，就让他激动得差点从座位上跳起来。

　　顾名思义，减伤就是减少受伤的概率。

　　而且还是大幅。

　　我的天，还有这样的被动技能？

　　王硕简直不敢相信。

　　他马上又留意到了【减伤】这项被动技能的特殊之处。

　　从【呼吸】到【洞察】到【迅捷】，最后到【球感】，全部都是有等级的。

　　职业级或区域级，应该还有更高级别。

　　但【减伤】的特殊之处就在于，它是没有等级的。

　　这是不是就代表，它的特殊之处在于，它一旦被抽出来，直接就是满级？

　　这可太牛逼了！

　　我特发！

　　作为刚刚走出新手村的职业足坛小菜鸟，王硕最担心的是什么？

　　伤病啊！

　　多少年轻球员被伤病打倒？

　　作为祖国的花朵，王硕肯定希望自己变得更加强健，茁壮成长，不要受伤。

　　现在好了，直接给了一个减伤BUFF，还是大幅的。

　　虽说，王硕无法完全杜绝伤病，但这对他的提升可太大了。

　　最起码，他可以放开手脚，大胆地卷起来了。

　　例如，多参加比赛。

　　还有训练强度提升。

　　以前怕受伤，他的身体训练，尤其是肌肉方面的训练，都是小心翼翼的。

　　现在呢？

　　没这担忧了！

　　人家曼联的C罗是怎么从小小罗变成C罗的？

　　不就是靠着在里斯本竞技没日没夜的健身？

　　不就是来到曼联后，追着健身教练，不断提升身体素质？

　　别人不敢这么练，那是因为怕受伤。

　　可C罗靠着祖母的非洲血统，肌肉里的那点非洲基因，硬是把自己给练出来了。

　　这就是他牛逼的地方啊。

　　现在，王硕虽然没有非洲基因，但有【减伤】BUFF啊。

　　也可以拼命造啦！

　　还有个值得注意的地方就是，球神系统里，被动技能的提升都是建在自身素质的基础上。

　　王硕的跑动能力为什么强？

　　【呼吸】的提升当然非常重要，但本身的跑动能力就很出色。

　　有了【减伤】BUFF，王硕就可以放开手脚，通过训练来不断提升自己的基础素质。

　　基础素质越高，各项被动技能所带来的收益就越大，效果就越明显！

　　想明白这一层，王硕整个人都燃了！

　　欧洲足坛，我卷死你们！

　　……

　　美因茨的设施很简陋。

　　在一线队，除了主教练有独立的办公室外，其他人基本都是凑在一起办公。

　　对外采访的时候说得好听，便于沟通和交流。

　　可谁都知道，都是没钱造的！

　　但也有一个例外。

　　阿克塞尔·布森克尔是俱乐部的老臣子了。

　　他从2000年就来到球队，担任康复教练。

　　那时候，克洛普还是一线队的球员。

　　后来，克洛普接掌了球队，开始对一线队进行改造。

　　当时正好30岁的布森克尔成为了克洛普非常信任的助手之一，开始接过更多的任务，也开始进一步的学习和交流。

　　于是，他全权接过了美因茨仅有的一家健身房，成为了俱乐部的体适能教练。

　　每一场比赛，教练席的座位都是有限的。

　　布森克尔没有位置，所以他不需要随队出战。

　　每到比赛日时，他就会把椅子挪到健身房内那一台大电视前面，躺平、翘腿，顺便开两瓶酒，一边喝着酒，一边看着比赛。

　　小日子那叫一个滋润。

　　就算是主场比赛，他也还是这么干。

　　美因茨2比0战胜凯泽斯劳滕后，已经是19点了。

　　天已经暗了。

　　看到球队三连胜，美因茨的球迷们都心满意足地离开布鲁赫路球场。

　　布森克尔也美滋滋地收起躺椅，清理一下啤酒瓶和花生壳，准备回家抱老婆。

　　“又是一个美好的夜晚！”

　　可就在布森克尔满怀期待，准备关门的时候，突然从外面风风火火地闯进来两个人。

　　一个体型高大，但略瘦。

　　还有一个稍矮，更瘦。

　　“关门了。”

　　布森克尔还以为是闯进来的球迷，“不好意思，这里不接待球迷。”

　　“是我，阿克塞尔。”那个高大的家伙喊道。

　　语气里还带着一点无奈，像是被歹徒挟持了似的。

　　布森克尔听着声音很熟悉，走过去开灯，发现竟然是苏博蒂奇。

　　“你怎么来啦？”

　　再看看苏博蒂奇的身旁，不就是刚刚表现得非常出色的17岁小将王硕？

　　“嘿，王，真高兴这时候看到你，你刚才表现得太棒了。”

　　“谢谢你的夸奖，阿克塞尔。”

　　“你稍等，帮我签个名。”

　　布森克尔赶忙走过去，打开自己的小背包，从里面取出了一个小本子和一根笔，朝着王硕递过来。

　　“你就写，致聪明的汉斯。”

　　“汉斯？”

　　“我儿子。”布森克尔嬉笑。

　　这名字是不是听着就很聪明？

　　“他也是咱们美因茨的球迷，让我一定要收集到每一个球员的签名，他要收藏起来。”

　　王硕恍然大悟，当即唰唰唰地签了起来。

　　“诶，不对啊，阿克塞尔，你要收集每一个球员的签名，那怎么没找我签？”

　　苏博蒂奇就像盲生发现了华点。

　　瞧不起谁呢？

　　王硕都签了，咋没找我呢？

　　我就这么没有存在感吗？

　　“这……这不就找你了吗？之前没机会，你又比较少来我这里。”布森克尔说得比苏博蒂奇还大声，听着就觉得无辜。

　　“是这样吗？”

　　苏博蒂奇一脸无法相信。

　　正好王硕签完了，布森克尔立即取过小本本和笔，用力地塞到苏博蒂奇手里。

　　“就是这样，没错！”

　　好吧。

　　苏博蒂奇只能签了。

　　“对了，王，你们不是刚踢完比赛吗？怎么跑我这里来啦？”布森克尔有些纳闷。

　　王硕顿时嘿嘿一笑，环顾四周，发现美因茨的健身房虽然不大，但设施很齐全。

　　地方也比较安静，是个可以安心锻炼的好地方。

　　“刚才比赛踢得还不过瘾，我想自己过来加练一下。”王硕理直气壮地说。

　　布森克尔双眼睁得大大的。

　　球员加练，他见过。

　　但踢完比赛后，球员还独自加练，他是真没见过。

　　这是不是对自己太狠了？

　　“你确定？”

　　“当然。”

　　说着，王硕已经脱去了外套，朝着单车走去。

　　“现在已经19点多了。”布森克尔转身跟上，“提醒”道。

　　严格来说，已经是下班时间了。

　　“没事，我现在精神头还很足，大概再练两三个小时就回去了。”

　　两三个小时？

　　布森克尔差点失声喊出来。

　　不是，兄嘚，你是认真的吗？

　　我老婆在家等我呢，你还要加练两三个小时？

　　等你练完，我回家，黄花菜都凉了。

　　“你还年轻，王，别锻炼过度，容易受伤。”布森克尔心急如焚，好言劝道。

　　“我没这么脆弱，阿克塞尔，你要有事就先走吧，我一个人可以的。”

　　可以吗？

　　布森克尔觉得不行。

　　作为一个有责任感的体适能教练，怎么能把一个17岁的小孩扔健身房里瞎练呢？

　　王硕没察觉到布森克尔的异样，笑着对苏博蒂奇说道：“以后我每天早上提前一个小时过来健身，训练结束后，还来加练。”

　　布森克尔听哭了。

　　兄弟，你自己卷就好，别带上我呀！

　　我老婆在家等我呢！