31 王牌

克洛普每天都很准时来到训练场。

　　让他感到有些意外的是，他今天并没有在训练场外看到王硕的身影。

　　这就有点不寻常了。

　　过去这段时间，王硕每天早晨都比所有人早到一个小时，自行加练，从不懈怠。

　　今天是怎么啦？

　　受伤了？还是生病了？

　　克洛普有些担心地加快了步伐，走进了训练楼。

　　刚到自己的办公室，还没进门，就看到了泽利科·布瓦奇。

　　“泽利科，你过来一下。”

　　说着，克洛普开门进了办公室。

　　布瓦奇后脚也跟了进来。

　　“怎么啦？”

　　“你早上看到王硕没有？”克洛普关心地问道。

　　“看到了，在健身房。”

　　“健身房？”克洛普停下了手头的动作，很是诧异地转起头看向布瓦奇。

　　“刚才布森克尔过来找不到你，说是有重要的事情跟你商量。”

　　“阿克塞尔？他来上班了吗？”

　　克洛普就更奇怪了。

　　在他的记忆里，布森克尔就属于那种哪怕天塌下来都绝不加班的家伙。

　　每天都是准时准点的9点上班，时间一到，准点下班。

　　今天是怎么回事？

　　好奇怪啊，这一个个的。

　　就在克洛普纳闷的时候，布森克尔出现在了门口，敲响了房门。

　　“嘿，阿克塞尔……你怎么回事？”

　　在克洛普的印象中，健身教练出身的布森克尔先是当康复教练，现在又管着健身房，本身体型就练得很好，精神头也一直都很足。

　　最关键的是，他不用去客场，作息非常规律。

　　但今天早上的布森克尔看起来就有点精神不振。

　　尤其是进门打招呼时，给人一种有气无力，满心郁闷的感觉。

　　“你怎么啦？跟老婆吵架了？”克洛普随口问道。

　　谁知道，布森克尔像是被刺激到了，朗声回道：“没有，我们关系好着呢。”

　　克洛普和布瓦奇对视了一眼，都纷纷察觉出味道来了。

　　作为过来人，他们隐约猜到，这估计就是原因了。

　　“说吧，找我什么事？”克洛普笑了笑，没多问。

　　布森克尔顿时一脸的委屈，“还不是王硕。”

　　“王硕怎么啦？”克洛普听到这个名字就很关切。

　　这可是美因茨眼下最重要的核心战斗力了，关系到球队的冲甲大计。

　　布森克尔当即噼里啪啦地把昨天晚上，比赛结束后发生的事情一五一十给说了一遍。

　　王硕真是来加练的，而且足足练了三个小时，才身心舒畅地走了。

　　但跟他约好了，早晨8点就来了。

　　没等布森克尔说完，站在一旁的布瓦奇已经忍俊不禁地直接失笑出声了。

　　这小子也太不像话了！

　　你自己卷就算了，还拉着别人跟你一起卷？

　　布森克尔是谁啊？

　　老婆比天大的家伙！

　　能踩点，绝不早到。

　　能力是没得说，否则克洛普当年也瞧不上他。

　　而且这几年，美因茨没少安排他外出培训和进修，提升业务能力。

　　克洛普现在是完全了解布森克尔的苦闷了。

　　平日里都是9点才上班，可王硕8点就来了。

　　以布森克尔的性格，真能放下不管？

　　“你们两个，别总是笑，想想办法！”布森克尔也来气了。

　　球员是你们的，你们得管！

　　克洛普和布瓦奇哪里还忍得住，哈哈笑得更加大声。

　　“行，我管。”

　　克洛普看向了布瓦奇，“泽利科，马上安排一下，给王硕一个详细的身体检测。”

　　“阿克塞尔，你也去。”

　　“我也去？”

　　“当然啦，等到检查报告出来后，你就专门针对王硕的情况，为他量身打造一套身体强化训练，循序渐进，别让他一个人在那边瞎练。”

　　克洛普的安排合情合理，布森克尔也只能答应。

　　“另外，我答应你，只要我们这个赛季冲回德甲，我就向上面申请，给你配备一名助手，以后你就可以解放了。”

　　布森克尔听后，表情直接就来了一个多云转晴，笑得那叫一个阳光明媚。

　　“但我有一个条件。”克洛普肃容地看着布森克尔。

　　“你说，你说。”

　　“王硕这小子，你可得帮我盯紧了。”

　　“放心，包在我身上。”

　　布森克尔心满意足地走了。

　　临走之前，他还跟克洛普商量了一下，每天早晨给王硕半个小时的加练时间，就安排在8点半到9点。

　　这样他就只需要提前半个小时上班就行了。

　　至于下午和晚上的加练，那就不要了。

　　17岁这个年纪，还是别练得太狠。

　　送走了布森克尔后，克洛普也转头看向了布瓦奇。

　　“泽利科，你这边也要赶紧准备一下，他现在每天自己练，也不是一个事，给他安排一名教练吧。”

　　布瓦奇皱眉想了想，也答应了下来。

　　“一线队这边人手实在不足，如果真的冲甲成功，就把克拉姆尼提拔到一线队吧。”布瓦奇提议道。

　　冲甲失败，克洛普就要走了。

　　这些事情也就不需要他操心了。

　　“我跟海德尔提过了，不管是否冲甲成功，克拉姆尼都会进入一线队，王硕是他带出来的，由他来跟王硕，最合适。”

　　从这一点也不难看出，美因茨接下来是要倾尽全力去培养王硕。

　　克里斯蒂安·海德尔是商人出身，嗅觉非常敏锐。

　　他非常清楚，王硕就是那种能够卖出好价钱的球员。

　　克洛普扪心自问，如果他真的去执教其他球队，也想要把王硕买走。

　　这名球员虽然年轻，但真的好用，而且进步非常快，前景喜人。

　　“U19那边已经物色好接替克拉姆尼的人选了。”

　　“谁？”

　　“奥格斯堡二队的主教练托马斯·图赫尔。”

　　奥格斯堡本赛季在德乙保级，他们的二队成绩就更差了。

　　托马斯·图赫尔是斯图加特青训梯队教练出身，也是一名职业球员，所以能力还是挺被认可的。

　　“好好准备一下，周末对阵韦恩威斯巴登的这场比赛，我们必须要拿下！”

　　克洛普一脸决然地说。

　　剩下的3轮比赛，每一轮都是决赛！

　　而王硕现在已经成为克洛普手中的一张王牌！

　　……

　　周末，德乙第32轮，美因茨坐镇布鲁赫路球场，迎战韦恩威斯巴登。

　　当比赛进行到下半场第47分21秒的时候，当韦恩威斯巴登的中卫克里斯蒂安·格利博的脚下球被突然蹿出来的王硕抢断的时候，整座球场彻底沸腾了。

　　王硕抢断之后，径直带球往前冲刺。

　　速度越来越快。

　　拖在最后的另一名中卫达扬·西马奇死命回追，靠近了王硕，但这名26岁的克罗地亚中卫已经很清楚，自己根本拦不住王硕。

　　眼睁睁地看着王硕杀入大禁区？

　　不！

　　西马奇选择了出手，在大禁区外围抓住了王硕的球衣，一把将他拉倒在地。

　　布鲁赫路球场的欢呼声瞬间就变成了漫天的嘘声。

　　“红牌！没跑的！”

　　“这个中卫太恶心了，关键时刻，为了阻止王硕单刀，竟然犯规了。”

　　“他可是最后一名防守球员，一定要给红牌。”

　　“没错，要不是他出手，王硕都杀入大禁区了。”

　　“王硕今晚的运气确实差了一点，上半场，美因茨首开纪录的任意球，就是中卫格利博对王硕的犯规造成的。”

　　“之后他又助攻贡克尔进球。”

　　“结果轮到自己的时候，又被对手犯规了。”

　　“有点背啊！”

　　“我倒是觉得，反过来看，这证明德乙球队越来越重视王硕，在不断加强对王硕的限制。”

　　“楼上说得没错，我也觉得，这场比赛韦恩威斯巴登对王硕的防守非常重视。”

　　“没进球也无所谓，王硕今天的表现足够抢眼！”

　　主裁判果不其然地给出了红牌。

　　达扬·西马奇显然也是早有心理准备，看到红牌之后，也不做辩解，转身就走。

　　现场传出了一阵欢呼声。

　　目前美因茨是2球领先，同时还比对手多了一个人。

　　王硕抓着福伊尔纳的手，从草地上爬起来时，心情也还不错。

　　虽然错失了一次单刀进球的机会，但对手也拿到了红牌。

　　“干得漂亮，王！”福伊尔纳用力地拍了拍王硕的肩膀。

　　这个小队友的表现是一场好过一场。

　　最重要的是，他就算受到了限制，自己没办法进球，也能找机会为球队做出贡献，为队友创造出机会。

　　这就是他跟博尔哈最大的区别。

　　博尔哈如果不能进球，贡献就很小很小。

　　也就是在这个时候，王硕和福伊尔纳都看到场边的克洛普在朝着他比划着手势。

　　两只手比出了十三的手势。

　　这是在提醒王硕，60分钟左右就要换他下来了。

　　福伊尔纳也差不多。

　　如果形势没有大的变化，他也应该在65到70分钟左右被替换下场。

　　原因嘛，很简单，下一轮客场踢科隆，才是真正的决战！

　　克洛普和美因茨要把所有的资源，把球队最好的状态，全都投入到这场比赛。

　　只有拿下科隆，美因茨才有机会实现积分榜上的反超。

　　得到了克洛普的授意，王硕和美因茨的球员都开始放慢了比赛节奏，踢得更加稳妥一些。

　　到了64分钟，博尔哈替补上场，换下了王硕。

　　70分钟，埃尔金·索托换下了福伊尔纳。

　　第76分钟，巴尔亚克助攻卡尔汉后插上攻破韦恩威斯巴登的球门。

　　最终，美因茨主场3比0完胜韦恩威斯巴登。

　　连续三轮进球的王硕止住了连续进球的步伐。

　　但在比赛结束后，克洛普再度点名，“王是这场比赛里，两支球队所有人中表现最好的球员！也是我们在球场上最犀利的武器！”

　　到这一刻，所有人都清楚，如无意外，一周后踢科隆的那场决战，王硕一定是首发主力。