32 最关键的那个人

克里斯托弗·道姆是90年代德国足球无法忽视的一位名帅。

　　他执教下的斯图加特以令人震惊的势头，拿下了德甲联赛的冠军。

　　这让道姆一举成名。

　　96年接掌勒沃库森，并将药厂经营成当时德甲最强势的球队之一。

　　而在2000欧洲杯后，道姆甚至一度差点接手德国国家队。

　　在执掌德国国家队前，拜仁总经理赫内斯突然实名举报，道姆长期XD，尽管道姆一再否认，但在半个月后的头发检验中，结果呈阳性。

　　道姆从勒沃库森请辞，前往土耳其，执教贝西克塔斯。

　　一直到2006年11月底，他才重新回到德国，第二次执教科隆。

　　在科隆总经理迈克尔·迈尔的鼎力支持下，道姆在科隆掀起了一股轰轰烈烈的改革。

　　其中最大的动静就是依仗着科隆体育学院，挖来了各种人才，在科隆成立了数据分析部门。

　　有两件事情足以证明道姆对数据分析的重视。

　　数据分析部门主管弗洛里安·科尼德斯同时接管分析部门、球探部门、运动科学部门和协调部门，可谓是委以重任。

　　另外，道姆把自己年仅21岁的儿子马塞尔·道姆安排在科尼德斯的麾下学习和工作。

　　正是在道姆的执教下，科隆本赛季在德乙联赛展现出了不俗的竞争力。

　　目前更是反超霍芬海姆，位居德乙第2。

　　科隆跟德甲之间，仅存的障碍就是第33轮的对手，美因茨。

　　有趣的是，科隆的道姆，美因茨的克洛普，都是德甲强队多特蒙德帅位最强而有力的争夺者，属于二选一的阶段。

　　所以，第33轮的德乙，不管是对道姆还是科隆，都不仅仅只是一场比赛这么简单。

　　踢完德乙第32轮比赛的次日早晨，道姆就在办公室里召开复盘会。

　　参加这次会议的基本都是道姆最信任的核心股肱。

　　追随他多年的助理教练罗兰德·科赫。

　　数据分析部门的科尼德斯和儿子马塞尔·道姆。

　　“第31轮比赛里，菲亚特客场0比0战平奥斯纳布吕克，基本已经出局了。”

　　“弗莱堡坐镇主场，在第83分钟被奥芬巴赫破门，也输了，想要冲甲也仅限于理论上的可能性。”

　　“门兴格拉德巴赫主场3比0取胜，目前来看，他们基本是拿到冠军和德甲资格。”

　　科尼德斯根据昨天进行的德乙联赛第32轮的比赛结果，分析着目前的形势。

　　“眼下唯一的悬念就是剩下的两个名额。”

　　“美因茨3比0击败韦恩威斯巴登。”

　　“霍芬海姆主场3比1击败了科布伦茨。”

　　“还有我们，3比1客场击败了奥格斯堡。”

　　“现在三队的积分排名是，我们以57分排在第2，霍芬海姆是56分排在第3，美因茨是55分排在第4。”

　　三支球队争夺2个名额，积分只差了2分。

　　从赛程上看，霍芬海姆是最好的。

　　下一轮的对手是奥芬巴赫，目前排名第13位，基本保级了。

　　最后一轮是主场对阵菲亚特。

　　科隆虽说排在第2，但第33轮要踢美因茨。

　　两虎相斗，必有一伤。

　　要是战平，那就等于是让霍芬海姆白捡了一个大便宜。

　　而最后一轮的对手是客场挑战凯泽斯劳滕。

　　目前这支球队排在第15位。

　　可想而知，凯泽斯劳滕想要保级，就一定要击败科隆。

　　“现如今，整个德乙冲甲的形势非常复杂，我们也不能掉以轻心，只有主场拿下美因茨，才算是稳一点。”科尼德斯提醒道。

　　众人听后，也都是纷纷点头。

　　“美因茨最近一段时间的状态非常好，有点触底反弹的气势，连战连捷，尤其是那个17岁的中国小将，昨天虽然没进球，但一次助攻，创造了一个导致进球的前场任意球，还创造了对方两名中卫一个红牌，一个黄牌。”

　　“这小子蹿升的速度非常快，我们必须要引起重视。”助理教练罗兰德·科赫提醒道。

　　道姆一直都没有开口说话。

　　他一边听着助手们的分析和意见，另一边则是在自己思考。

　　等到其他几个都说得差不多了，他才看向了自己的儿子。

　　“马塞尔，你怎么看？”

　　任谁都看得出来，道姆一直都有意要培养自己的儿子。

　　尤其是在数据分析方面的能力。

　　在场的都是道姆的心腹，马塞尔·道姆也对父亲的询问习以为常了。

　　“克洛普的执教风格一向都是很激进的，这是他们的特色，这场比赛也一定是如此。”

　　“锋线上应该还是那名小将首发，但我们的后防线也不差。”

　　“马蒂普、奥扎特、麦肯纳、穆罕默德，我相信我们的这条后防线能守得住。”

　　道姆看了看儿子，心里有数。

　　其实都是一些比较虚的。

　　大方向上没错，但缺乏细节。

　　“接下来几天训练，让马蒂普踢左路，奥扎特踢右路，这样对美因茨的两条边路会有更好的限制作用。”

　　在科尼德斯的分析当中，美因茨的两名边锋喜欢逆足，这被放在醒目的位置。

　　拥有喀麦隆血统的马尔文·马蒂普是右脚球员，能踢中卫，但也能踢边后卫。

　　右脚踢左路的边后卫，正好可以堵住逆足的巴尔亚克。

　　道姆的这个安排还有一个后手，那就是奥扎特。

　　这名土耳其球员是道姆在土耳其执教的时候熟悉的，身高1米85，多面手，能胜任左路、中路和右路。

　　为什么？

　　因为他左右脚精通。

　　虽说他更多是踢左路，但实际上，他的主力脚是右脚。

　　只有非常熟悉的人才知道，他的右脚其实比左脚还要厉害一些。

　　而且他是科隆本赛季的助攻王。

　　科隆本赛季最大的倚仗就是两名前锋。

　　帕特里克·黑尔默斯和斯洛文尼亚国脚中锋米利沃耶·诺瓦科维奇。

　　两人都是德乙射手榜上前三的得分手，表现得非常出色。

　　在道姆看来，只要能挡得住美因茨的疯狂逼抢，两名前锋攻破美因茨球门，那是迟早的事情。

　　“接下来的训练让黑尔默斯扮演那个17岁的小子，帮助麦肯纳和默罕默德等人提前适应一下。”

　　“这场比赛我们无论如何都要拿下！”道姆无比坚决地说道。

　　这不仅仅是为了升入德甲，更是为了多特蒙德的帅位！

　　有消息说，多特蒙德跟克洛普接触过，但克洛普给出的回复是，只有在美因茨冲甲失败后，他才会考虑多特蒙德。

　　对于心高气傲的道姆来说，他就是想要用一场胜利，去告诉多特蒙德：我比克洛普更优秀！

　　劳资带斯图加特拿冠军的时候，他克洛普还不知道在哪儿踢球呢。

　　至于多特蒙德的帅位，道姆也是志在必得！

　　这一辈子，他最讨厌三个人。

　　赫内斯、海因克斯和雷哈格尔。

　　在德国，只有执教像多特蒙德、勒沃库森这样的大球队，他才有机会复仇！

　　……

　　当克里斯托弗·道姆和助手们在剖析着美因茨时，克洛普则是带着泽利科·布瓦奇、彼得·克拉维茨等人，跟所有的球员一起开会。

　　会议的开始，视频分析师本杰明·韦伯率先通过剪辑出来的录像，对本赛季的科隆进行分析，帮助球员更好地了解科隆。

　　道姆是一个非常有激情的主教练。

　　贝肯鲍尔曾经夸过他，“拥有如烈火燃烧般的激情。”

　　执教风格以富有侵略性的进攻为主，既保持了德国传统的力量对抗风格，格外注重团队协作和整体性，同时也很喜欢用技术细腻的球员，尤其是巴西球员。

　　如今的科隆说是踢442，但实际上，反而有点像4312。

　　四后卫、三后腰，10号位和双前锋。

　　在这套战术里面，三后腰的左右两侧，机动性很强，能上能下，还能拉边。

　　10号位前腰是洛达·安塔尔，来自黎巴嫩。

　　他是有史以来第一个在欧洲顶级联赛中上演帽子戏法的亚洲球员。

　　身高1米87，特点是全面，最善于后插上得分。

　　前场双前锋非常互补。

　　诺瓦科维奇是身高1米92的重吨位，制空能力很强，但脚下技术也不差，门前嗅觉十分敏锐，是一名实力不俗的东欧中锋。

　　黑尔默斯身高1米82，同样有着非常出色的门前嗅觉和得分能力，但他更擅长跑位。

　　正是因为有这两大中锋的存在，再加上身后安塔尔的后插上，所以科隆本赛季在德乙联赛表现得相当出彩。

　　美因茨的两名中卫苏博蒂奇和诺维斯基都是身高超过1米9的高中卫。

　　面对诺瓦科维奇的时候，或许还不会有太大的问题，可面对机动能力极强的黑尔默斯呢？

　　克洛普就着重强调这一点。

　　“道姆是一个用兵非常灵活，同时极具针对性的名帅。”

　　“他为科隆设计的这套442战术，在边路非常强势，得益于他们的边后卫，尤其是奥扎特，他就像是科隆的加里·内维尔。”

　　王硕坐在下面听得十分认真。

　　听到克洛普这么说，心里头也在琢磨。

　　诺瓦科维奇跟黑尔默斯确实非常互补，一个像坦克，在前面横冲直撞，一个在周围打游击。

　　想要用双中卫去防守他们，真的非常困难。

　　因为他们一对一能力都极强。

　　尤其是像美因茨这种两名高中卫的组合，更是非常吃力。

　　那上三中卫？

　　防守的时候退回到五后卫？

　　那中场怎么办？

　　别忘了，还有一个安塔尔。

　　更重要的是，一旦上了5后卫，科隆的两名边后卫，尤其是助攻能力特别强的奥扎特就被解放出来了。

　　边路起球，科隆在中路有诺瓦科维奇、黑尔默斯和安塔尔三个接应点。

　　王硕只是想想都觉得头疼和费劲。

　　接下来就是一个取舍的问题。

　　很多球队面对科隆时，选择的是退守，先巩固防守。

　　克洛普的美因茨不能这么干，所以他选择对攻。

　　但在对攻的同时，他对马尔科·罗斯、霍格兰和佩科维奇是千叮万嘱。

　　边后卫在防守时要注意协防中卫，后者则是要提防着安塔尔的后插上。

　　足球的有趣之处就在于平衡。

　　科隆的进攻非常强大。

　　但足球场上就11个人。

　　进攻强大了，防守就很容易出现问题。

　　王硕的任务就是抓住和利用对手的问题和短板。

　　不管是边后卫前插后的空挡，还是大禁区外围两个肋部的空间。

　　“这场比赛是我们本赛季最最重要的一战！”

　　“想要杀回德甲，就必须要击败科隆。”

　　“面对科隆这样的球队，防守是我们首当其冲的第一要务。”

　　“诺瓦科维奇和黑尔默斯都在射手榜前三，更别说还有一个安塔尔。”

　　“守不住，我们在客场必死无疑！”

　　所有人都感受到了克洛普语气里的那股杀气。

　　更重要的是决心！

　　“但只是守住，远远不够，不足以把我们送入德甲。”

　　“我们要赢，要在客场拿到3分！”

　　“所以，王，这场比赛的胜负，本赛季冲甲大业的成败，你才是我们最关键的那个人！”

　　随着克洛普的一句话，所有人的视线都聚焦到了王硕的身上。

　　每个人的目光都带着不一样的感情色彩。

　　认同、支持、同情、怀疑、嫉妒……甚至是敌视。

　　气氛都已经烘托到这份上了，王硕也是当仁不让，径直站了起来。

　　“我一定会攻破科隆的球门！”

　　克洛普很满意王硕的表态。

　　能不能做到，谁都不知道。

　　但气势很重要！

　　“所以，现在所有的压力全都给到我们中后场的球员身上了。”

　　克洛普难得幽默一把，所有人也都跟着笑了起来。