33 克洛普慌了

5月11日，德乙第33轮，美因茨客场挑战科隆。

　　这是王硕所经历过的，最大的一座足球场。

　　容量足足有5万人。

　　双层看台，球员通道在球场的四个角落处。

　　走出来时，看台上球迷的呼喊声就汹涌地席卷而来，铺天盖地。

　　科隆这座球场的站席并不多，只有球门背后的两个底层看台，估摸着应该还不到一万人。

　　其余的全都是座席。

　　两层看台中间还隔出了一层VIP包厢。

　　当美因茨球员出场的时候，科隆的球迷在上下两层看台拼接出了巨大的TIFO。

　　赫然是科隆的球衣颜色和队徽。

　　站在球场内望过去，感觉特别震撼。

　　“怎么？腿软了？”

　　苏博蒂奇从后面轻轻推了王硕一把，逗趣地问道。

　　王硕没好气地冷哼了一声，“我又不是你，软脚蟹！”

　　“说谁呢？”苏博蒂奇加快步伐走上来，铁臂一圈，就把王硕给箍住了。

　　“也不知道是谁自己说的，进了拜仁的安联球场，当场吓得腿软，还被人家干了5个球。”王硕还是不甘示弱。

　　更绝的是，前后的贡克尔和卡尔汉都有当捧哏的潜质，齐声问道：“谁啊？”

　　苏博蒂奇当场服软，让王硕别再说了。

　　就差没纳头就拜，喊义父了。

　　这让几名本赛季刚加盟的球员顿时都心照不宣了。

　　上赛季德甲的最后一轮，美因茨在保级的最严峻的情况下，客场2比5惨败给了拜仁。

　　那是苏博蒂奇第一次为美因茨一线队首发，在安联球场这种世界级的舞台上比赛。

　　他偷偷告诉王硕，一进场的时候，腿都软了。

　　“其实，那场比赛不能怪内文，他对马凯的防守做得不错。”马尔科·罗斯也被勾起了回忆。

　　说完后，马尔科·罗斯长叹一声，“那场比赛整体来说，我们其实做得不错。”

　　“就是中间两次出现了混乱，上半场在第30分钟开始，短短8分钟被拜仁连入3个球。”

　　“马凯没进，但圣克鲁斯、绍尔和范博梅尔进球了。”

　　“下半场我助攻阿姆里扳回一球，球队表现有了很大的起色，但卡里姆和皮萨罗各入一球，10分钟内连丢2球。”

　　周围都是踢过球的。

　　只是听到马尔科·罗斯这么一说，心里头基本就知道是怎么一回事了。

　　强队和弱队除了阵容和实力上的差距之外，还有一个很重要的因素，那就是心理素质。

　　豪门球队挑选的球员，无一不是个顶个的佼佼者。

　　身价虽然高，但都是千锤百炼，竞争出来的，不管是身体素质、技术功底，还是心理素质，那都是万里挑一的。

　　像美因茨这样的球队，在实力不如对手的情况下，很容易就被对手给打乱了阵脚。

　　“我从02年就来到美因茨，我是亲眼看着这支球队，从德乙弱队，一步步蜕变，变成德乙强队，再历史性地杀入德甲，并在德甲表现出色，最后又被打回原形，回到德乙。”

　　马尔科·罗斯确实是球队里，为数不多的，亲身经历了整个过程的球员。

　　这让他对美因茨，拥有比所有人都更为深厚的感情。

　　“降级的时候，我们所有人都哭了，都非常后悔，甚至很多人直接心灰意冷。”

　　“但这已经是个不可改变的事实！”

　　马尔科·罗斯说到这里，深吸了一口气，看向了面前的队友们，双眼中充满了恳切。

　　“但今天，我希望大家不要像我们去年那样，带着遗憾离开这座球场！”

　　马尔科·罗斯平日里在更衣室里的话不多。

　　但也恰恰因为如此，所以他现在说的话，才特别有感染力。

　　“放心吧，马尔科，我们一定能够拿下这场比赛！”队长诺维斯基朗声说道。

　　“没错，我们不会输的！”

　　“加油，马尔科！”

　　队友们一个接着一个地鼓励着马尔科·罗斯。

　　轮到王硕的时候，他什么都没说，只是微笑地拥抱了一下这位队友。

　　他会用实际行动来证明的！

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看2007/08赛季德乙联赛第33轮的现场直播。”

　　“我们现在是在科隆的莱茵能源球场为大家转播这场焦点战。”

　　“对阵双方是目前排名德乙第2的科隆，以及排在德乙第4的美因茨。”

　　“这场比赛的胜负将影响到本赛季德乙球队的升甲名额，所以非常激烈。”

　　“让我们看看两支球队的首发阵容。”

　　“科隆依旧还是他们最擅长的442阵型。”

　　“门将是哥伦比亚国脚法里德·蒙德拉贡。”

　　“后防线则是马蒂普、麦肯纳、默罕默德和奥扎特。”

　　“今天我们看到，奥扎特是出现在了右边路。”

　　“前面是托马斯·布罗伊希、凯文·佩佐尼、梅诺·苏亚佐，前面是洛达·安塔尔。”

　　“双前锋是黑尔默斯和诺瓦科维奇。”

　　“这也是本赛季科隆最强大的主力阵容。”

　　“双方的人员配置可谓是非常的齐整。”

　　“再看看美因茨这边。”

　　门将：伊施多纳特；

　　后防：马尔科·罗斯、诺维斯基、苏博蒂奇和霍格兰；

　　中场：贡克尔、佩科维奇和卡尔汉；

　　前锋：福伊尔纳、王硕和巴尔亚克。

　　“这也是美因茨最近这一波连胜里，表现最好的球员。”

　　“双方也都为这场比赛投入了非常多的资源和精力，现在就看到底谁能够拿到胜利，掌握升甲的主动权。”

　　……

　　“快点，快点，直播信号来了。”

　　“论坛都在搞什么鬼？这么晚才来信号。”

　　“说是人太多，服务器撑不住。”

　　“早干嘛去了？”

　　“快看，有画面了，首发阵容，王硕！”

　　“果然是王硕首发！”

　　“好样的，关键时刻首发，证明他才是美因茨最被看重的前锋。”

　　“这场比赛很关键，王硕要好好努力啊。”

　　“拿下胜利，下个赛季我们就能看到中国球员踢德甲了！”

　　“加油啊，王硕！”

　　“克洛普的排兵布阵还是老样子，他好像不怎么会变通啊。”

　　“科隆的实力比美因茨要强，两名前锋都是德乙射手榜上前三的得分手，很危险啊。”

　　“没办法，小球队就是这样，手里就这几张牌，怎么打都会漏。”

　　“王硕还是要赶紧加把劲，拿出更好的表现，争取早点去大球队。”

　　“之前不是说，拜仁看上咱家王硕吗？”

　　“拜仁现在兵强马壮，有卢卡·托尼、波多尔斯基、戈麦斯等世界级前锋，U19还有一个自家嫡系托马斯·穆勒，王硕去了，根本就没有机会。”

　　“是啊，与其去拜仁坐板凳，倒不如继续留在美因茨。”

　　“关键是，美因茨要能冲德甲。”

　　“这不是在冲吗？”

　　“好啦，都别争了，马上要开始了。”

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，这场吸引无数人关注的比赛，正式拉开了帷幕。

　　对阵双方都是做足了准备工作，也针对对方采取了克制战术。

　　所以，比赛一开场，谁都没能占到便宜。

　　美因茨想要抢攻，但科隆也一点不怵。

　　道姆调教出来的球队可不简单。

　　前面有诺瓦科维奇这样的中锋，他们一旦抢下球，抓住机会就快速长传找高中锋。

　　打了几次，发现效果不明显，立马转走地面。

　　而且基本都是两条边路。

　　开场仅仅4分钟，巴尔亚克就在一次回防协助霍格兰的时候，对后插上的布罗伊希犯规，被出示了黄牌警告。

　　如果不是他犯规，那估计就是霍格兰得牌。

　　边后卫开场就得牌，那场面就被动了。

　　这也能够看出，科隆的实力确实在美因茨之上。

　　但这些都在美因茨的预料之内。

　　王硕在前场不停地奔跑，不断地寻找着机会。

　　有了之前几轮的出色表现，科隆加强了对王硕的防守。

　　再加上美因茨的中场出球的老毛病，所以王硕在前场很难拿到球。

　　但由于科隆的边路进攻很活跃，巴尔亚克和福伊尔纳经常回撤，所以王硕就必须要留在前面顶住。

　　这就导致他在前面一段时间的出镜率很低。

　　没多少存在感。

　　但贡献是一直都在的。

　　如果没有他在前面顶着，科隆就直接大举压上了。

　　整个来说，比赛局势虽然胶着，但不算差。

　　在美因茨的预料之内。

　　尤其是到了10分钟之后，比赛就陷入了僵持。

　　双方都克制着对方的进攻，都没能形成有威胁的攻势。

　　就在第18分钟，科隆一次快速反击，还是长传找诺瓦科维奇。

　　诺维斯基和马尔科·罗斯两人同时要过去争顶，马尔科·罗斯刚冲刺就停下来了。

　　最终是诺瓦科维奇抢到了落点，头球顶给了黑尔默斯。

　　黑尔默斯的射门没能打正部位。

　　直到这一刻，所有人才注意到，马尔科·罗斯躺在了自家禁区的草地上。

　　“完蛋了！”

　　王硕远远看到这一幕，心中就生出了一种很不祥的预感。

　　美因茨的其他球员也都神色复杂。

　　本赛季的伤病潮，对每个球员来说，都像是一把悬在头顶的达摩克里斯之剑。

　　谁都不知道，下一个倒下的人是谁。

　　尤其是马尔科·罗斯等年过三十的老将们。

　　主裁判暂停了比赛，队医马上入场，接着是担架。

　　德梅特拉泽出现在场边，换下了被担架抬走的马尔科·罗斯。

　　很明显，伤势挺重的。

　　……

　　“好机会！”

　　克里斯托弗·道姆一看到美因茨换人，立马就像嗅到了血腥味的鲨鱼，径直走到了场边。

　　“乌米特。”

　　道姆把靠近教练席这一侧的右边后卫奥扎特给喊到了场边，一阵耳提面命。

　　比赛重新开始后，科隆一改之前的沉稳，果断发起了猛攻。

　　尤其是右边路的奥扎特，表现得相当活跃。

　　甚至，他几乎就是把自己当右边锋在用。

　　美因茨的后防线，尤其是左路，顿时一片风声鹤唳。

　　18分钟，马尔科·罗斯受伤下场。

　　21分钟，奥扎特在右路拿球后，送出了一记传中球。

　　没有去找诺瓦科维奇，也没有去找黑尔默斯。

　　后排插上来的洛达·安塔尔直接就是一记狮子甩头，将球送入了美因茨的球门。

　　1比0！

　　整座莱茵能源球场都是科隆球迷的欢呼声。

　　“真不愧是德国名帅！”

　　“克里斯托弗·道姆的临场指挥还是一如既往的神奇！”

　　“刚刚调整，奥扎特就在右路助攻安塔尔攻入一球。”

　　“这个进球对美因茨的打击非常大。”

　　“主力左边后卫受伤下场，转眼又丢了一个球。”

　　“现在，考验美因茨的时刻到了！”

　　电视直播镜头也给到了场边。

　　主教练克洛普双手捂着脸，显然对这个失球感到非常失望。

　　尽管他可以把问题推给马尔科·罗斯的受伤，但丢了就丢了，结果改变不了。

　　更重要的是，科隆现在士气大振。

　　以奥扎特为首的右边路，开始抓着美因茨的左路在打。

　　他们不满足于1比0，而是想要进更多的球。

　　最好是一鼓作气，解决掉这场比赛。

　　就好像去年这个时候，美因茨在保级的关键战，客场踢拜仁的那场比赛。

　　8分钟，连丢3个球！

　　难道，历史要再度重演？

　　克洛普慌了。