34 拯救美因茨

美因茨人口不多，只有二十几万人。

　　城区规模不大，从东边的莱茵河到西边的环城路，直线距离不到5公里。

　　核心的老城区就更小了。

　　但就是在这片狭小的老城区里，被很多人誉为是德国传统文化和现代化的有机结合。

　　就好像那座地标性的美因茨国立歌剧院。

　　外墙是传统的德国红砖墙风格，造型也是典型的德国建筑风格。

　　但穹顶则是采用非常现代化的玻璃幕墙设计。

　　两者非常融洽地结合在一起。

　　以歌剧院为中心，往北不远处就是美因茨州立博物馆。

　　歌剧院的东南角就是那一座，被誉为德国最华丽的美因茨大教堂。

　　大教堂的东边则是这座城市另外一项地标，古腾堡博物馆。

　　歌剧院、大教堂和博物馆中间的广场就叫做古腾堡广场，也被市民叫做集市广场。

　　顾名思义，这一整片区域就是美因茨最核心，也是最热闹的商业区。

　　同时也是美因茨球迷庆祝的聚集地。

　　平日里，集市广场的路边会有四重奏乐团演奏莫扎特。

　　可到了比赛日，他们演奏的曲目就会从莫扎特变成美因茨的队歌和球迷的歌曲。

　　如果是一些重要的客场比赛，市政府甚至会在集市广场支起大屏幕，让所有的市民球迷来到现场一起看球。

　　商家也会纷纷到集市广场周边一带摆摊。

　　其中最受欢迎的，当属富有美因茨本地特色的圆柱啤酒桶。

　　非常大的圆柱体，可以容纳5升啤酒。

　　下面配有水龙头。

　　几个球迷凑一块，点上一桶，热热闹闹地看球、喝酒，时而欢呼，时而叹息，时而手舞足蹈，时而破口大骂，好不热闹。

　　可当科隆中场安塔尔用一记凶狠的头槌，敲开伊施多纳特把守的球门时，聚集了大几千名美因茨球迷，热闹喧嚣的集市广场，竟一瞬间都变得鸦雀无声！

　　马尔科·罗斯受伤下场。

　　仅仅3分钟，就被科隆破门得分。

　　双重打击之下，饶是本身已经习惯了弱队姿态的美因茨球迷，都感到难以接受。

　　就好像上赛季最后一轮，被拜仁连续进球一样。

　　完了！

　　一种绝望的情绪在瞬间传染给了越来越多的人，最后弥漫着整个古腾堡广场。

　　道姆是德国成名多年的名帅。

　　骂他瘾君子也好，说他私德有亏也罢，但不可否认，他的执教能力确实非常出色。

　　尤其是战术的灵活性。

　　一下子就捕捉到了马尔科·罗斯受伤下场后，美因茨后防线所暴露出来的问题。

　　反观美因茨这边，始终找不到有效的进攻机会。

　　连续数轮表现出色的那个中国小子，在前场根本拿不到球。

　　“我们又要输了吗？”

　　不知道是谁，问出了这样一句话。

　　整座广场安静得非常可怕。

　　没有人能够回答。

　　前半程的美因茨士气如虹，势如破竹，几乎所有人都笃定，球队一定能够重返德甲。

　　上赛季的降级和失败，不过就是一场意外。

　　可下半程好像在重演上赛季降级的噩梦。

　　在美因茨，没有人会质疑尤尔根·克洛普！

　　他来到这座城市已经18年了，他把职业生涯和执教生涯的一切，全都贡献给了这座城市，给了这支球队。

　　但，如果冲甲失败，他就要走了。

　　现在的美因茨已经配不上如今的克洛普了！

　　电视直播镜头切换到了场边，所有人都看到克洛普双手捂着脸的失望表情。

　　如果，他还是球员的话，那这时候他一定会站出来吧！

　　但他已经不是了。

　　连弗里德里希都走了。

　　现在的美因茨，还有能够挺身而出的人吗？

　　没有了！

　　绝望的情绪在迅速的蔓延，不受控制。

　　球场上，美因茨球员的慌乱、无措，就跟一年前在安联球场面对拜仁的时候一样。

　　科隆则是想要趁乱，对美因茨继续发动进攻，扩大战果。

　　难道，又要连续丢球？

　　“又是科隆的一次进攻。”

　　“还是想要打美因茨的左路。”

　　“诺维斯基上抢，倒地铲球，成功抢断。”

　　“球落到了美因茨的脚下，但科隆球员就地反抢。”

　　“贡克尔拿球，找不到有效的出球点。”

　　“传给佩科维奇，再回传苏博蒂奇……”

　　科隆表现得非常生猛，美因茨在本方半场拿球，但受到了对方的围追堵截，始终找不到出球的线路。

　　广场内的球迷们都非常不安。

　　真的又要被进球了？

　　就在这时候，电视直播镜头中，苏博蒂奇一脚中距离的传球，越过了中场，直接传到了中线的中圈左侧。

　　这看起来更像是一次找不到出球点后，被迫做出的解围。

　　王硕快速跑过来，胸部将球停下来，往回带。

　　科隆中场苏亚佐第一时间回防，冲向了王硕。

　　但王硕没等他靠近，分球给了左边的福伊尔纳，自己转身就跑。

　　福伊尔纳是左右脚球员，刚接到球，再看到王硕转身起跑，立马心领神会地送出了一脚斜传球，给到王硕的正前方。

　　也就是苏亚佐的身后。

　　“美因茨左路的一次撞墙配合。”

　　“王硕的前插速度很快，看看这次反击能不能打出来。”

　　奥扎特前插得十分靠前，苏亚佐在王硕传球之后，转而扑向了左边路的福伊尔纳。

　　所以，当王硕追上球时，身旁连一个防守球员都没有。

　　但中卫穆罕默德迅速到位，正好就堵在王硕的面前。

　　另一名中卫麦肯纳也正在跑位。

　　机会转瞬即逝！

　　王硕接到球时，双眼死死地盯住了默罕默德。

　　区域级【球感】让他根本不需要低头看球，双脚就能娴熟地盘带，同时也能随时随地感受到球的位置和状态，如臂使指地控制它。

　　他所有的注意力都落到了穆罕默德的身上，关注着他的一举一动。

　　不断地逼近，再近……

　　作为黎巴嫩国脚，穆罕默德从99年加入国家队，到目前为止，就跟中国队踢过一场比赛。

　　正好就在08年1月。

　　在那场友谊赛里，穆罕默德完美地帮助自己的国家冻结了中国的进攻。

　　0比0！

　　他一直都觉得，如果安塔尔能参赛，那场比赛一定能赢。

　　中国的前锋？

　　一点都不强！

　　也因为如此，对于眼前的这名17岁的中国小将，穆罕默德并没有丝毫的畏惧。

　　但他依旧还是保持足够的警惕。

　　他猜到王硕想要过他。

　　可过人的时候，又何尝不是抢断的最佳时机？

　　当王硕冲进穆罕默德的防区时，黎巴嫩国脚并没有仓促出脚，而是在等。

　　但他很快就意识到，事情出乎他的意料。

　　王硕靠近之后，每一个动作看起来都像是假动作，但又像是真的。

　　这让他有些吃惊，立即往后退了一步，拉开一些距离，把注意力从盯人，变成了盯球。

　　可就在他低头的一瞬间，一直在等待机会的王硕突然加速，左脚迈出之后，左肩微沉，整个人往左侧倾斜。

　　真的！

　　绝对是真的！

　　穆罕默德无比肯定，如果自己不加以堵截，直接就被王硕给过了。

　　于是，他立马转移重心，想要贴上去。

　　但下一刻，王硕左脚踩实后，整个人变成了往右侧，右脚还顺势把球给趟向右侧。

　　踩单车！！！

　　简单，但非常实用！

　　关键是，快！

　　双方甚至都没有任何肢体接触，王硕就直接把穆罕默德给过了。

　　黎巴嫩中卫甚至连转身回追的机会都没有。

　　过掉穆罕默德后，王硕往中路趟了一步，右脚脚内侧又把球往前趟出去，自己从斜向中路变成了直线向左肋冲刺。

　　科隆的另一名中卫麦肯纳原本是扑过来要协防的，现在只能拼尽全力地追上王硕。

　　一直到这一刻，球场内的5万名科隆球迷才来得及传出第一声惊呼。

　　古腾堡广场上的美因茨球迷则是一个个都激动得站起来，呼吸急促地死死盯着大屏幕。

　　而下一刻，王硕抢先一步追上球后，大步流星地往前趟。

　　麦肯纳死命地回追，仅仅只落后半个身位。

　　但王硕是右脚球员。

　　科隆门将蒙德拉贡也第一时间弃门出击，冲出了小禁区，封锁王硕的射门角度。

　　门将配合中卫，就是想要锁死王硕。

　　早早预料到这种局面的王硕，在带球冲刺的同时，转头看了一眼中路。

　　在冲入大禁区左侧的是以后，抓住了一次机会，左脚脚内侧把球横向一送。

　　这次传球的时机把握得很好，正好就在蒙德拉贡和麦肯纳要合围的时候，从两名球员的空档处传了出去。

　　质量或许不高，但球速也不算很快。

　　在另一侧，巴尔亚克高速前插，在小禁区前沿右侧，追上了王硕的传球，一脚把球送入了无人把守的科隆的球门。

　　“球进啦！！！！！”

　　“第29分钟，距离丢球仅仅过去7分钟，美因茨成功将比分扳平！”

　　“来自中国的17岁小将王硕，助攻巴尔亚克空门得手！”

　　“1比1！！”

　　“比赛重新回到了同一起跑线！”

　　在巴尔亚克进球的一瞬间，整座莱茵能源球场都是惊呼声。

　　而几乎同一时间，在美因茨的古腾堡广场，大几千名美因茨球迷在这一瞬间，全都忘乎所以地欢呼起来。

　　“芜湖！！！”

　　“我们扳平了！”

　　“好样的，美因茨！”

　　“1比1，我们还有机会！”

　　“干死科隆！”

　　无数的球迷争相抱在了一起。

　　很多人手中抓着的啤酒杯早就洒出去了。

　　广场的空气里到处弥漫着黑森林啤酒的气味。

　　这更进一步刺激广场上的球迷，他们更加疯狂地欢呼起来。

　　“王硕太厉害了！”

　　“我的天，他真的只有17岁吗？”

　　“他绝对是一个天才！”

　　“王，我爱死你啦！！”

　　电视直播画面也给了王硕特写，他正跟周围扑上来的队友庆祝。

　　同时也在慢放刚才的整个进攻过程。

　　所有人都看到王硕的出色表现。

　　从头到尾，没有任何身体接触。

　　科隆的球员甚至连球衣都没抓到。

　　“这个进球对美因茨非常重要！”

　　“我们看到，克洛普又在场边打拳击了。”

　　“从某种程度上，这个球拯救了美因茨。”

　　“1比1的比分，让比赛重新回到了起跑线，美因茨总算是可以暂时松一口气了。”

　　道姆则是神色复杂地看着球场边的王硕。

　　他误判了！