35 又上当了！

王硕的助攻，巴尔亚克的进球，让比赛重新回到了均势。

　　科隆虽说占据了优势，但也没能再攻破美因茨的球门。

　　上半场最终是以1比1结束。

　　但球员在这场比赛里的消耗非常大。

　　回到更衣室的时候，美因茨球员一个个都是气喘如牛。

　　克洛普尾随球员进来，没等球员们各自回到位置上坐下，他就用力地拍着身后的小黑板。

　　“赶紧找位置坐下来，不许出声，听我说！”

　　所有人都感受到了主教练的威势，都第一时间回到位置。

　　“首先，我们上半场打得很糟糕，很乱。”

　　克洛普非常严肃地指着球员，就差没有破口大骂了。

　　“我说过，科隆最擅长的就是两条边路，尤其是奥扎特这一侧，可结果呢？”

　　更衣室里变得鸦雀无声。

　　没有人想要辩解什么，但克洛普依旧反应非常强烈。

　　“你们不要做出任何的辩解，所有的一切，包括突发事故，都不能成为理由，因为你们是一名职业球员，而且是准备进军德甲的职业球员！”

　　主教练都这么说了，谁还敢再多说什么？

　　王硕倒是觉得，克洛普心里头其实很清楚，但他没办法。

　　手头上的牌就这些。

　　德梅特拉泽是右脚球员踢左路，贡克尔也是右脚，福伊尔纳虽说是左右脚，但主力脚也是右脚，这就让美因茨的左路在防守奥扎特的时候，很被动。

　　右脚球员在左路面对走外线的左脚球员，想想就知道有多麻烦。

　　但克洛普也没错。

　　人就这么点人，他能怎么办？

　　这个时候，他能说：我理解你们，犯错了没关系？

　　那不是找死吗？

　　“我们的中前场，除了王硕之外，其他人也都做得很差，包括进球的巴尔亚克，你们都要给我好好反省。”

　　众人都转头看向了王硕，眼神里满是羡慕。

　　自从王硕在一线队出场以来，从来没被克洛普指责过，反而是一再被夸赞。

　　很多球员甚至都忍不住想要问：你是克洛普的干儿子吗？

　　但王硕的表现也是有目共睹的。

　　“福伊尔纳、巴尔亚克，我反复跟你们说过，科隆进攻的时候，边后卫后插上很重要，要顶住，可你们呢？”

　　两名边锋的任务其实也挺重的。

　　防守的时候，他们既要顶住边后卫的后插上，甚至必须时时注意回防。

　　进攻的时候，他们又要及时支援中场，在边路和肋部一带创造机会。

　　这对美因茨的球员来说，要求有点偏高了。

　　强如福伊尔纳，也做得不是很好。

　　当然，他们也没犯什么错，而且很努力。

　　整个上半场，两支球队就拿到一张黄牌，就是巴尔亚克。

　　主教练的战术是对的，想法也是好的，但球员的能力和执行力就只能到这儿了。

　　如果后防线是马尔科·罗斯的话，福伊尔纳的防守压力会小很多，那他应该就能更多地投入到传球和进攻当中。

　　对王硕的帮助就会更大。

　　可像现在这样，王硕在前面几乎就是拿不到球的。

　　队友们难，王硕更难。

　　他要面对的是麦肯纳和穆罕默德这两名强力中卫，甚至还要注意苏亚索、佩佐尼和布罗伊希等中场拖后球员的回防。

　　中场出不了球，他还要回撤来接球。

　　防守的时候还要第一时间压制对方中卫，缓解中后场的压力。

　　这对他的消耗也是非常大。

　　如果不是有区域级的【呼吸】支撑，他也跟其他人一样吃不消。

　　“老大，马尔科现在是什么情况？”队长诺维斯基一脸关切地问。

　　更衣室里所有人也都纷纷看向克洛普。

　　作为一名老将，马尔科·罗斯本赛季的伤病就不少。

　　联赛开打之前，他就因为跖骨骨折，一直到10月下旬才代表球队出战。

　　而在场的都是踢过球的，看到他被担架抬下场的样子，心中也不免戚戚。

　　看着很严重。

　　克洛普看着众人，犹豫了一下，回道：“膝关节韧带严重撕裂。”

　　嘶！

　　王硕明显感受到，更衣室里的气氛一下子就冷却了。

　　他自己也被吓了一跳。

　　就那一次起跑冲刺，无缘无故的，就膝关节韧带严重撕裂？

　　这可是要命的伤啊！

　　尤其是对于马上就要32岁的马尔科·罗斯来说，这几乎就是宣判他职业生涯死刑了。

　　回想刚才开场前，马尔科·罗斯还跟所有人畅想重返德甲的事情，每个人的心里都很不是滋味。

　　伤病就是职业球员的天敌！

　　王硕暗想：幸好我有【减伤】BUFF。

　　“他是俱乐部的功臣，我会跟上面沟通，跟他续约的。”

　　在欧洲足坛，俱乐部通常都会给签约的球员购买保险。

　　里面非常重要的一条就是伤病。

　　王硕虽然还没有签署正式的合同，但在青年队也购买了保险。

　　保险里比较重要的一条就是，养伤的前6周，由俱乐部继续支付薪水。

　　也就是拿全薪。

　　6周之后，保险开始介入，但这时候只支付80%的薪水。

　　这就是欧洲足坛，足球产业化之后所带来的一种托底。

　　所以，球员受伤，有保险的存在，俱乐部在薪水方面的损失其实是可控的，甚至不多。

　　真正的损失还是竞技层面。

　　当然，如果美因茨在马尔科·罗斯受伤期间续约，俱乐部肯定也是要损失一些的。

　　但考虑马尔科·罗斯的多年贡献，这一点投入还是很有必要的。

　　最起码，此时此刻，更衣室里的球员听了之后，心里都好受了许多。

　　克洛普则是呼吁，“马尔科最快也要等到下个赛季才能复出，他一定希望我们到时候是在踢德甲，而不是继续留在德乙！”

　　“我还是那句话，我们今天无论如何都要拿下科隆！”

　　马尔科·罗斯平日里在更衣室，虽然话不多说，但人缘一直都不错。

　　而且在比赛和训练中都十分勤勉。

　　每个人在听了克洛普的话，都受到了刺激。

　　为了受伤的队友！

　　克洛普初步拟定的策略是下半场抢攻。

　　他断定，科隆也一定不会采取保守的战术。

　　更重要的是，对于美因茨来说，就算是1比1的平局，那也还是输了。

　　想要重回德甲，美因茨就必须赢！

　　所以，关键是怎么攻破科隆的防线？

　　这就要牵扯到中场怎么出球。

　　美因茨的整个中前场，没有一个人具备稳定的背身拿球后再转身的能力。

　　个人能力也不是特别好。

　　“我可以更多的回撤，在中路和肋部的空档处接球，做一个过渡。”王硕提议道。

　　“撤回来，再前插，来得及吗？”克洛普关切地问。

　　“我会自己把握，没问题的。”

　　王硕跟科隆的中卫较量了45分钟，对彼此的速度和实力水平都有了明确的认知。

　　尤其黎巴嫩国脚穆罕默德。

　　只要时机抓得好，他还是有把握的。

　　克洛普也不是一个犹豫不决的人。

　　扫了一眼更衣室，立即做出了决断。

　　“那就这样，所有人都密切注意，抢到球后，第一时间关注王的跑位。”

　　这就是要围绕着王硕来展开进攻！

　　在这种时候，除非谁比王硕更有勇气和实力，否则，肯定不会有异议的。

　　……

　　约瑟夫·穆罕默德身高只有1米82，但他的头球能力很好，而且爆发力很强。

　　自从04年登陆德乙，加盟弗莱堡后，他在后防线一直都表现得很好。

　　07年夏季，道姆把他从弗莱堡买到科隆，就是要改造科隆的后防线。

　　而他的搭档就是从科特布斯加盟的，拥有加拿大和苏格兰双国籍的麦肯纳。

　　麦肯纳身高超过1米9，典型的白人高中卫。

　　科隆的双中卫就跟前面的双前锋一样，一高一快的经典配置。

　　穆罕默德本赛季在德乙表现得非常抢眼，他现如今的身价已经飙升到了350万欧元。

　　别看他只有1米82，可就算是面对那些1米9出头的高中锋，他也一点都不怵。

　　甚至，他还能凭借着自身的爆发力和灵活来抢占优势。

　　勇猛的上抢，更是他的拿手好戏。

　　但在上半场，他被美因茨那名年仅17岁的小将给戏耍了。

　　这让黎巴嫩国脚心里憋着一肚子火。

　　当下半场一开场，美因茨再度发起一波抢攻，王硕频频回撤接应时，穆罕默德每一次都跟着上抢。

　　而且基本都没让王硕占到便宜。

　　他甚至有两次故意在王硕接球的时候，从侧后方对他犯规，将他绊倒。

　　还有一次则是在争顶的时候，压着王硕头球解围。

　　美因茨的这一波抢攻也很快被压了下去。

　　可就在第57分钟的时候，美因茨在本方半场断球后，策动反击。

　　王硕回撤得更深，在本方半场接应贡克尔传球，抢在苏亚佐之前，分球给左路的福伊尔纳后，转身前插。

　　福伊尔纳心领神会地把球往前传，给到了前插的王硕面前。

　　王硕又一次正面接球，冲击穆罕默德的防区。

　　1对1！

　　穆罕默德站住了防守位置，双眼闪过一丝厉色。

　　这次可没那么容易再让你过去了！

　　王硕也是一直盯着穆罕默德。

　　他整个人都慢了下来，不断盘球靠近穆罕默德。

　　看起来就跟上半场的那次一样。

　　就在他刚冲入穆罕默德的防区时，左脚快速迈出，左肩微沉，整个人往左侧倾斜，看起来是要带球从左侧突破。

　　穆罕默德除了留意王硕的动作外，还在关注着他脚下的足球。

　　人动，但球没动！

　　假的！

　　穆罕默德立即做出判断，不为所动。

　　同样的伎俩，上半场已经用过一次，下半场还用。

　　劳资绝不会在同一个坑里摔倒两次！

　　可就在穆罕默德准备堵截王硕内切的时候，突然发现王硕猛然加速，整个人顺势往左侧突破。

　　左脚迈出之后，右脚正脚背顺势把球勾住，往前趟出去。

　　双脚一发力，整个人就如同一道利箭般，迅速从穆罕默德的身侧掠过。

　　卧槽！

　　又上当了！

　　这次竟然是真的！

　　惊不惊喜？

　　意不意外？

　　穆罕默德很意外，立马转身就追。

　　麦肯纳始终落在最后面协防，第一时间贴上去，堵住了王硕杀入大禁区的线路。

　　但王硕直接一个箭步，趟球冲向了底线。

　　到了底线附近，他又突然一个急停，右脚把球往回一停。

　　麦肯纳一路死命地追，高大魁梧的身躯又哪里能像王硕这般，想急停就急停的？

　　晃过了麦肯纳后，王硕连续的小碎步调整，骗得匆忙赶到的穆罕默德也赶紧贴上来。

　　王硕抓住穆罕默德步伐间的空隙，右脚横传。

　　球正好从他的胯下穿过，传入了大禁区左侧。

　　这时候，后插上的福伊尔纳拍马赶到，抢在苏亚佐之前，一脚推射，将球再度送入了科隆的球门。

　　2比1！

　　逆转！