36 德甲，我来了！【5K字加更，求月票】

福伊尔纳的进球，让美因茨成功将比分逆转。

　　但美因茨很快就犯下了一个非常致命的错误。

　　球员的心态变保守了！

　　在比分成功变成2比1之后，部分美因茨球员在心态上出现了偏差。

　　他们想要守住这个比分。

　　科隆呢？

　　破釜沉舟，彻底豁出去了！

　　于是，在逆转之后，场面上彻底大变样。

　　科隆在球场上大举压上，追着美因茨在打。

　　美因茨则是非常被动地退守。

　　克洛普在场边急得暴跳，不停地呼吁球员要顶上去。

　　王硕在前场变得更加孤立无援。

　　就在第66分钟的时候，科隆再度抓住了一次机会。

　　还是右路的奥扎特的前插送出的传中，找到了高中锋诺瓦科维奇。

　　禁区内，苏博蒂奇同时起跳解围。

　　可惜，没顶远。

　　黑尔默斯在关键时刻抢到第二落点后，送出一脚妙传。

　　安塔尔再度后插上，一脚禁区外围的远射，又一次洞穿了美因茨的球门。

　　2比2！

　　局势再度峰回路转！

　　全场5万名球迷如潮水般的欢呼声彻底吞噬了美因茨的球员。

　　逆转的喜悦仅仅只维持了不到10分钟的时间，残忍的现实就再次将美因茨打入深渊。

　　克洛普也是坐不住了。

　　第68分钟，做出了全场第二次换人。

　　阿姆里换下德梅特拉泽。

　　这是一次非常任性的换人。

　　因为在上半场，就是德梅特拉泽换下了受伤的马尔科·罗斯。

　　而两次丢球，都是科隆从德梅特拉泽这一侧发起的。

　　但这次换人是一场豪赌。

　　克洛普通过阿姆里，带上来了他的最新指令。

　　围绕着王硕展开进攻！

　　阿姆里踢左路，福伊尔纳踢中路，巴尔亚克踢右路。

　　美因茨现在就有点像3331阵型。

　　……

　　“现在的美因茨就像是一头被困在陷阱里的野兽，看着很凶，实际上没有威胁。”

　　在主队教练席前，当道姆看到克洛普用阿姆里换下德梅特拉泽时，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　说话间，他快步走到场边，朝着场上的球员做出了指示，示意球队再适当往前压一压。

　　中前场要压制住美因茨，多施加一些压力。

　　与此同时，他让替补席上的马其顿中卫米特尼斯基去热身，随时准备换人。

　　“马蒂普的体能已经消耗得差不多了。”

　　这是一场消耗非常大的比赛，双方都下了死力气。

　　助理教练罗兰德·科赫明白道姆的换人意图，但对道姆示意球队压出来，感到有些费解。

　　“你难道还没有发现吗？”

　　道姆微笑地看向一头雾水的助手。

　　“美因茨那名17岁的前锋到目前为止，没有一个禁区外的进球，全都是在禁区里面。”

　　“你再看看他今天这场比赛，禁区外射门的准星都很差。”

　　罗兰德·科赫听了之后，再结合刚才看到的比赛数据，有点明白了什么，但又没抓住。

　　感受到助手询问的眼神，道姆哈哈一笑，“因为他年纪还小，肌肉力量不足，每次做完动作，创造出射门角度之后，射门就缺乏力量。”

　　“在大禁区内，情况还好一些，但在大禁区外的远射，要么准星偏了，要么就是没打出力道，这对蒙德拉贡来说，没太多的威胁。”

　　罗兰德·科赫当即恍然大悟。

　　才17岁，还没有进行足够的力量训练，肌肉力量还不够。

　　“对我们来说，平局就是胜利，但美因茨可不行，他们必须得赢。”

　　“所以，等着他们攻出来吧！”

　　对于自己辛苦调教了两年的球队，道姆还是很有信心的。

　　……

　　比赛的走势仿佛也在印证着道姆的猜测。

　　美因茨在被扳平比分之后，几次尝试攻出去。

　　但诺瓦科维奇和黑尔默斯的存在，让美因茨后防线如芒刺在背。

　　尤其是在70分钟左右的那几分钟里，美因茨连续被打了两次反击。

　　苏博蒂奇、诺维斯基和霍格兰三名后卫，防守诺瓦科维奇和黑尔默斯都感到非常吃力。

　　第72分钟的时候，甚至差点就让黑尔默斯突入禁区进球了。

　　霍格兰不得已只能选择犯规。

　　所幸当时苏博蒂奇及时落位，霍格兰不是最后一名防守球员，所以只拿到了黄牌。

　　虽然逃过了红牌，但美因茨上下也都吓了一跳。

　　前场攻不出去，后场却屡屡出现险情。

　　美因茨也因此不得不踢得更加谨慎小心一些。

　　科隆这边在用米特尼斯基换下马蒂普后，很快又做出了第二次换人。

　　防守型中场凯文·绍内伯格换下了布罗伊希。

　　这也是一次对位换人。

　　但绍内伯格比布罗伊希更倾向于防守。

　　道姆的策略很明显，就是打美因茨的反击。

　　把自己的中后场经营成铁板一块，逼着美因茨不得不攻出来，再打回去。

　　美因茨这边一直都没有换人。

　　场上的球员不断地奔跑，不停地寻找着机会。

　　尤其是王硕。

　　他知道，克洛普已经没有更好的办法了。

　　而王硕呢？

　　他其实也没有很好的办法。

　　科隆虽说把防线布置在大禁区外围，但压得并不靠前，而且整体非常严密。

　　王硕每次跑位，科隆的中卫和后腰们都会追着他。

　　克洛普把福伊尔纳挪到中路，想要提升中场的出球能力。

　　但现在看来，效果很一般。

　　福伊尔纳面对如狼似虎的三后腰，自己都拿不住球，更别说传球了。

　　但王硕有自己的办法。

　　不是喜欢跟吗？

　　那就跟吧！

　　看看到底谁能坚持到最后！

　　于是，王硕不停地跑。

　　科隆的中卫和后腰自然也要跟着跑。

　　而且跑动的范围还很大。

　　左路、右路、回撤，前插……

　　王硕只要有机会就跑，不停地消耗着科隆的防守球员的体能。

　　到了80分钟的时候，王硕看到克洛普在场边朝着他打手势，还特地摆了摆手，示意自己没有问题。

　　而克洛普竟然真的相信他。

　　不换人了！

　　这反倒让一旁主队教练席前的道姆感到非常纳闷。

　　他看到，博尔哈频频跑出去热身，但克洛普迟迟没有换人。

　　尤其是过了80分钟，比赛已经接近尾声了。

　　“克洛普还没打算换人吗？”罗兰德·科赫有些奇怪。

　　都到了这个点，还不换人，可就要迟了。

　　就算道姆是德国名帅，在欧洲足坛也是声名赫赫，但在这件事情上，他也是看不明白。

　　“难道，他是想要豪赌最后的几分钟？”

　　但比赛的走势很快就否决了道姆的猜测。

　　过了85分钟，克洛普还是没有换人。

　　博尔哈甚至连热身都不出去了，直接坐在客队替补席里。

　　很显然，厄瓜多尔人知道，自己不会上场了。

　　“他放弃了？”科赫暗暗松了一口气。

　　道姆看了一眼克洛普，有些捉摸不透，“好像是，但……这不克洛普的风格。”

　　德国足坛的人都说，克洛普像是一个拳击手。

　　要么把对手击倒，要么被对手击倒。

　　在克洛普的足球里，没有投降！

　　……

　　球场上，比赛的节奏越来越慢。

　　对阵双方的体能消耗越来越大。

　　哪怕是像阿姆里、绍内伯格等后来才替补上场的球员，在拼了十几分钟后，也都一个个气喘吁吁。

　　高强度的激烈比赛就是这样。

　　从70分钟之后，顶在最前面的王硕就好像被科隆完全冻结了似的。

　　“也可能是他的体能已经消耗得差不多了，毕竟他才17岁。”电视解说员猜测道。

　　到了比赛收官阶段，所有人基本都断定，克洛普真的放弃了。

　　或者说，他已经没有更好的办法，只能选择信任场上的球员。

　　看台上，科隆的球迷已经迫不及待地准备开始庆祝了。

　　对手的缴械投降，球迷的欢呼鼓舞，也激励着场上的科隆球员。

　　尤其是后防线稳固之后，他们就开始想要直接杀死比赛。

　　主场拿1分？

　　最后一轮还是有点悬念。

　　但如果是拿3分，那科隆就直接锁死德甲的资格！

　　谁帮助球队拿下美因茨，谁就是冲甲的英雄！

　　奥扎特想要当这个英雄。

　　他已经两次策划科隆的进攻了。

　　当比赛进行到第87分钟的时候，奥扎特看准了时机，沿着右边路快速往前冲，接佩佐尼的传球后，想要再一次带球发动攻势。

　　阿姆里一路跟着回防，死死缠住了奥扎特。

　　贡克尔也第一时间跑过来堵截，再加上拉边的诺维斯基。

　　美因茨三名防守球员同时夹击，彻底将奥扎特锁死在了边线附近。

　　当科隆后卫想要传球的时候，打在了诺维斯基的身上。

　　贡克尔抢先一步送出传球，给到了阿姆里的身后。

　　足球沿着左边线往前传，阿姆里转身追球的时候，正好就把苏亚佐给吸引了过来。

　　但同时，他也看到前方的王硕正跑过来要球。

　　阿姆里没有时间多想，抢在苏亚佐近身之前，送出一脚直传。

　　足球是从左边线往前方传过去。

　　王硕则是从中路跑向左侧，但他身后跟着中卫穆罕默德。

　　“美因茨的一次快速反击。”

　　“防守很严密，看看王硕怎么处理。”

　　王硕跑位的时候，时不时回过头去看看穆罕默德的位置。

　　同时也在猜度着穆罕默德的心思。

　　黎巴嫩中卫的算盘打得很精，就是要在王硕接球的那一刻贴身，用身体优势去压制王硕。

　　最好是造成王硕丢球。

　　实在不行，就让他无法转身。

　　但……

　　没这么容易！

　　王硕心中一定。

　　如果是在没有拿到区域级【球感】之前，王硕对此真没什么办法。

　　但现在，对他来说，不难。

　　当球来到面前的时候，王硕突然往前迈出一步，右脚探出，用外脚背迎着来球一搓。

　　球碰到外脚背后，并没有弹高，而是稍稍改变了方向，从王硕的右手方向，以更快的速度飞向了身后。

　　右脚碰到球后，王硕整个人一顿，突然转身，从自己的左手方向绕过了穆罕默德。

　　黎巴嫩中卫原本算计得好好的，但王硕突然迈出的那一步，打乱了他的如意算盘。

　　等到王硕转身时，他仿佛看到了王硕脸上的笑容，脑海里浮现起了一个念头。

　　特么的，又被骗了！

　　“过去了！！！”

　　“漂亮的人球分过！！”

　　“我的天，年仅17岁的前锋王硕，一次非常漂亮的人球分过！”

　　“美因茨的快速反击！”

　　“有没有机会？”

　　王硕抹过穆罕默德后，双腿用尽全力往前蹬，整个人以最快速度冲刺起来。

　　场边，客队教练席前的克洛普整个人都激动得跳了起来。

　　“冲啊，王硕！”

　　主队教练席前的道姆则是大惊失色，“拦住他，给我拦住他！！！”

　　“绝不能让他过去！”

　　全场5万名科隆球迷都大惊失色。

　　王硕启动之后就在不断的提速。

　　“上帝啊，都已经87分钟了，他还能够进行这样的加速，简直不可思议！”

　　麦肯纳拖在防线的最后，一路死命地回追。

　　王硕在大禁区外左侧追上了自己的球，并一脚趟入了大禁区。

　　麦肯纳则是三步并作两步地追上去，但不敢贴身。

　　他生怕王硕碰瓷，那就是点球了。

　　可恰恰因为他不敢贴近，王硕在突入禁区之后，右脚外脚背突然把球横向一拨，整个人来了一个急刹车。

　　为了保证自己能够甩开麦肯纳，王硕是在最高速的情况下急停的。

　　在极短暂的时间里，球脱离了王硕的控制。

　　但门将比较远。

　　麦肯纳呢？

　　超过1米9的个头，冲刺到最高速，想要急停，根本就刹不住。

　　等待王硕急停之后，变向追上足球的时候，眼角的余光正好就看到麦肯纳身体失去平衡，双脚打滑，倒在了禁区内左侧的场景。

　　但他已经顾不上了。

　　他看到了出击的门将蒙德拉贡已经扑出来了。

　　王硕根本来不及多想，追上球后，先是一个要起脚打门的动作后，再把球往前轻轻一趟。

　　两个动作衔接得非常快，蒙德拉贡被骗过去了，直接倒地想要扑球。

　　但扑空了。

　　王硕横着加速，追上球后，右脚脚内侧将球送入了无人把守的球门。

　　到这一刻，米特尼斯基才追入大禁区。

　　但球已经滚入了科隆的球门。

　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”

　　“球进啦！！！！”

　　“第87分钟，第87分钟，美因茨又一次攻破了科隆的球门！”

　　“来自左路的快速反击！”

　　“年仅17岁的小将王硕再次建功！”

　　……

　　“哇呜！！”

　　“王硕！你太给力了！”

　　“好样的，王硕，简直神了！”

　　“天啊，他竟然做到了！”

　　“卧槽，我已经彻底词穷了！”

　　“不敢相信，他真的是我们中国球员吗？”

　　“我的天，他真的太厉害了！”

　　“他才17岁啊，还是个孩子！”

　　“我看得忍不住想哭，咱们中国什么时候出过这样的球员？”

　　“太令人感动了，他竟然能够做到这种地步。”

　　望着电视直播画面里，王硕进球之后飞奔庆祝的场面，论坛上，无数观看直播的网友球迷都泪崩了。

　　虽说，在这场比赛之前，他们对王硕寄以厚望。

　　但绝对想不到，竟然能做到这种程度。

　　2次助攻，还有最后的这个压轴进球。

　　他一个人硬生生把美因茨给带进了德甲！

　　……

　　而几乎同一时间，在德国美因茨，整座城市都在王硕进球的一瞬间爆发了。

　　无数的欢呼声从这座城市的街巷里发散出来。

　　尤其是在球迷聚集的古腾堡广场。

　　近万名球迷在一瞬间像是被点燃了一样，全都在那边欢呼、怒吼……甚至嚎哭。

　　在德国，美因茨只是一座微不足道的小城市。

　　美因茨足球俱乐部更是微不足道的俱乐部。

　　这家俱乐部的百年历史上，有且仅有4座冠军，1座80年代的业余足球锦标赛，3座德国西南杯冠军。

　　不知道吧？

　　那就对了。

　　就连很多美因茨的球迷，自己都不知道，业余足球锦标赛是啥玩意儿，更不知道西南杯是什么。

　　对于美因茨的球迷来说，他们从来都不能奢求拿到冠军。

　　进入德甲就已经是他们梦想的极限了！

　　而王硕帮助他们实现了！

　　疯狂的球迷肆意挥洒着手中的黑森林的啤酒，放浪形骸地载歌载舞。

　　但每一个人都在异口同声地呼喊着同一个名字。

　　“王~硕~~”

　　……

　　球场内，科隆发疯似的进攻。

　　道姆已经彻底破防了！

　　德国名帅在场边歇斯底里地咆哮和怒吼，不停地喊着要球员发动攻势。

　　但比赛踢到这份上，双方体能都消耗殆尽。

　　美因茨受到王硕进球的刺激，士气大振，所有人都咬紧牙关，退守到本方半场，严防死守。

　　最终，硬是把3比2的比分拖到了比赛结束。

　　当哨声响起的那一瞬间，美因茨的球员们一个个全都瘫坐在了草地上。

　　福伊尔纳更是把头深深地埋进了双腿间，肩膀不停地抽动。

　　经历过上赛季降级噩梦的他们，才知道重返德甲的不易。

　　王硕站在球场上，站得非常笔挺，双手叉腰，神情里也是充满了骄傲。

　　德甲，我来了！

　　在中国，也有无数的球迷网友在为王硕而欢呼！

　　多少年了，他们即将又一次看到，有中国的球员站上了德甲的舞台！