37 成就：力挽狂澜！

“比赛总结：获得被动值：10点。”

　　“恭喜你，在重要决战率领球队于逆境中击败对手，成就：力挽狂澜，获得被动技能卡一张，是否现在使用？”

　　当比赛结束哨声响起的时候，王硕就一连接到了两条系统推送的消息。

　　前一条倒还没什么。

　　每场比赛之后都会收到，只是这次有点多。

　　10点被动值？

　　倒是赚得不少。

　　虽说挨了不少黑手黑脚，但能够赚到被动值，王硕也就不介意了。

　　更何况现在有【减伤】BUFF加持。

　　倒是【成就：力挽狂澜】，让王硕感到很讶异。

　　比赛之前，他就猜到赢下重大比赛会有奖励，果然没错。

　　直接就是一张被动技能卡，挺好！

　　当然，这只是本场比赛的奖励。

　　从理论上来说，美因茨还没有拿到德甲的参赛资格。

　　在这一轮比赛里面，门兴格拉德巴赫坐镇主场，2比3输给了弗莱堡。

　　当然，门兴格拉德巴赫无所谓。

　　他们现在是一骑绝尘，稳稳拿到德甲参赛资格，所以输了也就输了。

　　本轮真正让人意外的是，朗尼克的霍芬海姆竟然没能在客场拿下奥芬巴赫。

　　双方踢成了1比1。

　　两个进球都是点球，而且都是在下半场。

　　原因无他，奥芬巴赫志在保级。

　　由于凯泽斯劳滕这一轮是客场2比2战平了耶拿。

　　所以，目前拿到38分，排名第12位的奥芬巴赫，跟排名第15的降级区球队凯泽斯劳滕的36分，只差了2分。

　　中间还有37分的奥格斯堡和奥斯纳布吕克。

　　所以，奥芬巴赫真的是在主场拼出了关键的1分。

　　剩下的就看最后一轮了。

　　从霍芬海姆的遭遇也能看出，德乙的保级球队到底有多狠。

　　美因茨在3比2击败科隆，再加上霍芬海姆1比1战平奥芬巴赫，美因茨拿到了58分，联赛排名直接从第4，跃升到了第2。

　　比门兴格拉德巴赫少5分。

　　科隆输球，霍芬海姆平局，两队现在都是57分。

　　但由于净胜球的缘故，科隆排在了霍芬海姆之前，位列第3。

　　弗莱堡击败门兴格拉德巴赫后，拿到了55分。

　　理论上，除非前面的3支球队全都阴沟里翻船，而且必须是全部输球，弗莱堡才有机会冲入德甲。

　　因为他们在净胜球上也不占优势。

　　美因茨现在的德甲资格只是占优，但还没有抓在手里。

　　接下来只要在最后一轮，主场击败圣保利，基本就没什么问题了。

　　所以王硕现在拿到的这份奖励，仅仅只是针对这一场比赛。

　　……

　　“伙计们！”

　　克洛普笑哈哈地走进了更衣室。

　　这跟中场休息时，那个想要吃人的拳击手可完全不同。

　　彪悍的脸上竟然看到了几分亲善。

　　当然，最主要是他的笑容。

　　“我想说，虽然联赛还有最后一轮，但是，我对你们今天的表现非常非常非常满意！”

　　“我和所有的教练，还有美因茨所有的球迷，都以你们为荣！”

　　更衣室里顿时传出了一阵欢快的笑声。

　　赢了球，所有人的心里都舒畅了。

　　“在这里，我还要特别点名表扬的，就是我们的英雄。”

　　克洛普伸手指向了王硕。

　　队长诺维斯基带头用力地鼓掌。

　　接着，其他的球员也都陆陆续续地，跟着鼓掌了起来。

　　就连博尔哈这个头号竞争对手，也不得不跟着拍动双手。

　　“王，你知道吗？提前把你从U19抽调到一线队，是我本赛季，不，是最近这几年来，做出的最英明的决定！”

　　“从你的身上，我们看到了年轻球员的无限潜能，也看到了美因茨的未来！”

　　听这语气，接下来美因茨肯定是要加大力度，培养自家的年轻球员。

　　这其实也可以理解。

　　因为美因茨穷啊，根本就没钱。

　　在这场比赛之前，当克洛普这样夸赞王硕，更衣室里很多球员都会心里不服。

　　但在今天之后，没有人会反对了。

　　要不是王硕今天挺身而出，美因茨根本就过不了科隆这一关。

　　那重返德甲就彻底无望了。

　　“各位，相信经过今天这场比赛，大家一定都对下个赛季充满了期待。”

　　“但是……”

　　克洛普在这时候话锋一转，神情也再一次变得严肃了起来。

　　“我们还没到放松警惕的时候，还有最后一轮。”

　　“只有在主场拿下圣保利，我们才算是真正拿到下赛季德甲的参赛资格！”

　　所有人都纷纷点头。

　　现在竞争这么残酷，一轮天堂，一轮地狱。

　　只要稍微有所懈怠，随时都可能万劫不覆。

　　霍芬海姆就是最好的证明。

　　“当然啦。”

　　克洛普突然又笑了起来。

　　“经过这场比赛，我对你们更有信心了，我相信，你们一定能够击败圣保利。”

　　“而下个赛季，我们也一定会在德甲，让所有的德甲球队，都再一次感受到我们美因茨的实力！”

　　王硕跟着其他所有人都用力地鼓掌。

　　他心里在怀疑，克洛普是不是学过变脸？

　　这神情说变就变，又快又自然。

　　但不得不说，克洛普那魁梧的身躯，加上那种独特的气势，还有络腮胡中年男人的形象，使得他说出这番话的时候，有种很特别的感染力。

　　怎么说呢？

　　就是让人觉得，特别男子汉！

　　……

　　由于是德乙冲甲的关键战，莱茵能源球场的这一战，在比赛结束后就迅速引起了德国国内的热议。

　　图片报就第一时间发表了评论文章，标题就是：美因茨天才闪耀莱茵河畔！

　　王硕在比赛中最后关头的压轴进球的照片，让他第一次登上了图片报的版面。

　　照片中的王硕用假动作骗过了科隆门将蒙德拉贡，面对空门施射，眼神非常坚定。

　　作为背景板，门将蒙德拉贡尽管表情被虚化了，却依旧给人一种非常绝望、无助的感觉。

　　不得不说，德国媒体现场捕捉进球瞬间的能力，真的很强！

　　整个照片特别有氛围感，本身就在为球员说话。

　　而在这篇报道里，图片报也是对王硕的表现赞不绝口。

　　2传1射，一个人导演了美因茨的这场逆转。

　　图片报评价王硕是美因茨队内最具威胁的球员，同时也是美因茨最近一段时间触底反弹的领军人物。

　　法兰克福汇报也同样对比赛进行了大篇幅的报道。

　　甚至还专门给王硕单独做了一篇个人报道，有利于读者更进一步了解这名年轻的中国小将。

　　在赛后新闻发布会上，主教练克洛普第一次明确表示，王硕已经成为美因茨最重要的球员！

　　“尽管他才17岁，尽管我们都很不希望给他施加压力，但我觉得，他应该承担起更多的责任！”

　　“我相信，他也有这样的能力！”

　　也是在这次发布会上，克洛普首次承认自己跟多特蒙德有过接触。

　　但他并没有允诺对方任何事情。

　　“我只告诉他们，只有在美因茨无法升入德甲的时候，我才会考虑其他选择。”

　　而克洛普随后又说了一句，“我现在对球队重返德甲充满了信心！”

　　球队乘坐大巴车，从科隆一路南下，返回美因茨的路上，大巴车里开着德国电台的节目。

　　评论的嘉宾基本都认为，在美因茨逆转科隆之后，大概率将拿到第二个德甲参赛资格。

　　“我不认为，克洛普的球队会在这样一片形势大好的情况下，输给圣保利。”

　　至于科隆和霍芬海姆，到底谁会扮演悲剧角色，评论嘉宾们意见不一致。

　　如果说，美因茨是一支县队，那霍芬海姆就是一支村队。

　　而科隆是德国第四大城市，财力雄厚，背靠着科隆体育学院这样的世界知名学府，本身实力也非常出色，道姆更是德国顶尖的名帅。

　　但谁能想到，科隆会在主场输给美因茨？

　　下一轮，面对为保级而战的凯泽斯劳滕，还是客场，重压之下的科隆，就一定能赢？

　　霍芬海姆也同样不好说。

　　比较有趣的是，在电台的互动环节里，很多球迷打电话进来时，都在问一个问题。

　　谁是王硕？

　　电台的主持人和嘉宾的手头上资料明显也不多，语焉不详地介绍一些基本的东西。

　　反复被提到的就是，从1月开始，王硕在德国18支球队试训过。

　　听到这里，大巴车上的队友们都感到十分新奇。

　　“王，你真的试训过那么多支球队？”福伊尔纳从前面站起来，一脸的好奇。

　　王硕笑着点头，“确实是18支。”

　　周围所有人都感到很诧异。

　　以王硕现在表现出来的实力和天赋，那18支球队是不是都眼瞎？

　　果然，打电话到电台询问的球迷也这么想。

　　主持人和嘉宾就更没法说什么了。

　　最后只提到了一件事，“根据我们得到的情报，法兰克福辞退U19主教练奥斯卡·科罗查诺，就是因为科罗查诺在王硕试训期间，滥用职权，导致法兰克福错失了这一名天才前锋。”

　　王硕听后都有些讶异。

　　这是他第一次听说科罗查诺被炒的理由。

　　竟然是因为我？

　　不会吧？

　　在球队大巴车进入美因茨市区的时候，后面就开始有球迷开车跟着。

　　一路上浩浩荡荡地前往布鲁赫路球场。

　　等到球队抵达主场的时候，道路早已被蜂拥而来的球迷给堵死了。

　　当热情的美因茨球迷看到球队大巴车时，全都躁动了起来。

　　他们追着大巴车喊，有的喊着德甲，有的喊着美因茨，还有的喊球迷的名字。

　　王硕很明显地听到，很多球迷在喊他的名字。

　　这让他有些感动。

　　其他国家怎么样，王硕不清楚，但德国的足球氛围是真的好！

　　被热情的球迷堵得实在是走不动了，主席斯特鲁茨和总经理海德尔都亲自出面，安抚球迷的同时，也安排球员出来跟球迷见面和互动。

　　克洛普和队长诺维斯基都先后代表球队表态。

　　一周后，球队誓在主场击败圣保利。

　　克洛普激动地握紧双拳，连青筋都暴出来，用尽全力地呐喊。

　　“我们要杀回德甲！”

　　“杀回德甲！”

　　球迷们也是呼声震天。