38 王硕的幸福烦恼

“我们犯了一个很要命的失误！”

　　在布鲁赫路球场外，跟球迷进行热烈的互动后，美因茨主席斯特鲁茨和总经理海德尔，在主教练克洛普的办公室里碰面。

　　海德尔十分懊恼地承认了自己工作上的一件重大失误。

　　“我们到目前为止，还没有跟王硕签约！”

　　“为什么？”斯特鲁茨感到很讶异。

　　克洛普站在一旁，淡淡地说道：“他还未满18周岁。”

　　在德国，俱乐部只有在球员年满18周岁时，才能跟球员签署职业合同。

　　当然，上有政策，下有对策。

　　俱乐部有很多办法可以规避，例如在一份合同里设置两个阶段，一个是18周岁前，一个是18周岁之后。

　　阿森纳在03年能够挖走法布雷加斯，却挖不走梅西，很重要的原因就是梅西跟巴萨签署了这样一份合同，如果要强挖，就要支付一大笔赔偿金。

　　“王硕这势头来得太快了！”海德尔承认，自己确实疏忽了。

　　现在回想起来，实在是有点不应该。

　　最主要还是，美因茨制服组的人压根就没想到，王硕会一下子就起来了。

　　一场接一场的比赛，状态越来越好。

　　之前还可以说，没多少名气。

　　可现在呢？

　　关键的冲甲大战，两传一射，帮助球队客场逆转科隆。

　　“明天各大媒体估计都会报道，那些德甲球队肯定都会收到风声，我们会更加被动。”

　　克洛普一脸慎重地提醒自己的好友。

　　海德尔也是悔不当初，“我待会儿就给托马斯·埃辛打电话。”

　　“我听说，拜仁也一直盯着他。”斯特鲁茨皱眉道。

　　在德国，但凡是被拜仁看上的球员，不管是谁，基本都跑不掉。

　　没有人能拒绝拜仁！

　　“他之前已经拒绝过拜仁一次了。”克洛普现在想起来，还是有点意外。

　　但王硕这脾气，尤其是拒绝拜仁的行为，他还是很欣赏的。

　　“是吗？”斯特鲁茨更意外了。

　　“拒绝拜仁，是因为他和托马斯·埃辛都觉得，去拜仁得不到比赛机会，但其他德甲球队可不一定。”就算如此，海德尔还是觉得不能大意。

　　他已经犯过一次错，错估了王硕，现在绝不能犯第二次。

　　王硕的职业合同要到9月才能正式生效，但并不妨碍球队跟他提前签署。

　　关键是，要给他开出多少薪酬？

　　美因茨是真的很穷。

　　从德甲降级之后，如果不是接连卖掉齐丹、弗里德里希，在转会市场上收回近千万欧元。

　　又送走了包括戈尔贝、尼库莱等多名自由转会，但薪水较高的球员。

　　降级后的美因茨在财政上，早就支撑不住了。

　　现如今，美因茨队内年薪最高的球员是卡尔汉。

　　这名中场老将原本是沃尔夫斯堡的主力，但年纪大了，状态有所下滑，不被狼堡待见。

　　来到美因茨后，他的年薪150万欧元。

　　这已经是美因茨最高一档了。

　　队长诺维斯基、马尔科·罗斯等球员，也都是这一档。

　　但也有例外。

　　例如博亚克耶。

　　08年1月，美因茨从狼堡租借了这名前锋，不仅给出了10万欧元的租借费，而且承担了博亚克耶的所有薪酬，也是150万欧元。

　　可所有人都看到了，博亚克耶在下半程出场10次，区区五百来分钟，一个进球，一次助攻。

　　这笔买卖亏大了！

　　但转会就是这样，不可能每一笔都赚。

　　对于现在的美因茨来说，有好有坏。

　　好的地方在于，包括卡尔汉、诺维斯基在内的很多球员，年纪都比较大，就算球队升级了，也没必要再续约涨薪。

　　俱乐部收入大幅增加后，财政会相对宽裕很多。

　　坏消息就是，球队的年龄结构会再老一岁。

　　“尤尔根，你怎么看？”海德尔看向了克洛普。

　　最重要的还是看克洛普对王硕的定位。

　　“这小子进步势头非常快，我觉得，以他现在的表现，新赛季德甲可以寄以厚望。”

　　斯特鲁茨和海德尔对视了一眼，都察觉到了对方的讶异。

　　克洛普这是打算把王硕当主力球员来用，而不仅仅是栽培。

　　17岁，最多18岁，就在德甲踢主力？

　　看王硕现在的表现，倒也合理。

　　“但我有一个要求。”克洛普一脸慎重地看着主席和总经理。

　　“你说，能做到的，我们尽量满足。”斯特鲁茨当场表态。

　　对于现在的美因茨，最重要的就是留住克洛普。

　　“我要引进一名德甲水平的中场传球手。”

　　海德尔第一个想到的，就是如今在汉堡表现不佳的齐丹。

　　这名埃及球员是克洛普的爱将。

　　果不其然，克洛普第一个就说出了齐丹的名字。

　　“汉堡的齐丹、纽伦堡的米西莫维奇、卡尔斯鲁厄的哈伊瑙尔。”

　　“我听说，拜仁有意想要把托尼·克罗斯租借，如果上面这三个人实在签不下来，也可以租借托尼·克罗斯。”

　　“本菲卡的葡萄牙中场佩蒂特现在是自由转会，我们也可以考虑。”

　　海德尔听得苦笑连连。

　　他了解克洛普的脾气，早就猜到了。

　　“这几个球员的身价都不便宜，齐丹去年是以650万欧元转会去的汉堡，我们现在想要买回来，汉堡肯定要价不低。”

　　“米西莫维奇被很多大球队盯着，未必肯来我们这里，哈伊瑙尔倒是最有可能。”

　　托尼·克罗斯是租借，佩蒂特是自由转会，但薪水要求肯定很高。

　　海德尔一声无奈的长叹。

　　巧妇难为无米之炊！

　　就算美因茨杀回德甲，情况也照样不容乐观。

　　“对了，马尔科那边情况怎么样？”海德尔关心问道。

　　刚才回来的大巴车上，没有马尔科·罗斯的身影。

　　“连夜送去法兰克福了，情况不容乐观。”克洛普也很不是滋味。

　　海德尔深深吸了一口气，朝着克洛普的肩膀用力地拍了一下。

　　“这些烦心的事情交给我，我尽量筹钱，你现在就专心带好球队，最后一轮，一定要拿下圣保利！”

　　克洛普重重地点头。

　　所有人，包括克洛普自己都知道，美因茨这座小庙已经留不住克洛普这尊大佛了。

　　甚至，如果不是拜仁选择了克林斯曼，克洛普都已经提前预定前往慕尼黑的火车票了。

　　让他选择留下来的理由只有一条。

　　当年，美因茨是他带进德甲的，又是在他手中降级的。

　　现在，他就要把美因茨带回德甲，重新站稳脚跟！

　　至于冠军？

　　像美因茨这样的球队，谁敢多想？

　　……

　　当天晚上，王硕在浏览国内的新闻网站和论坛，暗爽国内铺天盖地的报道时，接到了经纪人托马斯·埃辛的电话。

　　“从比赛到现在，我接到了4家俱乐部的电话！”

　　托马斯·埃辛表示，自己从来没像现在这样受宠过。

　　哪怕是当年踢球的时候，他都没像现在这般吃香。

　　“王，你是真给我长脸啊！”电话那边的托马斯·埃辛笑得合不拢嘴。

　　但随后的一句话，又让王硕对他的印象彻底崩坏。

　　“我现在是越来越佩服自己的眼光了，当初我一眼断定，你就是个天才，现在……哈哈……”

　　王硕在电话这边哭笑不得。

　　他很想戳着经纪人的太阳穴，告诉他：我有今天，是你的眼光好？

　　全赖我有挂！

　　“对了，海德尔给我打电话，约我谈续约，你怎么看？”托马斯·埃辛谈起正经事的时候，还是挺严肃的。

　　“克洛普决定留任了？”

　　“只要球队升甲，他就留下。”

　　王硕心里有数，“那你就去谈吧，最重要的是比赛的机会。”

　　有了球神系统，只要不断参加比赛，积攒被动值，王硕就能不断进步。

　　至于去哪一家球队，重要吗？

　　虽说接触的时间不算长，但克洛普这个主教练还是有自己的一套战术思路的。

　　王硕比较熟悉，而且也对路。

　　所以，留在美因茨，苟起来发展，是现在比较明智的选择。

　　“年薪的话，我会全力为你争取，我现在的想法是，至少要跟苏博蒂奇一个档次。”

　　“苏博蒂奇？”

　　这倒是一个不错的参照物。

　　同样年轻，同样表现不错。

　　苏博蒂奇坐稳了一个赛季的主力，而且表现出色。

　　王硕则是最近一段时间声名鹊起，表现也同样非常抢眼。

　　虽说时间短了点，但王硕是前锋，天然就比较占便宜。

　　把续约谈判的时候交给托马斯·埃辛后，王硕进入了球神系统。

　　他现在拥有17点被动值，还有一张被动技能卡。

　　王硕目前拥有5项被动技能。

　　分别是：区域级的【呼吸】、区域级的【球感】、职业级的【洞察】、职业级的【迅捷】，以及特殊技能【减伤】。

　　其他主动技能里，能练满的，基本都已经练满了。

　　包括像传球、突破、盘带、射门之类的，进攻方向的主动技能基本都是职业级。

　　王硕现在比较犹豫的就是，手头上的这张被动技能卡是要抽出新的被动技能？

　　还是加强现有的被动技能？

　　踢科隆的这场比赛，尤其是比赛最后进球的那一次冲刺，王硕耗尽了全身所有的气力。

　　那是他第一次有这种感觉。

　　到了德甲，这种感觉是否会更加强烈？

　　跑不死的体能是王硕现在最大的优势，但把【迅捷】提升到区域级，也同样能给他带来巨大的提升。

　　如果多一项被动技能，提升无疑也是非常明显的。

　　所以，怎么选，就成了一个幸福的烦恼。

　　技能卡严重不够用啊！

　　不过，稍加犹豫后，王硕就决定要拿出去抽一项新的被动技能。

　　因为他有【减伤】BUFF！

　　他已经决定了，今年夏季要进行加强特训。

　　只要练不死，就往死里练！

　　他要在今年夏季，尽全力提升自己的基础水平。

　　在被动技能的加持下，基础水平每提升一点，对他的助力都是巨大的。

　　所以，相比之下，还是再抽一项被动技能出来，最为划算。

　　王硕现在比较明显的短板就是身体的力量对抗。

　　还有就是左脚。

　　来到德国后，王硕发现一件非常奇怪的事情。

　　德国的双足怪简直多到离谱，可谓是遍地都是。

　　导致王硕这样左脚半残的球员，就像是个异类。

　　要是能抽到加强身体对抗的，或者是加强左脚的，那提升就很大了。

　　想到这里，王硕也就不再犹豫了，直接使用被动技能卡在那一粒巨大的足球上进行抽取。

　　等到足球停止转动，系统给王硕推送信息的时候，他整个人都懵了。

　　他运气不大好，没有抽到想要的加强身体对抗或左脚的被动技能。

　　但抽到的这项被动技能同样非常牛逼。

　　我特发！