4 真的捡到宝了！

“王，基于你试训期间的出色表现，俱乐部决定跟你签署一份正式的青训合同。”

　　虽说一进门就猜到了，可当克拉姆尼说出口的时候，王硕还是感到非常激动。

　　他终于得到了这份合同了！

　　尽管只是一份青训合同，但这是一个很好的开始。

　　根据德国法律，只有年满18岁，才能正式签署职业合同。

　　在这之前，哪怕是天赋再超卓，都只能是青训合同。

　　具体的合同条款，托马斯·埃辛都已经跟克拉姆尼谈过了。

　　美因茨只是一家很小的俱乐部，青训实力不强，在U19，有且只有一个人领到薪酬。

　　那就是墨西哥天才佩德罗·利纳。

　　可人家是拜仁从全世界选材中精挑细选出来的天才，就算被拜仁放弃了，对美因茨这样的德乙球队来说，依旧还是可望而不可及的。

　　所以，去年邀请他加盟的时候，虽说也是青训合同，但给了一笔不错的薪酬。

　　具体多少，这就不是外人能知道的了。

　　王硕的青训合同是没有薪酬的，但俱乐部会为他购买各种保险。

　　由于是外国球员，所以俱乐部会额外给一笔租房和生活补贴。

　　在当下的美因茨U19，只有3名外援。

　　佩德罗·利纳就不用说，虽然失去了主力位置，但人家的合同依旧是头牌待遇。

　　韩国球员金正勋则属于倒贴。

　　他并没有在美因茨领取任何薪酬，反而是来自韩国的赞助商给美因茨一笔赞助费。

　　像王硕这种，反而属于正常青训范畴。

　　虽说只是一份青训合同，但该走的流程，该签的合同，一样都不能少。

　　托马斯·埃辛接下来还要拿着这份合同，帮着王硕把短期签证改为长期签证。

　　青训合同并没有太多的约束力，但俱乐部每年都会进行考核，优胜劣汰。

　　王硕现在勉强也只算是有了一个立脚之地。

　　在等待俱乐部制服组安排人过来签合同的时候，王硕默默坐在一旁，听着克拉姆尼和托马斯·埃辛聊起了目前美因茨的现状。

　　U19没什么好说的。

　　克拉姆尼带队升级后，本赛季在U19联赛南部赛区踢了18轮，排名第8位。

　　一个非常有趣的现象是，克拉姆尼的球队是14支球队里面，防守最好的。

　　18轮仅仅只丢了18球，比拜仁U19的22球还少了4个。

　　目前排名榜首的是斯图加特U19，丢了20球，但拿到了42分，领先美因茨17分。

　　美因茨的问题是进攻。

　　18轮只攻入了28球，这在U19联赛是很糟糕的，正好排名第8。

　　“其实，赛季初，我们一度想要从拜仁U19租借托马斯·穆勒过来，这小子确实厉害，本赛季进球如潮，只可惜当时拜仁不愿意租借给我们。”

　　克拉姆尼满是遗憾地说。

　　“那肯定的，就冲着他这个姓氏，又有这样的天赋，拜仁不会外租的。”

　　托马斯·埃辛哈哈一笑，但很快就话锋一转。

　　“对了，我听说，你那个最好的朋友，克洛普今年夏季要去执教拜仁了？”

　　克拉姆尼听后，双眼闪过了一丝怒色，“黄了。”

　　“黄了？”托马斯·埃辛很意外，“怎么可能呢？不是说，拜仁要么选外教，要么就是他了？连霍芬海姆的朗尼克都没能入选名单。”

　　“那都是1月的事情了，赫内斯确实打电话过来说过，所以媒体也收到了消息，但后来不知道怎么回事，他们选择了另外一个尤尔根。”

　　另一个尤尔根？

　　王硕一时间没想到是谁。

　　毕竟，在德国，叫尤尔根的人实在是太多了。

　　反倒是托马斯·埃辛，一下子就反应过来，“克林斯曼？”

　　“嗯，已经来电话了，所以克洛普就跟俱乐部签署了续约合同，如果本赛季球队重返德甲，他就会继续留在球队执教。”

　　听克拉姆尼的语气，明显是对拜仁的一些做法感到不满。

　　豪门球队就是财大气粗。

　　明明是谈好了的事情，克洛普也一直都在准备，结果说反悔就反悔。

　　托马斯·埃辛也颇为无奈。

　　谁让人家是拜仁呢？

　　“本赛季美因茨在德乙的情况一直都很不错，应该能够升级。”托马斯·埃辛安慰道。

　　可说到这里，克拉姆尼脸色不免有些凝重了。

　　“不好说，竞争实在太激烈了，德乙榜首门兴格拉德巴赫一路领跑，霍芬海姆、美因茨、菲尔特、科隆、弗莱堡，差距都在两三分之间。”

　　“第24轮客场1比1踢平科隆后，排名直接就被霍芬海姆反超，跌到了第3。”

　　“现如今，球队又遭遇到了伤病潮，事情越来越麻烦了。”

　　托马斯·埃辛也皱起了眉头。

　　美因茨从一线队到青年队，战术风格是一脉相承，都非常重视球队的体能，以高位逼抢压迫为主。

　　可随之而来的风险就是，很容易出现伤病潮。

　　“去年夏季的保级失败，对我们的打击太大了。”克拉姆尼无奈地叹了一口气。

　　托马斯·埃辛也苦笑了起来，“小球队就是这样，不出成绩或许还能勉强维持，一旦成绩好了，反而可能更加要命！”

　　“谁说不是呢？”克拉姆尼也跟着苦笑。

　　……

　　青训合同的签署过程很简单。

　　基本都是制式合同。

　　王硕签字后，托马斯·埃辛又陪着去美因茨办公室办理了一些文件，盖了章。

　　都是接下来改签证需要用到的材料。

　　王硕则是跟克拉姆尼聊了一阵。

　　这位U19主教练对王硕十分欣赏，他希望王硕提前做好准备。

　　“周末，我们要前往奥芬堡踢客场，你的转会手续应该能办下来，到时候你随队出征。”

　　虽说不在转会期，但王硕是自由身，不受转会窗口的影响。

　　签了之后，美因茨就要及时提交给德国足协。

　　涉及到跨国转会，还要提交欧足联和国际足联。

　　但王硕在国内的手续，高怀仁那边都会帮忙办理妥当，问题不大。

　　一周左右的时间，足够了。

　　从布鲁赫路球场返回酒店的路上，托马斯·埃辛则是叮嘱王硕要继续努力。

　　“你也听到刚才克拉姆尼说的话，美因茨现在一线队出现了伤病潮，本赛季如果冲甲失败，克洛普很可能会选择离队，到时候就是重新洗牌。”

　　“以美因茨现在的情况，二队的彼得·诺伊施泰德和U19的克拉姆尼，都很可能去一线队接克洛普的班，你一定要把握住机会！”

　　王硕郑重其事地点头。

　　不用托马斯·埃辛叮嘱，他自己也会拼命。

　　因为他是很不容易，拼尽全力才争取到这份合同，得到留队的机会。

　　“对了，托马斯，为什么球队成绩好了，反而会更要命呢？”

　　王硕很是好奇地问。

　　开车的托马斯·埃辛转头看了王硕一眼，笑了起来。

　　其实，他真的挺喜欢这个勤奋刻苦，又满肚子好奇心的中国少年。

　　也很乐意多教一些东西。

　　“球迷总是希望球队成绩好，但如果球队成绩超出预期，跟俱乐部的经营状况不匹配，那也是非常要命的。”

　　“现在，克洛普执教下的美因茨就是这样。”

　　“原因其实很简单，连续在德甲排名中上游，球队表现出色，麾下那群原本默默无闻的球员开始被人熟知，也开始受到大球队的青睐。”

　　“这就让美因茨陷入了一种左右为难的困境，留不住人，又卖不出钱。”

　　06年夏季，美因茨卖掉了中场核心安东尼奥·达席尔瓦。

　　头号得分手本杰明·奥尔不肯跟球队续约，自由转会去了波鸿。

　　按照原来的计划，球队还有一名比利时前锋图尔克，可没想到，赛季开打之前，法兰克福以高薪强挖。

　　美因茨没能留下图尔克，双方闹得非常不愉快，导致更衣室里人心惶惶。

　　而病急乱投医签下来的比利时中锋马里乌斯·尼库莱只在球队待了半年就受挫离队。

　　这直接导致美因茨踢完上半程，排名德甲垫底。

　　冬歇期从云达不莱梅签下了埃及球员齐丹，租借丹麦中场莱昂·安德烈亚森，大大提升了球队的竞争力，下半程的表现有了很大的起色。

　　但太晚了。

　　前半程丢了太多的分，后面怎么追都追不上来。

　　降级之后，球员就更加留不住了。

　　克洛普想要签下的安德烈亚森不愿意来，齐丹远走汉堡。

　　就连球队的嫡系，队长马努埃尔·弗里德里希都转投了勒沃库森。

　　这又进一步削弱了美因茨在德乙的竞争力。

　　说来有趣，本赛季的美因茨在德乙其实表现得非常好。

　　24轮只丢了23球，是德乙防守最好的球队。

　　攻入了39球，进攻火力排名第4。

　　但从第17轮开始到现在，8轮联赛，2胜4平2负。

　　这一波伤病潮，硬生生斩断了美因茨冲击德甲的强劲势头。

　　最离谱的是，它如今还在美因茨一线队肆虐。

　　王硕一路上听着托马斯·埃辛的介绍，心里头满是震惊。

　　他是真没想到，原来成绩好，反而可能是祸事。

　　这对他来说，很颠覆！

　　……

　　回到酒店的房间，王硕立即进入了【球神系统】。

　　早在克拉姆尼的办公室，他就已经收到了系统推送的信息。

　　“收到奖励礼包：被动技能卡一张，是否进入系统内抽取？”

　　王硕毫不犹豫地选择了【是】。

　　被动技能：呼吸，对王硕的帮助非常大，实力提升也极为明显。

　　现在，他满心期待，这次又会抽出什么被动技能？

　　那一粒悬浮在半空的巨大的足球再度转动了起来。

　　在王硕双眼的注视下，巨大的足球由静止到高速转动，又逐渐放慢。

　　最后，王硕抽出了他的第二项被动技能。

　　“洞察：提升阅读比赛的能力，洞察对手意图。”

　　王硕很是讶异。

　　这也太牛笔了吧？！

　　如果说，【呼吸】提升的是他的体能，那【洞察】提升的就是他的意识。

　　有了之前【呼吸】的经验，王硕几乎可以肯定，【洞察】所带来的提升也绝对不弱。

　　尽管目前都仅仅只是职业级的。

　　真的是捡到宝了！

　　王硕在激动之余，很快又留意到了，悬浮在半空中的那一粒足球的一些变化。

　　原本只亮了一面五边形，现如今亮了两面。

　　两面闪亮的五边形中间，原本是似有还无的丝线，现如今像是凝出了实质，绽放着金色的光芒。

　　当王硕把注意力放到丝线上的时候，惊讶地发现，原来【呼吸】和【洞察】同时亮起后，他的无球跑动和防守站位等方面都跟着提升。

　　竟然是一加一大于二的提升效果！

　　这简直碉堡了！

　　王硕看着眼前这一粒巨大的足球，他就忍不住在想，如果把每一面五边形都亮起来，丝线全都串联起来，他的实力会有多强？

　　哪怕仅仅只是职业级的，估计在德甲站稳脚跟，应该没什么问题吧？

　　一想到这个，王硕整个人都忍不住激动了起来。

　　尤其是想到一周后的奥芬堡客场，他都有些抑制不住内心的亢奋与激情，抱起足球就往外跑。

　　“托马斯，我出去练球了。”

　　听到王硕在房间外头敲门，交代了一声，托马斯·埃辛在房间里有些懵圈。

　　刚训练回来，又出去加练？

　　但很快又笑了起来。

　　亏得他之前还担心，王硕签了合同会懈怠。

　　现在看来，担心纯属多余。