5 他真是青年队的？

德国U19联赛的比赛时间，一般都是在中午前后。

　　例如，第19轮，美因茨U19前往客场挑战奥芬堡U19的比赛，就在上午10点整。

　　德国足协把U19联赛分成南/西南、西部和北部三大赛区，尽量避免客场的长途跋涉。

　　毕竟德甲球队的青训预算都是有限的，基本不会在客场过夜。

　　可就算如此，从美因茨到奥芬堡，足足220公里，一路高速也要2个多小时。

　　所以，球队一大早集合，从美因茨出发。

　　抵达奥芬堡的卡尔·海茨体育场时，距离比赛开球还有半个多小时。

　　这是一座非常简陋的球场，只有西边的主席看台有一个很小的顶棚，其他的都是几级简单的水泥阶梯。

　　由于是U19的比赛，所以到场的球迷不多，也就四五百个人，零星地站着或坐着。

　　顶棚看台的前方则是两队教练席和替补席，全都挨在一起，没有丝毫的隐私可言。

　　更衣室就在顶棚看台的后面。

　　所有人换了衣服，简单地热完身，比赛也就差不多开始了。

　　虽说，U19的比赛跟正规的德甲和德乙比赛相比，显得非常不正规，但王硕依旧还是感到兴奋。

　　这可是他来到德国这么久，第一次代表球队参加“正式”的比赛。

　　他的参赛资格，甚至还是到比赛前一天才拿到的。

　　克拉姆尼依旧还是采取美因茨U19标志性的433阵型。

　　在克洛普接掌美因茨一线队后，刚开始是延续了沃尔夫冈·弗兰克的442阵型。

　　但后来，他与时俱进，调整了战术，变成了433。

　　这才有了后面几年，美因茨历史性冲入德甲，又在德甲保级成功的精彩表现。

　　年仅17岁的安德烈·许尔勒首发，并出任球队的前锋。

　　跟他一起，担起球队进攻重担的是18岁的罗宾·梅蒂尼茨。

　　梅蒂尼茨是在07年加盟的美因茨青训，他是左右脚精通的双足怪，踢两条边路。

　　王硕则是被安排坐在了替补席上。

　　克拉姆尼之前就跟他说过，让他先好好观察，下半场会让他替补上去。

　　作为本赛季的保级大户，奥芬堡U19依旧还是采取德国足坛常见的三后卫阵型。

　　比赛之前，王硕觉得美因茨U19就算不能轻而易举地击败对手，最起码也能压着对手打。

　　毕竟排名高了不少，本身又是德乙俱乐部的青训梯队。

　　可令他意外的是，从比赛一开始，主场作战的奥芬堡U19就压着美因茨U19在打。

　　尤其是右路一名矮个子球员。

　　个头应该是1米7出头，速度很快，整个人很灵活，脚下技术也非常出色。

　　他每一次拿到球，都能对美因茨的左路形成巨大的威胁。

　　“这法国小子叫做若纳坦·施密德，跟你一样，也是17岁，已经被很多德甲球队盯上了。”

　　坐在王硕身旁的是美因茨的青训嫡系，中锋卡伊·霍费姆。

　　18岁的霍费姆在目前的美因茨U19是替补前锋，反倒是更加年轻的许尔勒成为了主力。

　　“他是法国人？”王硕有些奇怪。

　　“嗯，估计是斯特拉斯堡人。”

　　王硕有点明白了。

　　奥芬堡就在德国黑森林的西边，紧挨着法国国界，跟斯特拉斯堡很近。

　　王硕还留意到一个有趣的现象。

　　美因茨U19的球员似乎很习惯这样的场面。

　　再结合许尔勒和罗宾·梅蒂尼茨能成为主力攻击手，王硕心里也猜到了。

　　美因茨U19的常规战术虽然是433，但实际上就是在防守反击。

　　两名边路退回来，433不就变成451了吗？

　　不过，奥芬堡U19明显也提防着美因茨U19的反击。

　　王硕还察觉到一个有趣的现象。

　　别看是U19，但双方的战术还是很有章法的，踢得非常有整体性，妥妥是延续了德意志战车的优良传统。

　　但这就让比赛变得有些僵持。

　　而且身体对抗也比较多。

　　双方都没创造出什么机会。

　　不是说，欧洲的青年队都不重视成绩，只培养人才？

　　“在U19青年队，想要看到精彩的进球大战，那得是拜仁、斯图加特那样的强队，他们的青训实力超群，人才济济。”

　　霍费姆看出了王硕的纳闷，解释道。

　　“就连我们队内的佩德罗·利纳、费尔南多·埃内斯托这样的天才，都是他们淘汰下来的。”

　　这两名球员都是出自拜仁青训营淘汰下来的。

　　其中，墨西哥天才佩德罗·利纳，王硕入队两周，连一次都没见过。

　　据说很长一段时间都缺席训练，早早被宣判死刑，就等着赛季结束后转会。

　　费尔南多·埃内斯托倒是一直在训练，说是有安哥拉国籍，身体条件没得说，关键是脚下技术也是相当出色。

　　而且是左脚球员。

　　作为拜仁青训营出来的天才，实力和天赋确实没得说。

　　但他压根就不想留在美因茨，表现也是很不稳定。

　　心情好就踢得不错，心情不好，就找各种理由请假。

　　就算勉强参加训练，他也是各种敷衍了事。

　　用托马斯·埃辛的说法，18岁这个年纪的小年轻，特别难搞。

　　克拉姆尼这场比赛干脆也不带他来客场了。

　　王硕跟霍费姆有一句没一句地聊着。

　　基本都是霍费姆在说，王硕在听。

　　但他更多的还是在观察比赛。

　　得到了第二项被动技能【洞察】之后，王硕还是第一次近距离观察比赛。

　　他很快就发现，在【洞察】的加持下，他对比赛有了更深一层的认识。

　　好几次看到奥芬堡U19的传球时，他甚至能比球场上的队友更早一步察觉出对方的意图。

　　不管是要回传，还是转移进攻方向，或者是改变传球线路，他都能第一时间察觉出来。

　　对手的意图根本瞒不过他。

　　他甚至有种感觉，如果出场比赛，他就可以及时【洞察】对方意图，通过跑动和逼抢，抢先一步堵截，或者是破坏对方的意图。

　　这让王硕暗暗摩拳擦掌，迫不及待地想要上场去试一试。

　　……

　　上半场最终以0比0结束。

　　在场面上，保级的奥芬堡U19竟然还优于美因茨U19。

　　美因茨U19的优势就是中场拦截和防守。

　　下半场易边再战后，局势也依旧没有丝毫的变化。

　　王硕趁着中场休息的时候，热完了身，下半场就一直在等待着。

　　第55分钟，克拉姆尼把王硕喊了过来。

　　“你上去，换下扬·基尔希霍夫，我们要加强进攻！”

　　“记住了，王，比赛还有最后的半个多小时，你的任务就是尽全力输出，通过你的跑动，给对手施加更多的压力，明白吗？”

　　王硕郑重其事地点头。

　　很快，身高超过1米9的拖后中场基尔希霍夫拍着王硕的肩膀，把他送上了球场。

　　王硕上场之后，缓缓跑向了前场的左路。

　　根据克拉姆尼在场边的指挥，许尔勒依旧踢中路，罗宾·梅蒂尼茨踢右路。

　　美因茨依旧还是433阵型。

　　刚刚在场下观察了将近一个小时，王硕对奥芬堡U19的一些战术套路也琢磨清楚了。

　　从上场之后，他一直都是匀速跑动，并没有着急着表现自己。

　　奥芬堡U19则是继续占据着优势。

　　他们依旧还是想要打法国右边路施密德这一侧。

　　奥芬堡队内也就这名小将最具威胁。

　　王硕在他们中路转移球的时候，就已经提前察觉，并悄无声息地埋伏起来。

　　就在奥芬堡U19的中场想要把球传给他们右边路的施密德的时候，王硕突然一个急加速，斜刺里杀出来，抢在施密德接球之前，倒地将球铲给了自己中场的队友。

　　突如其来的变化，不仅打乱了奥芬堡U19的进攻，同时也让美因茨U19的球员感到意外。

　　当王硕从地上起来，起步冲刺要往前参与反击的时候，发现己方队友在传球的时候，把球给传丢了。

　　刚冲过中线的王硕不得不赶紧又往回跑。

　　侧过头，他明显可以看到，场边主教练克拉姆尼的失望。

　　多好的一次反击机会！

　　奥芬堡U19的主教练也走到了场边，大声地提醒着自己的球员。

　　都是职业教练，王硕刚才的那一次突然袭击，引起了对方的警觉。

　　奥芬堡U19的球员也注意到了这名刚刚替补上场的亚洲球员。

　　王硕也不着急。

　　既然偷袭不行，他就采取大范围的跑动，光明正大地逼抢和压迫，不仅积极参与前场的进攻，同时也不断回撤帮助中场防守。

　　……

　　场边的奥芬堡U19的主教练沃尔夫冈·泽米茨希很快意识到不对劲了。

　　“这家伙真是青年队的？”

　　如此不惜体能的跑动，在青年队并不多见。

　　更离谱的是，前面一个小时里，奥芬堡U19都是顺风顺水地压着美因茨U19在踢。

　　可自从那个亚洲球员上场之后，情况就变了。

　　球队的球路运转卡壳了。

　　球传到半路就频频受到干扰，不是传球线路被堵，就是错失了传球机会。

　　甚至有好几次都差点丢了。

　　而每一次都有那个亚洲球员的身影。

　　一次两次还可以解释成偶然，可每次都这样，还是偶然？

　　如果说，泽米茨希是越看越郁闷，那克拉姆尼就是越看越惊讶。

　　过去，他一直都以为，王硕只是能跑。

　　可现在看，王硕不仅能跑，而且会跑。

　　克拉姆尼跟泽米茨希不同，他的踢球生涯更加成功，自然也看得出王硕的跑动绝不是无的放矢。

　　几乎每一次都是恰到好处地卡住奥芬堡U19的传球线路，堵住了对方的进攻方向。

　　这不仅让奥芬堡球员有种难以发力的感觉，更让美因茨这边逐渐扭转了场面上的劣势。

　　就连原本在己方左路十分活跃的法国球员施密德，在王硕上场之后，也都偃旗息鼓了。

　　“这小子还能踢得这么聪明？”克拉姆尼自己都不敢相信。

　　短短十几分钟，王硕就扭转局势了？

　　在第74分钟的时候，又是王硕的一次回撤，突然加速冲刺。

　　奥芬堡球员明明是给队友的传球，却更像是直接传到王硕的脚下。

　　王硕中途拦截之后，背对着进攻方向，并不粘球，立马回传给了中场的队友。

　　传完球后，他转身就往前冲刺。

　　球转移到了右路，交给了罗宾·梅蒂尼茨。

　　梅蒂尼茨斜传身后，想要找安德烈·许尔勒。

　　17岁的许尔勒速度一飙起来，轻松地甩开了奥芬堡的所有防守球员。

　　但梅蒂尼茨的这脚传球给得并不好。

　　许尔勒接球后，没办法顺势杀入大禁区，只能被迫在大禁区右角外围停住球。

　　这时候，奥芬堡U19的两名中卫都及时回到了防守位置，同时扑向了许尔勒，堵住了他进入大禁区的线路。

　　许尔勒勉强护住球，但周围找不到传球的线路。

　　就在他一筹莫展的时候，突然看到了一条身穿红色球衣的身影。

　　“传这里！”那人举手要球。

　　他正好就在两名中卫的身后。

　　许尔勒哪里还有时间去思索，立马送出一脚横传。

　　等到球从两名中卫中间传过去后，许尔勒才定睛一看，赫然是刚才还在本方30米区域内断球的王硕。

　　而王硕把球停入了大禁区后，以最快速度追了上去。

　　面对不敢出击的门将，王硕右脚一记推射。

　　球应声钻进了奥芬堡U19的球门左下角。