6 五边形战士

芜湖！

　　在王硕进球的一瞬间，球场内就传出了一阵欢呼声。

　　当他激动地想要转身往回跑的时候，突然一条身影迅速朝着他扑过来。

　　他甚至都还没看清楚是谁，就被对方直接扑倒在了禁区内。

　　“进球啦！哈哈，我们进球啦！”

　　“我们终于进球啦！”

　　王硕这才反应过来。

　　扑在自己身上的，竟然是那个一直都跟自己不“对路”的安德烈·许尔勒。

　　但他还没来得及反应过来，下一刻就陆续有队友从后面追上来，一个叠着一个。

　　尤其是中后场那群平均身高超过1米9的牲口！

　　王硕现在是切身体会到了，什么叫做满身大汉。

　　只是一个进球而已，你们就这样轮我？

　　给俺奏凯！

　　好不容易等到所有人都进入了贤者时间，许尔勒还激动地揽着王硕的肩膀。

　　“王，你这个进球来得太及时，太关键了！”

　　那副亲热劲，让王硕很是怀疑，确定是许尔勒本勒？

　　兄弟，我还是更喜欢你之前那副桀骜不驯的样子。

　　但他也算是看出来了。

　　在青年队里，虽说有些竞争，甚至会彼此不服气，这都是常有的事情。

　　可真正到了球场上，谁能够帮助球队进球和取胜，谁就能够得到周围队友的接纳。

　　足球场就是一个靠实力说话的角斗场！

　　王硕到底是初来乍到，也很需要跟队友搞好关系。

　　既然许尔勒没有心机，又主动示好，他当然是投桃报李了。

　　“最主要还是你这脚球传得好，我一停就有了。”王硕冲着许尔勒竖起了大拇指。

　　情绪价值给足了，许尔勒也哈哈笑了起来，揽着王硕的肩膀更加用力了。

　　他的这个姿态就像是在告诉所有人：从现在开始，王就是我兄弟。

　　最好的兄弟！

　　场边的克拉姆尼倒是看得一脸意外。

　　他带出来的这支球队，球员是什么性格，他一清二楚。

　　哪怕是像佩德罗·利纳这样的刺头，充其量也就是有点天才的任性，本性并不坏。

　　许尔勒更多还是年轻人间彼此的意气之争。

　　但现在，王硕这么快就化解了“矛盾”，跟许尔勒等人打成了一片，克拉姆尼还是感到很意外。

　　足球跟其他运动不同。

　　任凭你实力再强，到了球场上，终究还是要依赖自己的队友。

　　这也让克拉姆尼对王硕的评价更上一个台阶。

　　……

　　在王硕进球之后，奥芬堡U19在短短不到10分钟的时间里，一口气连续换了4名球员。

　　主教练泽米茨希还是希望能够加强进攻，扳平比分。

　　他们志在保级，主场抢分是关键。

　　这就进入了美因茨U19最熟悉和擅长的节奏。

　　防守反击。

　　但最终，美因茨U19也没能再度进球。

　　王硕也清楚地发现了美因茨U19的一个问题。

　　中场根本就传不出球来！

　　这也是一件很尴尬的事情。

　　根据德国足协的青训章程，青年队球员每个赛季的出场时间，都是有最低要求的。

　　所以，到了80分钟，美因茨就开始换人。

　　随着罗宾·梅蒂尼茨和许尔勒等人的陆续下场，霍费姆等人替补上场，美因茨就更加专注于防守了。

　　王硕受到了对方的重点盯防，也没有很好的办法。

　　最终比赛以美因茨U19客场1比0击败奥芬堡U19结束。

　　尽管只赢了1个球，但美因茨上下都还是很高兴。

　　尤其是走下球场的时候，克拉姆尼更是当着所有人的面，点名表扬了王硕上场后的表现。

　　“你是我们今天取胜的头号功臣！”

　　克拉姆尼这话得到了周围队员的认可。

　　这个进球的发起者就是王硕。

　　是他的抢断策动了这一次的快速反击。

　　王硕还是最后的终结者，一锤定音，为美因茨U19攻入关键进球。

　　不管是谁，对王硕的贡献还是认可的。

　　“这场比赛踢得很漂亮，王，一周后，继续努力！”

　　王硕笑着点头答应。

　　……

　　踢完比赛，球队在奥芬堡吃了一顿午餐后才返程。

　　虽说美因茨预算有限，但午餐还是营养搭配丰富，并不算差。

　　在返程的车厢里，一片寂静。

　　坐在王硕身旁的许尔勒戴上耳机听歌。

　　这小子刚才吃饭的时候，就主动找王硕挨着坐，关系倒是越来越好了。

　　王硕则是假装闭目养神，实际上是进入了【球神系统】。

　　比赛结束的时候，系统就给他推送了一条信息，但他来不及细看。

　　“比赛统计，获得被动值：4。”

　　王硕看到这条信息的时候，感到很诧异。

　　进入个人属性面板，被动值那一条上，数字确实从0变成了4。

　　怎么回事？

　　因为进球？

　　王硕很快就否定了这种可能。

　　他想到了另一种可能性，被侵犯次数。

　　虽说德国足球早就有了很详实的数据统计，美因茨的主教练克洛普也是非常倚仗数据统计的主教练，但青年队比赛里没这东西。

　　王硕上场踢了半个多小时，被对方球员侵犯了几次。

　　其中，主裁判鸣哨，判罚对方对王硕的犯规就有2次，而且都是在回撤防守断球后，遭遇对方反抢时被犯规的。

　　现在看来，就是4次。

　　这么说，所谓的被动值，就是在正式比赛里，被对方侵犯的次数？

　　每被对方侵犯一次，就获得一点被动值？

　　王硕想到这里，脑子不由自主地联想到了某方面的受虐倾向。

　　系统啊系统，你这算不算是不良引导？

　　我还是个孩子！

　　但王硕马上就意识到了另外一点，原来青年队的比赛也算。

　　那刷数据明显就容易得多。

　　当然，随之而来的就是受伤问题。

　　这里面就涉及到一个尺度。

　　不知道系统的被动技能里，有没有减少受伤的？

　　如果有，那可就真是逆天的核武器了！

　　研究明白了被动值后，王硕又发现了一项系统的新功能。

　　抽取被动技能的那一粒巨大的足球的两侧，一侧是个人属性面板，另一侧又多了一个面板，上面赫然罗列了王硕的一系列个人技术。

　　例如传球、突破、停球、射门、头球等等。

　　作为前锋，甚至连守门都被罗列进去了。

　　不过，守门这一项仅仅只是【业余】级别。

　　其他绝大部分都是【半职业】级别。

　　这显然也符合王硕当下的实际情况。

　　唯独只有跑位这一项则是达到了【职业】级别。

　　正如王硕之前所猜测的那样，被动值确实很关键。

　　获得更多的被动值，就能够用来提升被动技能的等级。

　　被动技能的等级提升，不仅能带动自身实力的提升，还能提升主动技能的天赋上限。

　　例如跑位。

　　影响到这项主动技能的被动技能只有两项，【呼吸】和【洞察】。

　　当这两项被动技能都达到职业级时，跑位的天赋上限也就升级成了职业级。

　　王硕只要多加训练，就能把它练上去。

　　但另一项主动技能传球，就还达不到要求。

　　虽说更多的跑动，出色的阅读比赛能力，确实对传球很重要，但影响传球的因素明显不止这些。

　　王硕只能等以后，得到更多的被动技能后，才能梳理出彼此间的关系。

　　就目前来说，他掌握的信息还是太少了。

　　但他清楚地意识到，越是复杂，越是关键的技术，牵扯到的被动技能就越多。

　　就好像正中间这一粒巨大的足球。

　　上面有12个五边形，每一个五边形之间都有丝线相连。

　　被动技能是最核心的基础，决定着主动技能的强弱。

　　它们相辅相成，共同构筑出了一粒足球。

　　搞明白了这些后，王硕对系统的了解又更深一层了。

　　他要努力化身为五边形战士！

　　……

　　“首秀就进球，王，我就知道，你一定可以的！”

　　回到美因茨后，球队就解散了。

　　经纪人托马斯·埃辛过来接人时，就已经从克拉姆尼那边得到消息了，激动地拉着王硕，一个劲地夸。

　　“我的天，克拉姆尼跟我说，虽然只踢了半个多小时，但你是全场表现最好的球员。”

　　“没有之一！”

　　“听说，就连美因茨队内天赋最高的安德烈·许尔勒，都对你心服口服了。”

　　王硕连连谦虚地摇头。

　　对于自己的进步，他当然不会透露系统的事情。

　　只是简单地说，自己来到德国后，一直都在进步。

　　之前没有得到比赛的机会，所以就没有显露出来。

　　这次来到美因茨，在克拉姆尼的指导下，周围又有像许尔勒这样的优秀队友，自己的进步更大，球场上的表现自然也就更好了。

　　“说得好，回头我就把你的原话说给克拉姆尼听听。”托马斯·埃辛笑呵呵地说。

　　王硕表现得好，他跟克拉姆尼之间的关系也就更近了。

　　“走，我们得赶紧去找一找房子，总是住酒店也不方便。”

　　来到德国后，王硕可谓是居无定所。

　　现如今，好不容易在美因茨稳定下来，当然是要在球场周围租一套房子。

　　美因茨可是每个月都有一笔租房补贴，不用白不用。

　　王硕对房子的要求只有一条，距离布鲁赫路球场近，便于他每天步行或跑步往返。

　　至于其他的，都交给托马斯·埃辛去负责。

　　到了傍晚，王硕就返回训练场。

　　许尔勒、梅蒂尼茨和霍费姆等人都已经在这边等着了。

　　今天晚上，布鲁赫路球场将迎来德乙第25轮比赛，主场迎战霍芬海姆。

　　类似这样的比赛，俱乐部都会给队内球员分发球票。

　　青年队虽然没有，但像许尔勒、霍费姆这样的自家青训，都是能够拿得到的。

　　这次许尔勒和霍费姆特地邀请了王硕一起。

　　一行数人前往布鲁赫路球场，坐在美因茨最铁杆的站席看台。

　　布鲁赫路球场的座席只有区区13500个，但拆掉3千多个座席后，可以变成1万个站席。

　　别看美因茨只是小球队，但2万人是满满的，气氛也还不错。

　　“你知道吗？克洛普当年决定担任美因茨主教练，还是得到了霍芬海姆主教练朗尼克的支持。”卡尔·霍费姆笑呵呵地跟王硕介绍道。

　　这家伙的消息总是特别灵通。

　　“我们原本是邀请朗尼克？”王硕有些讶异。

　　“当然不是，克洛普和朗尼克是非常要好的朋友，当时克洛普还在踢球，没有执教的经验，朗尼克给了他很多帮助和建议，他才敢接美因茨的帅位。”

　　“所以，很多媒体都说，这是一场师徒对决。”

　　王硕恍然大悟。

　　但他觉得，这场比赛之所以引起关注，恐怕还跟两支球队目前在德乙排名第2和第3有关。

　　下面有菲尔特、科隆和弗莱堡等球队虎视眈眈。

　　谁都不愿意输掉比赛。

　　尤其是主场作战的美因茨。

　　正是因为这场比赛很关键，美因茨也亟需靠一场决战来止住目前球队的颓势，重振士气。

　　霍芬海姆从比赛一开始就占据了场上的优势。

　　双方苦战到第70分钟，美因茨凭借着一脚禁区外的远射，造成了霍芬海姆中场斯皮拉塞克自摆乌龙。

　　美因茨取得了领先。

　　但在第83分钟时，波黑国脚萨利霍维奇助攻，塞内加尔中锋登巴巴在禁区内扛住了美因茨中卫苏博蒂奇，将比分扳平。

　　最终，两队1比1握手言和。

　　虽说是平局，但谁都看得出来，美因茨的处境更加堪忧了。

　　这一轮，科隆主场2比1击败了韦恩威斯巴登。

　　菲尔特客场0比1输给耶拿。

　　弗莱堡客场2比2战平奥厄。

　　如此一来，美因茨和科隆都是42分，落后霍芬海姆的44分和门兴格拉德巴赫的48分。

　　菲尔特和弗莱堡都是40分。

　　冲击德甲的竞争更加激烈了。