7 他是来玩命的！

美因茨有多穷？

　　因为没钱，美因茨的青年队甚至连比赛的场地都没有。

　　在布鲁赫路球场踢青年队比赛？

　　俱乐部的小算盘敲了敲，发现在这座球场里踢一场比赛，根本就不划算。

　　而且，一线队和二队都在布鲁赫路球场。

　　要是几支青年队也在那里踢比赛，那场地得稀烂成什么样子？

　　于是，美因茨最终选择了在城市西南，大概15公里左右路程，一个叫做下奥尔姆的小镇。

　　俱乐部租下了小镇体育公园里的一座带田径跑道的综合体育场。

　　这座恩格尔伯恩球场甚至连看台和围栏都没有，任何人都可以随意站在场边观看比赛。

　　美因茨所有青年队都安排在这里举行。

　　王硕加盟美因茨U19后的第一个主场比赛，就是在这座球场。

　　对手是慕尼黑1860的U19。

　　虽说是两支职业俱乐部青年梯队的比赛，但真没有多少吸引力。

　　当王硕走进场内热身的时候，看了一眼球场四周，偌大的球场周围竟然门可罗雀。

　　“今天不是周日吗？”

　　王硕在热身的时候，有些奇怪地问向身旁许尔勒。

　　都说欧洲的足球氛围很浓烈，就连青年队的比赛都有很多人看。

　　可王硕扫了这么一眼，估计也就几十个人吧。

　　“人家是支持下奥尔姆俱乐部的，我们是不受欢迎的外来者。”许尔勒笑着解释。

　　但就在王硕有些恍然大悟的时候，许尔勒又追加了一句。

　　“其实，我们二队在布鲁赫路球场的上座率也很差，最多的时候也就一千人左右，我听他们说，俱乐部都是亏着钱在卖票。”

　　“亏钱？”

　　“当然啦，你想啊，卖了票，要有人去检票吧？有人维持现场秩序吧？甚至可能要请警察过来执勤。”

　　“所有这些都要钱，几百人，甚至一两千人的球票收入，根本就是亏本。”

　　“更别说，布鲁赫路球场在比赛之后，还要维护场地，不然场地太差，职业联盟可不答应。”

　　王硕听到这里，心里头啪啦啪啦算了一下账，好像还真是亏了。

　　“二队现在的情况很尴尬，以后有可能不在布鲁赫路球场比赛，也要到外面租场地，甚至有可能直接就取消了。”

　　“取消二队？”王硕很意外。

　　在他的印象里，升级的流程不就是从U19到二队，再到一线队？

　　“其实，过去这两三年，在U19表现最出色的球员，满18周岁后，往往都是直接从U19进入一线队，没去二队了。”

　　王硕双眼一亮。

　　他倒是不知道有这个事情。

　　不用去二队，直接升入一线队？

　　再联想到一线队主教练克洛普、二队主教练彼得·诺伊施泰德、U19主教练克拉姆尼三人，都是师从沃尔夫冈·弗兰克，战术理念也是一致的。

　　这么看，一线队直接从二队和U19选人，倒也没什么问题。

　　“我们德国足球这些年，经营都很糟糕，俱乐部都是债台高筑，所有人的日子都不好过，青训压力也很大，所以一直在改革。”

　　“德甲和德乙属于职业联盟，但第三级别目前是分南北两个联赛，第四级别更是有9个联赛，我们美因茨二队属于西南赛区。”

　　“但从08/09赛季开始，第三级别的两个联赛要整合为德丙联赛，只有20支球队。”

　　“被淘汰下来的第三级别球队，跟第四级别原来9个联赛的球队，整合为3个联赛，就是南部、西部和北部，每个联赛18支球队。”

　　“其他的球队就直接进入第五级别联赛了。”

　　王硕听得有些一头雾水，他对德国的联赛体系也不是特别熟悉。

　　但有一点是肯定的，就是现在的德国除了德甲和德乙之外，低级别联赛还是挺混乱的，一直在改革。

　　估计也因为如此，所以美因茨二队和U19，看似上下级，实际上是平级，同时为一线队输送球员。

　　联赛本身就乱，青年队比赛的含金量又不高，导致美因茨各级别青年队的比赛，基本都没什么人看。

　　“真正能吸引到球迷的青年队或二队，还要是拜仁、多特蒙德、汉堡那种豪门球队。”

　　许尔勒提起这些国内的豪门球队时，双眼里都满是憧憬。

　　这让王硕想到了一句话。

　　在德国，所有踢球的人都渴望为拜仁效力！

　　……

　　“慕尼黑1860是一支很出色的球队。”

　　比赛之前，在球场边上，克拉姆尼把所有球员都喊了过来，进行赛前的部署。

　　“他们的防守非常出色，但进攻不是很强，我们要好好针对这一点。”

　　U19的比赛没有太多的赛前准备，甚至连对手的特点都不清楚。

　　但慕尼黑1860的青训一直都非常出色，也是国字号大户。

　　尽管对手排名比美因茨还低了2位，但克拉姆尼还是一再强调要注意防守。

　　尤其是慕尼黑1860队内的头号得分手，年仅18岁的奥地利前锋菲利普·霍辛纳。

　　在强调了一圈战术之后，克拉姆尼就宣布了今天的首发11人名单。

　　上一轮替补上场后，表现得非常出色的王硕，不出所有人预料，出现在了首发阵容。

　　自从他来到美因茨U19，从试训到比赛，再到后来的训练，王硕的表现是越来越出色。

　　尤其是他跟许尔勒、霍费姆、梅蒂尼茨等人走得很近。

　　这些可都是主力球员。

　　但克拉姆尼做了一个让人感到很意外的决定。

　　“王，今天你就踢中路。”

　　克拉姆尼指着王硕说。

　　“开场之后，我希望你能够尽全力地压制对方的后场。”

　　“罗宾。”

　　克拉姆尼指向罗宾·梅蒂尼茨，“你踢左路。”

　　“安德烈，你踢右路。”

　　许尔勒点头答应。

　　“慕尼黑1860的防守很出色，所以我们要从一开场就打出我们的特色，争取抢占先机。”

　　“罗宾，安德烈，你们的任务就是配合王，对慕尼黑1860的后防线施压，抢下球后，快速反击，打出我们的优势。”

　　王硕看了看许尔勒，再看看梅蒂尼茨，两人也同样是在看着王硕。

　　三人不约而同地笑了起来，点头答应。

　　……

　　一！

　　二！

　　三！

　　启动！

　　当年仅25岁的裁判多米尼克·巴奇吹响比赛开始哨声的那一刻，王硕就如同一道利箭，迅速插向了慕尼黑1860的后场。

　　在中圈内开球的菲利普·霍辛纳刚把球踢出去，王硕就已经冲到他跟前了。

　　1860的球员赶紧再往回传。

　　下一刻，王硕就像是一阵风，从菲利普·霍辛纳的面前呼啸而过。

　　奥地利前锋看着这名身高跟自己差不多的亚洲球员的背影，朗声提醒身后的队友。

　　“小心点，这家伙好快！”

　　但王硕已经冲过了中圈，冲过了1860的中场，冲向了后防线。

　　这让慕尼黑1860的年轻球员都感到很意外。

　　没等王硕杀到跟前，他们就匆匆忙忙的一脚解围，把球踢向了前场。

　　慕尼黑1860的球员都感到很诧异。

　　这个亚洲小子不像是来踢球的。

　　倒像是来玩命的！

　　场边的慕尼黑1860的主教练克劳斯·施罗姆看到球权丢了，双眼也闪过了一丝异色。

　　马上又是冷冷一笑。

　　“一开场就玩命，我倒是要看看，你们能坚持多久！”

　　但比赛的走势明显出乎克劳斯·施罗姆的意料。

　　王硕在前场的中路，简直就跟蛟龙入海一样，不停地跑，没有一刻是停下来的。

　　如果仅仅只是跑，那倒也简单。

　　要命的是，他的速度非常快，而且他的体能就跟不要钱一样，总是在满功率输出，不断地加速和冲刺。

　　还每每都是跑在慕尼黑1860的球员传接球的线路上，让客队球员非常难受。

　　这群后卫的技术功底并不好，一旦王硕逼抢的距离近了一些，突然一个加速冲刺，每每都让他们手忙脚乱，仓促出脚。

　　传接球屡屡出现失误。

　　第9分钟的时候，就是王硕从前场的突然高速回撤逼抢，在慕尼黑1860的30米区域外，迫使对方仓促传球失误。

　　美因茨中场扬·基尔希霍夫快速上前，将球拦截下来，再往前一看，就看到王硕已经跑起来，一边喊着基尔希霍夫，一边伸出左手给他指明了传球的方向。

　　基尔希霍夫立马送出了一脚贴地短传，正好就给到了右肋的空档处。

　　王硕以最快速度追上去，一脚把球趟向了前方，整个人以最快速度追上去。

　　开局的抢眼表现，让慕尼黑1860的防守球员都把注意力落到了王硕身上。

　　可就在这时候，右边路的许尔勒正在快速前插。

　　王硕抓住了一次空挡，送出了一脚身后球，直接把球传向了大禁区右侧底线。

　　许尔勒以最快速度插上，在底线附近追上球后，横敲到了门前。

　　罗宾·梅蒂尼茨左侧插上，轻松推射得手。

　　1比0！

　　“芜湖！”

　　梅蒂尼茨激动地转身就跑。

　　王硕和许尔勒同时追了出去。

　　在场边，两人一左一右地夹住了梅蒂尼茨，同时将他架起。

　　这时候，场边观看比赛的球迷大概有近百人，也都纷纷鼓掌。

　　克拉姆尼也是在用力地鼓掌。

　　这次断球后的快速反击，打得非常简洁，思路也非常清晰。

　　而关键就是王硕。

　　克拉姆尼现在基本可以笃定，王硕不仅仅只是会跑，不仅仅只有速度。

　　更重要的是，他非常聪明，也善于用脑子踢球。

　　他想破脑袋都没想明白，王硕之前试训的那18家球队，脑子是不是被门给夹了？

　　他们怎么就没看出王硕的天赋呢？

　　这很离谱，不是吗？

　　……

　　开场9分钟失球，慕尼黑1860想要尝试反击。

　　但美因茨表现得比对手更加强势。

　　克拉姆尼示意所有人继续压制对手。

　　王硕也是在前场不停地给对方中后场施压。

　　他这种不惜体力的奔跑，变幻莫测的加速和冲刺，以及出色的跑位能力，都让慕尼黑1860的中后场球员感到非常头疼。

　　到了第18分钟，又是在王硕突然前插的施压下，中卫横传左边后卫失误，许尔勒中途断球后，送出一脚斜传身后。

　　王硕及时反应过来，以最快速度直插大禁区，停球后一脚推射。

　　足球擦着出击的门将身侧，钻进了慕尼黑1860的球门。

　　2比0！

　　连丢2球后，慕尼黑1860开始转入防守。

　　王硕则是依旧表现得十分活跃。

　　开玩笑。

　　中锋绝对是球场上面临防守压力最大的位置，同时也是最容易受到侵犯的位置。

　　而青年队的防守球员都缺乏经验，动不动就犯规。

　　所以，王硕在确保自己不受伤的情况下，狠狠地刷一波被动值。

　　每当王硕被对方侵犯倒地，主裁判鸣哨示意犯规时，他都是乐呵呵地爬起来。

　　又赚到一点被动值了！

　　但在包括克拉姆尼在内的所有人眼里，王硕这是在享受踢球的乐趣。

　　“这小子还真是为踢球而生！”克拉姆尼笑着赞道。

　　等到这场比赛踢完，美因茨U19以2比0击败慕尼黑1860，王硕连续两轮比赛进球。

　　更重要的是，他踢了78分钟，竟然赚到了7点被动值。

　　这日子可太有奔头了！