8 陷入绝境的克洛普

美因茨U19的比赛是在上午10点整。

　　当天下午17点整，美因茨一线队迎来了德乙第26轮比赛。

　　主教练尤尔根·克洛普率领球队在客场挑战奥厄。

　　在上一轮主场战平霍芬海姆后，美因茨已经是两连平了。

　　过去这9轮，美因茨的战绩是2胜5平2负。

　　所有人都十分清楚，如果不能尽快扭转颓势，美因茨原本大好的冲甲形势将毁于一旦。

　　客场挑战保级球队的奥厄，是一场必须要拿下来的比赛！

　　要是连奥厄这样的保级球队都拿不下来，那美因茨还谈什么冲甲？

　　克洛普也是精心准备了一系列战术。

　　他还是想要争夺开局。

　　仅仅4分钟，中场球员丹尼尔·贡克尔的后插上，为美因茨首开纪录。

　　这让克洛普在场边显得格外激动。

　　满脸络腮胡的德国少帅不仅大声欢呼，甚至在场边打起了拳击。

　　可没想到，他这拳打得太早了。

　　仅仅4分钟之后，奥厄的一次角球进攻，攻破了美因茨的球门。

　　1比1！

　　比分惨遭扳平。

　　到了第16分钟的时候，奥厄抓住了美因茨急于进攻的心态，打出了一次反击。

　　前锋亚当·内梅克接队友库里的传球，为奥厄成功将比分反超。

　　美因茨开始着急了。

　　反倒是奥厄，反超比分后，采取了防守反击战术。

　　心急如焚的美因茨球员甚至还差点跟对方发生了冲突，贡克尔和左边后卫马尔科·罗斯连续拿到了黄牌。

　　可就算如此，美因茨依旧还是没能改变局势。

　　下半场易边再战后，第52分钟，中场球员卡尔汉后插上，抓住了对方中卫的传球失误，为美因茨扳平比分。

　　美因茨再一次燃起了希望。

　　可就在69分钟的时候，奥厄的右边前卫法比安·穆勒再度攻破美因茨的球门。

　　3比2！

　　奥厄再度领先。

　　克洛普一口气连换两名球员，继续加大进攻力度。

　　第75分钟，中锋博尔哈助攻卡尔汉再下一城，上演梅开二度，再度将比分扳平。

　　但随后，双方都没能再度破门得分。

　　美因茨最终客场3比3战平了奥厄。

　　……

　　当比赛结束哨声响起的时候，克洛普在场边直接就愣住了。

　　对于眼下球队的这种情况，他确实也拿不出更好的办法。

　　没招了！

　　这场比赛的关键在上半场。

　　美因茨想要击败对手，就要加大进攻力度。

　　可整个德乙都知道，美因茨遇到了问题。

　　本赛季的进球主要都是集中在联赛的前半程。

　　那时候球队运转得非常流畅，攻势如潮。

　　当时的进攻组合就是从奥林匹亚科斯租借来的厄瓜多尔中锋博尔哈，马库斯·福伊尔纳和查德利·阿姆里，共同组成了前场的三叉戟。

　　中场还有善于后插上的丹尼尔·贡克尔和米罗斯拉夫·卡尔汉。

　　这让前半程的美因茨表现得相当出色，不仅是德乙防守最好的球队，更是进攻火力最猛的球队，势如破竹。

　　可好景不长。

　　从10月份开始，先是福伊尔纳受伤，接着是贡克尔。

　　但问题最大的还是查德利·阿姆里。

　　这名上半程表现最活跃的阿尔及利亚国脚，从冬歇期集训开始，就一直都饱受伤病困扰。

　　虽说都不是什么严重伤情，但出场时间断断续续，状态也很不稳定。

　　进攻的发动机歇火，球队中前场的运转也立马停滞。

　　也是在那个时候，克洛普接到了拜仁总经理赫内斯的电话。

　　克洛普并没有隐瞒这一切。

　　他跟俱乐部的总经理克里斯蒂安·海德尔是非常要好的朋友，所以他开诚布公地坦白了。

　　海德尔支持他赛季结束后去拜仁！

　　所以，这并没有给美因茨带来什么困扰。

　　相反的，很多球员都表现得更加卖力，他们都希望克洛普前往拜仁后，能够把他们带过去。

　　可没想到，拜仁选择了克林斯曼。

　　内外交困的情况下，美因茨的表现大受影响。

　　博尔哈、福伊尔纳、贡克尔，本赛季美因茨进球排名前三的球员，几乎所有进球都是在前半程。

　　冬歇期过后，这些得分手竟然同时哑火了。

　　这就能够看出美因茨现如今的困境！

　　如果只是前场，其实倒还好。

　　在门将位置上，主力门将蒂莫·瓦赫本赛季只踢了前两轮，就因为肩部手术，歇到了3月份。

　　这名从95年就开始为球队把守球门的功勋的受伤，对球队影响很大。

　　所幸的是，替补门将克里斯蒂安·维特克洛接手后，表现不错。

　　但在10月底，维特克洛也受伤了。

　　而且伤情跟蒂莫·瓦赫如出一辙，肩膀。

　　两名门将先后受伤，克洛普就不得不启用第三门将丹尼尔·伊施多纳特。

　　好不容易到了三月，蒂莫·瓦赫伤愈复出了。

　　结果在前不久，这名主力门将又受伤了，半月板，本赛季直接报废。

　　克洛普对现在球队的情况是真的一筹莫展。

　　他有办法在球场上击败对手，但没办法去战胜伤病。

　　就好像这场比赛踢奥厄。

　　像上半场那种情况，如果是在前半程，克洛普相信，球队不仅能够压制住奥厄，不断进球，而且后防线也不至于出现问题。

　　诺维斯基和苏博蒂奇组成的中卫，是本赛季德乙联赛最稳定的中卫组合。

　　再加上左路的罗斯和右路的霍格兰，这是德乙最好的一条防线。

　　也是本赛季美因茨能够在多灾多难的情况下，依旧保持冲甲希望的关键。

　　可现在竟踢成这样了。

　　克洛普真的没招了！

　　……

　　“从这场比赛的过程来看，中场的卡尔汉和贡克尔不能再这样不断前插，佩科维奇一个人拖在最后，防守承受不住。”

　　助理教练泽利科·布瓦奇依旧还是在冷静地进行分析。

　　他是克洛普的头号智囊。

　　克洛普依旧还是皱着眉头，“你也看到了，现在博尔哈、福伊尔纳现在都进不了球，中场后插上还勉强可以进球。”

　　“他们不压上去，我们岂不就成乌龟壳了？”

　　布瓦奇当然也知道，“现在最关键的问题还在于，我们的前场三叉戟给对方中后场施加的压力不够，无法有效地压制住对手，所以才需要中场球员频频前插。”

　　博尔哈是美因茨从希腊的奥林匹亚科斯租借过来的。

　　上半程表现得十分出色，导致现在美因茨跟奥林匹亚科斯在买断的谈判上，陷入了困境。

　　而且，博尔哈最近一段时间都陷入了进球荒。

　　说到底，他还不是美因茨的球员。

　　福伊尔纳是技术型球员，速度不错，脚下技术出色，还能传球，但他主要还是在左路。

　　右路的查德利·阿姆里没有出场，今天首发的是斯尔丹·巴利亚克。

　　这名塞尔维亚前锋的跑动甚至还不如福伊尔纳。

　　“科隆这一轮在客场3比1击败了奥芬巴赫，我们现在已经跌到第4，跌出升级区了。”

　　现在的德乙联赛的规则是，联赛前三直接升级，最后4支球队降级。

　　但从08/09赛季开始，联赛第三要跟德甲第16名踢升级附加赛。

　　倒数第三则是跟德丙第3踢降级附加赛。

　　到那时候，想要升入德甲，难度会比现在更大。

　　“必须要尽快拿出改变的举措，重返前三，否则形势对我们会越来越不利。”

　　布瓦奇看着克洛普，郑重其事地提醒道。

　　“别忘了，我们上赛季是怎么从德甲降级的。”

　　克洛普当然没忘。

　　其实，06/07赛季的德甲的后半程，美因茨一度已经冲出降级区了。

　　当时美因茨以为自己撑住了，稍微有些松懈，再加上球队伤病等方面的缘故，导致最后几轮球队连续遭遇惨败。

　　从第26轮开始，美因茨先后输给了云达不莱梅、勒沃库森、沃尔夫斯堡、沙尔克04、汉诺威96和斯图加特。

　　最后一轮更是2比5惨败给了拜仁慕尼黑。

　　布瓦奇之所以拿这个来当例子，就是要提醒克洛普，一定要尽快解决问题，给自己创造出更多的腾挪空间。

　　美因茨不是大球队，容错率极低！

　　克洛普听到了得力助手的意见。

　　但他也很为难。

　　想要解决目前美因茨的困境，要么就是在现有的阵容里进行调整。

　　要么就是从球队目前的资源里挖掘新鲜血液。

　　那就只能是二队和U19了。

　　“泽利科，找个时间，咱们去看看二队的比赛吧。”

　　……

　　王硕并不清楚一线队主教练克洛普所面临的绝境。

　　他在美因茨U19的球队倒是混得越来越润了。

　　一周之后，球队迎来了第21轮比赛，客场挑战菲尔特。

　　菲尔特的主教练是前拜仁球员弗兰克·克拉默。

　　别看本赛季的菲尔特U19表现不是很好，但在自家门口，还是非常硬气。

　　一开场就对美因茨U19展开猛烈的抢攻，并在第5分钟，凭借着中场球员马丁·索特纳的一次后插上，攻破了美因茨U19的球门。

　　随后，菲尔特就开始了他们标志性的防守反击战术。

　　美因茨U19则是采取高位逼抢压迫，由王硕带头对菲尔特U19的中后场进行施压，但效果并不好。

　　反而是在第31分钟的时候，美因茨在中线附近的断球，就地策动反击。

　　王硕凭借着出色的跑位，跑出了一次空挡，在禁区内右侧接许尔勒的传球，右脚抽射，为球队扳平比分。

　　1比1！

　　之后，整个上半场都没能再进球。

　　到了下半场，王硕的体能优势就体现出来了。

　　不断地往前施加压力。

　　第50分钟，正是王硕在前场的逼抢，迫使菲尔特中卫格拉布尔传球失误。

　　断球后，王硕顺势杀入菲尔特禁区内，单刀破门得分，将比分反超。

　　2比1！

　　弗兰克·克拉默从第55分钟开始，短短5分钟时间里，连换两名球员。

　　在第70分钟又进行了第三次换人。

　　都是想要加强攻势。

　　但美因茨这边依旧表现得很强势，王硕的体能依旧还是十分充沛，在中前场不停地施压。

　　这让克拉姆尼没舍得换人，希望能够继续争取到进球。

　　果不其然，王硕很快就报答了克拉姆尼的信任。

　　第76分钟的时候，正是王硕在前场的一次精彩抢断，将球传入了大禁区，许尔勒利用速度强行斜插禁区右侧，停球后推射得手。

　　3比1！

　　仅仅5分钟之后，又是王硕的前场反抢造成了混乱，罗宾·梅蒂尼茨在乱战之中抢到球后，禁区左侧再度起脚打门命中。

　　4比1！

　　到这一刻克拉姆尼才心满意足地连续换人。

　　最终，美因茨U19在客场4比1逆转了菲尔特U19！

　　连战连捷之后，克拉姆尼的球队目前升到了西南赛区的第7位，拿到了34分。

　　距离排名第4的法兰克福U19，仅仅只差4分。

　　而下一轮，美因茨U19将主场迎战由德国本土天才托马斯·穆勒领衔的的拜仁慕尼黑U19。

　　这也是本赛季美因茨U19最受关注的主场比赛。