9 攻破拜仁的球门

说出来可能没人信。

　　在美因茨U19对阵拜仁U19的比赛之前，原本门可罗雀的恩格尔伯恩体育场，竟然挤满了球迷。

　　是的。

　　没有看台，没有座位，球迷全都自觉地站在球场四周。

　　偌大的球场被里三层外三层的球迷给挤得水泄不通。

　　估摸着至少有至少两千人。

　　当王硕看到这一幕的时候，真的不敢相信。

　　西南赛区只有14支球队，美因茨其他12个主场的入场球迷全加起来，都比不上踢拜仁的这场。

　　就连场外的停车场都是满的。

　　据说外面马路上还在堵车，还不断有球迷到来。

　　这就是拜仁慕尼黑的号召力。

　　仅仅只是一支U19，都能吸引这么多的球迷入场。

　　“他们很多人都是冲着托马斯·穆勒来的。”安德烈·许尔勒笑着说道。

　　“托马斯·穆勒？”

　　“对，所有人都说，他会成为未来德国足球最好的得分手，而且他有一个伟大的姓氏。”

　　王硕当然清楚，穆勒这个姓对德国足球的意义。

　　但他对拜仁也没有太多的感觉。

　　那太遥远了！

　　现如今，他最重要的事情就是赶紧提升自己。

　　3场比赛，他已经拿到16点被动值了。

　　再加把劲，说不定赛季结束前，真能凑足50点被动值，再兑换一张技能卡。

　　……

　　拜仁U19是从慕尼黑出发。

　　比赛时间依旧还是上午10点整。

　　德国第一豪门的这群天才少年们就跟武侠小说中的绝世高手一样，总是压轴出场。

　　最早出现的就是那一辆豪华大巴车，世界顶尖品牌曼恩赞助的顶配车型。

　　一辆要大几十万欧元。

　　美因茨的一线队都配备不起这样昂贵的大巴车。

　　U19用的更是一线队淘汰下来的老款，不仅旧，还经常坏。

　　不说别的，乘坐这样的大巴车出场，在气势上就压过美因茨U19不止一筹。

　　自然也引得周围的球迷是大加赞赏。

　　“气派！”

　　“逼格满满！”

　　“这才是顶尖豪门！”

　　噗嗤一声，电动车门打开后，下车的拜仁U19球员全都统一着装，身穿阿迪达斯的训练服套装，提着阿迪达斯的训练包，踩着阿迪达斯的鞋子……

　　别说，拜仁的球员就连发型都格外整齐。

　　一个字：帅！

　　刚一亮相，拜仁U19从上到下就透露着一种跟美因茨这种屌丝球队截然不同的高贵气质。

　　许尔勒在一旁就跟王硕解说：“拜仁有专门的造型师，负责为一线队和青年队球员服务。”

　　“我们呢？”

　　只能自己到外面找托尼老师。

　　整齐划一的制服，让拜仁球员的出场显得格外与众不同。

　　但真正让王硕留意到的是，拜仁球员身上的那股子精神气。

　　能为拜仁踢球，每一个都是德国，乃至欧洲足坛的佼佼者。

　　别看拜仁U19在西南赛区只排第3，但那是因为他们不重视。

　　例如德国中场天才托尼·克罗斯，才18岁，就被提拔到了一线队。

　　据说，托马斯·穆勒踢完这个赛季，也要去一线队了。

　　对于其他球队来说，并不存在所谓的青年队以培养年轻球员为目标，因为他们也要担心保级，就像美因茨之前就降级了。

　　可拜仁呢？

　　他们是真的没有成绩压力。

　　踢得再差，他们也是前三！

　　这就像是王硕在国内看到的，那些名牌学校的学霸们，穿着校服出场，一个个都是抬头挺胸，眼里有光，迈开步伐都是一路火花带闪电。

　　不得不说，看看人家拜仁球员的形象和装备，再看看美因茨自己……

　　确实寒碜了！

　　而最尴尬的是，当拜仁球员下车后，走进球场内，准备要进行赛前热身的时候，现场的球迷竟然传出了非常热烈的掌声。

　　将近两千人同时鼓掌，哪怕是在开放场地，那也是相当热烈。

　　拜仁球员一个个也都习以为常，笑着跟现场的球迷举手打招呼。

　　他们给王硕的感觉就不是来踢球的，而是来宣传拜仁这块金字招牌的！

　　再看看美因茨的其他人。

　　包括许尔勒在内，几乎所有人的眼睛里都透着羡慕，都想要穿上拜仁这身球衣，成为像他们那样，在聚光灯下踢球。

　　这让王硕感到有些纳闷。

　　难道，他们不觉得，这群拜仁球员在自己的家门口，搞出这么大阵仗，是在狠抽自己的耳光？

　　虽说是球迷自发行为，但王硕心里还是很不舒服。

　　……

　　热完身，换了球衣，双方球员照足了规矩，在赛前进行了握手。

　　王硕则是近距离地认识了拜仁的这群球星们。

　　托马斯·穆勒、巴德施图贝尔、孔滕托、比约恩·科普林、维克托·博普、马里奥·埃尔布和穆罕默德·埃基奇等人，全都是德国足坛最受关注的新秀。

　　罗伯托·索里亚诺则是在德国成长起来的意大利国青队球员。

　　这一圈握手下来，王硕发现，拜仁几乎全都是国字号。

　　不是德国，就是意大利，或者是土耳其。

　　这在德国青年队联赛里面，绝对算得上是银河战舰了。

　　比赛开始后，美因茨依旧还是采取过去的433阵型，依旧还是罗宾·梅蒂尼茨、王硕和许尔勒组成前场三叉戟，对拜仁的中后场进行压制。

　　可王硕很快就感受到了拜仁跟其他球队的不同。

　　面对美因茨的这种逼抢，尤其是王硕一开场就不惜体能的奔跑和压制，其他球队往往都会感到吃力，招架应对也很容易出现破绽。

　　可拜仁呢？

　　孔滕托、巴德施图贝尔、马里奥·埃尔布和比约恩·科普林组成的这一条后防线，面对这种不要命的逼抢压迫，竟然表现得非常从容。

　　尤其是巴德施图贝尔。

　　这名19岁中卫在后防线上表现得非常冷静。

　　甚至有一次在面对王硕的冲刺逼抢时，他还是慢条斯理地护住球后再传。

　　这种球员不仅要有一颗大心脏，更要对自身的实力有着非常强大的信心。

　　同时还要对周围的队友也有足够的信任。

　　拜仁的主教练是前拜仁球员库尔特·尼德迈尔，他从01年就开始执教拜仁U19，一直到现在，对这支球队可谓是了如指掌。

　　面对咄咄逼人的美因茨，他并没有乱了阵脚，而是稳住球队。

　　拜仁就像是海岸上的礁石，任凭美因茨如何惊涛拍岸，他们都是岿然不动，自有一份强队的气质。

　　等到美因茨抢了一波，没收到效果后，拜仁逐渐扭转了场上的局势。

　　在克拉姆尼的调教下，美因茨的防守也是非常出色的。

　　对拜仁队内的几名得分手也都是加以限制。

　　但就在第27分钟的时候，当周围队友都被限制住的时候，没有多少名气的中场多米尼克·罗拉克挺身而出，从右路带球突破，连过两人后，在禁区右侧起脚，攻破了美因茨的球门。

　　1比0！

　　离谱！

　　可怕！

　　这就是拜仁！

　　一个甚至连德国国字号都没进的年轻球员，竟然也能够上演如此精彩的表现。

　　而球场四周的球迷竟纷纷为拜仁的进球鼓掌欢呼。

　　“拜仁好帅！”

　　“厉害啦，拜仁！”

　　“美因茨完全不是对手，今天估计又是一场酣畅淋漓的大比分！”

　　场上的美因茨球员听到场边的议论声，都很不是滋味。

　　这可是在美因茨的主场！

　　进球领先之后，拜仁球员依旧还是没有着急，还是慢条斯理地控制着球权和比赛的节奏。

　　在实力上，他们拥有压倒性的优势。

　　战术层面上，尼德迈尔更是采取了稳扎稳打的王道策略。

　　就算是克拉姆尼，也拿不出太好的办法。

　　实力差距太大了！

　　不得已，克拉姆尼只能示意球队退回来，采取防守反击战术。

　　虽说有些不甘心，可没办法。

　　形势比人强。

　　……

　　作为拜仁的梯队主教练，库尔特·尼德迈尔除了带队参加比赛外，他还有一个习惯。

　　那就是他喜欢观察对方的球员。

　　衡量的标准就是，对方有没有实力或潜力，为拜仁效力？

　　如果有，他会在比赛结束后，推荐到总经理赫内斯的面前。

　　这位执掌拜仁多年的三巨头之一，早已位高权重多年，但依旧还是在选材方面，亲力亲为。

　　对于最近一段时间三连胜的美因茨U19，尼德迈尔也是有所关注。

　　但由于没有比赛直播，所以他了解得不多。

　　今天这场比赛踢下来，半个小时左右的时间，他已经看出不少东西。

　　确实没有让他眼前一亮的球员。

　　不管是脚下技术，还是传球能力，美因茨都缺乏令人惊艳的天才。

　　但在这群平平无奇的球员里，尼德迈尔还是留意到了三名球员。

　　中场的基尔希霍夫身材高大，超过1米9的身高，但身体不乏灵活。

　　尤其是在高球控制上，确实不错。

　　但基尔希霍夫的身上也能够看到传统德国球员的弊端，技术很糟糕，传球能力不够出色。

　　这可不符合眼前德国足球，乃至欧洲足坛的发展趋势。

　　还有就是前场的两名球员。

　　这两名球员是最有意思的。

　　他们的速度都很快，配合意识也很强，也很积极投入前场的逼抢，以及回撤参与防守。

　　尼德迈尔认识安德烈·许尔勒，本赛季在美因茨崭露头角的本土前锋，但至今为止，还没有入选任何一个级别的国字号球队。

　　倒是另外那个亚洲球员，特点跟许尔勒很相似，脚下技术都不惊艳，但都十分勤勉。

　　给尼德迈尔留下印象的是，这名亚洲球员比许尔勒更能跑。

　　“难道是来自韩国的球员？”尼德迈尔想到了02年世界杯上，希丁克执教的那支韩国队。

　　别管是不是作弊，但那支韩国队确实是能跑。

　　至于说跑动的效果，在拜仁严密的防守阵型面前，也看不出有多少惹眼的地方。

　　小球队就是这样。

　　不管是基尔希霍夫、许尔勒，还是那名亚洲球员，在拜仁U19都是站不住脚的。

　　但在美因茨，他们就是主力。

　　甚至可能受到重点栽培。

　　可就在尼德迈尔这个念头刚刚升起的时候，球场内的王硕突然从中圈往回跑，举手要球。

　　基尔希霍夫送出一脚短传。

　　王硕没停球，传给了许尔勒后，自己反而斜向右前方跑。

　　巴德施图贝尔第一时间就朝着王硕靠了过来。

　　许尔勒在孔滕托的步步紧逼之下，没能第一时间送出直传。

　　王硕扫了一眼中路，看到巴德施图贝尔的站位靠前，就知道对方是想要布置越位陷阱。

　　他也没有犹豫，选择横着向右边线跑位。

　　巴德施图贝尔确实想要设越位陷阱，但许尔勒还是没有机会传球。

　　拜仁中卫扫了一眼王硕，却发现对方横着跑，脱离了自己的防区。

　　作为一名中卫，巴德施图贝尔见识过王硕的速度，立马也跟着移动向右侧，随时准备切断中场给王硕的传球。

　　许尔勒受到孔滕托的纠缠，始终没能拿到一次传球的机会，被迫传给了罗宾·梅蒂尼茨。

　　梅蒂尼茨在中圈底部左侧接到球时，转身想要摆脱科普林。

　　虽说这次摆脱没有成功，但左右脚精通的优势，让梅蒂尼茨获得了一次传球的机会。

　　王硕立马伸手指向了自己的前方，并喊了梅蒂尼茨一声。

　　几乎就在梅蒂尼茨传球的一瞬间，王硕以最快速度启动，整个人就像是一道离弦利箭。

　　巴德施图贝尔的注意力也算是非常集中了，王硕要球和伸手指明方向的时候，他就已经意识到危险了。

　　两人几乎是同时启动。

　　但王硕的速度太快了。

　　几乎就是在梅蒂尼茨传球的一瞬间，王硕就启动，利用速度，硬生生甩开了巴德施图贝尔，形成了一次反越位。

　　只见王硕以最快速度从右侧斜插中路，抢在所有人之前追上了梅蒂尼茨的传球。

　　一脚往前趟出后，自己又加快速度追上，在冲入禁区后，在点球点附近，面对出击的门将奥斯瓦尔德，王硕一脚冷静地推射，将球送入了身后无人把守的球门。

　　而王硕则是转身跑向了球场边，还不忘朝着许尔勒和梅蒂尼茨招手。

　　“来，哥们，庆祝进球啦！”

　　“咱们攻破的，可是拜仁的球门！”