上架感言

向各位衣食父母们汇报：

　　好消息：今天上午接到责编大大的通知，咱们这本书要在今晚（也就是1号）凌晨提前上架了。

　　按照惯例呢，上架要爆发。

　　坏消息：没存稿！我没存稿！！我真的没存稿！！！

　　从开书到现在，这本书的走势还行，我原本以为会走完新书期，接着在三江期间上架，大概是在10月中旬。

　　万万没想到，责编大大突然通知上架，打我一个措手不及。

　　上传19天，更新了14万字，这是我写书这么多年来，上架最早的一次。

　　所以我现在整个人都特别忐忑不安，诚惶诚恐。

　　在这里，我衷心希望，大家能够支持首订！

　　你们的每一个订阅，都是对我最大的鼓励！

　　……

　　说回这本书。

　　2023年我写了【最后的球王】，因为各种原因，成绩太差，到最后我都没敢上架收费，暂停更新了。

　　这是我写书这么多年，最大的遗憾，总觉得对不住一路鼎力支持的大家。

　　这也是我写足球以来，唯一一本没有写完的。

　　其实，我真的特别喜欢那个故事，尤其喜欢高怀仁这条线。

　　尽管我知道，现实中不可能存在这样的一个人，但我还是很想要写他。

　　暂停更新时，我跟大家许诺过，我会重新写这本书。

　　于是，两年后，有了【球神从被动技能开始】。

　　我不瞒大家，我是希望能够在弥补遗憾的同时，也能够得到一笔稿酬。

　　因为我要养家。

　　我现在处在一个上有老，下有小的高压期。

　　尤其是我的母亲，这几年身体一直很不好，频频住院。

　　8月初，就因为小中风住院了一周。

　　出院后情况一直稳定，我就决定在9月12日开新书，结果20日再度发作入院。

　　幸好，有惊无险，26号出院了。

　　这么多年来，了解我的都知道，我不是一个喜欢卖惨的人，甚至平时都不喜欢在书里说自己的事情。

　　因为我始终坚信：用作品说话。

　　最近事情有点多，又有点焦虑和不安，在这里多说了几句，望大家理解、包涵。

　　……

　　说说上架后的更新。

　　过去这段时间事情真的多，手头上确实没多少存稿。

　　我自己看了一下，只够上架首日爆发用。

　　所以，首日我会一口气上传3个大章，全部都是一万字的。

　　上架之后，首周每天两更，之后看我的码字状态来定，保底一更，绝不断更。

　　保证都是万字大章。

　　在这里，我衷心地希望，各位书友们都能够支持一下首订！

　　大家踊跃订阅，就是我拼命码字的动力源泉！

　　顺便也求一求10月的保底月票！

　　最后的最后，再度感谢所有的衣食父母们！

　　跪求首订！

　　跪求月票！

　　拜谢拜谢！！