001 天才球儿

2010年，3月。

　　尽管已经入春，但三月份的东京仍然还是春寒料峭。

　　其中的一座棒球场上聚集着不小的一群人——看样子今天有一场交流赛。

　　看台旁的计分板上，显示着现在场上的情况：

　　九局下半，守方3：2领先，一出局，一三垒有人，满球数。

　　此时此刻，整个球场正处于一种诡秘的静默中，周围观众们三三两两的聚集在一起，而他们目光的终点，正是投手丘上矗立的少年。

　　不得不承认，少年的身体天赋十分的出色：仅仅十五六岁的年纪，身高就已经接近190公分；外貌方面也不遑多让，五官的线条棱角分明，是那种硬朗型的帅哥。

　　但更加吸引人的，是少年投球时的样子：只见他踩了踩投手丘周边的泥土，右手紧紧扣住球缝线，将全身的力量汇集起来，单脚离地准备开始投球——

　　在所有人的注视下，小小的棒球脱离了少年的指尖，像离弦的箭一般“嗖”地切开了空气，在空中划过一道弧线，然后稳稳地落入了作出了接球手势的捕手的手套正中。

　　面对这如同电光石火一般的棒球，打击区内的打者根本来不及反应，连挥出球棒的机会都没有，而只能呆呆地站在原地。

　　“Strike！”站在捕手后方的主审摆出夸张的手势，大声地喊道。

　　四周静默的空气一下子嗡嗡作响开来，“哇”的惊叹声和尖叫声此起彼伏。

　　“我的天，135km/h的球速！这已经是一般高校球队王牌投手的水平了吧！”关注棒球本身的观众如是赞叹道。

　　“棒球打的这么好就算了，长的还这么帅，可恶，这让我们这些普通人怎么有活路啊！”长相一般的路人男生痛心疾首道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～好帅的男生啊！！！有谁认识他吗？他叫什么名字？今年多大了？有女朋友吗？啊啊啊啊啊啊啊～”还有经典的战吼起手环节。

　　相比于观众们的强烈反应，身为当事人的林光来并没有感到很激动——

　　毕竟九局下半正是棒球比赛最危险的时刻，一个不小心说不定就会酿成大错。

　　况且，今天这场比赛，早稻田实业学校棒球部的和泉监督可是亲自来现场考察他的表现了，事关未来，也由不得自己马虎。

　　摇摇头清空大脑内部烦杂的思绪，林光来开始观察起了面前的打者。

　　-----------------

　　看台上的角落里，和泉实望着手里的资料，喃喃自语道：

　　“林光来，15岁，身高187cm，体重68kg。右投左打，中国人。”

　　“因为从小显现出棒球天赋而来到日本接受正规训练，还没有进入高中，最快球速就已经能接近140km/h。”

　　如果不是刚刚亲眼所见，和泉实确实很难相信这是一个初中生能做到的事情。

　　“而且根据我的观察，他的球速虽然很快，但控球做的也很不错，尤其是他的滑球，完成度在这个年纪的球手里可以说是相当的高。”

　　话音刚落，周围又响起一阵阵欢呼声——正是林光来用一记高质量的滑球，将打者骗得挥棒落空。

　　看到这里，和泉实站起了身——

　　作为早稻田实业棒球部的监督，他关注林光来这个在本地颇有名气的天才已经有一段时间了，双方也曾经就未来升学的问题沟通过几次；

　　对于和泉实来说，去年夏甲地区选拔赛的失利还历历在目——在去年的西东京大会上，作为传统豪强的早稻田实业在第四轮止步：他们以0：10的大比分惨败给了东亚学院。

　　而要想在强手如林的西东京地区获得未来几年的甲子园参赛权，寻找一双充满天赋的手臂毫无疑问是首当其冲的要紧事。

　　通过今天现场的观赛，和泉实心中大概有了定论：林光来目前的完成度已经非常高，完全能够适应高中棒球的强度；同时身上的潜力也是肉眼可见；

　　——和泉实暗自下定了决心，一定要拿下这个球员，他毫无疑问是一个能够在未来三年里带领早实前进的天才球员！

　　望向球场上那个正在投球的身影，不知怎地，和泉实突然想起了2006年夏天的那个身影。

　　他心里隐隐有一种预感，现在站在球场上的林光来，在未来会成为不逊色于甚至超过那位斋藤佑树的存在。

　　-----------------

　　九局下半，两出局，满垒。

　　林光来深吸一口气，顺便揉了揉肩膀和手臂，尝试着让肌肉放松下来。

　　——刚刚的一个保送，很大程度上就是因为九局比赛的高强度投球导致的肌肉紧张造成的。

　　现在场上的情况不容乐观：尽管对方已经两人出局，但球队只领先对手一分。

　　在满垒的不利局面下，接下来登场的将是对方的第五棒，还是个理论上克制右投手的左打者。这时候哪怕一丁点的失误，都有可能葬送掉一整场比赛的努力。

　　在先前的几个打席中，林光来大致已经摸清了这个打者的习惯：对方非常喜欢全力抡大棒，但是对于球路的变化并不敏感，也没有什么所谓的打击策略，是个喜欢依赖直觉的打者。

　　针对对方的这种特点，林光来不经意间改变了手指扣球的方式，同时用手势和本垒板后的捕手确认了暗号。

　　棒球从手中飞出，指腹部位传来了明显的摩挲感——看上去这好像是一记平平无奇的快速直球。

　　站在打击区的打者死死盯住来球的球路，用尽了全身的力气猛地挥动球棒。

　　就在棒球即将进垒，和球棒猛烈撞击的一刻，球的球路突然发生了变化，朝着打者的内角方向偏移而去。

　　——这是一记卡特球！

　　在球路偏移的影响下，本应出现的激烈碰撞并没有发生。

　　只见棒球在和球棒中部相撞后触地，随后绵软无力的朝一二垒中间的方向飞去。

　　一二垒中间位置的二垒手轻松地接到了这个球，然后将球传向一垒。这是一个简单到不能再简单的封杀。

　　三人出局，比赛结束。

　　-----------------

　　刚刚结束了一场激烈的比赛，林光来走下投手丘，简单和队友们庆祝之后，独自开始了自己的赛后拉伸。

　　这次的交流赛因为日程问题，比赛安排的非常紧凑——上午刚刚打完半决赛，下午就要和另外半区的晋级队伍打决赛。

　　作为球队的先发投手，林光来的身体状态很大程度上决定了球队的守备质量；更何况他本身就是一个很注重保养自己身体的人——对于从小就开始接受棒球训练的林光来来说，时刻注意自己的身体状态，积极保养身体已经成为了一种本能。

　　“健太，另一个半区的比赛结果出来了吗？我们下午的对手是谁？对方有哪些值得注意的选手吗？”林光来朝着球队休息区询问道。

　　球队的替补兼经理土屋健太听到了他的询问，不急不慢地回答道：“啊，出来倒是出来了。不过我是觉得小光你没必要那么在意了啦。”

　　“怎么说？”

　　正在和队友们侃大山的土屋健太耸了耸肩膀，回复道：“对手好像是一支岩手县乡下的队伍，综合实力其实并没有很强，我觉得我们只要正常发挥，干掉他们拿下冠军应该还挺轻松的。”

　　“如果一定要说有什么值得注意的球员的话，”土屋健太看了看手里的资料，“那应该就是他们球队的那个投手兼四棒打者了吧——这队伍能进决赛，某种程度上全靠这个人的发挥出色。”

　　听到这么一个人，林光来来了兴趣——毕竟作为投手，他最喜欢的一件事就是欣赏那些打者被三振后失望的表情了；如果对方恰好是中心棒次的打者，那他就更感到满足了。

　　于是他有些迫不及待地询问土屋健太：“他叫什么名字？”

　　土屋健太想了想，“我没记错的话，对方好像是奥州市立水沢南中学的，叫什么名字来着，让我找找，”土屋健太翻了翻手里的资料，“啊！找到了！那个投手兼打者的名字叫……”

　　“大谷翔平。”