002 当头一棒

很快就到了下午决赛开球的时间，因为抽签抽到了客队的关系，所以林光来所在的球队将会先攻后守。

　　依靠在休息区的座位上，林光来将帽檐拉得更低了一些。他的视线放到了数十米开外，球场另一边的选手休息区——那个来自岩手的大谷翔平正在和他的队友做着热身活动。

　　“我住在岩手县的表亲之前有和我提到过这个大谷，据说和你一样，是在岩手当地非常有名的年轻球儿，无论是投球还是打击都是非常强大的存在。”一道声音从林光来的耳边传来，正在说话的是球队的捕手，上杉雅之。

　　从初中阶段开始，上杉就一直是林光来的御用捕手；而且不同于其他的棒球少年，他本人是个不折不扣的学霸，已经以很高的分数通过了早实的入学考试——不出意外的话，未来三年里林光来和他仍然会是投捕搭档。

　　上杉雅之也朝着远处的大谷翔平投去了目光，对着林光来说道：“据说很多强队都给他抛去了橄榄枝，但他基本都拒绝了，而是选择了岩手本地的花卷东高校——据说花卷东的佐佐木监督认为他的天赋完全能超越那位菊池雄星。”

　　花卷东高校，岩手县本地的一所高中。虽然名义上不能算是传统的棒球强校，但是近年来的成绩非常优异

　　——在天才投手菊池雄星的带领下，花卷东在去年拿下了春甲亚军以及夏甲四强的好成绩；

　　而作为球队核心的菊池雄星本人，也引发了日职棒各队伍的哄抢：足足有六只职业球团将他作为第一指名，其中不乏西武狮和阪神虎这样的老牌豪门。

　　能够得到这样不俗的评价，自然可以从侧面证明大谷翔平这位来自岩手县的球手的实力。

　　当然，对于林光来来说，越是强大的对手就越能燃起他的斗志。这么多年的训练和比赛里，他也不是没有碰到过一些实力很强的对手——但最后的结果都是一样的，那就是自己要远比那些人更天才。

　　“正好，今天就来见识见识这个岩手县的天才球手！”林光来端正了身子，将目光从远处的大谷身上移开。

　　他将手套从装备包里取出来戴到了左手上，带着要和那个大谷翔平一较高下的情绪，向着身旁的上杉雅之示意：“雅之，来投接球吧。不要说花卷东，就算是大阪桐荫和日大三，也要赢给他看！”

　　-----------------

　　虽然己方先攻，但是作为投手，林光来的棒次很靠后，所以他并没有急着去进行挥棒练习。

　　当他看到大谷翔平登上投手丘的那一刻，心中有一种压抑不住的冲动——他真的很想见识一下，这个被春甲亚军、夏甲四强队伍选中的球手，到底有什么过人之处。

　　冥冥之中似乎有一种奇妙的感应，当林光来注视着大谷翔平时，投手丘上的大谷也是朝着林光来的方向投来了目光——二者的目光交汇，但却并没有擦出什么火花——林光来压了压帽檐当作对于对手的致意，投手丘上的大谷同样回以致意。

　　比赛正式开始。

　　己方队伍的第一棒福岛手握球棒，进入了打击区。作为球队的第一棒，他的短打能力不错，同时速度很快，能够很快地登上垒包，同时也有不错的盗垒能力。

　　然而实际情况是，福岛压根就没有出棒的机会，主审就已经宣布了他被三振出局——站在投手丘上的大谷翔平，用连续三记球速快到完全看不清球路的直球，轻轻松松地解决了第一棒的福岛。

　　“好、好快的球速……”一旁替补席上的土屋健太倒吸一口气，发出了惊叹的声音：

　　“这个球速，感觉至少有140km/h了吧，感觉比小光的球速还要快啊……”

　　说罢，土屋健太连忙朝着前方的林光来看去——对方正在入神的关注着场上的比赛，没有言语。

　　事实上，此刻的林光来正处于一种惊讶之中——长年的投球训练告诉他，刚刚的直球球速绝对超过了140km/h。

　　虽然自己的最快球速也能达到这个数字，但是绝对不会像这个大谷一样轻松；

　　更关键的是，时速超过140公里的棒球还能被他稳定地控制在好球区——这绝非一般人能够做到的。

　　“恐怕我们家的打者要三上三下了呀……”林光来喃喃道。

　　事实也不出所料，短短几分钟内，主审的喊叫声不断地响起——

　　“Strike！Out！”（好球！三振出局！）

　　无论是打击率高、善于触击的二棒高桥，还是身为球队中心棒次的三棒强打者近藤，在面对大谷翔平的投球时都无计可施，一个接一个被淘汰出局：不要说把球打出去，就是捕捉球路都显得尤其困难。

　　扛着球棒走下场的近藤显得非常内疚，像霜打的茄子一样：

　　作为球队的中心棒次打者，平日里的他经常能轰出长打甚至本垒打，为球队取得分数；

　　然而在面对大谷翔平的投球时，他最后甚至连出棒的机会都没有就被三振出局了——对于一个以打击见长的打者来说，这是一件十分难以接受的事情。

　　眼见球队的士气低落，林光来知道此刻自己应该做些什么。他把沮丧的大家召集到一起，用略带严厉的语气质问道：

　　“诸位，麻烦丢掉你们的丧气好吗？不是才第一局吗？什么时候棒球变成一项单局决胜的运动了？”

　　“我承认对方的投手很强，球速很快，控球还很精准——但是难道刚刚结束一个半局，我们就要举手投降了吗？”

　　林光来顿了顿，目光环视了一下周围，然后用一种略带插科打诨的语气说道：

　　“麻烦大家，照顾一下我的心情好吗？你们这种样子会让我觉得自己不如对方的投手的——我的心态要是爆炸了，那我们可就没有投手可以用了！”

　　说完这一段话，林光来拿起自己的手套，招呼着队友们上场守备：“大家准备上场防守吧，不用做任何动作，只要站在原地就好。”

　　听到这句话，队友们用疑惑的目光看向林光来。

　　有人刚想要发问，就听到又一句的声音传来：

　　“因为我很快就会把对面的打者一个一个送回家的。”

　　他的语气，除了坚定之外，其余什么也没有。