004 林光来的野望

睁开眼，又是熟悉的天花板。

　　距离那场比赛已经过去了快一个星期，但比赛失利带来的阴云仍然在林光来的上空缠绕。

　　抬头看了看床头的闹钟——现在的时间是早晨5：45。

　　又到了每天的晨练时间。

　　林光来一个鲤鱼打挺从床上起身，然后麻溜地穿好了衣服准备出门。

　　周末的清晨，家里显得有些冷清：父母应该还没起床，自己的那个姐姐趁着春假和同学出门旅行去了，估计过几天才会回来。

　　还好那个女人出去旅游了，不然要是被她看到自己输球之后的样子，不知道又要怎么被揶揄——林光来如是想到。

　　如果按照所谓“巨星标准开局”的评价标准来看，那么林光来明显是不合格的：他父母双全，还有个大自己四岁的姐姐。

　　父亲是国内某企业的中高层，被外派到日本负责相关项目；母亲目前则在日本当地的会社工作，职位不大不小；至于那个大他四岁的姐姐，虽然人很不着调，但是读书确实有一套：目前在东京大学读新闻专业。

　　走出家门，凛冽的寒风扑面而来，顿时让林光来清醒了不少。

　　沿着住宅区的道路前进，他开始了每天的晨练——从接受棒球训练开始，这一环节就是他每天的日常，风雨无阻。

　　奔跑在道路上，林光来的思绪又一次翻涌起来：这几天来，他在脑海里将那场失利复盘了不知道多少遍，一个有些大胆的想法也逐渐在他的心底萌芽：

　　他不想在作为一个纯粹的投手发展下去了——再优秀的投手，最多也只能保证球队不丢分；

　　然而当球队需要得分的时候，投手往往就只能旁观，又或者是象征性地挥几下球棒然后下场——就像是那天的比赛一样。

　　尽管纯粹的个人英雄主义在棒球运动里并不适用，但林光来还是想要尽自己最大的可能性去追求胜利：

　　——他想要投打兼修，做一个二刀流球员！

　　当然，林光来很清楚实践这种想法的困难性：

　　鉴于培养一位投手所需要投入的大量资源，没有一支球队会希望自己的先发投手同时还要打击、跑垒、盗垒——这只会平白无故地增加投手受伤的风险，对于球队来说是得不偿失。

　　同时，棒球比赛的复杂性决定了，一个球员想要精通一个位置，往往需要投入巨大的精力——要么作为投手为球队稳固分数，要么作为打者为队伍开疆拓土——这是现代棒球一百多年来的常识。

　　在重视传统的日本棒球界，打破常识往往意味着离经叛道，在真正取得无可辩驳的成绩之前，这条道路注定充满了荆棘。

　　但林光来还是想要这样做，一方面是他对自己有信心，认为自己的天赋完全可以支撑二刀流的打法；

　　另一方面，投打兼修的理念在高中阶段的棒球中也并非个例——对于很多小地方的队伍来说，他们很可能只凑得够一套首发阵容，在这种情况下，首发投手作为中心棒次的打者也就并非异事。

　　只要能在高中阶段作为二刀流选手交出无可辩驳的成绩，未来在职业棒球中也一定会有自己的位置。林光来这样想到。

　　当然，早稻田实业学校并不是什么小地方的学校；作为西东京地区的豪强，他们并不需要一个球员同时兼任多种身份——因此，林光来需要获得外界的支持。

　　他的心中大概有了打算。

　　-----------------

　　同一天下午。

　　听到门铃的响声，林光来急急忙忙地打开了门——站在门外的人，正是那天前往现场关注林光来表现的，早稻田实业学校棒球部的监督，和泉实。

　　这位身材发福，头发已经花白的老监督从1992年起开始担任早实棒球部的监督，至今已经执教接近二十年——也正是在他的带领下，早实多次打进高中棒球各项赛事，并且在2006年的夏季甲子园大会上获得优胜，打碎了驹大苫小牧的夏甲三连霸美梦。

　　这样一位重量级人物登门拜访，林光来自然是不敢怠慢，连忙躬身向对方问好：

　　“和泉监督。”

　　和泉实向他致意，并对等候在门口的林光来的父母表达了自己的问候。

　　走进会客厅，甫一坐下，和泉实就从随身携带的公文包中拿出了一大叠文件，向着林光来的父母开口道：

　　“林先生，林夫人，我今天的来意，主要是希望让你们安心，同时表达学校对光来君的重视——说实话，我从上世纪八十年代就开始担任高校监督，带领早实棒球部也快二十年了，光来君在棒球上的天赋，绝对是我所见过的同年龄段的选手中最好的几个之一。”

　　“而恰好，我们早稻田实业学校，同样也是全日本最好的高中之一，无论是教学资源还是棒球部的配置，在全日本都可以算第一梯队——希望你们能够放心把光来君交到我们手上，我相信以他的天赋，即便是未来前往美国大联盟打球也并非不可能。”

　　随后，和泉实向林光来的父母阐述了早实的历史，学校的教学以及棒球部的相关配置——不得不说，作为早稻田大学的附属高中，早稻田实业学校的综合实力绝对算得上名列前茅：

　　在学生教育方面，早实背靠早稻田，师资力量优秀，并且和海内外多所大学都有相关合作计划，早实的学生甚至可以在高中阶段旁听早稻田大学的课程，并且享受各种优待；

　　而作为学校体育成就的王牌，早实棒球部的待遇就更是高规格：无论是经费还是基础设施的配置都要远远超过一般学校，棒球部的学生还能够得到早稻田大学棒球部的优先录取——退一万步说，就算林光来在未来因为某种原因没有能进入职棒打球，以他的实力也完全可以在早大的棒球部有一席之地。

　　林光来的父母不断颔首，很显然他们对和泉实的这番说辞十分满意。

　　接着，和泉实趁热打铁，又从公文包里掏出了另外一份文件：“先生、夫人，还有光来君，这一份是我们棒球部的负责人员特地制定的规划书。”

　　“我们分析了光来君在初中阶段的比赛资料，根据他的表现为他制定了未来三年内专属的成长计划。“”

　　“在看过光来君的比赛之后，我们棒球部的所有人都认为，光来君在未来绝对能够成长为一名优秀的棒球选手，而我们需要负责的就是为他提供一切所需要的帮助——这是我们的诚意，全部都在这里了。”

　　接过和泉实递来的规划书，粗略翻阅后，林光来的父母将规划书递给了他，并且用眼神示意他“自己的事自己决定”。

　　不得不承认，和泉监督和早实棒球部的诚意不可谓不丰厚——规划书上重点分析了林光来目前的强项、弱项，以及未来三年内该如何提高，甚至按照职业选手的标准为他制定了训练内容。

　　如果是之前的林光来，自然十分乐于见到早实对自己如此的重视；但对现在的他来说，规划书上并没有对他的打击能力做出任何具体的要求——很显然，即便是如此重视自己的和泉监督，也仍然是想要把自己固定在投手的位置上。

　　对此，林光来对着面前的和泉实讲述了和大谷的比赛经历，表达了自己想要投打兼修的想法。

　　很显然，对于林光来的要求，和泉实一开始确实感到诧异——毕竟作为先发投手，要是在上垒时受伤，会对球队造成很大伤害；

　　但在林光来的再三坚持下，这位一向以“尊重学生个人意志”为优先的老监督最终还是同意了——不过他也表示，林光来想要以前列棒次出场打击的话，就必须靠自己的实力说话：“达不到打击水准的话，你可要安心呆在第九棒的位置哦”老监督如是说道。

　　对此，林光来欣然接受；他的生活从来不缺少挑战。

　　送走了和泉监督，林光来兴奋地躺到床上——他已经迫不及待地想要开学了！

　　秋季大会、明治神宫大会、春甲，还有最重要的夏季甲子园——我林光来，来了！