005 第一天

“欢迎大家来到早实，希望在接下来的三年里，无论是学业还是社团活动，希望大家都可以尽情地享受，度过美好的三年……”

　　今天是开学的第一天，讲台上的班主任小松先生正在滔滔不绝地发表着长篇大论——但对于此时的林光来来说，他的心早就已经飞到棒球部去了。

　　高中棒球，青春和热血的代名词，全日本47个都道府县4000多所学校，只有49支队伍能够获得前往夏季甲子园的资格。

　　一场定胜负的赛制让每支队伍只有一次机会，胜者昂首前进，败者只能黯然离开；而在这49支各地区的冠军队伍中，也只有一支队伍能够最终问鼎——98%的高中生会在甲子园失败，然后变得更强。

　　光是在脑海里想一想，林光来都觉得热血沸腾。

　　下午三点，结束了第一天的课程，林光来去隔壁班级找到了上杉雅之，两人一起结伴前往棒球部。

　　前往训练场的途中，一路上到处都是正在招揽新人的各个社团，其中有不少社团的人员尝试上前对林光来和上杉雅之展开游说，但当听说他们是棒球部的成员后都不了了之。

　　两人朝着棒球场的方位走去，尽管刚刚下课，但从远处依稀可见，球场上已经聚集了不少人。

　　在球场入口的地方，站立着两道身影：其中那个胖胖的老人正是和泉实监督。

　　不敢有任何怠慢，林光来和上杉两人快步上前，对着站在门口的和泉实鞠了一躬：

　　“和泉监督！”

　　见到来者，和泉实笑着点了点头，然后走上前拍了拍林光来的肩膀，笑着向二人介绍自己身旁的人：“先介绍一下，这是我们球队目前的先发投手，也是球队的队长，铃木键介，今年是高三年级的学生。”

　　“铃木前辈好！”

　　“你们好。”被问候的铃木键介稍稍有些腼腆，但仍然向林光来二人向林光来和上杉二人表达了欢迎：“欢迎来到棒球部，如果在训练中遇到什么问题的话，都可以直接请教；无论是我还是球队的其他前辈，都会很乐意帮助你们的。”

　　一旁的和泉实听到这段对话，满意地绽开了笑容，用开玩笑的语气对铃木健介说道：“健介啊，虽然是高三，你也要多多加油啊，光来的投球可是很厉害的哦，你身为前辈可不要被后辈比下去了哦，哈哈哈哈。好了，先去球场训练吧！”

　　跟随着和泉监督的步伐，一行人进入了球场。

　　看到了和泉实的身影，正在清理球场准备训练的一行人暂停了手中的动作，纷纷摘下球帽，向着这边的方向问好：“和泉监督！”

　　一旁的铃木健介上前一步，对着一行人发出了指令：“现在先列队！老部员一列，新部员一列，快快快！”

　　高三高二的老部员们很显然已经习惯了这些指令，他们快速地放下手中的事情，短时间内就完成了列队；作为新入部的成员，林光来自然地站在了另一列。

　　整队完成后，球队的队长铃木健介首先向众人宣布了日常的训练计划安排：

　　早实棒球部采取全住宿制度，旨在最大效率地节省时间，将更多精力花费在训练上。

　　早晨5点30分，高二和高三的队员需要起床完成洗漱，然后进入球员餐厅吃饭；高一的新队员可以晚起床半小时，但也要在7点钟之前完成洗漱并吃完早饭。

　　每天的晨练从7点15分开始，主要以包括健身房的力量训练在内的室内训练为主，由球队专门的教练和队长负责；偶尔也会加入有球训练的内容。

　　晨练在8点15分结束，大约持续一个小时左右。训练结束后，学生们收拾装备自行前往教学区进行每天的日常学习。

　　每天的集体大训练将会在放学后展开——下午三点钟放学后，高一年级新入部的部员要提前到达棒球场进行打扫准备，练习会在下午四点钟准时开始。

　　下午的练习涵盖的内容十分广泛：包括体能、传接球、守备、打击、投球等多项综合练习，一直持续到晚上八点三十分结束——训练中途会有十五分钟的休息和加餐环节。

　　结束每日大训后，球员餐厅会准备好充满热量的晚餐，确保每一个球员能够及时补充能量。

　　从晚饭开始到晚上十点钟的这段时间是个人时间，球员们可以加练，也可以先去洗澡然后自由活动——晚上十点半，宿舍会统一熄灯，保证每个人有充足的睡眠时间。

　　可以说，日本高中棒球少年的一天，注定是充实且忙碌的一天。

　　在铃木健介宣读完了每日日程安排之后，站在队伍前方的和泉监督扫视了一圈队伍，开口道：

　　“今天，是新学期的第一天。对于老部员们来说，去年我们没能打进甲子园，在地区选拔赛上更是惨败给了对手，我想你们比谁都不甘心；对你们中的一些人来说，今年可能就是你们高中阶段最后一次机会，如果不想再一次流下悔恨的泪水，就要在每一天都付出超人的努力——这样就算最后失败了，你们也不会懊悔，质问自己当时为什么没有再努力一些。”

　　“至于新入部的成员，首先欢迎你们来到早实的棒球部。你们之中，有一些人可能只是为了享受棒球的乐趣才加入我们，也有人是抱着对于甲子园的憧憬来到了这里——这样的梦想，无论有多少种都没问题！”

　　“珍惜时间，珍惜每一次练习的机会，不断地磨练自己的技术，每天无悔于自己的所作所为，这就是我对你们最大的要求；”

　　“——不要害怕失误，因为即使是职业棒球选手也会失误，重要的是从失误中吸取经验和教训，然后迅速地补位，将失误终结在你这里。如果能做到这些，即使未来不能成为优秀的棒球选手，你也一定会拥有一个优秀的人生。”

　　“我们的目标，从来不是盲目地追求胜利至上——享受每一场比赛的过程，胜利了为自己欢呼，失败了为对手鼓掌，这是我希望你们能够在这里学到的东西。”

　　“现在，从一年级开始，做一下自我介绍；然后，开始训练！”