006 红白战

林光来的目光紧紧盯住上杉雅之抛过来的棒球，然后蓄力，伸踏，引棒——球棒和速度缓慢的棒球相撞，产生的作用力将棒球包裹起来，然后向来球方向挥送出去——小小的棒球很快就化作一个小白点，飞出了场外。

　　站在防护栏后方抛球的上杉雅之看到这球，对正在打击的林光来竖起大拇指鼓励道：“很好很好，光来，你的打击进步明显啊！”然后再次向林光来所在的方向抛出了棒球。

　　这是林光来开学几周来的日常训练——每天抛球打击五百次，周末训练量翻倍——在大量练习和天赋的共同作用下，林光来的打击相较之前有了明显的进步——当然，这还需要实战的检验。

　　就在林光来这么想的时候，和泉监督发布了全体集合的指令。待所有部员集合完毕之后，这个面容和善的老监督面带笑容地开口道：

　　“我看最近一两周的时间，一年级适应的也差不多了，那我们的红白战，就是一年级队打高年级队，是不是该考虑考虑提上日程了？”

　　听到这句话，高年级的部员们就好像饿极的野狼一样，纷纷对着和泉实喊道：

　　“红白战！红白战！红白战！”

　　“监督，早就该安排了啊，我们都已经等不及了！”

　　“就是啊！这种优良的传统怎么能不继承呢？”

　　“我们会温柔地向后辈们表达欢迎的！”

　　一年级这边则是完全相反的情景：尽管林光来对于挑战前辈们这件事情跃跃欲试，但大部分一年级仍然有点慌张。

　　——毕竟对于大部分高中棒球少年来说，三年级和一年级的差距往往就是一军正选球员和啦啦队队员之间的差距，二者之间宛如鸿沟。和前辈们对战，免不了要被一番暴打——万一影响了监督对自己的评价从而导致进不去一军，那就更是得不偿失。

　　看到一年级学生们变化的脸色，和泉实监督觉得有些好笑，于是他安慰道：“一年级不要这么紧张啊，只是一场内部的欢迎赛而已——这场比赛你们无论打成什么样子都没关系，就像我之前说的，失误也是成长的经历。”

　　“这场比赛最主要的目的，就是让你们见识一下你们的前辈们通过刻苦练习而来的实力——他们中一些人在高一的时候还不如你们呢。”

　　“放轻松，别有压力，先发和棒次这次都由你们自己来安排——大家好好享受和朋友一起打棒球的乐趣吧。”

　　红白战的时间定在了明天下午。当天的大训结束之后，一帮一年级聚在一起商量比赛的对策——然而并没有什么建树。

　　最终，在上杉雅之的撺掇下，经由一年级新生团队的表决，大家一致同意把锅甩给了实力最强的林光来——在日常训练中展现了实力之后，一年级的新生们对他都很服气；毕竟说到底，棒球仍然还是一项崇拜强者的运动。

　　“能者多劳，能者多劳吗——光君你这么强，明天的比赛我们就都靠你了，哈哈哈哈。”林光来的新队友之一，司职外野手的小形和义拍着他的肩膀如是说道。

　　对此，林光来感到有些无奈，“你们……给我认真一点啊，岂可修！”，但最终还是接过了这一职责。

　　-----------------

　　次日下午。

　　红白战开始前，林光来将一年级召集在一起，让大家围成一个圈，然后宣读了比赛的位置和棒次安排：

　　“一棒，小形和义，左外野手。”

　　随着每次宣读的话音落下，围聚在一起的一年级们都会用掌声表达对首发球员们的鼓励与支持。

　　“二棒，八木健太郎，右外野手。”

　　“三棒，上杉雅之，捕手。”

　　……

　　“九棒，林光来，投手。”

　　首发名单宣读完毕后，林光来让一年级的大家聚集得更加紧密了一些，将自己的想法说了出来：

　　“今天的这场比赛，我希望大家是抱着想要赢球的心态上场的。”

　　“大家仔细想想，前辈们虽然说了会全力以赴，让我们看看他们的厉害，但是在他们眼里一定对我们并没有百分百的重视——这就是我们的机会。”

　　“相信自己，相信队友，在场上集中注意力，做好每一次守备，每一次打击都用尽全力挥棒，只要这么做，我坚信我们一定有机会赢下高年级的前辈们！”

　　林光来的这番话语显然起了作用，感受到林光来的决心，一年级的其他新人们纷纷表达了自己的支持：

　　“放心吧，光君，身为外野手，我一定会把每一个外野高飞球都好好接住的！”

　　“没错，我们内野也会拼命做好每一次守备的！”

　　“一定会把铃木前辈的投球给打出去的！”

　　一年级们的十几双手堆叠在一起，然后猛然向上挥舞：

　　“1、2、3，一年级！上啊！！！”

　　-----------------

　　另一边的高年级联队们并没有一年级那么紧张——甲子园选拔赛都打过，这种小小的内部比赛对他们来说不过是家常便饭。

　　“今天现场好像也来了不少观众啊，啧啧，想必都是来看我们怎么暴打一年级新生的吧哈哈哈哈~”高年级联队，同样也是一军的主力游击手，目前高二的真锅健太如是说道。

　　对大部分的高年级学生来说，在他们的思维里，今天这场比赛必然是一场没有悬念的单方面表演；

　　——毕竟今年的一年级虽然有林光来这样的天才球儿，但是棒球说到底还是团体运动：一个投手再强也不可能确保自己的其他队友永远不失误；况且就算是林光来，面对二三年级组成的豪华打线，也是绝对不可能一分不丢的。

　　“健太，忘了我平时怎么说的了吗？无论是面对怎么样的对手，都绝对不能轻敌大意！”见到有些得意忘形的真锅健太，作为队长的铃木健介训斥道。

　　被训斥的真锅健太吐了吐舌头，灰溜溜地到一旁挥棒去了。

　　“一年级的气势很足啊。”一军的主力捕手，球队的副队长土屋辽太对着自己的投手搭档说道。

　　“嗯，毕竟他们这一届有林光来这样的天才投手吗，一个好投手的存在确实会给人很大的信心。”铃木健介回复道。

　　听到这句话，土屋辽太忍不住对自己的搭档打趣：“你就不怕被一年级的新生抢了主力投手的位置吗？”

　　对此，铃木健介表示：“辽太，一起投捕搭档了三年，你难道还不知道我是什么样的人吗？”

　　“如果光来君真的能够展现超越我的实力，那么对我们来说只会是一件好事——我想去甲子园，想站在甲子园的投手丘上投球——因此，只要是对球队有益的事情，我对此甘之如饴。”

　　说罢，铃木健介拿起自己的手套朝着热身准备区走去。走之前，他又撂下了一句话：

　　“况且，你也有些太小瞧我了。”