007 消失的魔球

一局上半，一年级队首先进攻。

　　本场比赛的主审由和泉实监督亲自担任，而比赛信息播报和比赛数据记录的任务则分别由棒球部的两位女经理——高二的斋藤美羽学姐和高三的小野优希学姐担任。

　　“一棒，左外野手，小形君。”广播里传来斋藤学姐甜美的声音。

　　听到广播提示的小形和义戴好头盔，兴冲冲地抓起球棒朝打击区走去，然后在右打击区外一步的位置止步。

　　只见他的手按住帽檐，微微向站在底线蹲捕的土屋辽太和主审和泉实监督致意，然后再进入了打击区——这些都是和泉监督和球队前辈在平日里一贯强调的棒球礼仪。

　　“加油啊队长！让一年级的学弟看看你的厉害！”高年级联队的备战区里，一大堆人集结在一起对着投手丘上的铃木健介大声呼喊。

　　“和义！给我把球打出去啊——你如果能够打出安打，下个月的JUMP请你了！”一年级的备战席上，球队的右外野手八木对着本垒的方向喊道。

　　对于各自队友的助威，铃木健介只是稍稍点头示意；而烧包的小形和义则是学起了传奇球星铃木一朗的打击准备姿势——只见他左手将球棒高高竖起，然后右手穿过胸口，轻轻放在了左手的大臂之上。

　　此时的林光来则是站到了本垒区域的左后方——对于铃木健介的投球他也一直有所耳闻，但平日的训练里却很少有机会能见到队长全力出手——因此，他要在近距离仔细观察。

　　随着打者表示自己准备就绪，和泉实监督宣布了比赛的开始。

　　投手丘上的铃木健介环视了一圈周围的队友，在确保队友们的注意力都集中后，他将目光投向本垒的土屋辽太，等待其发布配球的指令——在大部分棒球比赛中，因为捕手位置可以注视全场的原因，所以一般由捕手根据场上不同的情况，向投手发布相对的配球指令。

　　本垒的土屋健太对着投手比出暗号，铃木健介心领神会，抬腿蓄力，扭转身体，手臂甩动，然后棒球出手——沿着一道平直的轨迹，棒球朝着打者的内角突袭过去。

　　打击区的小形和义面对来球并没有慌乱，而是目光紧盯来球，然后坚定地挥出了球棒。

　　“嗒！”随着一声轻响，棒球被拉打到了界外——相比于初中时期的软式棒球，高野使用的硬式棒球投出来的球要更快更猛，对于刚刚接触硬球的高一年级来说也就更难以击打，并不是短时间的训练就能完全适应的。

　　球数1好0坏。

　　随之而来的第二球，捕手叫了一个滑球——小形和义在面对来球时的预判出现了错误，将这颗球当作了普通的快速球，因而没有能够成功打到棒球。

　　球数2好0坏。

　　压力瞬间就来到了作为打者的小形和义这一边——投手只要再投出一颗好球就可以将他淘汰出局，但对方也可能选择使用坏球引诱出棒——作为打者，面对2好球0坏球的局面时属实压力山大。

　　“和义，别有压力啊，有好球就直接出棒！”一年级的部员们大声为小形和义加油。

　　底线蹲捕的土屋健太喜上眉梢，2个好球让他作为捕手的指令选择更多了——一边这么想，土屋健太一边打出了暗号：这球他准备叫一个坏球，试着看看能不能骗打者出棒。

　　但是投手丘上的铃木健介却没有点头，而是摸了摸帽檐——在约定的暗号中，这是拒绝的含义；相反，他用没戴手套的右手摸了摸鼻子，表达了自己想要投的球种。

　　“啧啧，健介对学弟真是一点情面都不留啊，一上来就要投这种球。”土屋健太防护面罩后的脸上泛起了笑容，他点了点头，示意投手可以开始投球。

　　抬腿、扭转、甩臂——棒球出手！

　　打击区的小形和义并没有注意到前辈们的小动作——他的注意力全都集中在了投手和棒球上：在他的眼里，队长这一球的投球姿势和直球很相似，而且来球的速度很快，这颗球摆明了就是一颗快速球，而且还是一颗朝着好球区正中央塞的直球。

　　小形和义用尽全力挥出球棒，誓要将这颗正中直球狠狠击飞出去。

　　高年级的替补席上，一众前辈都露出了谜之笑容——与之相对的是一年级激动的神情：在他们眼里，小形和义的球棒将会完美地打中这颗来球。

　　“这球打中了，至少是个二垒安打！”

　　“全垒打说不定也有可能啊！！！”

　　然而下一秒，一年级们激动的神情瞬间凝固了，他们的欢呼声也戛然而止——当飞到本垒板前方时，棒球突然失去了踪迹，彻底消失不见；下一秒再见时，已经是在土屋健太的捕手手套里了。

　　“三振出局！”主审和泉实监督宣布了这一个打席的结果。

　　-----------------

　　回到替补席，摘下头盔的小形和义显得很懊恼：“那球我明明紧紧盯住了的，出手的姿势明明就是直球，球速和轨迹也很相似，结果没想到是个指叉球。”

　　“啊——”他痛苦地哀嚎道：“不愧是‘二十世纪最后的魔球’啊！可恶！没想到队长还会这么一手啊！”

　　指叉球（Forkball），是棒球变化球的一种。这种变化球无论是投球的方式还是行进的轨迹，都和普通的快速直球十分相似——但由于使用手指内侧握球的原因，指叉球赋予球正旋的马格纳斯力相对快速直球会弱一些，从而造就了其独到之处：当球到达本垒板附近时，在重力的作用下，指叉球的球路会呈现急速下坠的姿态，也因此能够迷惑打者——很显然，刚刚的小形和义就是典型案例。

　　就在小形和义抱怨的时候，二棒的八木和三棒的上杉都被高年级联队的前辈给快速解决了——八木被配合默契的三年级投捕组合用直球和曲球的配球三振；三棒的上杉雅之虽然把球打了出去，但是并没有能够突破前辈们内野的防守，被稳稳地封杀在了一垒。

　　一局上半，一年级队三上三下，可谓是出师不利。

　　“三出局，攻守交换。”

　　轮到林光来上场了。