008 持续进化的林光来

短暂地热了下身，投了几个球，林光来向主审和泉实监督示意自己已经准备就绪。

　　高年级联队的第一棒，同样是来自高三的球员——小野田俊介，球队的主力右外野手，选球、跑垒的能力都很强，去年还入选了日本高中棒球媒体评出的“高校野球选拔赛注目选手”名单，是一位不折不扣的强力球员。

　　小野田这种类型的打者，往往是令投手感到无比头疼的存在：一方面，这类打者往往能轻松击出安打，帮助垒上的队友推进垒位甚至将队友送回本垒得分；另一方面，如果选择四坏球敬远，那么他们极快的脚程就能让对手的整体守备时刻提心吊胆。

　　面对小野田前辈，林光来并没有着急投球，而是站在原地消磨着投球的准备时间，同时观察着小野田的打击节奏——就在投球时间即将耗尽之前，林光来出手了。

　　一上来，林光来就使出了全力投球——随着流畅的投球动作与甩动的手臂，棒球疾驰而出，然后飞进了上杉雅之的捕手手套里。

　　0坏球1好球。

　　这是一颗外角低的直球，球速极快，角度也很刁钻，正好卡在了最让小野田感到难受的外角低位置的边边角角上——对于这种角度刁钻的快速直球，他只能摇了摇头，表达了自己的无奈。

　　接到捕手传回来的球，这一次的林光来并没有再像第一球那样“耐心”，确定本垒的打者准备好击球后，他立马果断地将球投出。

　　和第一颗球不同，这颗球的速度明显慢了许多，球在空中划出了一道美丽的抛物线，然后从偏高的位置坠落到好球带当中——第二颗球，林光来选择投出了一记曲球。

　　0坏球2好球。

　　相较于第一颗快速直球，这颗曲球的速度至少差了20km/h以上，这也是林光来选择它的原因——强力的打者适应球速的能力是很强的，因此在投球的时候，投手需要尽可能的去破坏他们的打击节奏：而快速直球与慢速变化球的组合，恰好就是一种能够有效破坏打者节奏的球种组合。

　　也正因如此，林光来的第三颗球还是一颗迅猛的快速直球——面对0坏球2好球的局势，小野田不敢再选球，而是选择挥出了球棒。

　　但在球路上，这第三颗直球的线路又和第一颗有些差别：这记直球，攻击的是小野田的内角低方向，而非第一颗的外角低——

　　“啪——”本垒处传来了棒球和捕手手套相撞的声响。

　　打者挥棒落空，三振出局。

　　“飒——！！！好球啊光来！！！”场上场下的一年级队传来阵阵欢呼。

　　高年级的替补席上，土屋辽太深吸一口气，对着身旁的铃木健介说道：

　　“嘶~现在的一年级都这么厉害了吗？健介啊，那颗快速球你看到了吗？感觉球速肯定超过140km/h了吧？还有那颗曲球，那么大的下坠弧度你能投出来吗？”

　　铃木健介没有说话，只是摇了摇头，表示自己做不到。然后他起身拍了拍刚刚回到板凳席的小野田，表达了自己的安慰。

　　一旁的土屋辽太则是露出贱兮兮的笑容，对着小野田俊介嘲笑道：“哈哈哈哈哈~俊介啊，没想到你也有今天啊，被一年级后辈K掉的滋味怎么样？是不是很不好受啊？”

　　对此，小野田翻了个白眼，用拳头锤了土屋辽太一下：“光来的球速又快，变化球也掌握了好几种，就辽太你这种大盲炮，上去了说不定还不如我呢。”

　　对于好队友的嘲讽，土屋辽太不屑一顾，他捶了捶胸口，放声道：“我再怎么不行，也不会想某人一样，连着吃了后辈3K之后灰溜溜地溜下场的。”

　　“二棒，捕手，土屋君。”斋藤美羽的播报声从广播传来。

　　“健介、俊介，你们都给我睁大眼睛看好了，看我怎么在一年级后辈手上打出本垒打的吧。”

　　三分钟后——“好球，三振出局！”

　　土屋辽太灰溜溜地从打击区回到了替补席，面对铃木健介的微妙笑容和小野田俊介的嘲讽，土屋辽太涨红了脸，争辩道：

　　“被三振不算什么啊……棒球比赛被三振不是很正常吗！”接着便是一些难懂的话，什么“前辈的仁慈”，什么“让让他的呀”之类，引得高年级的众人哄笑起来；替补席上充满了快活的气息。

　　-----------------

　　比赛很快来到了三局上半，一年级队伍进攻。

　　在前两局的比赛里，无论是一年级还是高年级，双方的投手状态和守备都十分在线；尽管也出现过有人安打上垒的情况，但最终都没能够得分——因此，此时的比分仍然是0：0。

　　“九棒，投手，林君。”斋藤美羽学姐的播报声再次响起——在这一局，林光来是一年级队的首棒打者。

　　林光来穿戴好打击所需要的装备，拿起球棒在原地挥了几下。这一局他的目标就是在队长手上敲出安打，为此林光来给自己制定了一个简单的打击策略：

　　这一个打席，他只追打位于好球区内的直球！

　　而想要逼迫对方投捕在好球区内决胜，一双动态视力良好的“选球眼”此时就尤为重要——好的选球技巧能让投手一切试图引诱打者出棒的坏球失去作用，从而逼迫其在好球区内决胜。

　　首打席的首次打击，作为捕手的土屋辽太选择了一个较为保守的配球方式，投手丘上的铃木健介点了点头，表示收到。

　　踩在投手丘的土坡上，铃木健介用指节对准棒球缝线，然后抬腿、扭腰、甩臂——棒球出手。

　　林光来的动态视力很好，并没有选择出棒：这颗球的球路虽然很正，但是明显位置偏高；这种试探性的高位坏球骗不过作为投手的他。

　　1坏球0好球。

　　随之而来的第二球，正是林光来想要的直球——因此他毫不犹豫地挥动球棒，“铛~”，棒球在和球棒相撞后发出了脆响，然而这一球的球质很沉很重，因而棒球被打到了界外。

　　1坏球1好球。

　　第三球。

　　随着棒球出手，白色的影子以极快的速度向好球区中央飞速袭来——林光来的身体下意识地想要扭转发力，因为从球路来看，这是一记对于打者来说十分不错的甜点位直球。

　　然而一想到小形和义之前的遭遇，以及自己身为投手的判断，林光来不相信队长会故意让着自己而给出这样甜的一颗直球；因此，他硬是控制住了自己的挥棒欲望，并没有选择出手。

　　果然，这是一颗滑球——球的轨迹在本垒板前方朝林光来的外角快速位移，然后滑出了好球区。

　　林光来单手握拳，重重呼出一口气，心中默念：“很好！赌赢了！”

　　2坏球1好球。

　　随后的第四球，很显然铃木健介的心态受到了一点波动，球的出手点控制稍微差了一些，这颗球明显偏内，被林光来成功选掉。

　　3坏球1好球。

　　当球数变成3坏1好的时候，压力就全部从打者身上转移到了防守方那里——如果下一球选择坏球引诱，那么打者直接保送；而如果选择在好球区内决胜，很可能被敲出安打；而打者即便挥空，也仍然还有一次机会。

　　面对严峻的形势，土屋辽太作为捕手，选择叫了一个暂停——在和自己的投手搭档短暂沟通后，他们决定下一球在好球区内用速球决胜！

　　投手丘上，铃木健介抬起左腿，紧紧锁住的腰腹瞬间扭转带动手臂发力，然后全力甩动手臂将球投出——

　　站在打击区的林光来面对来球露出了笑容——这就是我一直在等的球！

　　“铛~”棒球和球棒之间爆发了猛烈的撞击，一声脆响之后，棒球朝着左外野的无人地带飞去——伴随着棒球的落地，林光来也踩上了二垒的垒包。

　　一支干脆利落，漂亮得不能再漂亮的二垒安打！