009 垒间博弈

看见林光来打出的这一记二垒安打，一年级的替补席上传来阵阵欢呼的吼声。

　　无人出局，二垒有人——这是不可多得的得分良机。

　　相比于正在欢呼的一年级，高年级的队员们就感到有些郁闷：

　　这个半局才刚刚开始就被对手敲出一支二垒安，守备的压力瞬间就大了起来；

　　场内的守备球员不仅要注意本垒的打者，还要时刻紧盯二垒的跑者，防止对方盗垒推进。

　　“一棒，小形君，左外野手。”

　　随着林光来的上垒，打击棒次已经走完了一圈；身为一棒打者的小形和义再次登场。

　　小形和义走进打击区，直接就摆出了一副触击的架势。

　　毫无疑问，在二垒有人零出局的情况下，一年级队选择采取了最经济的牺牲触击战术，目的就是要将林光来送上三垒；

　　而为了确保上垒的成功率，林光来也选择站在了二三垒之间一个十分激进的位置。

　　对于一年级后辈摆出的这副姿态，身为捕手的土屋辽太对此十分不爽，他在心里大声吼道：“可恶，你们这些后辈，不要把前辈看扁了啊！”

　　默契地和投手丘上的铃木健介用眼神交流之后，高年级的前辈们决心给一年级后辈一些颜色看看。

　　只见铃木健介装出一副要调整投球姿势的样子，然后突然朝正后方一转，将球传给了埋伏在二垒附近的二垒手深泽恒太——这是一记牵制球！

　　还好林光来注意力十分集中，在队长出手的那一刻就意识到了他的想法，于是赶紧连滚带爬地扑回二垒。

　　刹那之间，球场上尘土飞扬——就在林光来的手臂触摸到二垒垒包的下一秒，深泽恒太接住棒球的手套就触碰到了他的身体。

　　“吁——”林光来爬起身，拍了拍球服上沾染的泥土，长长地呼了一口气。

　　在棒球比赛里，垒包就是跑垒球员唯一的安全屋；

　　一旦离开垒包，就意味着跑垒球员时刻处于出局的危险之中

　　——如果在平安上垒或者回垒之前被守备队员拿着棒球触碰到，就意味着进攻的跑垒球员被触杀出局。

　　而投手作为守备的核心角色，距离三个垒包的距离都很近，因此他们经常需要观察场上局势，并决定是否对于跑垒员进行牵制。

　　这一球只能说林光来反应快，但凡慢那么一丁点，得分的梦想就会化为泡影。

　　看见铃木健介转过身去，林光来又故技重施，开始缓慢的水平移动，尽量离开二垒垒包，朝着三垒方向推进。

　　在跑垒的时候，最重要的就是胆大心细，绝对不能被对方的守备吓住了——有些时候，那多出来的几公分离垒距离，很可能就是得分与否的区别。

　　眼见林光来“贼心不死”，土屋辽太又一次示意铃木健介牵制——其中蕴含的意思很简单，就是要彻底压制住林光来想要盗垒的心思。

　　又一次扑回二垒，又一次满身泥土——然而当球回到铃木健介手中之后，林光来好像一点教训没吸取到一样，又一次地远离垒包，时刻准备推进。

　　尽管按照如今的规则，投手理论上可以不停地牵制，但是很少有人会这么做——毕竟这实在是太过影响比赛的观感。

　　心中不由感到些许烦躁，本垒板后蹲捕的土屋辽太示意铃木健介正常投球，剩下的交给他来处理。

　　抬腿，扭转，甩臂，球出手——一记快速直球朝着小形和义的内角飞去。

　　这球的角度很刁，因此小形和义并没有能触击得到。

　　随着棒球进入捕手手套发出“嘭”的一声巨响，土屋辽太一接到球就将防护面罩摘下来扔在地上，然后快速起身，一个甩臂猛地把球朝二垒方向扔了过去。

　　这绝对是出乎意料的一击：从本垒到二垒的直线距离接近40米，一般的捕手连传都很难传得过去，更不要谈还要兼顾速度与精准度了；

　　然而土屋健太的这一球只“嗖”的一下就朝二垒突袭而去，对接球点的控制也十分精确——如果不是二垒的深泽恒太下手稍微慢了一些，恐怕林光来就要被无情触杀。

　　这次林光来是真的惊出了一身冷汗——如果说前两次牵制只是前辈们的常规威慑，这一次本垒牵制则展现了他们“绝对不会让你推进垒位”的决心。

　　拍了拍已经变得脏兮兮的衣服，把刚刚吸进嘴里的泥土吐出来，现在的林光来暂时不敢再托大了，只能站在离二垒一两步开外的安全位置周旋。

　　土屋辽太看到林光来现在这副“安稳”的模样，露出了冷笑的神情：“我愚蠢的后辈啊，你以为这就结束了吗？”

　　随即，土屋辽太给投手丘上的铃木健介发出指示——这球故意给打者触击！

　　铃木健介点点头，旋即按照捕手指示投出了球。

　　果然，站在打击区的小形和义将球轻轻一点，然后快速朝着一垒飞奔而去；

　　失去了速度的棒球则直接朝下坠落，然后在内野缓缓滚动。

　　就在这一记触击完成，林光来准备启动朝三垒垒包奔袭的时候，令人意想不到的事情发生了：

　　拿到棒球的土屋健太并没有去管冲向一垒的小形和义，而是把球拿在手中不动，身体则是朝向二三垒的方向；

　　这一举动搞得林光来此时非常尴尬：

　　如果他冒然朝三垒推进，那么拿着球的土屋辽太和二三垒间的防守队员可以轻松的对他形成夹杀的包围圈。

　　因此，林光来只得放弃了前往三垒的想法，悻悻地返回了二垒垒包之上。

　　“靠！没想到前辈们居然宁愿放和义上垒，面对零出局一二垒有人的情况；却怎么也不肯把我放去三垒。”

　　对此，林光来感到很无奈。

　　现在场上的情况突然变得微妙起来：从比赛形势上看，一年级队目前占很大优势——一二垒有人，无人出局，得分好像近在眼前；

　　但对于高年级来说，目前的情况反而比一开始的零出局二垒有人更好处理一些：

　　因为一二垒有人的缘故，只要故意制造滚地球，就可以通过让跑垒员被迫上垒来进行封杀——在不出现低级的守备失误的前提下，他们大概率可以直接一次抓到两个出局数，运气好甚至可以直接三杀。

　　而且，只要能抓到两个出局数，到时候就算让现在二垒的林光来推进到三垒也没关系——两人出局的情况下，牺牲触击、高飞牺牲打这些统统没用。

　　对于高年级来说，他们有无数种方式能抓到最后一个出局数。

　　而他们也正是这样付诸实践的——投手丘上的铃木健介面对一年级队第二棒的八木健太郎，直接就投出了一记球速一般的卡特球：

　　尽管八木将球击出，但是这颗朝着二三垒之间的方向袭去的滚地球明显软弱无力

　　——只见游击位的真锅健太快速趋前将球捞进手套，然后又以迅雷不及掩耳之势将球朝二垒方向传去；

　　位于二垒附近的深泽恒太早已等候多时：他接到球后，左脚轻触垒包，然后快速垫步、传球——球稳稳落入踩住一垒的一垒手菅井夏树的手套中。

　　而对于一年级的进攻队员来说，除了林光来因为无人看管的缘故登上了三垒——剩下的，无论是从一垒奔袭二垒的小形和义；亦或是从本垒冲向一垒的八木健太郎，二人都被这次精彩的守备给封杀了。

　　这是一次棒球比赛中最常见但也最经典的6-4-3双杀：

　　游击手接到来球传给二垒手，二垒手踩垒封杀第一名跑垒员，随后将球传向一垒，将还没来得及跑到一垒的另一名进攻队员给封杀掉。

　　虽然听着简单，但实际上这个双杀对于守备队员的要求并不低：

　　但凡踩垒的时间慢一点，都无法同时将两人封杀出局，那么高年级队伍就要面对一人出局、一三或二三垒有人的不利局面；

　　而如果在传球过程中出现暴传，那么林光来直接就能跑回本垒得分了，并且剩余跑垒员还能够持续推进垒位。

　　对于高年级队来说，这一次成功的双杀可以说十分的鼓舞士气：站在外野的“气氛组”放声欢呼，极力称赞着自家内野的精彩守备。

　　而对于一年级来说，这次双杀让他们的得分计划近乎破产：

　　两人出局，三垒有人——除非接下来第三棒的上杉雅之能在队长的投球压制下敲出安打，否则几乎是必死局面。

　　一年级，陷入困境！