010 和泉实的决定

站在三垒垒包上，林光来能够感受到压力如潮水般涌来：明明一开始是得分的大好局面，可仅仅一个打席之后，己方的境况就急转直下。

　　对于如今的境况，林光来感到很不甘心——他的胜负心正熊熊燃烧，他不甘心就这么留下一个三垒有人的残垒后下场；不甘心回到替补席后还要装出一副没事人的样子，然后说出一句“再接再厉”；更不甘心输掉比赛之后被前辈们以胜利者的姿态安慰，自己却只能因为没有抓住这次机会而悔恨。

　　尽管内心的火焰正在燃烧，但林光来的大脑仍然十分冷静地分析着场上的情况：

　　两人出局，三垒有人，接下来出场的是己方的三棒打者上杉雅之——作为自己多年的搭档，林光来对上杉的实力自然十分清楚。

　　能作为球队的中心棒次打者，上杉的打击能力还是有保障的。正因如此，站在垒包上的林光来朝着打击区的上杉做了一个挥棒的动作，示意他看到想打的球就全力挥棒。

　　同时，林光来自己也开始将站在三垒垒包上的脚抽离出来，然后缓缓朝着本垒方向移动——作为目前场上最有威胁的人，他要尽可能地让投手时刻分心注意自己，从而缓解自己家打者的压力。

　　-----------------

　　身为投手的铃木健介现在有些许烦躁——他的余光能够看到位于三垒的林光来正站在一个十分激进的位置，明显是在给自己施压。

　　压制下心中的烦躁，铃木健介准备先不管林光来——只要三振掉现在站在打击区的上杉雅之，林光来再怎么施压都是徒劳。

　　然而也许是受到心态影响的原因，铃木健介投出的第一球明显偏高，这球被上杉雅之毫无压力地选掉了。

　　接过捕手传回来的球，铃木健介发现身旁三垒处的林光来又离开垒包压了出去，于是快速侧过身子，将球朝三垒方向传去——三垒手重信慎之介一接到球就下手触杀，可惜稍微慢了一点。

　　不过这个牵制确实是起到了震慑的作用。眼见林光来短时间内不敢再离开垒包了，投手丘上的铃木健介深吸一口气，将自己的注意力全部集中到了投球的任务上去。

　　随着“唰”“唰”两次挥臂声，比赛的局势已经来到了1坏球2好球——一颗角度刁钻的四缝线速球，搭配一颗铃木健介招牌的指叉球，成功让上杉雅之两次挥棒落空。

　　还差一颗好球，一年级的这次攻势就将被完美化解——在投出了第二颗好球之后，铃木健介也稍稍放松了下来。

　　第四颗球，他选择投了一记略带试探的坏球，想要诱骗上杉雅之出棒；然而打击区的上杉并没有上当。

　　接到来球的土屋辽太摘下面罩，慢悠悠地站起了身子，然后慢悠悠地将棒球朝投手丘的方向传去——眼看自己家局势大好，土屋辽太稍稍有些掉以轻心；

　　他并没有注意到，一道身影正在火速朝本垒袭来。

　　-----------------

　　“就是现在！”

　　看到土屋辽太慢悠悠起身，慢悠悠传球的样子，摇头观察了一圈守备方的状态，林光来意识到这是一个不可多得的大好机会：

　　当捕手接到投手投向本垒的棒球时，比赛仍然处于活球状态——而只要是活球状态，垒包上的跑垒员就可以随意选择是否盗垒。

　　现在场上所有人的注意，几乎都被球场中央的投打对决给吸引住了；饶是林光来已经站到了三垒和本垒快中间的位置，场上守备的前辈们居然都没有人提醒。

　　“反正都这个局面了，盗垒失败了是死，被三振也是死……赌了！”林光来咬了咬牙，然后精准地卡住土屋辽太回传投手球出手的那一刻，一路朝着本垒猛冲过去。

　　“小心盗垒！！！”投手丘上的铃木健介第一个发现了林光来的行动，连忙大声呼喊提醒队友——四周的守备人员仿佛如梦初醒一般，本来脸上轻松的神情瞬间被慌乱所替代：

　　尤其是本垒处的捕手土屋辽太，他刚想放下手套触杀飞奔而来的林光来，却猛然想起球已经被自己回传给投手，于是急忙示意铃木健介将球传回来；

　　铃木健介也不敢怠慢，一接到传回来的棒球，就立马用尽全力，再次朝着本垒的土屋辽太丢了过去——可惜，为时已晚。

　　就在土屋辽太接到传回来的棒球，将带球的手套放到林光来身上之前，林光来的手就已经触碰到了本垒板。

　　随着主审和泉实监督“安全上垒”的宣告，一年级们压抑不住兴奋激动的心情，纷纷一蹦一跳地冲出替补席，然后大声庆祝起来：

　　“飒——光来太厉害了，我们得分了！”

　　“盗本垒，这可是盗本垒啊！！！哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　扑倒在地上的林光来见自己盗本垒成功，猛地捶了两下地面，然后一下子蹦了起来，和队友们拥抱庆祝。

　　一年级，先驰得点——比分1：0。

　　-----------------

　　受到林光来盗本垒得分的鼓舞，一年级队瞬间气势如虹。

　　在接下来的几局比赛里，尽管绝对实力不如高年级队伍，但双方硬是打了个有来有回，一时间，三振、安打层出不穷，看台上的观众席也时不时传来阵阵呼声。

　　然而，前辈毕竟是前辈——如果说一年级和高年级前辈们差在哪里，除了身体素质的差距外，很大一部分就是比赛的经验之上：

　　尽管依靠着林光来稳健的投球发挥，一年级队伍一直死死咬住了比分；但是眼见短时间内打不开局势，高年级的前辈们就采取了另外一种合理利用规则的做法——

　　他们的每一棒打者在面对林光来的时候，都开始不断地拉长对局的时间。这导致林光来解决每个打者所需要消耗的球数显著增加。

　　要知道，投手的手臂本身就是消耗品。过多的投球会导致手臂疲劳甚至受伤——一般来说，一个先发投手一场比赛的球数最好控制在100球以内；

　　而为了保护投手的运动寿命，和泉实监督制定的规则规定，除了正式比赛之外，先发投手投球数不得超过八十球。

　　作为新入学的一年级新生，今年十五岁的林光来身体甚至还没有发育完全。当前辈们开始采取这种消耗战术之后，他的失误比重明显增加了不少：疲劳所导致的球速、球质的下降让他开始频繁被敲出安打；

　　而对于场上的一年级守备人员来说，激增的安打数也让他们防守的压力成倍增长。高压之下免不了出现一些失误，而比分也正是从这时开始缓缓被拉开。

　　在林光来达到规定投球数被强制替换下场之后，高年级的进攻就更加肆无忌惮了——一年级的二号投手铃木大悟虽然实力也算得上不错，但是压制力明显要差了不少，在高年级打线面前也显得有些不够看。

　　最终，凭借着车轮战术，高年级联队以大比分8：4完成逆转，总算是没有在后辈面前丢分，勉强算是捍卫了前辈的面子和尊严。

　　-----------------

　　作为主审近距离观看完整场比赛的和泉实心里产生了一个想法：他想把一年级的林光来直接放进即将到来的夏甲预算赛的首发名单当中去。

　　投球就不说了，尽管还是个一年级，林光来的球速和控球水平直追大部分高三学生的水平——抛开体力下降之后的问题，至少在体能充沛的时候，就算是早实的三年级打线在他面前也没能占到什么便宜；

　　更让和泉实感到惊喜的，是林光来在这局比赛里展现出来的打击能力和垒间博弈的思维：尽管打击的技术还有些粗糙，需要进一步磨砺；但他的动态视力很好，而且很明显是带着自己的理解去选择出棒的；

　　上垒之后敢于持续对守备施压，通过不断地离垒回垒持续让对手不得不分出心神关注自己；最后那个盗本垒的决策更是精彩至极，启动的时机卡的恰到好处，并且精妙地利用了守备一刹那的分心直接得分。

　　确定了自己的想法，和泉实拍了拍手，率先叫住了正在庆祝的高年级部员：

　　“高年级的部员，现在全体集合！健介，你给我负责带他们开始绕球场跑步，我看你们是需要练练体能了！”

　　正一手搂住林光来脖子，和后辈进行“友好交流”的土屋辽太听到这句话，瞬间松开了手，然后抱怨道：“不是吧，监督！我们今天不是赢了比赛吗？怎么还要惩罚我们啊！”

　　和泉实对他翻了个白眼：“你还好意思说！打一年级都需要用车轮战消耗对手体力才能逆转，我看你们真是越活越回去了！尤其是你，土屋辽太！作为捕手散散漫漫，还能被对面给盗本垒！你比别人再加两圈！“

　　伴随着土屋辽太的哀嚎，高年级们稀稀拉拉地排成一队，在铃木健介的带领下开始了赛后的跑圈拉练。

　　“还有你，林光来，你也跟着高年级给我一起跑去！”和泉实用手指了指正在放松手臂的林光来，对他说道：“才投了八十球就这么累了，后面夏甲预选赛还怎么指望你上场投球？”

　　“还有，将近190的大个子，体重连70公斤都不到——从明天开始，你每天给我多加两顿饭，日常的三顿饭每顿再给我比别人多吃两碗大白米饭——达不到体重要求，我就不带你去夏甲预选赛了！”

　　听到和泉实监督的这一大段话，林光来一下子没反应过来——等到大脑把信息处理完毕之后，他的脸上露出了能让少女为之倾倒的笑容。

　　——在一年级其他部员羡慕的目光下，林光来屁颠屁颠地加入了高年级部员的队列，跑步去了。