011 抽签

时光飞逝，转眼就到了六月份，天气逐渐开始变得炎热了起来，夏天就要开始了。

　　东京，某处的大礼堂内坐满了人，放眼望去，清一色的都是皮肤黝黑、和尚头短发的高中生，偶尔能见到一两个女经理夹杂其中。

　　礼堂正中央的主席台上方悬挂着一条硕大的横幅，上面写着“全国高等学校野球选手权大会东·西东京组合抽选会”的字样。

　　——毫无疑问，现在正在进行的，正是夏季甲子园东京地区选拔赛的抽签大会。

　　作为日本的政治和文化中心，东京地区内共有接近270所高校——由于学校林立、强队扎堆的原因，所以拥有两个夏季甲子园的正赛名额。

　　根据所在地区的位置，这些学校将被分入东东京和西东京两个赛区，每个赛区的优胜者将分别作为东＆西东京的代表参加夏季甲子园比赛。

　　作为选拔赛阶段的入选成员之一，林光来自然是跟随高年级的前辈们一起来到了抽选会现场。

　　第一次见识到如此场面的他难掩心中的激动，不断地环顾四周，打量着周围的人群——他们之中，既有日大三、关东一这样的私立豪门，也有许多为了快乐和梦想打球的公立学校队伍。

　　无论是公立还是私立、强豪还是弱旅，在这个礼堂里，他们都有一个共同的名字，那就是为了梦想而努力着的高野球儿。

　　作为西东京地区的种子球队之一，早稻田实业首轮比赛将会轮空，他们将直接从第三轮开始比赛。

　　之所以是第三轮，主要就是西东京的119所高校里，必然会有两个倒霉蛋聚到一起，比其他所有队伍再多打一场的原因——也就是说，所谓的第1轮揭幕战，其实就是两个队伍的独角戏；真正的比赛实际上就是从第二轮开始。

　　“土屋前辈，你有没有什么特别想要交手的对手啊？”望着主席台上已经划分好半区的对战板，林光来心中难免有些激动，朝着身旁的土屋辽太询问道。

　　“特别想要交手的对手吗……我倒是都无所谓啦，”土屋辽太摸了摸自己的下巴，旋即哈哈大笑，用手拍了拍林光来的背，大声说道：“毕竟我们今年肯定是要去甲子园的，只要赢下每一场比赛就好了，打谁都没区别。”

　　土屋辽太话音刚落，身后就传来一阵嘲讽的声音：

　　“土屋你还真是一如既往的自大呢！希望今年不要再看到你被我们打哭的样子，哈哈哈哈哈！今年去甲子园的，一定是我们东亚学园！”

　　掉头看见来人，土屋辽太顿时火冒三丈。他“嗖”的一下从位置上站起，然后朝着声音来源的方向冲去。

　　“三堀裕介，你个混蛋不要欺人太甚了！我告诉你，今年别让我碰到你们东亚学园，不然直接给你头套薅烂！”

　　“哼，手下败将还敢狺狺狂吠。需要我提醒一下你去年4回战的结果吗？是10：0哟——你们早实连7局都没撑到，就被我们打到比赛提前结束了！”

　　“可恶，你这混蛋！！！”

　　眼见两人之间的争吵声越来越大，甚至吸引了周围其他学校的目光，身为队长的铃木健介赶紧走上前去，把上了头的土屋辽太拉住。

　　然而那个来自东亚学园的三堀裕介好像并不想收手的样子，看到上前的铃木健介，仍然开口毒舌道：

　　“哟，又来一个手下败将——铃木，你作为主将可得好好管管你们家捕手啊！和这样的虫豸在一起，怎么能搞好棒球呢？唉，我也是投手，我懂你的——我觉得去年被我们的打线打爆其实和你这个先发投手没关系，主要还是捕手的问题——”

　　就在三堀裕介还想继续输出的时候，一记正义的铁拳突然降临到了他的头上：“混蛋！谁允许你一个人来这里嘲讽人家的！给我给人家道歉啊！！！”

　　说话的是一个长相粗犷、体格强壮的男人——“高杉正宏，东亚学园的主将、正捕手。”土屋辽太用很小的声音在林光来的耳边说道。

　　在按着三堀裕介的头道歉之后，高杉正宏目光直视铃木健介，一字一句的对他说道：“铃木，很期待今年还能和你们交手，希望今年的对决可以更焦灼一些。”

　　对于高杉正宏的战术，铃木健介同样直视着对方的眼睛，不卑不亢地说道：“我也是一样，希望你们东亚学园能撑到和我们早实对决的时候——不要还没见到就被淘汰了。”

　　高杉正宏轻笑一声，拉着被铁拳制裁了的三堀裕介朝着自家队伍的方向走去——走之前，他还撂下了一句话：

　　“虽然裕介一点也不礼貌，但他有一句话确实没说错——那就是今年会代表西东京去甲子园的，一定会是我们东亚学园！”

　　-----------------

　　随着主持人的开场白宣读完毕，抽选会正式开始。

　　首先进行的是种子球队的抽签：西东京地区首轮轮空的十所种子高校，将会被随机分入8个大半区、16个小半区当中。

　　台上的抽签正在进行当中，台下则是众生百态：

　　像早实、日大三这样的传统豪门自然是对于抽签没什么想法——既然要去甲子园，那就意味着要打败在场的所有队伍，抽签的结果并不会产生很大影响；

　　实力稍逊的那些学校则是期盼着能够避开强豪所在的半区——在夏甲选拔赛单场淘汰的赛制下，避开强队就意味着能极大程度增加自己爆冷的概率，实力和运气加在一起，说不定就能创造奇迹呢？

　　而对于那些实力较弱的球队来说，他们之中有的希望能和强者过招，检验自己的水平差距；有的则是希望能抽到一个好签，争取拿下一场胜利；更多的则是单纯来享受棒球给他们带来的快乐的。

　　随着各个学校的代表开始抽选，首先被抽出的，是日本大学鹤丘高等学校，他们进入了第1半区，同半区内并没有任何一支种子球队——鹤丘高校所在的方位传来一阵欢呼，对他们来说这无疑是一个好签。

　　同样的还有樱美林高校，和鹤丘高校一样，他们所在的第2半区也不存在种子球队，这是一个重大利好。

　　而在接下来的第三半区，本届西东京选手权选拔赛的第一个高潮出现了：作为种子学校的日大二高和本次选拔赛的最大热门、今年春季甲子园的亚军——日本大学第三高等学校（日大三）分到了一起——日大二所在的方位传来阵阵哀嚎；而日大三所在的方阵并没有什么反应。

　　随着抽签流程的加速，一所接一所的种子学校被分别抽选进了各个半区当中。

　　很快，种子池里只剩下了三所学校：创价高等学校、东亚学园，以及早稻田实业学校。

　　看到现在的抽签形式，林光来身旁的土屋健太有些激动，他双拳紧握、双眼紧闭，头朝天空喃喃自语道：“把东亚学园分给我们……把东亚学园分给我们……把东亚学园分给我们……”

　　主席台上作为球队代表抽签的铃木健介虽然面无表情，但心里也不可避免地产生了一些想法。

　　在去年的西东京选拔大会上，早实和东亚学园在第四轮相遇——当时高二年级的铃木健介作为先发投手参赛，却在比赛里被打爆了：

　　东亚学园的打线用了两个半局，就在他手上拿了10分——根据选拔赛5局10分、7局7分的提前结束规则，这场比赛在第六局就结束了。

　　铃木健介至今也忘不了，那场比赛输了之后，高三年级的前辈们痛哭的样子——梦想之地甲子园，可他们甚至连梦想的边都没摸到。

　　到了今年，铃木健介自己进入了高三，这种感同身受就更深刻了一些——尽管贵为西东京豪强，但早实已经连续四年没能参加过甲子园了，他也不知道甲子园的风、甲子园的土到底是什么样的。

　　“让我们和东亚学园抽到一个半区吧！”他在心中默默祈祷。

　　写着半区数字的纸张在他手中慢慢摊开，铃木健介一向面无表情的脸上也露出了一丝笑容；抬起头朝着同样作为球队代表的高杉正宏望去，铃木健介发现对方也在看着自己，眼中满是战意。

　　东亚学园，第7半区；早稻田实业，第8半区。

　　根据分区情况，只要双方各自能从所在半区突围，那么在准准决胜、也就是四分之一决赛上，东亚学园和早实就将上演继去年夏天之后的二番战。

　　台下的土屋辽太看到这个结果更是直接放声欢呼出来；作为唯一一个入选的一年级，林光来朝着周围的前辈们望去，他们每个人的脸上都是同样激动的表情，仿佛都在诉说着同一句话：

　　“如果这是最后一个夏天，那这真是再好不过的剧本了。”