013 初登板

对于早实来说，一局上半的比赛进行的可谓是十分顺利：凭借着打线稳定的发挥以及垒包推进战术的加持，他们先驰得点，暂时以2：0领先武藏丘。

　　随着七棒的深泽恒太被武藏丘的内野守备封杀在一垒，双方攻守互换——轮到林光来上场了。

　　当林光来走上球场，开始和先发捕手土屋辽太做投球热身的时候，电视台里，负责本场比赛解说的解说员拿出准备好的资料，开始向正在收看比赛的观众介绍起来：“早稻田实今天的先发投手，是今年刚刚升上高中的林光来选手，右投左打，之前的最快球速是130km/h……”

　　见到这样一张异常年轻的面孔，无论是电视机前还是现场的观众，甚至武藏丘高校的队员们都被林光来的登场吸引了注意：

　　一方面，是林光来的身体条件实在有些过分出众：接近190公分的身高以及匀称的肌肉线条让人很难相信这是一个高一学生，外貌更是十分俊朗、惹人眼球；

　　另一方面，即便是在一般的公立学校球队，一年级新人能打上球队首发的也寥寥无几，更何况是在早稻田实业这样的名门；

　　而且林光来的位置，更是身为球队防守核心的投手——这不禁让人感到质疑：这样一个刚刚进入高中棒球界不到半年的新人，真的能顶得住先发投手的压力吗？即便是那些认识林光来的人，也有认为和泉实这样的举动是在揠苗助长的。

　　而对于正在热身的林光来来说，从踏上投手丘的那一刻开始，赛前的紧张就消失不见了——从现在开始，他的目标就只有一个，那就是把出现在自己面前的每一个打者全部送回他们来的地方去！

　　“一棒，游击手，奥山君。”

　　随着广播的播报，武藏丘的一棒打者走进了打击区。

　　在和土屋辽太沟通好了第一球的配球后，林光来深吸一口气，单脚离地，将全身的力量聚集到腰腹和下肢上去，然后向前伸踏，用核心力量带动手臂甩出。

　　棒球“咻~”的一声朝本垒直射而去，这一球的角度很正，武藏丘的一棒奥山没理由不挥出球棒——然而下一秒，传来的却是捕手手套和棒球接触发出的“啪”的响声。

　　“好球！”随着打者挥棒落空，主审手臂握拳向上举起，做出好球判决。

　　武藏丘的一棒打者感到露出十分疑惑的表情：明明就是朝自己正中甜点位方向的来球，怎么会没有打到呢？为了解答自己的疑惑，他不禁朝着球场上方的计分板看过去——在那里会显示投手投球的时速。

　　然而当他看到了早稻田实业这个一年级投手的球速，奥山不禁瞪大了眼睛——这这这……这真的是一年级能投出来的球速吗？？？不是，这是十五岁？？？

　　同样响起的还有球场内观众此起彼伏的吸气声——“145km/h！！！真是难以置信！！！我的天哪，这真的是一年级选手吗？”比赛解说的惊呼说出了每一个观众的心声。

　　这是林光来赛前就和土屋健太商量好的配球策略：一开局的第一颗球，直接全力投出一颗正中方向的快速直球，以此堂而皇之地向打者示威、摧毁他们的心态——放弃吧！就算是朝着好球区中央投，你也根本跟不上我的球速！

　　武藏丘的一棒奥山很明显受到了第一颗球的影响——面对速度明显慢了一些的第二颗球，他居然一点反应都没有，就放任这颗球飞入了土屋辽太的捕手手套当中。

　　“0坏球，2好球。”直到主审宣判，奥山才如梦方醒——他缓缓走出打击区，扶了扶打击头盔，然后扯起球服擦了擦头上冒出的冷汗。

　　直到情绪逐渐平复，他才拿起球棒，重新走进了打击区——

　　“看来这个一年级是传统的速球派高野投手，他的球速不可能每一颗都这么快的，接下来我就争取多消耗他的球数就行；就算我被三振了，也要给队友们传递更多的信息。”逐渐从震惊当中缓过来的奥山如此打算道。

　　投出的前两颗球都是快速直球，投手丘上的林光来和土屋辽太沟通完毕，偷偷在手套后方改变了手指握球的方式，然后快速将球扔出。

　　面对第三颗球路偏高的来球，武藏丘的奥山理所应当地认为，作为速球派投手的林光来毫无疑问是控球出了问题——毕竟这是高中棒球的普遍现状：

　　控球优异的投手在高中阶段只能算是凤毛麟角，就算是地方的强队也是一样；控球好的投手一般又缺乏球速，而没有速度支撑的投球基本等于送分——因此在高野投手中，失投、暴投对于投手来说可以说是家常便饭。

　　可直到棒球飞入本垒区域的那一刻，奥山才发现了不对劲：那颗球路偏高的来球在进入本垒之后，球路宛如跳水一般猛地下降，一头扎进了好球区当中去——这居然是一颗曲球！

　　反应过来的奥山赶忙挥棒，然而为时已晚——随着“啪”的一声，棒球第三次落入了土屋辽太的手套当中。

　　“好球！三振出局！”随着裁判的手臂第三次向上举起，八王子市民球场内部突然“嗡”的炸响开来——现场的观众都被林光来给震惊到了。

　　投手丘上的林光来自己也十分兴奋：这是他高中棒球生涯的第一记三振！

　　回到自家替补席的奥山感到十分羞愧——身为球队的一棒打者，自己一个三年级居然被一年级的新人不费吹灰之力地三振出局了。

　　他向替补席上的队友摇了摇头，表示自己并没有什么思路——本以为这个一年级是那种传统的速球派投手，结果没想到第三颗投了个变化球、关键是这颗变化球的球路也很精准——这叫自己怎么给出反馈嘛！

　　面对武藏丘的二棒打者中丸，林光来如法炮制，一颗全力投出的快速直球、一颗速度稍慢的慢速直球、搭配上角度刁钻的变化球，打者中丸根本招架不住这样的套路——同样轻轻松松三颗球，林光来就将对方三振出局。

　　两名打者、六次投球、两次三振。

　　球场内的气氛变得越来越热烈了，吹奏部的演奏声也变得越来越激昂：林光来的专属应援曲也十分应景地响了起来——《The Real Folk Blues》，那是他最喜欢的动漫《星际牛仔》的片尾曲。

　　目光望向武藏丘高校即将登场打击的三棒清水，林光来的神情严肃。

　　——只要能再次只用三颗球解决掉这个三棒打者，他就可以完成“完美半局”的成就：所谓“完美半局”，就是只用9颗球三振掉3名打者。

　　尽管这并非什么独特的成就，但对于仅仅高一的林光来来说，如果能只用九颗球三振掉三名高三打者，这无疑是对他能力的一种肯定。

　　简单地和捕手对了一下暗号，林光来很快就投出了第一颗球——还是如法炮制，一模一样的快速直球。

　　作为三棒的强打，清水自然有两把刷子——不同于前两位打者只能目送棒球进入捕手手套，清水至少追打上了这颗球——然而林光来的球速确实是太快了，这颗球被清水拉打出了界外。

　　根据棒球比赛的规则规定，在好球数满2个之前，打者打击出界的球统统计算为好球——因此现在场上的形势是0坏球1好球。

　　场内再次响起了观众被震惊到的吸气声——这一球的球速更快，达到了146km/h，甚至超过了林光来全场比赛投出的第一颗球。

　　虽然这球算作好球，但是清水的成功击打还是给林光来提了个醒：对手的强棒至少已经能对快速直球作出反应了——因此，林光来决定稍微改变一下这一回合的投球策略。

　　不经意间改变了握球的姿势，林光来投出了这一回合的第二颗球——球的速度仍然很快，但是和快速直球比起来，这一球精准地朝着左打的清水的内角切入进去。

　　面对朝着自己内角不断切入的这颗卡特球，清水很想挥出球棒击打来球——但是这颗球的线路控制实在是令他太过难受，为了追打这颗球，他的打击姿势直接散架。

　　尽管最后勉强碰到了来球，但清水却没能发上什么力量。如果不是这球落地速度稍快了一点，他甚至要被捕手直接接杀。

　　0坏球2好球。完美半局，只差最后一颗好球。

　　第三球。

　　投手丘上的林光来理了理自己的球帽，深吸一口气，没有任何犹豫，果断地投出了最后一球——他甚至没有和身为捕手的土屋前辈交流这回合的配球，因为他相信土屋前辈应该会了解自己的想法。

　　在马格纳斯力的推动下，小小的棒球朝着本垒方向不断运动——面对这颗来球，身为强棒的清水没有选择放过，只见他身体蓄满了力、将球棒抡圆了猛地挥打而出；

　　——然而就在本垒前方，棒球的线路瞬间发生了变化：推动棒球向上运动的马格纳斯力仿佛突然消失了一般，在重力的作用下，棒球瞬间向下坠落。

　　球出手之后，林光来就朝着替补席上队长所在的方向竖了一个大拇指——第三颗球，正是铃木健介的招牌指叉球。

　　电视机里传来解说不断的赞叹，现场观众的呼喊声起伏不绝，看台上应援曲的吹奏声更激昂了。

　　林光来，高野生涯初登板，完美半局，达成！