015 休息日

2010年7月14日，西东京大会第3轮比赛结束后的第二天。

　　因为刚刚经历了一场正式比赛的原因，所以今天的训练强度相较于平日里降低了许多，基本以基础场地守备练习为主。

　　早稻田实业学校的棒球场上，野手们正在进行场地训练，内容包括地滚球、高飞球的拦截以及垒间传球等项目。

　　棒球比赛里，守备永远是决定了一支队伍能够前进多远的基本盘，这是一项需要长期的勤奋练习来不断打磨的基本技能——赛场上那些夺人眼球的美技背后，都是球员们一日接一日的汗水。

　　林光来今天并没有进行投球训练，而是跟着外野组一起练场：一方面是因为他昨天刚刚先发完投了七局比赛，需要让手臂得到充分的休息；另一方面，就是下场比赛，和泉实监督决定让铃木健介轮值先发投手，而林光来届时则会去到首发右外野的位置。

　　“我来（接球）——！！！”

　　“注意力集中！！！”

　　“传球给我传平传快传稳！！！”

　　球场上传来队员们的呼喊声，和泉实站在场边翻阅着手里的数据资料——对于球队第一场比赛的状态，他基本表示满意：全场比赛10次安打，7分打点；对手武藏丘高校虽然不是什么强队，但至少打线的状态还算不错。

　　作为球队的监督，和泉实必须要保证队员们状态的连续性，这一直都是让他感到很头疼的一个问题：高中生球员的状态本身就十分飘忽不定，极其容易大幅度上下波动；

　　状态出得太慢的话，很可能在一开始就被实力稍弱的球队爆冷；但状态出得太快也不好，否则到了后半阶段的比赛大概率会直接哑火——所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，身为监督，如何正确地引导球员们释放状态，他还需要再通过接下来的比赛来决定。

　　如果说昨天比赛令他最满意的部分，那就是林光来的表现了——和泉实当然知道林光来的未来成就注定不会低，但却没想到他第一次登板投球就能交出这种答卷：7局比赛完投，11次夺三振，仅仅被敲出3支安打，以及1次四坏保送。

　　无论从什么角度来看，这都是一次完美得不能再完美的首秀——就好像他根本不需要所谓的适应期一样。

　　“原本只是打算让他在一年级作为轮换投手分担健介的压力的，现在看来计划有些赶不上变化，也许该考虑给他多加些担子才是。”和泉实如是思忖道。

　　-----------------

　　结束了上午的恢复性训练，对于早稻田实业棒球部的球员们来说，下午是久违的休息时间——毕竟昨天刚刚结束了一场正式比赛，球员们也需要时间来缓解心理层面的疲惫。

　　对高野了解不多，先入为主的人可能会认为，私立名门学校的球队既然实力很强，那么自然要比弱队拥有更大的余裕——这种想法可谓是大错特错。

　　事实上，就拿林光来所在的早稻田实业举例，他们的训练强度只会比一般学校的队伍更大、训练日程的安排也要更满，监督的要求也会更严格——

　　加入棒球部，某种程度上就意味着和动漫里那样五彩斑斓的高中生涯彻底告别：球队硬性要求入队必须剃掉头发；修学旅行、学院祭这些活动和他们统统没有关系；女朋友什么的更是严令禁止。

　　身为强队的球员，既然他们享受了更好的条件，自然也就相应地需要承受更大的压力。

　　更衣室里，结束了训练的棒球部队员们正在闲聊——话题涵盖的范围可谓五花八门，有聊职棒比赛的，有聊最近更新的漫画和动漫的，还有带着耳机在那里听歌的。

　　“咳咳——”门口传来一阵咳嗽的声音，更衣室里大家的目光都朝着门外望去——只见土屋辽太手里捧着一个不大不小的盒子走了进来。

　　只见他从盒子里拿出一只全新的捕手手套，然后环视了一圈周围的队友，露出洋洋得意的笑容：“向大家宣布一个事情，啧啧，我的新捕手手套到货了。”

　　“新鞋到手踩三脚”的道理，无论在哪里都同样适用——尤其是对于除了训练之外几乎没有什么其他活动的高野少年们来说，相关的棒球装备自然能引起大家的注意力。

　　“我去，辽太，你这么有钱嘛？这只捕套一看就不便宜吧？这个皮革的质感，这个香味——啊，太棒了！就是这种金钱的味道！”球队的左外野手柿沼阳亮直接从土屋辽太手里拿过手套，陶醉地欣赏起来。

　　“我觉得就冲这个牛皮的质感，怎么说也得四五万（日元）吧？”一旁的三垒手重信慎之介附和道。

　　“四万？呵呵，恕我直言，四万块你只能买一半！”听到重信慎之介的话，土屋辽太撇了撇嘴：“你看看这个标志，这款可是畠山（HATAKEYAMA）的顶配捕套，捕手手套的劳斯莱斯，号称每个捕手的终极梦想——整整八万块，我也是攒了好几年才把钱攒够的。”

　　“唉，可惜就是制作的时间有点长，手套还没来记得按我自己的习惯磨合；不过没关系，等我们夏天去甲子园的时候，我就用这款捕套打比赛——到时候电视里给我镜头的时候，全国的高中捕手一眼就能看到我手上的顶级手套，哈哈哈哈哈——”

　　“恕我直言，就算我们真去了甲子园，到时候电视机的镜头也应该大部分都是给健介或者光来的——你这个捕手只不过是个赠品罢了。”听到土屋健太的发言，一旁的小野田俊介忍不住拆台道。

　　随着土屋辽太的一句“你说什么”，他和小野田两个人“扭打”在一起——更衣室里传来了此起彼伏的笑声。

　　作为正选球员里的老幺，林光来融入的很快，也和前辈们在一起嬉笑玩闹起来。

　　玩归玩，闹归闹，但是毕竟两天之后，西东京大会的4回战就要开始了——对阵表已经出来，早实第四轮的对手，是来自东京都中野区的私立高校，实践学园。

　　为此，林光来举起手，向着前辈们询问道：“后天就要比赛了，各位前辈，我们不需要研究一下实践学园这个对手吗？”

　　土屋辽太不以为然，对着林光来摆了摆手道：“哎呀，下一场对手又不强，实践学园虽说是个私立学校，但是实力真的一般——去年的西东京大会我们就交手过，我们一个半局轰了对面8分呢。”

　　“况且后天又是健介首发，洒洒水的啦。光来你就在右外野站着，看我和健介的组合表演就好——要我说，还不如多研究研究东亚学园呢，我跟你说，东亚学园那个三堀裕介，我早就看他不顺眼了……”