016 心魔

如果不是棒球和手套撞击的触感太过于真实，土屋辽太恐怕真的以为自己是在做梦，而且是一个让人想要马上醒过来的噩梦。

　　八王子市民球场看台上方的记分牌上清楚地显示着现在的比分——第五局比赛结束，早稻田实业1：3实践学园。

　　尽管比分的差距看上去没有很大，不过两分而已；但从赛场上的实际表现来看，相比于上一场比赛的良好状态，今天的早实就好像集体断电了一样：

　　先发登板投球的铃木健介，五局比赛丢3分，被敲出了7支安打，4次四坏球保送，仅仅只有1次夺三振——即便是和他搭档了三年的土屋辽太，也很难想象这是自己的搭档会交出的表现。

　　投手不稳所带来的后果，就是全队的状态都不同程度上受到了影响：

　　上场比赛全面开花的打线今天彻底哑火，面对实践学园的投手三竹，五局的比赛里只靠着牺牲触击的战术才勉强取得一分；

　　而在守备方面，今天的守备队员更是错漏百出，甚至出现了好几次平日里压根不会出现的低级失误。

　　如果不是实践学园的打线实力实在是不敢恭维，恐怕现在场上的比分还会进一步拉大。

　　一垒侧，早实的选手准备区里，气氛有些沉闷——面对实力远远不如自己的队伍，却被对方投手整整压制了五局，球员们心里很难不憋着一口气。

　　刚刚结束了六局上半的打击，从本垒返回准备区的土屋辽太用手猛捶自己的大腿，试图通过这种方式来宣泄自己的情绪。

　　待情绪稍微平复后，他直言不讳地朝着自己的搭档大声质问道：

　　“健介，你今天到底是怎么了？这是你应该有的表现吗？”

　　“我今天的配球已经尽可能在照顾你的状态了，你到底在犹豫什么啊？健介！！！”

　　“去年我们就止步第四回合，为了去甲子园，这一年来我们流了多少汗，付出了多少努力？”

　　“难道你所谓的要和大家一起去甲子园的梦想都只是嘴上说说而已吗？你也希望我们的梦想这么葬送在这里吗？”

　　“醒一醒啊，健介！！！我们没有时间了！这是最后的一次机会了！！！”

　　土屋辽太的双手紧紧抓住搭档的肩膀，试图用这种方式将他叫醒。

　　铃木健介自己也不知道自己的状态到底怎么了

　　——明明前几天的投球训练里状态很好，赛前的热身的感觉也很不错。

　　但是一到了正式比赛里，去年惨败东亚学园的画面就又出现在他的脑海里，如同梦魇一般久久萦绕在他的心头。

　　对于土屋辽太近乎责备的质问，铃木健介并没有感到气愤：他当然清楚搭档是想要通过这种方式让自己找回状态，所作所为一切都是为了球队、为了大家共同的目标；

　　他只是对自己感到愤怒，愤怒自己形同梦游般的表现，愤怒自己一直沉湎在已经过去的失败中无法自拔，还愤怒自己可能亲手葬送所有人的梦想。

　　铃木健介低下头默默思考了半晌：在短时间内，自己恐怕难以调整好状态，但比赛现在的形势已经危在旦夕——看向正同样低着头思考对策的和泉实监督，说出了自己的解决方案：

　　“和泉监督，请换投吧。”

　　听到这句话，土屋辽太朝着自己的搭档投去了不可思议的眼神——

　　一个投手，尤其是球队的先发投手，是绝对不可能主动放弃自己在投手丘上的位置的。

　　这种行为意味着他失去了承担胜利或失败责任的自信——而一个失去了自信的投手，所有的威胁将不复存在。

　　心中正有此盘算的和泉实，则同样抬头望向了铃木健介，发现对方的神情不似作伪，于是点了点头，走上前去拍了拍铃木健介的肩膀，安慰他道：“好好休息。”

　　随后，和泉实走出选手准备区，向着主审比出了更换投手的指示。

　　1号，铃木健介，下场；

　　18号，林光来，上场。

　　-----------------

　　稀里糊涂被换上场，林光来一开始也有点懵。

　　按照原本的安排，在后半阶段的比赛开始之前，他和队长应该互相轮换上场——合理的轮换既能保证投手良好的状态和比赛时的压制力，还能避免因为过度疲劳导致受伤。

　　在最初的设想里，今天的比赛本该是早实轻松过关，五局或者七局打卡下班的剧本。

　　虽然不知道队长身上到底发生了什么，但既然自己上场，那就得尽到一个投手的责任：

　　打线状态的复苏是需要时间的，而自己的任务，就是在大家的状态全面回归之前，用自己的投球来防止比分的进一步扩大。

　　望向直面自己的打者，林光来平静地和本垒后方的土屋辽太交换了暗号，确定了投球策略后便果断出手。

　　熟悉的握持感，熟悉的投球准备动作，还有熟悉的球路轨迹——站在投手丘上，一切都是熟悉的感觉。

　　不同于前一场比赛以快速球为主的配球策略，林光来今天的配球会更多地强调节奏的变化，通过大量制造地滚球和高飞球的方式来淘汰打者——这也是考虑到场上队友们的状态而做出的选择。

　　为了让场上前辈们比赛的感觉尽快复苏，很有必要让每个人都更加积极地参与到防守当中，通过防守参与度的提升去反哺打击的表现。

　　面对速度不快的来球，实践学园的首位打者显然做好了充足的准备，确保自己盯准球路之后，他用力挥出了球棒——成功击中来球令他感到欣喜，但随后传来的沉重触感却远超预期，让后续的发力难以维持。

　　这是一颗球质很沉的伸卡球。

　　勉强将挥棒动作做完，没时间关心已经打出去的棒球，实践学园的打者立马丢下球棒向着一垒跑去——那颗被他打出去的棒球在地面上弹跳了两下，不紧不慢地朝着一二垒方向飞去。

　　位于二垒的深泽恒太不慌不忙，迅速朝着来球方向摆好了接球姿势，随后流畅地将棒球收进手套当中，略作调整后朝着一垒方向传去——位于一垒的菅井夏树早早做好了准备，他左腿紧紧踩住一垒，右腿向前猛猛跨出一大步，稳稳将球接入手套当中。

　　在场上守备的共同配合下，只用了一颗球，实践学园这个半局的首位打者就被封杀出局了。

　　对于早实的球员们来说，这无疑是十分提振士气的事情——尤其是在憋屈了整整五局的比赛之后。

　　确认首棒打者出局之后，本来的土屋辽太“嗖”地从本垒后方站了起来，他丢掉了捕手面罩，朝着场内的队友们大声喊道：

　　“就是这样！这回合还有两个，所有人给我集中注意力！！！就像刚才这样防守！！！”

　　“我们的夏天，绝对不能就这么结束在这里！”