017 最后的机会

“好球，三振出局！”随着主审的宣判，八局下半的比赛结束了——比分仍然是1：3，早稻田实业落后两分。

　　电视转播的解说们正在不断进行着比赛实况的评述，话里话外充满了对于林光来的赞赏：

　　“嘛~虽然是一年级的新人，但是林选手完全不像是刚刚升入高中的样子呢——说句实话，在我看来他的投球水平已经超过绝大多数的高中投手了，真的是非常有潜力的选手啊！”

　　“是的，高一年级就能投出时速超过140公里的速球，关键是控球的技巧也很不错，球种的武器库也在不断扩充当中，这样的投手哪怕是职棒都很稀缺，真的很让人期待他未来的成长。”

　　在称赞完了林光来替补登场的表现之后，解说们话锋一转，又回到了对于比赛形势的分析上来：

　　“不过对于早稻田实业来讲，情况并不是很乐观——现在八局的比赛已经结束了，他们仍然落后两分。”

　　“要是不能在接下来的九局上半中得分，早稻田实业在今年夏天就将止步于此……如果现在的分数维持到终场，那么不得不说，这将是本次西东京大会迄今为止，最大的冷门！！！”

　　“撒——各位观众朋友们，究竟是早稻田实业逆风翻盘，捍卫名门尊严；还是实践学园能完成大会首次下克上的奇迹呢？”

　　“让我们把目光都集中到八王子市民球场，早稻田实vs实践学园，第九局的比赛即将开始！”

　　-----------------

　　早稻田实业的选手准备区，气氛愈发焦躁起来——比赛到了这个时候，所有人都知道现在已经到了背水一战的时候：

　　要么将至少两位自家打者送回本垒，博取一线生机；要么就只能带着遗憾告别这个夏天、甚至是整个高中棒球生涯。

　　实际上，在过去几局的比赛里，早实打线的状态明显有所回暖：无论是打击的成功率还是安打的数量，相较于前几局都有了显著的提升；

　　但实践学园守备的顽强程度远远超出了早实队员们的预料——尤其是他们的先发投手三竹，今天的状态好的像打了鸡血一样：作为一个极限球速并不快的控球型投手，三竹目前为止已经送出了六次三振，他的变化球也让早实的打者们疲于应付。

　　和泉实，这个平日里一向云淡风轻的和善老头将全体队员召集到一起，用他苍老的身体所能发出的最大声音怒吼了出来：

　　“我现在很愤怒，非常的愤怒！”

　　“我愤怒的不是我们一直在落后，而是你们一个个都像孬种一样。”

　　“瞧瞧你们这副低头丧气的样子！比赛结束了吗？难道落后两分就要认输了吗？如果你们是这样想的，那我现在就去找主审，我们认输！我们不打了！”

　　“这就是你们想要的结果吗？啊？回答我！！！”

　　“不……我们不想……”人群中传来微弱的声音。

　　“什么？我没听清！”

　　“不！监督！我们想赢！我们要去甲子园！”林光来率先抬起了头，大声回复道。

　　在他的表率下，其他队员们也一个个抬起了头，将自己的想法用力嘶吼了出来：“不！！！监督！！！我们不想！！！我们要赢！！！我们要去甲子园！！！”

　　“那就像个男人一样去战斗！不要犹豫，不要怀疑，决定出棒的时候，就给我用尽全力出棒！”

　　“现在，准备上场！我的要求只有一个！”

　　“把那颗该死的棒球给我打出去！！！”

　　-----------------

　　“九棒，投手，林君。”随着现场广播的播报声，林光来将打击的装备穿戴好，缓缓走入了本垒旁的打击区当中——在这一局里，他是球队的首棒打者。

　　滚烫的汗水顺着皮肤表面慢慢滑落，血管里流动的血液正在迅速沸腾——今天的天气热得就像在桑拿房里汗蒸一样。

　　站在打击区里，林光来摆好了打击的姿势，全身的肌肉紧绷到了极致，隐隐约约还能听到心脏急促跳动的声音。

　　作为首棒打者，林光来清楚地知道自己身上的责任：只有自己先敲出安打，己方的后续战术才能顺利进行。

　　林光来双手紧握球棒，将其高高举过肩膀，右脚弓步向前跨出一大步，身体的重心则是集中在后方的左脚之上；

　　他的视线紧紧地盯住了投手丘上那个穿着白色1号球服的身影——他正在大口地喘着粗气。

　　很显然，在经历了八局的完投之后，对方的投手已经十分疲惫了；而这，正是自己的机会。

　　第1球，高了。很明显的坏球，棒球的出手点明显太早，林光来当然不会挥棒。

　　0好球1坏球。

　　第2球，这球冲着他的内角飞来，从打击区内的视角看，这球的角度有些太偏内侧了，林光来仍然没有挥棒——本垒后的主审同样认定坏球。

　　0好球2坏球。

　　连续投出两颗坏球，投手丘上的三竹压力激增——他的手臂越来越沉重了，身体的各个部分也在不断发出到达极限的警报，但是作为实践学园唯一的Ace投手，他必须坚持下去；

　　况且，他们离创造奇迹，只差三个出局数。

　　实践学园的捕手朝着投手丘上的三竹打了个暗号，示意第三颗球抢一颗好球数——三竹点了点头，随即投出了一颗线路较高的直球。

　　在实践学园的投捕组合看来，0好2坏的局面下，面对这一颗球路偏高带有欺骗性的直球，早实的这个九棒打者大概率不会出棒。

　　林光来给出了他的回应。

　　踏前的右脚轻轻抬起，然后猛地向前伸踏出去，在手臂和身体扭转所积蓄力量的共同作用下，球棒挥舞而出，与袭来的棒球发生了亲密的接触——这一球，林光来选择把球往地面上扫。

　　“铛——”

　　棒球被打中之后，以飞快的速度紧贴着地面滚动，朝着一二垒的方向移动。

　　实践学园的二垒手扑倒在场内，试图用身体把这球拦截下来，可惜他下地的速度慢了一些，棒球从他伸出手套下方的空隙中漏了过去。

　　穿过内野的球被趋前补位的右外野手接到，但为时已晚——林光来的脚已经踩上了一垒垒包。

　　作为九局上半的先头打者，林光来用一记一垒安打，吹响了早稻田实业反击的号角。