018 反击

当林光来把球追打出去，并成功登上一垒时，早实的选手准备区内传来阵阵欢呼声。

　　首棒打者就击出安打，并成功登上垒包，无疑给早实的这一局比赛开了个好头：

　　垒包上有跑垒员的牵制，实践学园的守备不可避免地会受到影响；相应的，早实后面上来的打者也会有更多打击的选择。

　　站在投手丘上的三竹勇辉感到有些烦躁：连投八局、用球数超过110球，无论是身体还是精神状态都快要到达临界。

　　在这种状态下，站在一垒的林光来还在不断地对他进行挑衅——每次离开垒包，他都会站在一个十分极限的位置。

　　作为对手，三竹当然不会惯着林光来这种行为，果断地转身对他进行了牵制，但是收效甚微。

　　林光来在跑垒时的位置感真的非常敏锐：每次看到他离垒的举例，对方投手总觉得可以通过牵制直接把他触杀出局，但是每次又都是差那么一点。一来二去，最后反倒是三竹自己的心态快崩了。

　　“四坏球，打者上垒。”

　　由于心态被扰乱，三竹勇辉的投球节奏也受到了一定影响。面对早实本局的二棒打者重信慎之介，他投出了四个坏球，将对方保送上垒。

　　随着主审的本次宣判，现在场上的局势是无人出局，一二垒有人。

　　看台上，早实的应援者们好像看到了追平比分的希望，本来被炎热的天气和落后的比分炙烤得弱了下去的气势又徒然上升了起来，吹奏部乐器的鸣奏声又一次轰鸣了起来。

　　在喧嚣声的包围中，投手丘上的三竹深吸一口气，试图将分散的注意力再度集中起来。

　　他不准备再把仅剩的注意力和体能浪费在烦人的跑垒员身上了——他要和接下来的打者堂堂正正的对决，一个一个把他们全部三振掉。

　　随着球场广播传来的播报声，早实的第三棒打者，二年级游击手真锅健太走进了打击区。

　　一走进打击区，真锅健太直接就摆出了触击的姿势。

　　他这个打席的任务，就是通过牺牲触击的方式帮助垒上的队友推进垒位——只要不被抓到双杀，那不管怎么样都是我们赚。

　　然而三竹勇辉表示，想触击，问过我的意见了吗？

　　伴随着“唰唰”的投球声，三竹勇辉连续投出两记时速超过140km的快速直球，打击区内的真锅没有一点的触击的机会，就已经要面对0坏球2好球的局面。

　　就在三竹刚刚抬起支撑脚，准备用第三颗球快速解决掉本垒的打者时，林光来启动了——

　　为了铺垫这次的盗垒，三竹前两次投球的时候，他都选择站在十分保守的离垒位置，目的就是让对方觉得自己不敢有盗三垒的心思——毕竟一三垒离本垒的位置要比二垒近太多，盗二垒和盗三垒的难度根本不是一个量级。

　　实践学园场上的守备队员们很快注意到了林光来的动向，试图向投手发出提醒，但为时已晚——投手的支撑脚抬起后就不能停止投球，否则就会被视为投手犯规，不仅仅现在这个打席的打者会被自动保送上垒，场内跑垒员也将自动推进一个垒位。

　　而看到林光来朝着三垒冲过去，一垒的重信慎之介也火速跟上——作为球队的一棒打者，他本身就是快腿骏足型的打者。

　　好消息，三竹的这颗球确实三振掉了早实的打者；坏消息，对方的一二垒同时启动双盗垒。

　　面对这让人意想不到的突发状况，实践学园的捕手很显然没什么准备，就在他准备起身准备杀三垒的时候，才发现被三振出局的真锅健太根本就没离开打击区，而是假装失去平衡，挡在了自己面前。

　　被打者阻挡住的实践学园捕手没有办法，只能先向后撤一步，然后起身垫步，将棒球朝三垒猛猛扔了过去。

　　然后就是这多出来的一步，给了林光来安全上垒的机会：在离三垒不远处的位置，林光来将重心压低，手臂向垒包的方向用力伸出，把整个身体朝前送了出去。

　　向前伸出的手放上垒包的同时，实践学园三垒手接住来球的手套也放在了林光来的身上。

　　趴在地上的林光来一只手紧紧按在三垒垒包上，抬起头望向一旁的三垒垒审，等待他的判决。

　　这是一个决定了比赛生死的重大判罚——如果偷三垒的林光来被判出局，那对于早实来说，这场比赛就将陷入二垒有人、两出局的绝境。

　　沉思了几秒之后，三垒垒审做出了他的裁判：

　　“Safe！（安全上垒！）”

　　“呀飒——！！！”看到垒审的做出的动作，林光来猛猛地捶了几下地面，忍不住怒吼了出来，这次赌博成功了！

　　与此同时，早实的选手区也被彻底引爆，没有一个人现在还能面无波澜地坐在那里观看比赛，准备区内每个人都尽情地释放着自己的情绪——被压制了整整八局，他们太需要一个宣泄的契机了。

　　然而对于场上正在守备的实践学园的队员们来说，他们的心里突然慌乱了起来：

　　九局上半一出局，早实成功抓住了实践学园那零点几秒钟的疏忽大意，靠着双盗垒战术成功向前推进到了二三垒。

　　领先了一整场的实践学园，在距离创造历史的胜利仅仅一个半局的时候，面临了他们本场比赛以来最大的危机。

　　现在已经到了比赛最关键的时候，这种时候比拼的不是球员的实力，而是他们求胜的意志和决心——谁先顶不住，很可能就会一泻千里。

　　很显然，先顶不住的，是实践学园的王牌投手三竹勇辉。

　　疲惫，除了疲惫还是疲惫——这是三竹现在的感觉。浑身上下没有一处是不难受的，尤其是手臂；投球发力所依赖的大臂和肩膀正在发出严厉警告，提醒他不要再继续。

　　但是作为球队的1号，作为球队的王牌，在现在这个时候，必须是他、也只能是他来承担这样的责任。

　　吸气——呼气——吸气——呼气。

　　投手丘上的三竹通过不断的深呼吸，试图平缓自己那急速跳动的心脏。

　　“冷静，越是这种时候就越是要冷静。”

　　望向站在本垒侧打击区内的打者——那是对方的三棒打者，强棒——他不断提醒自己，要小心对方的这个打者出棒。

　　左脚抬起，蓄力，随后身体扭转带动手臂甩出，在出手时轻轻用手指拨球——这样一套动作，三竹熟悉的不能再熟悉，过去的三年里，他每天都至少要做几十上百次——球被他投了出来，向本垒疾驰而去。

　　“锵——”伴随着一声巨响，安田权守的球棒精准地吃到了飞行中的棒球，在巨大外力的作用下，棒球朝左外野与中外野之间的无人方向飞去，在对方外野手拍马赶到之前，棒球应声落地。

　　同一时间，早稻田实业的选手区和应援看台上，响起了震彻天际的欢呼声——场内的所有人都在全力的奔跑，从三垒一路狂奔回来的林光来踩上了本垒垒包，重信慎之介紧随其后到达，从本垒出发的安田权守则在二垒停下了脚步。

　　这是一支救命的二垒安打，将早实的比赛彻底盘活了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　选手区的球员们疯狂地呼喊，疯狂的怒吼，整场比赛的压抑在这一刻烟消云散——他们把比分扳平了！