021 复盘

和实践学园比赛结束后的第二天。

　　当天的训练开始之前，和泉实监督将所有队员召集到了部门活动室——他要专门针对昨天的比赛进行复盘。

　　确认全员到齐后，和泉实缓缓开口道：“昨天的比赛虽然侥幸过关，但我想包括我在内的每个人，都不应该对这场胜利感到骄傲——事实上，在我的眼里，我们昨天的表现远远不如对手。”

　　听到和泉实监督严肃的话语，那些还在因为惊险过关而沾沾自喜的队员立马端正了神色。

　　“我希望大家能够想一想，你们究竟是为了什么聚集在这里的——如果接下来的比赛还是昨天的那种状态，那不要说日大三、樱美林；就是同半区的东亚学园和创价，都能让我们死无葬身之地。”

　　说完这句话，和泉实停顿了一会，然后示意站在他身旁的球队经理小野优希展示昨天比赛的报告。

　　小野优希点了点头，将手中整理好的资料摊开，然后缓缓开口道：

　　“先说一下基础的数据，昨天的9局比赛里，我们一共获得了35个打数，其中10只安打，5分打点。”

　　“而实践学园的数据和我们也差不多，33个打数，7只安打，3分打点。”

　　“但是值得注意的是，虽然安打数更多，但是我们把球打出去的次数实际上是要比实践学园更少的，而且我们10只安打，实际上大部分都是在最后半局的进攻里打出来的。”

　　“此外，打线的打击手感差距有点过于明显了——安打数基本都集中在以安田·小野田·土屋为主的中心打线身上，除了他们之外，其他打线的成员最好的成绩也就是1只安打。”

　　面对理性客观但赤裸裸的数据分析，除中心棒次外的队员们再也没法笑得出来了——他们一个个都羞愧得把头低了下去。

　　“相比于进攻的低迷，昨天的守备就比较两极分化了……”看到这里，小野优希偷偷看了一眼铃木健介所在的方向，然后转过头犹豫地望向和泉实监督，在得到对方的点头示意后，继续读出了后面的内容：

　　“铃木君在场的时候，球队整体的守备可以说……呃……不太稳定，还出现了几次比较低级的失误，包括漏接、爆传之类的；”

　　“林君上场之后，情况就好转了不少，虽然刚开始的时候还是有点紧绷，但是状态是在明显回升的，在面对强袭球的时候也基本没有出现过失误了。”

　　听到了小野优希的这一段话，在座的众人都不敢噤声——将两位投手在场时球队的表现直接比较，这可以说是对铃木健介的当众处刑。

　　作为好朋友、好搭档，土屋辽太更是一脸担心地朝铃木健介望去——发现对方仍然是面无表情地坐在那里，也没办法看出他心里在想些什么。

　　和泉实的这一举动，自然是有他自己的特别用意的：

　　昨天的险胜暴露出了早实很多的问题，无论是进攻还是防守，都远远没有达到最完美的状态；但相比于进攻，和泉实更关心的还是守备的问题：

　　毕竟在棒球比赛里，打击本身就是一个随机性很大的环节——在高中比赛里，一个平均打击率超过40%的打者就能被称作超级强棒；而即便是职业比赛里单赛季能轰出四五十记本垒打的重炮打者，也不见得每个打席都能成功地把每一颗来球安全击打出去。

　　在和泉实看来，像昨天的这种全队熄火的情况毕竟还是极少数；况且相较于水磨工夫的守备，打击是可以速成的——在未来的几天里适当地增加打击训练的比重，他相信球队找回打击的感觉只是时间问题。

　　真正让和泉实感到压力的，是作为球队主将的铃木健介的状态问题：

　　从下一轮的比赛开始，西东京大会的比赛将会从4天1赛转成2天1赛——这也就意味着和泉实必须合理分配各个投手的出场时间，从而确保先发强投的续航。

　　在他最初的设想里，这次西东京大会，甚至于未来可能的甲子园，整个球队将以铃木健介和林光来两个强投作为先发投手，二人合理轮换登板投球；配合上早实充足的中继投手资源，和泉实有信心和全日本任何一支队伍掰掰手腕。

　　和泉实甚至预设了林光来作为一年级跟不上比赛强度的预备方案——但令他万万没想到的是，出问题的居然是球队的主将、表现一直都很稳定的铃木健介。

　　能被选为主将的球员，无一不是在球队内部有着极高威望、被所有队友深深信任着的人，他的一举一动都会对整支球队的精神面貌和竞技状态造成巨大的影响；况且，近三年的师徒情谊也让和泉实不可能就这么弃用铃木健介。

　　万般无奈之下，和泉实就只能出此下策，希望能通过这种方式，激发铃木健介的好胜心——只有这样，早实才能走得更远。

　　和泉实的目光紧紧盯着正低头沉思的铃木健介，口中喃喃道：“健介啊……希望你别让你的队友失望……也别让我失望。”

　　-----------------

　　“好球，三振出局！”

　　随着主审的这次宣判，西东京大会的第五轮比赛结束了——球场上的计分板上，清晰地显示着现在的比分：

　　五局有效比赛，早稻田实10：0拓大一。

　　面对拓殖大学第一高等学校的这场比赛，林光来继续作为先发投手出战，早实用两局比赛就确定了9分的巨大优势，随后他被二年级的内田圣人换下，早实轻松挺进八强；

　　而作为球队主将的铃木健介，本场比赛仍然枯坐在板凳之上。

　　就在本场比赛结束之后，第二天的7月20日，第七半区的比赛中，东亚学园在八王子市民球场以11：1横扫工学院大付，同样强势挺进八强。

　　望着球场内正在庆祝的东亚学园的成员，解说开始展望起了下一场的强强对决：

　　“随着东亚学园挺进八强，这也就意味着接下来的准准决胜，我们将迎来去年夏天的重演。”

　　“在下一轮的比赛中，东亚学园将再次对上西东京的名门，早稻田实业。去年的夏天他们10比0完封了对手，但可惜在下一轮就被日大三13比1横扫出局。”

　　“不知道今年，东亚学园能否走得更远一些呢？”

　　关掉电视机，铃木健介心中有了决定——他一路走到和泉实监督的办公室门口，敲了敲门，然后走了进去。