022 铃木健介的决心

“和泉监督，接下来对东亚学园的比赛，请让我先发出战吧。”

　　走进和泉实的办公室，铃木健介一进门就撂下了这么一句话，然后就直挺挺地站在那里，不多做任何言语。

　　伏案工作的和泉实抬起头，在确认了来人的身份后，又露出了他那招牌性的慈祥笑容。

　　“啊，是健介啊，坐。”伸手指了指面前的椅子，和泉实示意铃木健介坐下——但对方并没有照做，而是躬下了身子，用恳求的语气说道：

　　“和泉监督，对阵东亚学园的比赛，请您让我先发出战吧！只要能参加这场比赛，后面的比赛，就算您……”

　　铃木健介的话刚说到一半，就被和泉实打断了，这位和善的老人仍然用他那慈祥的语气朝着铃木健介说道：“健介啊，先坐。”——只不过这次的语气中添加了一丝不容置喙的意味。

　　待铃木健介坐下后，和泉实朝着他递来了一张表格——上面呈现的内容，是上一场比赛他和林光来作为投手登板时，球队的各项数据的对比。

　　等待铃木健介将数据表看完，和泉实缓缓开口问道：“健介啊，如果你是我，表上的这两位投手，你会怎么选呢？”

　　回应他的是沉默，除了沉默还是沉默。

　　半晌过后，和泉实率先打破了这种状态：“我呢，当了几十年的高校监督了，其实我一直都知道健介你上一场比赛的状态是怎么回事。”

　　“失败当然会让人难以接受，但如果没有失败，又怎么能突出成功的宝贵呢？你还记不记得，你们这一届球员刚刚入队的时候，我对你们说过一句什么话？”

　　面对和泉实的问题，铃木健介脱口而出道：“赢球不是高中棒球的目的。”

　　和泉实点了点头，“是啊，赢球从来就不是高中棒球的目的——只要付出了努力、痛痛快快地和强大的对手较量一番，结果如何又有什么关系呢？重要的从来就不是结果，而是你能从棒球中学到什么。”

　　“胜利或者失败，是也只是一个结果而已。既然能和队友们一起分享成功的喜悦，健介，那为什么不能多相信你的队友一些，大家一起去承担输球的苦涩呢？——想着把过去的失败全部背负在自己一个人身上，这是不是也是一种傲慢呢？”

　　和泉实站起来走到铃木健介身边，轻轻拍了拍他的肩膀：

　　“我答应你，健介。下场比赛我会让你先发——希望你不要让我失望，更不要让那些全心全意支持着你的队友失望。”

　　说罢，和泉实走出了自己的办公室，将房间留给了陷入沉思的铃木健介。

　　-----------------

　　早稻田实业高校的棒球场上，球员们正在进行球队的日常训练——由于上场比赛的原因，今天球队的众人在打击教练的指导下调整状态、寻找手感。

　　随着球棒一次又一次的摆动，一颗又一颗棒球朝着外野的方向不断飞去，球场上时不时传来阵阵“好球！”“好打！”的大声喊叫声——看上去大家的状态越来越好了。

　　作为球队的正捕手、副队长，土屋辽太现在有些烦恼：一年级的林光来实力确实很强，只不过后面的对手越来越强、强度越来越大，每场比赛之间还只有两天的休息时间，只靠他一个人完全不可能撑得住啊。

　　同时，作为一起搭档了三年的亲密好友，他现在还很担心铃木健介的状态：在土屋辽太的印象里，铃木健介一直就是一个喜欢把压力全部揽到自己身上的人——平时在队里也总是不苟言笑的，光想着用实际的表现把球队扛在肩上。

　　“唉，要是健介能多相信大家一点就好了……”土屋辽太叹了一大口气，自言自语道。

　　“嘟嘟——”，集合的哨声响了起来。

　　几十秒后，棒球部全体成员排好了队伍——很显然，到了和泉监督发布比赛首发大名单的时候了。

　　“现在宣布一下和东亚学园比赛的首发名单。”和泉实的目光扫视了一圈身前排好队的众人，随后继续宣读道：

　　“一棒，5号，重信慎之介，三垒。”

　　“二棒，6号，真锅健太，游击。”

　　“三棒，8号，安田权守，中外野。”

　　“四棒，9号，小野田俊介，右外野。”

　　……

　　“九棒……”在宣布先发投手人选之前，和泉实稍稍停顿了一下，目光在林光来和铃木健介之间来回扫视了一番，随后说出了先发人选：

　　“1号，铃木健介，投手。”

　　事实上，这样的先发名单，也是和泉实一开始预设好的：

　　首先，算上昨天和拓大一的那场比赛，林光来一场完投7局，一场先发投了3局，剩下的一场则是因为突发状况，被迫在超高压的形势下继投4局——对于高一的他来说，这个投球量已经让他的手臂有些超负荷了；

　　其次，身为今年刚刚进入早实棒球部的一年级，林光来并没有经历过去年早实对东亚学园的那场惨败，自然也就没有前辈们那样迫切期望复仇的心情，也很难切实的理解前辈们耿耿于怀的原因。

　　除此之外，林光来还是和泉实为早稻田实业准备的第二道保险——作为执教高中棒球队伍超过二十年的老人，和泉实有预感，和东亚学园的比赛，双方不可能打得过分开放，大概率会演变成一场枯燥的投手战。

　　在这种情况下，如果铃木健介在比赛末段消耗过大，那林光来这个二号强投也许就会成为影响胜负天平的另一块砝码——为此，和泉实将他从平时不投球时的右外野位置拿了下来，就是为了不让守备消耗他过多的体力。

　　宣读完名单，和泉实就离开了。随着他的走远，之前一直没有说话的铃木健介从队伍里走了出来，对着全体棒球部的队员把头低了下去，鞠了一躬：

　　“之前的比赛，对不起，让大家担心了——我不会再纠结于过去了。下场和东亚学园的比赛，我会全力以赴，拜托大家了，让我们一起继续朝着甲子园前进吧！”

　　见到搭档这副样子，土屋健太高兴得直接尖叫了出来：“就是这样，就该是这样啊，健介！这才是我认识的铃木健介啊！”

　　说罢，他拍了拍自己的胸口，豪言壮语道：“放心吧健介，后天的比赛，我一个球都不会漏过去的——我们两个的组合，绝对不是什么三堀裕介、高杉正宏能比得上的！”

　　“是啊队长，请相信我们内野组吧！这次绝对不会漏接任何一颗地滚球的！”

　　“还有我们外野组！每一颗高飞球都会稳稳接杀掉的！”

　　最后，铃木健介还专门找到了下场比赛会替补的林光来，他的眼睛直视着林光来的眼睛，双手放在了林光来的肩膀上，脸上带着和煦的微笑，轻轻说道：

　　“光来，我不知道后天的比赛我能撑到什么时候，如果我下场了，那么之后的事情，就全部拜托你了！”

　　面对铃木健介真挚的眼神，林光来也回复了他一个笑容：

　　“一分也不会让他们得的，前辈。”