023 我们想去甲子园

高杉正宏一睁开眼，就看见三堀裕介已经穿戴整齐，不声不响地站在他床前——就好像在进行一场遗体告别仪式一样。

　　他顿时气不打一处来：“大早上的你不好好休息，搞出这副样子是什么意思？”

　　眼前的三堀裕介并没有正面回答这个问题，而是兴冲冲地朝着他喊道：“正宏，我们去训练吧！”

　　听到这句话，高杉正宏有些不可思议地看着眼前的队友——有那么一瞬间，他甚至感觉眼前的三堀裕介是不是被别人给夺舍了。

　　毕竟，和三堀裕介在一起投捕三年，高杉正宏最清楚自己这个搭档是个什么样的人：三堀裕介，从来就不是什么训练刻苦的代表人物；相反，在训练里偶尔偷奸耍滑才是这个人的本性——能成为东亚学园这支准豪门的先发投手，三堀裕介靠的可不是什么所谓的“勤能补拙”，而是他的天赋。

　　于是他皱起了眉头，朝着自己的投手搭档询问道：“可是昨天打完比赛回来之后，上田监督不是宣布了今天上午休假吗？”

　　西东京大会第五轮比赛结束后，在回学校的大巴车上，东亚学园的上田滋监督宣布球队集体放假半天——和工学院大付的比赛消耗虽然不大，但是晚一天比赛的东亚学园毕竟只有一天的休息时间，就要迎来八进四和早稻田实业的比赛——放半天假让球员们缓解紧张的赛程带来的疲劳，然后下午再集结训练，并不会对球队的赛程安排造成什么影响。

　　三堀裕介点了点头：“是啊，监督是放了我们半天假。”

　　“那你干嘛大清早就要起来去训练？”高杉正宏被他的回答搞得更加摸不着头脑，干脆直接从床上坐起来：“平时也没见你这么勤奋练习啊？”

　　“而且，”高杉正宏试图模仿自己搭档说话的声音：“我是天才，天才是不需要那么苦练的，休息的时候就该好好休息，不然比赛的时候哪来的力气投球？——这话可是你平日里想偷懒的时候最喜欢说的。”

　　三堀裕介被搭档模仿自己的语气逗笑了：“唉呀，平时是这样没错啦！但是现在不是特殊情况吗！”

　　随后，三堀裕介收起了脸上嬉皮笑脸的神情，正色道：“正宏，我问你啊，我们东亚学园上一次打进甲子园是什么时候了？”

　　“1989年，平成元年。”高杉正宏脱口而出。

　　三堀裕介点了点头：“对吧，正宏，上次我们东亚学园打进甲子园还是平成元年，我们已经有22年没有去过甲子园了——那些当年经历过的老OB们现在应该都是中年大叔了吧？”

　　“我呢，虽然有时候有些懒惰，但是我可不想等自己以后变成了大腹便便的欧吉桑之后，再去后悔自己当时为什么不再多努力一点。”

　　目光直视着坐在床上的高杉正宏，三堀裕介掷地有声道：

　　“所以，今年我们一定要去甲子园——正宏，你也是这样想的吧？”

　　说罢，他朝着高杉正宏的方向伸出了手。

　　高杉正宏轻笑一声，随即同样向三堀裕介伸出了手：

　　“去训练吧。”

　　-----------------

　　来到棒球训练场时，三堀裕介和高杉正宏却发现，训练场里已经聚集了一小批人——远远望过去，应该是球队的内野组在进行教练棒场地练习。

　　当二人携手走进球场，球场里正在训练的队员们，一个个都瞪大了眼睛望着三堀裕介，就好像见到什么珍稀动物似的。

　　“不是，我来加练就这么让你们惊讶吗？我在你们心里的形象到底是什么鬼样子啊？”面对队友们投来的扫视目光，三堀裕介没好气地出声反问道。

　　意识到了表情的浮夸，球队的游击手小林挠了挠头，嘿嘿笑道：“不是我们瞧不起你啊裕介，主要是和你一起打了三年的球了，今天第一次看到你加练，大家觉得太阳打西边出来了而已。”

　　三堀裕介“哼”了一声，随后回答道：“那是因为我是天才，天才当然不需要那么刻苦的训练了。”

　　“那你今天怎么想起来球场加练了？”站在一旁的二垒手渡边询问道。

　　“那是因为马上就要和早实比赛了——今年他们那里新来了一个一年级，实力很强，”三堀裕介停顿了一下，“当然了，再厉害也没有我厉害。”

　　“而且，你们难道不想去甲子园吗？”

　　当着队友们的面，三堀裕介将自己对高杉正宏说过的那段话又说了一遍，一番话语引起了队友们的强烈共鸣。

　　被这番话鼓舞到的内野组成员们一个个举起了双手，大声呼喊道：“哦斯——今年一定要去甲子园！无论是早实还是日大三，全都放马过来吧！”

　　五分钟后，当姗姗来迟的外野组再一次用着惊异的眼神望着球场中央投手丘上的三堀裕介时，作为当事人的他不得不再一次把之前的话说了一遍。

　　“哦斯——一定要去甲子园！！！”少年们的呼喊声又一次在训练场上空响起。

　　-----------------

　　下午，东亚学园的训练场上，球队正在进行日常训练。

　　“快快快，动作再快点！”

　　“内野接地滚球的动作给我做完整啊！”

　　“跑垒的时候什么也不要看，尽力冲刺就完了！”

　　在本垒后蹲捕的高杉正宏全神贯注地分析着场上的局势，不断提醒自己的队友们各种注意事项。

　　“有人盗垒！！！”游击手小林看到了提前起跑的跑垒员，赶忙大声提醒队友们注意。

　　“我来！！！”接到投手投过来棒球的高杉正宏大喝一声，“唰”的一下扔掉了捕手面罩，迅速起身向前一个垫步，一个流畅的甩臂，直接就把棒球朝着二垒方向传去。

　　棒球宛如炮弹出膛一样从他手中挣脱出去，朝着二垒方向强袭而去——这个传球无论从什么角度来评判，都无愧于完美之名——移动到二垒附近的游击手小林根本不需要做任何调整，球就径直飞进了他的手套当中；随后他马上将接到球的手套送往身下的跑垒员处

　　——“触杀出局！”

　　站在场边观察球队的上田滋监督点了点头，显然非常满意球队目前的状态——尤其是身为正捕手的高杉正宏，不但表现优异，而且更重要的是十分稳定，几乎从来不会犯错。

　　捕手作为棒球运动长期被许多观众忽略的位置，实际上在球队中的作用是非常巨大的——一个好的捕手可以轻松掌控整场比赛的节奏，同时引领球队走向胜利。

　　身为一个执教高校超过二十年的棒球监督，上田滋的棒球哲学是“守备决定一切”——所谓“万丈高楼平地起”，坚实的守备就是高楼的地基；只有地基打好，球队才能不断前进，进而成为强大的势力。

　　经过三年的磨砺，以坚实的守备为基础，高杉正宏这个强捕手为核心，辅以三堀裕介这样有天赋的手臂——今年的东亚学园，在上田滋看来，绝对是西东京大会一股不可小觑的势力。

　　他们已经准备好，让早稻田实业喝一壶了。