024 宿命决战

乘坐近铁在JR信浓町站下车，出站步行约15分钟之后，映入眼帘的便是明治神宫棒球场。

　　这座始建于1926年的球场，是整个东京最古老的棒球场，也是许多东京球儿们梦想的摇篮——这里不仅是日本职棒东京养乐多燕子队的主场，还是东京六大学棒球联盟的举办地；除此之外，诸如神宫大会、甲子园选拔战后半段的比赛也统统在这里举行。

　　上午的比赛已经结束，日本大学鹤丘高校在一场强强对话中，以4：1的比分击败樱美林高校，成为本届西东京大会第一支挺进四强的队伍——他们半决赛的对手，将会在日大三和堀越高校当中产生。

　　神宫球场外的人流逐渐变多了，早稻田实业和东亚学园的应援者们正陆陆续续赶来——他们中大部分都是本校学生，趁着放暑假的机会来为球队应援；有些则是棒球队的老OB，赶来现场见证后辈们的表现；此外，还有学生的家长也来到了现场为自己的孩子加油鼓气。

　　随着比赛时间的临近，球场内的气氛开始逐渐升温：早实和东亚学园的应援方阵就好像卯上了一样，吹奏乐的声音一浪接一浪地响起，从X-Japan的红到鲁邦三世、从棒球英豪到“We Will Rock You”，双方你来我往，互不相让——比赛还没开始，比赛激烈对抗的基调就已经得到了初步奠定。

　　场外的气氛愈发热烈，场内的球员们则是抓紧时间赶紧踩场热身。

　　尽管今天没有首发，但林光来还是在认真的活动身体——只有时刻为比赛做好准备，这样遇到机会的时候才不会说“还没准备好”这种话。

　　中午11时20分，比赛的人员全部都做好了准备，双方球员分别在球场边线外列队。

　　“集队！”

　　随着主审一声令下，站在球场边线外的球员们全体脱帽向对手鞠躬致敬，随后“哈”的吼了一声，元气满满地朝着对手的方向冲了过去，在本垒两侧停下了脚步。

　　“请多多指教！”

　　“请多多指教！”

　　本场比赛，早稻田实业先攻、东亚学园先守——赛前致礼环节结束后，早实的球员们跑回选手休息区，东亚学园的先发九人则跑到了球场上相应的守备位置，开始进行投球/垒间传球的热身。

　　在东亚学园守备球员热身的这段时间内，球场的广播响起了轻柔的女声，向在场的观众介绍首发成员名单：

　　“第92回全国高校野球选手权西东京大会，准准决胜早稻田实对阵东亚学园的比赛，先进行守备的东亚学园。”

　　“现在介绍的是东亚学园的守备球员——投手，三堀君；捕手，高杉君；一垒手……”

　　随着东亚学园的投捕组合赛前练投完毕，比赛正式开始。

　　早稻田实的第一棒打者重信慎之介走进了打击区，做出了准备打击的姿势。

　　第一球，本垒后蹲捕的高杉正宏给三堀裕介打出了配球的信号——他要了一颗外角低直球，想要开局快速抢一颗好球数。

　　投手丘上的三堀裕介心领神会，点了点头表示认可，随后将球径直投了出来——伴随着“咻”的破风声，棒球径直朝着重信慎之介外角偏低的方向飞去。

　　面对全场比赛的第一颗球，重信慎之介并未出棒——他下意识地想要再多观察一下东亚学园今天的配球——因此只能目送棒球从自己的好球区穿过，进入本垒后方的捕套当中。

　　0坏球1好球。

　　第二球。

　　站在打击区的重信尝试用余光观察捕手手套摆放的位置，试图从中看出高杉正宏配球的球路方向：高中阶段大部分的捕手为了防止捕逸，喜欢把手套放在棒球的球路上；

　　然而高杉正宏和他们不同，他的捕手手套永远摆在好球区的正中央，让打者难以判断——这充分体现了他作为捕手对自己反应力的自信。

　　第二颗球，高杉正宏仍然要了一颗外角低的直球——思路和第一颗球大致类似，还是想着抢好球数。

　　面对这一球，重信慎之介没有再继续观察了。同样的球路，同样的直球，此时不挥棒更待何时！他左脚抬起向前伸踏，手中的球棒随着扭转的身体一同挥出——然而这一球还是空挥了！

　　没能击打到这颗棒球的重信慎之介只能无奈摇了摇头，没办法，外角低位本身就是棒球中最难击打的位置，有时候即便是能抓住球路，也不见得能挥出安打。

　　0坏球2好球。

　　目前场上的局势，让作为打者的重信慎之介感受到了很大的压力，而作为捕手的高杉正宏就轻松多了——第三颗球，他准备一鼓作气淘汰掉早实的首棒打者，争取先给他们来个下马威！

　　朝着投手丘上的三堀裕介比出了暗号：第三颗球，高杉正宏表示自己要一颗高位偏内角的直球——这是大部分打者都会普遍挥空的区域。

　　当棒球被三堀裕介从手中投出，打击区内的重信慎之介果然选择了挥棒——结果也不出高杉正宏所料，打者挥空，三振出局。

　　“好球，三振出局！”随着主审的宣判，在投捕组合的默契配合下，东亚学园仅仅三颗球就解决了本局比赛的先头打者。

　　然而也许是快速三振掉打者后太过兴奋的原因，在面对二棒的真锅健太时，三堀裕介的控球有些不稳——1好球4坏球，真锅健太将球棒扔到一旁，朝一垒处慢跑了过去。

　　将打者保送上垒之后，投手丘上的三堀裕介显得有些懊恼。

　　身为捕手，时刻注意自家投手的状态是必须要做到的事情——面对搭档情绪上的变化，高杉正宏果断叫了一个暂停，给三堀一些缓冲的时间；

　　在面对早稻田实业的三棒安田权守时，他在配球方面也选择了尽量简单的方式，通过制造高飞球将安田权守接杀出局。

　　随后登场的，是四棒强打，小野田俊介——对阵实践学园的比赛里，他打出过一记反超比分的本垒打——对于这样的强打者，高杉正宏则示意己方外野稍稍后撤，以防对方打出长打。

　　注意到了一垒附近真锅健太的站位，高杉正宏向投手叫了一颗曲球。

　　就在三堀裕介支撑脚抬起来的同时，己方内野同时发出了巨大的呼喊声：

　　“有人盗垒！！！”

　　面对如此情景，高杉正宏露出了果然如此的笑容——跑垒员离垒的位置明显不是能及时扑回垒包的距离，选择曲球就是为了引诱他主动盗垒。

　　一接到投手投出的球，早就已经做好准备的高杉正宏一个起身就将球朝二垒传去——想要通过滑垒方式快速上二垒的真锅健太甚至连垒包都没能碰到，就被赶来接应的东亚学园游击手触杀了。

　　随着这次阻盗成功，三位打者出局，一局上半的比赛结束了。