025 回击

一个好的捕手能够辐射全场——对于早稻田实业的队员们来说，他们今天总算是理解了这句话的意思，只不过是以一种不那么愉快的方式。

　　土屋辽太是一名很称职的捕手，但是高杉正宏在球场上的影响力更加夸张——刚刚的一个半局，他就像一个傀儡师一样，通过对于自家投手的了解、对方打者的心理以及场上局势的分析，将整盘比赛牢牢把握在自己手中。

　　当然，见识到并不代表就要举手投降——说到底，棒球仍然是一项集体运动：高杉正宏再强，只靠他一个人也绝对不可能赢下比赛。

　　土屋辽太搂住身旁铃木健介的肩膀，对着自己的队友们说道：

　　“嘛——我承认那个高杉确实比我强那么一点；但是！我和健介两个人加起来，绝对比他们的的投捕组合要强一万倍！我们的球队也要比他们东亚学园强一万倍！”

　　“第一个回合，既然对手没有让我们得分，那我们也不能让他们得分！而且我们还要做的更好——他们的打者一个也别想上垒！”

　　在他这番气血方刚的话语的鼓励下，围成一圈的先发球员“哈啊”的大声应和，然后一路小跑到了场上自己的守备位置。

　　一番热身之后，主审宣布了一局下半比赛的开始。

　　在棒次顺序的安排上，东亚学园仍然遵循棒球传统：他们的一棒是三垒手高塚翔太，上垒率高、一双骏足是这类打者共同的特点。

　　面对这种类型的打者，铃木健介和土屋辽太对视一眼，心中敲定了这个回合的配球策略。

　　本垒后蹲捕的土屋辽太将戴着捕套的手摆在了打者好球区的内角高位，随后投手丘上的铃木健介用一个流畅的动作将球投出。

　　望向以极快的速度窜向本垒的棒球，高塚翔太几乎难以抑制自己出棒的欲望；但这一球的线路又让他有些犹豫：内角高这个位置能让打者感到难受，但投手想要把球塞进好球区也不容易。

　　犹犹豫豫之间，高塚翔太最终还是没有选择出棒。

　　“啪”的一声，棒球钻进了捕手手套当中。土屋辽太手套轻轻一拉，接到球后顺手把球回传给了投手。

　　“好球！”本垒后方的主审如此宣判道。

　　高塚翔太咬了咬牙，显然是后悔自己刚刚没有选择挥打这颗好球——他以为这球会飞出好球区外，没想到铃木健介偏偏就将球完美地塞进了好球区的边边角角。

　　第二球。

　　高塚翔太调整了一下自己的呼吸，心情平复后再次走进打击区，举起了球棒，用目光紧紧盯住铃木健介的投球手，等待着他的第二次出手。

　　铃木健介没做过多调整，还是快速地将球投了出来。

　　球速很快，球路很正，外角方向——在零点几秒的时间内，高塚翔太的大脑飞速运作，最终得出的结论是：

　　“这球有戏！！！”

　　站在打击区内的高塚翔太身体稍作调整，然后就朝着来球的方向将球棒全力挥出——然而在即将和球棒相撞之前，棒球朝着球棒下方一滑，第二次钻进了捕手的手套当中。

　　一颗外角低的滑球。

　　全力将球棒挥出的高塚翔太在挥棒落空后，一时间没能保持好身体的平衡，直接蹲跪在了打击区当中。

　　这种全力挥大棒却挥空的感觉，没有一个打者能够受得了——高塚翔太感觉自己脸部的温度正在不断上升，这显然不是天气的原因；尤其是周围看台上响起的阵阵掌声，夹杂着观众的惊呼声与议论声，更让他觉得有些无地自容。

　　前面两球的遭遇和0坏2好的局面明显让高塚翔太变得有些畏畏缩缩——随后的第三颗球，面对一颗角度偏正、球速也不快的甜区直球，他居然没有选择挥棒，而是直接目送棒球第三次从好球区穿过，飞进捕手手套当中。

　　随着主审“好球，三振出局”的宣判，高塚翔太这才如梦方醒——“我是谁”“我在哪”“我刚刚干了什么”“我为什么要把这种球放过去”之类的问题充斥了他的大脑，然而在他反应过来之后，却只能吞下被三振出局的苦果，只能苦兮兮地走回自家选手区。

　　通过内角和外角的拉扯、高位和低位的转换以及对打者心理的揣摩，早实的投捕组合在前两球中几乎玩弄了打者，还了东亚学园一个酣畅淋漓的完美三振。

　　东亚学园的打者等待区内。

　　望向边走边摘下打击装备的高塚翔太，二棒渡边哲也结束了自己的挥棒热身，朝着沮丧的队友询问道：

　　“有发现什么规律吗？”

　　高塚翔太摇了摇头：“哲也你也小心一点吧，对面的铃木比去年进步也太多了，而且他们捕手的配球也更复杂了——暂时还看不出来什么东西。”

　　渡边哲也点了点头，表示自己明白了。但一想到自家一棒被三振之后的那副苦瓜脸，出场打击之前，渡边哲也忍不住回头对自己一棒毒舌道：“我觉得还有这么一种可能，其实就是翔太你太菜了——你就呆在替补席看好了，我是怎么把铃木的球打出去的吧。”

　　面对不同的打者，自然也要随之切换不同的配球策略：在传统棒球棒次中，第二棒打者普遍是那种短打能力强的类型。因此，面对即将上场打击的渡边哲也，早实的投捕二人组选择先和他缠斗一会。

　　一番相持过后，比赛的场面来到2好2坏——见时机已经成熟，投手丘上的铃木健介和本垒后的土屋辽太对视一眼，决定了下一球的策略。

　　站在本垒板旁的渡边哲也现在的心情很愉悦：“果然还是翔太打得太菜了，你看我打得不就很好嘛——等我上垒之后再得分，这样回去就能随便嘲讽翔太了哈哈哈哈哈哈……”

　　整理了一下思绪，渡边哲也走进打击区，直面投手，摆出了准备打击的姿态。

　　投手丘上的铃木健介抬腿，扭转，棒球随着手臂的甩动被送了出来——这球可以打！！！

　　“打到了！！！”渡边哲也刚刚为成功打到球感到喜悦，然而下一秒，棒球沉重的球质就让他感到难以继续发力——这不是普通的直球，而是一颗二缝线速球！

　　勉强将棒球打出，渡边哲也来不及观察球的方向，径直朝着一垒方向跑去。

　　棒球在地上弹了一下，随后高高飞往空中，被赶来防守的铃木健介直接从空中摘下；随后，他略作调整，将球朝着一垒方向传去——菅井夏树轻松将球接到，完成封杀。

　　随后在面对东亚学园的三棒打者时，铃木健介选择了提速——三记角度刁钻、球速140km/h上下的快速直球，轻轻松松将这位三棒淘汰出局。

　　一局比赛结束，无论是早稻田实业还是东亚学园，双方都可谓是你来我往、互不相让——这场比赛的气氛正在愈演愈烈。