026 投捕大战

结束了己方半局的防守，早实的球员们一路小跑回到选手区。

　　面对高杉正宏一局上半带来的威慑，早实成功完成了反戈一击——几乎没花多大的力气，就让东亚学园的打者三上三下。

　　坐在替补席上的林光来佩服地对着自家的投捕组合说道：“队长今天的控球做的太好了！土屋前辈的引导也很强。”

　　听到来自后辈真心实意的称赞，土屋辽太心中暗爽，一把搂住林光来的脖子，摆摆手道：“唉呀，说了呀，我和健介的投捕组合肯定比对面的强，三上三下不是很正常嘛。”

　　随后他松开手，接过一旁队友递来的打击头盔，对着林光来道：“光来，你坐在这里看好就行——马上我肯定把那个三堀裕介的球给打出去。”

　　随后，土屋辽太将各种护具穿戴好，在主审的召唤下走入了打击区当中。

　　虽然外表看上去五大三粗、不拘小节的样子，但其实土屋辽太是一个非常聪明的打者：作为球队的第五棒打者，除了经常能敲出长打之外，他还有一项许多打者都不具备的技能——通过肢体语言干扰投手的心态。

　　面对早实的中心棒次强打，东亚学园的投捕组合选择先作试探——第一颗球，三堀裕介投了一颗内角高的直球，并没有能塞进好球区当中。

　　随着主审“坏球”的判罚，土屋辽太开始了他的表演：只见他将身体重心放低，然后朝着投手的方向略微有些夸张地扭动自己的胯部——这种举动就好像在对着投手说“你看，我给你塞好球的机会你都投不出来”，杀伤力也许不大，但侮辱性极强。

　　而对于本来就看土屋辽太不是很顺眼的三堀裕介来说，看到对手摆出的这副姿态，他显然有些上头了：

　　面对高杉正宏一番思考后给出的配球暗号，投手丘上的三堀裕介摇了摇头，表示拒绝——捕手虽然负责配球的任务，但投手也有选择拒绝的权利——身为捕手的高杉只能不断地切换球种的暗号，费了一番功夫才得到了三堀裕介的想法。

　　虽然高杉心里并不是很支持搭档的想法，但这种时候还是要尊重投手本人的意见——他摆好蹲捕的姿势，将手套架好，准备接球。

　　“咻”的一下，棒球从三堀裕介手中窜了出来——死死盯住来球，打击区内的土屋辽太露出了一副计划得逞的表情，随后身体带动手臂发力，猛地将球棒甩了出去。

　　投出的棒球和球棒相撞后，以更快的速度朝着一二垒中间的方向飞了过去——东亚学园的二垒手渡边哲也试图飞扑出去接球，然而棒球的速度实在是太快了，他的身子还没落地，棒球就已经穿过了内野。

　　等到上前补位的右外野手将球收进手套里的时候，土屋辽太整个人已经稳稳踩在了一垒之上，还朝着自家选手区的方向比了个“耶”，随后哈哈大笑地将护具递给上前的林光来，嘴里振振有词道：“怎么样，光来？前辈我没有骗你吧？说给他打出去，就狠狠地打出去。”

　　对此，林光来竖起了大拇指，给了土屋辽太一个灿烂的笑容。

　　早实的选手区也是一片叫好——第二局的开局异常顺利，零出局、一垒有人的局势让比赛变得相对容易了：无论选择继续正常打击还是牺牲触击推进垒位，主动权都仅仅掌握在早实这一边。

　　然而三堀裕介不愧是东亚学园的王牌投手，在高杉正宏一个暂停的调整之后，他好像立马找回了状态——

　　面对早稻田实业后续棒次的打者，三堀裕介选择主动提速，控球的手感也是大爆发，连续投出好几记角度刁钻、让打者难以判断的直球，以风卷残云的姿态将土屋辽太之后的三名打者一个接一个淘汰出局——三振掉这个半局最后一位打者之后，三堀裕介更是仰天长啸，尽情释放着自己的情感。

　　随着双方易边而战，东亚学园的第四棒打者率先走进了打击区。

　　来者正是他们的主将，同时也是球队的王牌打者，高杉正宏——魁梧的身材、冷酷的表情，这样一个打者光是站在那里，就能给投手带来巨大的压力。

　　主审宣布比赛开始的话音刚刚落下，投手丘上的铃木健介就火速将球投出——打击区内的高杉正宏冷静地将球选掉，仍旧不动如山地站在原地。

　　“坏球。”

　　出于对强棒打者的忌惮，早实的投捕在本局开始选择先作试探，这颗外角高位的直球没能塞进好球区。

　　第二球仍然是外角高位的直球，高杉正宏还是同样地将球选掉——只不过这次铃木健介的控球不错，成功赚得一颗好球数。

　　1坏球1好球。

　　第三球，土屋健太迅速地比出了配球暗号，待主审指令一发出，铃木健介就将球投出——这球冲着高杉正宏的内角低方向飞去，目的就是为了快速抢一颗好球数。

　　然而强棒之所以是强棒，就是因为他们能做到普通打者做不到的事情——面对这颗角度刁钻、让打者感到很不舒服的内角球，打击区内的高杉正宏展现了他强大的调整能力：

　　他后腿往外撤了一步，身体急速向内扭转蓄力，随后双手强行调整棒头位置，用力将球棒挥出——棒球的下半部分被球棒猛猛击中，随后窜上高空，朝着场内深远的方向飞去。

　　这球下落的速度实在太快，并且朝着中外野和右外野之间的无人地带直直坠落。纵使中外野的安田权守和右外野的小野田俊介注意力十分集中，也没能将这球接杀。

　　赶到球落地后位置的安田权守快速将球捡起，随后手臂一甩，将球朝着二垒方向扔去——高杉体型健壮，擅长长打，但这同时也就意味着他跑垒冲刺的速度并不算快。

　　因此这球虽然打得较为深远，但只要传二垒够快，以高杉正宏的速度如果想着冲二垒，就要承担被触杀出局的风险——看到守备方动作的高杉正宏也没有贪心，最终在一垒处停下了脚步。

　　看到高杉正宏的这次安打，即便是早稻田实业的队员们也不得不感叹一句“不愧是中心棒次的四棒强打”；但铃木健介并没有感到慌乱——被高杉正宏敲出安打，这是赛前早就有预期的事情，也没有一个投手敢说自己一辈子不会被敲出安打。

　　过去的就让他过去，将注意力全部集中在接下来的打者身上，才是一个优秀投手该有的素养。

　　对于高杉正宏一上来的敲山震虎，早实的投捕组合也做出了他们的回应：

　　对阵东亚学园的五棒打者时，铃木健介和土屋辽太通过故意制造滚地球，让打者被迫上垒，抓到了双杀；

　　随后面对第三名打者时，二人组则故技重施，还是通过球种组合的不断地拉扯，让打者挥棒落空，遭到三振出局。

　　第二局的节奏和第一局类似，双方投捕都可谓使出了浑身解数；

　　这场早稻田实业和东亚学园之间的龙争虎斗，俨然正在演变成一场另类的投捕大战。