027 机会

明治神宫球场上方计分板的屏幕上，显示着正在进行的这场比赛的情况：

　　四局比赛结束，这场早稻田实和东亚学园之间的较量，比分仍然是0：0。

　　“投手是决定棒球比赛胜负最重要的存在”——这句话绝对不是什么夸张的说法。一个实力强大的王牌投手，完全可以仅靠一己之力压制对手的整条打线，在打者实力普遍一般的高中生比赛中更是尤其如此。

　　今天的比赛，显然就是这样一场投手间的正面较量——四局的比赛里，双方的整条打线都已经悉数登场轮转了一遍，然而却都没有能撬开对手的坚实如铁壁一般的守备。

　　比赛时间正值晌午，正午的太阳如火球般悬挂在天空上，散发出滚滚热浪；整座神宫球场此时就像一个巨大的蒸笼，炎热得让人感到窒息——对于球场上正在比赛的球员们来说，比赛时每做出一个动作，都能感觉到体内的力量在不断流失。

　　五局上半的比赛，早稻田实业先攻，他们这回合的先头打者，仍然是一棒重信慎之介。

　　站在打击区内的重信望着自己正前方的对方投手，心中不由想起上场前土屋辽太的叮嘱：

　　“小慎啊，马上打击的时候，你争取多和那个三堀裕介缠斗一下——天这么热，投手肯定比我们这些打者要累多了，你和他多缠斗一会，就算不能上垒也没关系，争取消耗他的球数，这样后面其他人打击的时候说不定机会更大。”

　　又将队友的叮嘱仔细咀嚼一番，重信慎之介心中了然，对这局的打击策略大概有了个数。

　　一番缠斗过后，比赛的局势已经来到了3坏球2好球、满球数。

　　投手丘上的三堀裕介气喘吁吁，满脸都是汗水——面对这个一棒打者，他已经投出八颗球了；对方就好像个疯子一样，许多明显的坏球也要继续追打，搞得自己只能不断地和他僵持缠斗。

　　用手帕将头上的汗水抹掉，再擦了擦滑石粉让手保持干燥，三堀裕介和蹲捕的高杉正宏确认好暗号，随后手臂甩动，将球投出。

　　体力的流失带来的影响是显而易见的：三堀裕介控球的精准度不可避免地出现了下滑——这颗冲着对方打者外角低方向而去的滑球，体力充足的时候基本都能塞进好球区，但这一球位移量的控制明显没把握好，一路沿着边角地带滑出了好球区的范围。

　　重信慎之介忍住了，没有选择挥出球棒。

　　“坏球，打者上垒。”随着裁判的宣判，重信慎之介丢下球棒，一路小跑到了一垒的位置。

　　随后登场的真锅健太同样坚定地贯彻了消耗战的策略，前前后后和三堀裕介纠缠了六颗球，并在最后通过牺牲触击的方式将一垒的重信慎之介送上了二垒。

　　一出局，二垒有人，这是本场比赛目前为止，早实最好的一次进攻机会。

　　东亚学园这边，在炎热的天气和投球巨大消耗的共同作用下，三堀裕介的气息愈发沉重，他的胸膛不断起伏，嘴巴重重地喘着粗气。

　　面对早实这回合的前两个打者，三堀裕介已经投出了14颗球——这个用球数放在前面几局已经是足够解决三名打者的数量，但现在仅仅只淘汰了一位打者；

　　更让三堀裕介感到烦躁的是，接下来的几棒，他将直面早实中心棒次的打者。

　　感知到搭档情绪和状态的变化，高杉正宏同样做出了回应，试图将呈现失控趋势的比赛重新带回正轨：

　　他先叫了一个暂停，目的是给三堀裕介留下更多缓冲的时间；

　　与此同时，高杉正宏自己也在快速地头脑风暴——毕竟按照三堀裕介现在这个状态，那些边边角角的好球想必是很难塞进去了；那么作为捕手，就有必要依据投手状态的变化快速对配球方案做出调整。

　　于是在面对早实的三棒打者安田权守时，高杉正宏给出了完全不一样的配球思路：他先是连续三个球给出了外角低的指令，在确保伤害最小化的情况下给投手找回手感的机会——三次外角低球的结果是1好2坏，只能说差强人意。

　　之后的第四颗球，高杉正宏则是给出了一个有些大胆的指令——他配了一颗甜点位的内角球。

　　面对这样绝好的机会，安田权守自然是不会选择放过，他盯准来球，调整好握棒的姿势和棒头的方向，将球棒挥了出去。

　　伴随着“锵”的一声，棒球朝着右外野深远处飞去——因为是强行击打内角球的缘故，球棒挥舞的棒速没能完全施加在棒球上，这颗球被东亚学园的右外野手轻松接杀。

　　高杉正宏对球队这一回合的表现非常满意，朝着球队的外野方向竖起大拇指，称赞队友们的表现——要说唯一有什么不满的，就是这球是朝着右外野方向飞，间接促成了早实一个推进垒位的高飞牺牲打。

　　望着推进上三垒的重信慎之介，高杉正宏只是瞟了一眼就没有再关注。

　　三垒有人又怎么样呢？对方不会再有回到本垒的机会了——高杉正宏如是想到。

　　两出局，三垒有人。早实的王牌打者，小野田俊介，走进了打击区当中。

　　面对王牌打者，迟疑犹豫就会败北——因此，高杉正宏又开始了激进的尝试：前两颗球，他连续叫了两次角度刁钻的快速直球，试探打者的同时检查自家投手状态的恢复情况，而一好一坏的结果对于攻守双方也都能接受；

　　感受到搭档状态的回暖，第三颗球，高杉正宏决定抢一个好球数：他向三堀裕介要了一颗难度不小的内角高直球——投手丘上的三堀裕介没有辜负他的信任，手臂一甩将球扔出，然后稳稳塞入好球区当中。

　　带着想要一鼓作气结束这个半局的想法，高杉正宏朝着投手丘上的搭档比出了一个手势；三堀裕介心领神会，随后抬腿蓄力，身体扭转，手臂甩动将球拨出。

　　打击区内，一直紧紧盯住投手的小野田瞬间作出了自己的判断——这球的角度很甜，根据对方出手的方式判断，这球的球种显然是快速直球。

　　但当他挥出球棒之后，才发觉大事不妙——这根本不是什么直球，而是一颗变速球！！！