028 意想不到的失误

作为数次交手过的对手，对于三堀裕介掌握的球种，早实的球员们是有一定了解的：

　　作为一个传统的本格派投手，三堀裕介的球种武器库主要就是由速球及其相关变种构成，在有需要的时候则会使用诸如曲球之类的变化球；

　　但是变速球这个球种确实是出乎了所有人的意料——在双方之前的交手中，三堀裕介从来没有投出过哪怕一颗变速球。

　　面对这颗出人意料的变速球，尽管小野田展现了他身为强棒优秀的身体控制能力，但是由于挥棒时机判断错误的原因，他也只是勉强用球棒碰到了球——

　　“啪”的一声，和球棒相撞之后，棒球颤颤巍巍地朝着投手丘和本垒中间区域的上空飞去。

　　高杉正宏见状立马摘下捕手面罩，快速起身上前，准备将这颗软弱无力的高飞球轻松接杀，然后结束掉这个半局的比赛。

　　当他抬起头，准备寻找棒球的位置时，正午猛烈的太阳突然闪烁了一下，阳光刺得他的眼睛生疼，不得不眨了一下眼睛——然而就是这一眨眼，高杉正宏惊恐地发现，棒球在自己的视线内失去了踪迹。

　　“啪嗒”——这是球落地的声音。

　　本以为这回合快要结束，正准备从三垒走回选手区的重信慎之介看到这一突发情况，大脑还来不及反应，身体的本能就促使他一路朝着本垒方向狂奔而去。

　　与此同时，高杉正宏则迅速将球从地上抓起，然后朝着自家本垒的方向飞扑而去——只要在重信慎之介碰到垒包之前先把他触杀掉，那么比分仍然不会发生改变。

　　几乎同时到达本垒，二人的身体猛烈地撞击在一起；等到分开之后，二者又同时抬起头望向主审，等待着决定这个半局命运的宣判。

　　“Safe！（安全上垒！）”主审的手臂向天空高高举起，大声给出了他的判罚。

　　听到主审安全上垒的判罚，重信慎之介“嗖”的一下跳了起来，“呀撒”的一声直接叫了出来，然后朝着同样在欢呼的早实选手区众人的方向扑了过去；

　　而高杉正宏则是把头埋低，用力地狠狠捶了几下地面，显然是在深深懊悔于自己的失误。

　　“谁能想到，东亚学园不可撼动的基石，最不可能失误的强捕高杉，居然因为自己的失误送出了本场比赛的第一分——即便是好莱坞的电影，想必也拍不出这种剧情！”电视机内的解说如是感叹道。

　　而随着重信慎之介的这次戏剧性的得分，早稻田实业先驰得点，暂时以1：0的比分领先东亚学园。

　　在从地上慢慢爬起来的过程中，高杉正宏已经将自己心态调整得差不多了。

　　懊恼吗？确实懊恼。但是棒球有时候就是这么一项令人沮丧的运动，任何细小的的错漏都可能导致巨大的损失；

　　比赛还是要继续，没时间再去反思已经犯下的错误了。

　　“1分而已，先抓到这局最后一个出局数，后面还有足够的时间。”高杉正宏如是想到。

　　但他显然低估了自己对于整支东亚学园棒球队的影响力。

　　相比于躺在地上的当事人高杉正宏，东亚学园场上的其他队员可能是感到更加震惊的一群人：

　　对于东亚学园的这些队员们来说，高杉正宏就像是矗立在他们身后的一座巍峨的高山，是整支球队的精神支柱；

　　稳定是他的代言词——在队友的眼里，他一直都是那个用一次次精彩的守备和强力的挥棒带领球队不断前进的人。

　　失误这个词注定与他绝缘，高杉从不会失误、也绝对不可能失误。

　　然而现在，山塌了。

　　在可能是他们高中生涯最后的一场比赛里，这个从不失误的主将出现了一次巨大的失误。

　　高中球员的状态本来就容易飘忽不定，在早实这个有些运气成分的得分之后，东亚学园本来坚固的守备突然就变得摇摇欲坠起来。

　　在两出局，一垒有人的局面下，先是投手三堀裕介连续投出了四坏球，将第五棒的土屋辽太保送上垒；

　　随后在面对早实的六棒打者菅井夏树打出的一颗软弱无力的地滚球时，东亚学园的游击手小林更是在将球传向一垒的过程中出现了暴传，直接将垒上的小野田俊介送回了本垒。

　　尽管下一球，东亚学园就通过成功的守备将早实第七棒的深泽恒太封杀出局，拿到了这一半局的最后一个出局数；

　　但伤害已经造成，由于东亚学园自己的失误，早实再下一城，整场比赛的比分也来到了2：0。

　　一回到选手区，高杉正宏立马就朝着队友们道歉，将责任揽到了自己的身上：

　　“对不起大家，那个丢分是我一个人的问题，后续的第二分也是因为我的这次失误导致的连锁反应，所有的责任都该由我来承担。”

　　但他随后话锋一转，将手指向了球场上方的计分牌：“但是大家，不要沮丧好吗？比赛才刚刚打了五局，我们完全有能力把比分扳回来！”

　　“忘掉刚刚那个半局的比赛，让我们从接下来的这个半局做起，一点一点的把比赛重新带回我们的节奏！”

　　朝着早稻田实业选手区的方向看了一眼，高杉正宏继续添了一把火：“大家别忘了，棒球比赛是从九局下半开始的！对手上一场能做到的事情，我们也一样可以！”

　　在他坚定有力的话语的鼓舞下，东亚学园的球员们重新振作了精神，传出暴传导致丢分的游击手小林站了出来，对着周围的队友们检讨道：

　　“刚刚这局的责任绝对不该由队长一个人承担，身为球队游击手的我刚刚传出了一个暴传，在这里向大家道歉——接下来的地滚球，绝对一个也不会再失误了！”

　　随后，三堀裕介的声音响了起来：“刚刚丢掉的两分里也有我的一份，很多该投进去的球我都没能投好，还保送了几个打者。但是接下来不会了——本天才绝对会一个一个把他们全部三振掉！”

　　眼见球队的士气有所提升，高杉正宏趁热打铁。他让东亚学园的所有队员围成一圈，然后伸出手。

　　伴随着三声倒数，众人交叠的手被甩向天空，嘴里呐喊的则都是同一句话：

　　“东亚学园，必胜！必胜！！必胜！！！”