029 顶住压力

随着东亚学园状态的回暖，他们开始对早稻田实业展开了疯狂的反扑，摆出了一副哪怕被三振也要咬下一块肉来，势必要将比分追回来的姿态。

　　一时之间，早稻田实业的守备陷入了被动。

　　“监督，我们真的不换投吗？现在已经八局下半了，健介的球速和球质已经出现很明显的下滑了。”和泉实身旁的助手向他询问道。

　　和泉实并没有立即回复，而是用手指向了铃木健介所在的方向，随后开口道：“你看，健介现在已经很疲惫了，相比于我们这些外人，他自己的感觉应该是最深刻的吧？”

　　“可就算是如此疲惫的状态，他却依然不肯放弃，仍然在坚持承担自己的责任，那我们这些大人现在把他换下来，不就是在否定这些孩子们的坚持、否定他们的努力吗？”

　　一旁的助手没有再说话。

　　伸出手拍了拍助手的肩膀，和泉实安慰道：“我能理解你的心情，毕竟作为成年人的我们，当然是希望能够稳稳拿下比赛，即便有时候不择手段一些也无妨。”

　　但他随后话锋一转：“但是呢，场上的这帮孩子毕竟还是高中生，高中棒球应该是纯粹的、不掺任何杂质的——如果连这样的比赛都要为了胜利不顾一切，那我们怎么指望他们以后能成为一个品格端正的大人呢？”

　　“当然了，换投自然是可以的——但这个决策绝对不该由我们这些大人做出；能够做出这个选择的人，有且只有健介自己。”

　　投手丘上，接过本垒处土屋辽太传回来的球，铃木健介甩了甩自己有些发涨发酸的手臂——通过缠斗消耗投手可不是某个队伍的专属战术，早实能用，东亚学园自然也能如法炮制——这一个半局算下来，他已经投了二十多颗球了。

　　回过头看了看场上的局势：一出局，一二垒有人，即将上场打击的是东亚学园的三棒打者。

　　“三棒打者吗……”铃木健介望向站在打击区外侧的东亚学园打者，口中喃喃自语道。仔细思考了一会，他心中大概有了个数，朝着本垒后方的土屋辽太比了几下暗号，得到了对方的同意。

　　第一球，内角高的直球，体能下降的铃木健介没能精准地控制好放球点，这球没能完全塞进好球区，对方打者并没有选择出棒，底线的主审给了坏球。

　　1坏球0好球。

　　第二球，外角高位的滑球，和第一球一样，由于体能下降导致控球手感的不稳定，这颗滑球的位移量也不像前面几局那么精准，没能在打者好球区的边边角角处停住，而是慢慢滑到好球区外。

　　2坏球0好球。

　　现在的压力基本都来到了身为投手的铃木健介身上：投出的前两颗球都是坏球，为了让打者出局，接下来就必须先抢夺好球数；但他现在的投球手感明显算不上好，很多边边角角的的球都不一定能塞进好球区——这也就意味着，想要三振掉现在面前的这个三棒打者，铃木健介必须冒险投一些难度较低的甜区球。

　　但问题就在这里：现在垒上有两个人，而早实只领先2分。一旦让对方打者敲出长打，比分很可能就会被瞬间追平甚至反超，这明显是早实最不想看到的结果；

　　但如果选择保送这个三棒打者，整个早实的守备就将要面对一出局、满垒的绝境，而且东亚学园的下一棒打者，正是高杉正宏。

　　朝着自家选手区正在提心吊胆的林光来望了一眼，“要换投吗？”这样的想法突然出现在铃木健介的脑海里，随后他摇了摇头，将这个莫名的想法甩了出去。

　　“就算真的要换投，身为前辈，也不该让后辈来承担这种压力。”铃木健介如是想到，随后侧身、抬腿、前倾、甩臂、放球，整个投球的过程一气呵成——红白相间的棒球从他手里窜出，朝着本垒处方向疾驰而去。

　　“好球。”随着棒球进入捕手手套后“啪”的一声，主审的宣判应声响起。

　　2坏球1好球。

　　随后，铃木健介趁热打铁，待裁判一声令下，不作多少调整就又一次将球投出——又是一颗好球！场上的局势也瞬间来到了2坏球2好球。

　　随着这颗好球的投出，投手丘上的铃木健介“飒啊”一声吼了出来，在面对2坏0好的不利局面下，这一次他总算是顶住了压力，将比赛的局势给再次掌握到自己的手中。

　　按捺住心中的激动，铃木健介朝着已经被汗水湿透了的手上抹了抹滑石粉——结束这个半局，他只需要接下来的这1颗好球！

　　铃木健介双脚并拢，挺拔的身体朝着直面打者的方向站立在投手丘上，面对捕手搭档给出的配球暗号，他眼神坚毅地点了点头。

　　还是熟悉到不能再熟悉的一套动作流程：侧过身体、前脚抬起、蓄力、随后身体扭转带动手臂发力将棒球完全送出，在球完全脱离右手的控制前，用手指施加一个拨球的动作。

　　咻——！

　　棒球从铃木健介的手中挣脱开来向着本垒急速飞驰，眨眼的功夫就进到了本垒前的位置，面对这颗角度给的有些正的球，对方打者显然也没有放过的道理，果断将手中的球棒朝着棒球飞来的方向送了出去——

　　“锵——”

　　棒球在和球棒发生了激烈的碰撞后，直接和球场地面发生了亲密接触，随后一路贴地飞行，朝着二三垒中间的地带狂奔。

　　“就是这样！”看到被打者击打到地上的棒球，铃木健介心中一喜，随后朝着游击位的真锅健太望去，心中默念：“健太，接下来，就全部交给你了。”

　　面对这颗速度不慢的地滚球，站在二三垒中间位置的真锅健太迅速上前摆好了接球姿势，确认棒球钻进手套后，他立马起身，一个快速垫步将球扔给了站在二垒附近的深泽恒太；

　　接到游击手传球的深泽恒太也完全没有犹豫，赶在东亚学园一垒方向的跑垒员之前轻轻用前脚踩了一下二垒垒包，随后一个跨步，又将球笔直地朝着一垒方向传去；

　　坚守一垒垒包的菅井夏树早已等候多时，他一只脚踩住一垒垒包，另一只脚向前跨出一大步，带着手套的手朝着来球的方向伸出，以一个近乎一字马的姿势，赶在打者上垒之前稳稳将球收入囊中。

　　关键时刻，早实的守备没有出问题，通过这个6-4-3双杀，他们成功地渡过了最困难的局面，将比赛带入第八局。

　　而对于东亚学园来说，留给他们扳平比分的时间不多了。