030 比赛还没结束

“和泉监督，请您把我换下吧。”

　　八局下半的比赛结束后，一回到选手区，铃木健介就朝站在自己面前的和泉实监督说出了这句话。

　　还没等和泉实回应，一旁的土屋辽太倒是先紧张起来了，他用一脸担心受怕的表情望向自己的投手搭档，颤颤巍巍开口道：“健介，你别吓我啊~是受伤了吗？”

　　铃木健介笑着摇了摇头：“没有，就只是单纯的疲劳而已。”随后再次用目光望向一旁的和泉实监督，重复了最开始的那句话：“和泉监督，请您把我换下，让光来上场吧。”

　　“健介，你确定吗？”和泉实回应了铃木健介的目光，朝着他询问道。

　　铃木健介笑了笑，轻咳了两声，然后用诚恳且正式的语气再次开口道：“是的，和泉监督，我很确定我在说什么。”

　　“监督，虽然您一直和我们说比赛的输赢不是最重要的，享受和强大的对手较量的过程更重要；但是监督，我就是想赢。”

　　“今年是我高中生涯的最后一年，我真的很想和大家一起去一次我们从来没去过的甲子园！”

　　“所以监督，请您换投吧，我不想再错过这最后一次机会了！”

　　直视着铃木健介那真挚的眼神，和泉实点了点头，随后用手轻轻拍了拍他那被汗水沾满的脸颊：“很好，健介，去休息吧。”随后，和泉实转身朝着身后的林光来招呼道：“光来，去热身！”

　　走到林光来的面前，铃木健介将手搭上了他的肩膀，望着自己这个成长飞速的后辈，他说道：

　　“光来，接下来的比赛就拜托你了。”

　　对此，林光来的回复仍然和之前一样：

　　“一分也不会让他们得的，前辈。”

　　-----------------

　　东亚学园不愧是以坚实的守备作为建队基石的队伍，面对疯狂想要进一步拉开比分的早实打线的狂轰滥炸，他们的守备却仍然能在摇摇欲坠的状态中保持相对的稳定。

　　九局上半的比赛很快就结束了，比分仍然没有发生任何变化，还是先前的2：0——火力全开的早实打线不得不留下了一个满垒的残垒，却无法再推进一丝一毫。

　　随着双方攻守的交换，九局下半的比赛到来了。

　　对于最后半局登板，作为关门投手的林光来来说，一上来就要面对高杉正雄、东亚学园的最强棒这件事，让他全身上下都颤栗了起来——他不但没有对此感到畏缩害怕，甚至还感到异常兴奋。

　　热身的投球手感很不错，无论是直球的速度还是控球的精准度，虽然说不是最佳水准，但也相差无几了。

　　东亚学园这边，高杉正宏穿戴好打击的防护装备，一个人站在打击准备区挥动球棒，寻找着打击的感觉。

　　登场之前，他朝着身后选手准备区内的队友们望去，发现他们每一个人都面带忧色——九局下半，落后两分，越来越渺茫的获胜希望让他们每一个人都笑不出来了。

　　并没有多说些什么，高杉正宏提着球棒走进打击区，然后摆好了准备打击的姿态——什么样的言语安慰，都不如切实的行动来得有效，这是他内心此刻的真实想法。

　　和本垒板后蹲捕的土屋辽太交换了配球暗号，林光来点了点头，抬脚向前踏出，随后猛地将球投出——第一球是朝着外角低方向的快速直球。

　　143km/h的球速，还是朝着刁钻的外角方向钻去的球，即便是高杉正宏这样的打者也很难保证自己能打好——比分的劣势让他已经没有了容错率，因此并未选择出棒。

　　0坏球1好球。

　　随后的第二球，仍然是一颗快速球，这球的速度来到了144km/h，高杉正宏还是没有出棒。

　　0坏球2好球。

　　连续两颗直球都是好球，并且都成功压制了打者，想要快速结束比赛的土屋辽太决定趁热打铁，手指迅速比出暗号，继续向林光来要了一颗速球。

　　在土屋辽太看来，如果真的只用三颗球就三振掉了高杉，那想必东亚学园的士气就会直接跌到谷底；而只要能将高杉正宏快速淘汰下场，东亚学园剩下的人也翻不起什么浪。

　　然而——

　　随着球棒与投出的棒球碰撞发出的“锵”的一声，棒球被高杉正宏狠狠地打中送了出去，以极快的速度窜上了高空，朝着外野深处飞去。

　　林光来心里一紧，赶忙转过身朝右外野的方向望去，随后他皱起眉头，有些难以置信地目送棒球落到了场外。

　　“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”东亚学园选手区和应援看台瞬间被引爆，欢呼声如浪潮般一声接一声的响起，原本有些死气沉沉的球场又被这记本垒打给重新点燃。

　　一路小跑绕场一圈，再从本垒回到选手区的高杉正宏受到了来自监督和队友们的热烈称赞：

　　“太强了正宏，不愧是你啊！”

　　“队长！我们果然能永远相信你！”

　　“高杉，打得好！”

　　看着兴奋的不得了的队友们，高杉正宏一直冷静的脸上也露出了笑容：“我自己丢的分，当然要再打回来了！”

　　“接下来，我们再来一分吧！比赛才刚刚开始呢！！！”

　　远处的投手丘上，林光来感到有些无奈：其实刚刚这颗球自己并没有失投，相反，无论是球速还是球路都算刁钻；

　　可是面对这颗时速同样超过140km的直球，高杉正宏就是抓住了最完美的击球点，然后靠着自己的怪力将球直接送出了场外。

　　棒球有时候就是这样，投手投得好，但打者打得更好——碰到这种情况，投手除了称赞对手的表现之外也做不了什么。

　　“这还是我这次大会丢的第一分呢，明明答应了队长一分都不会丢的……”林光来双手叉腰，站在投手丘嘀嘀咕咕道。

　　之前的比赛虽然有对手实力一般的原因，但林光来确确实实一分都没有丢过；对于大部分高中打者来说，他的速球压制力几乎无解，没想到今天在高杉身上吃了个大亏。

　　虽说投手丢分是很正常的事情，不可能有一分不丢的投手，但是真正到了这个时候，心里面果然还是有些烦闷。

　　叫了一个暂停，本垒后的土屋辽太走了上来，朝着林光来表达了歉意：“光来，你别在意。刚刚那球是我的问题，我配球的想法实在太简单了，应该再和高杉正宏多周旋一会的。”

　　土屋辽太也知道这是后辈第一次面对丢分的情况，害怕他因此变得畏缩，赶忙将责任揽到了自己身上。

　　“总之，接下来的球，投你自己最擅长的就好，不要担心，看看你身前身后的前辈，所有过去的球我们都会拦下来的！”

　　林光来点了点头，然后望向了神宫球场上方的计分牌：

　　九局下半，早稻田实2：1东亚学园。

　　鹿死谁手，还犹未可知。