032 拍摄取材

和东亚学园的比赛结束，返回学校后的当天下午，早稻田实业棒球部的全体部员们齐聚在社团活动室，一起观看八进四阶段的最后一场比赛，由早大学院对阵创价高校的比赛。

　　如果单论两队的纸面实力，那肯定还是创价高校要强得多——他们在2007年时曾经作为西东京地区代表参加了夏季甲子园的比赛，并且打入第二轮；

　　而作为他们对手的早大学院，今年打入西东京大会准准决胜阶段的比赛，就已经是他们自建部以来最好的成绩了。

　　关于早实接下来的对手会是谁这件事，土屋辽太还和小野田俊介产生了分歧——

　　土屋辽太认为以创价的实力，就算是打击手感全无，也能够通过其他办法拿下比赛；

　　而小野田则是抱着支持“下克上”剧情的看法，坚定认为早大学院能创造历史。

　　为此，这两人还打了个赌——赌注是一个星期的棒球部值日，谁输了就要代替对方完成整整一周的值日工作。

　　比赛开始阶段，局势确实如双方纸面实力所呈现出来的一样：创价高校一开局就展开了猛攻，早大学院只能被动防守。

　　看到这里，觉得自己胜券在握的土屋辽太还朝着小野田俊介上起了嘴脸：

　　“哎呀呀，不用打扫卫生的感觉真是太棒了——你放心俊介，你稍微讨好一下我，说不定我心软了给你打个折，不用做一周值日了，三天就行。”

　　小野田俊介白了一眼，没有理会得意洋洋的土屋辽太。

　　所谓“久攻不下，必受惩罚”，这句话在任何项目里都能适用——尽管被创价高校的凌厉进攻冲击得摇摇欲坠，但是早大学院的守备就是一分不丢，反而还抓住对方的失误反咬了一口。

　　五局下半，凭借着对方的失误和自家进攻球员之间默契的配合，早大学院后来居上，反而以1：0领先了。

　　这时候，轮到小野田反击了：“哎呀呀，有些人呢，就是喜欢提前开香槟——打了这么多年球了还不知道棒球是九局下半两出局才开始的运动吗？算了，我也发发慈悲，不用一周了，5天就行。”

　　土屋辽太可不会一个人生闷气，立马嘴硬回复道：“别吵别吵别吵，你别吵——比赛还没结束，继续看比赛看比赛。”

　　然而土屋辽太脑海中预想的大逆转到最后也没有发生——凭借着坚实的守备和把握机会的能力，早大学院活活闷死了创价高校，继续着他们创造学校历史的旅程。

　　活动室里，小野田火力全开，开始了对土屋辽太的全力输出；而又一次赌输了的土屋辽太则摆出了一副“不听不听，王八念经”的姿态，果断选择沉默；周围的其他人则是看着这两个人耍宝，笑作一团。

　　而这里刚刚所发生的一切，都被朝日新闻负责高野取材的摄像机真实地记录了下来。

　　作为全日本最受瞩目的业余体育赛事，每年一到夏天，各大新闻媒体、杂志周刊都会相应地开设高中野球版块，拍摄并制作一系列相关的内容投放给全日本的观众。

　　而朝日新闻作为全日本最大的新闻媒体之一，东京又是其本部所在地，对于东京都地区的相关赛事，他们自然是更加重视——

　　除了比赛后常规的采访环节，通过和各个学校负责人的积极沟通，朝日新闻还派遣制作组深入学校内部，挖掘比赛背后的故事：从吃饭、睡觉、训练的内容，到课堂、家庭、朋友的故事，甚至就连学生部员们泡澡的过程，他们也都会记录下来。

　　其实一开始，早实并非他们最青睐的拍摄对象：自从2006年风靡全国的“手帕热潮”逐渐消退之后，同那些曾经的冠军队伍一样，早实也不可避免地陷入了一个低谷期：

　　2007年，大会三回战败退，创下本世纪来最差成绩；2008年，决赛大比分失利；2009年，四回战被东亚学园6局10：0横扫出局。

　　在早实沉沦的这段时间内，从成绩上来说，日大三才是西东京地区当之无愧的王者；

　　而且，他们还有山崎福也这样一个充满了巨大噱头的王牌投手。

　　正因如此，大部分媒体一开始都将注意力放到了日大三那里，对于早实不能说怠慢，但也绝对没有多么用心。

　　但是随着大会进程的不断发展，媒体们逐渐反应过来了：

　　要知道观众们爱看的可不仅仅是以弱胜强的下克上故事，传统豪强的复活同样深受他们的喜爱——

　　更何况，这支即将堂堂复活的名门球队，更是那个曾让整个日本为之疯狂的“手帕王子”昔日的队伍。

　　而且，越是深入分析，媒体们就越发对这支队伍感到惊喜：强力的高年级打线，坚实的场地守备已经隐隐有了强队的气质；

　　前面的几轮比赛，要么就是大比分获胜，要么就是通过一波流爆发逆转劣势，呈现出的比赛内容也十分精彩；

　　而最让制作组感到惊喜的，就是林光来这张崭新的面孔：

　　刚刚入学就能在东京的名门球队打上先发投手、最快球速超过140km/h，关键是相貌还十分的周正——这简直是上天送来的宝藏男孩！

　　负责取材的记者深感自己这次来对了地方。

　　看完了早大学院和创价的比赛后，在取材记者的强烈要求下，由铃木健介和林光来两人带着拍摄组进行场地取景——用土屋辽太充满了酸味的话说，就是“长得帅了不起啊”。

　　尽管早稻田实业的棒球部已经有了一百多年的历史，但是球员们如今进行日常训练的球场，实际上是2004年后才建起来的。

　　早实棒球场的正式名字，是“王贞治纪念球场”。顾名思义，是为了纪念早稻田实业的著名校友，日本棒球界的传奇选手王贞治。

　　球场内部设施优秀，周围设有30米高的外墙；

　　投手牛棚的空间很大，足够五名投手同时进行投球练习；

　　除此之外，整座球场的地面修整的也非常整齐：无论是内野、外野还是投手丘上基本都没有杂草生出，泥土也被翻动的十分松软

　　——这些工作平日里都是由棒球部的部员们共同完成，目的是为了培养他们吃苦耐劳的能力。

　　随后，在铃木健介和林光来二人的带领下，节目制作组来到了学校附近的公园内。

　　站在公园中央的大草坪上，铃木健介腼腆地对着镜头说道：“这是我们部员平时最喜欢来的地方。”

　　“因为训练很苦吗，所以休息的时候我们就喜欢来这里——附近的其他强豪学校喜欢在这个草坪上练习，但是我们不太喜欢这么做。”

　　“那你们喜欢在这里干嘛呢？”取材记者露出一副疑惑的神情询问道。

　　和林光来默契对视一眼，二人共同笑出了声：“我们更喜欢在这里的草坪上踢足球或者打橄榄球，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　……

　　完成了一天的取材，站在公园门口，取材记者向着棒球部的“一老一小”提出了一个问题：

　　“铃木君、林君，今天的最后一个问题：这个夏天，你们对想要取得什么样的成绩有自己的想法吗？”

　　铃木健介思考了一会，谨慎地回答道：“呃……果然还是先击败剩下的两个对手，然后去甲子园吧……”

　　取材记者又将目光投向了一旁的林光来。

　　目光直视镜头，林光来的脸上还带着笑：“我的目标吗……嗯……”

　　“全国制霸。”