033 病弱的王牌

2010年7月23号，西东京大学半决赛开幕的前一天。

　　日本大学第三高等学校棒球训练场。

　　吉永健太朗站在投手热身训练专用的牛棚里，向着远处蹲捕的捕手搭档铃木贵弘点了点头，确认了暗号后便开始投球。

　　侧过身体、前脚抬起、蓄力、身体扭转带动手臂发力——“唰”的一声，棒球随着手臂甩动向着捕手方向疾速飞去。

　　吉永的动作十分流畅且有力，手臂甩动过程中甚至能听见和空气摩擦产生的细微音爆声。

　　“啪”的一声，棒球钻进了铃木贵弘的捕套当中，随即发出巨大的声响充斥了整座牛棚。

　　“145km/h！！！”穿戴好护具站在捕手身后的金子凌也手里拿着测速表，发出了激动的叫声：“健太朗桑，你的球速终于突破145km/h了！！！”

　　尽管这球出手的时候就有所准备，但当听到队友的确认时，吉永健太朗还是激动的握紧了拳头，然后和周围的队友们庆祝起来。

　　吉永健太朗，日本大学第三高等学校的高二学生，目前在棒球部担任第二投手的位置；

　　蹲坐在底线帮他捕球的是铃木贵弘，同样是二年级学生，是吉永健太朗最好的朋友和搭档；

　　而站在铃木贵弘身后帮他测量球速的金子凌也，则是目前球队的二号一垒手，比吉永还有铃木小一岁。

　　如果没有什么意外的话，他们三人在今年夏天结束、三年级的前辈们退部之后，都会成为日大三棒球部一军的主力选手。

　　而作为未来的主力，就应当以更高的水准来要求自己——这也就是为什么明天就要进行西东京大会半决赛的比赛了，吉永健太朗还和队友们约好了加练的缘故。

　　“唉，健太朗的球速突破145km/h了嘛？可喜可贺，可喜可贺！不愧是我的后辈啊！”

　　不远处的牛棚大门外传来一阵慵懒的声音，随后映入眼帘的是一张娃娃脸。娃娃脸的主人站在门口，带着一脸笑容地望着聚集在一起的二年级三人组。

　　一看到这张娃娃脸，二年级三人组立马在原地立正站好，朝着来人的方向鞠躬问好：“山崎前辈，早上好！”

　　名叫山崎的娃娃脸少年摆了摆手：“唉呀，说了多少次了，见到我不用这么客气；虽然我是你们的前辈，但是大家都是一个球队的队友，没必要搞这一套的。”

　　随后，娃娃脸少年又叉腰佯怒道：“还有，说了多少次了，不要叫我山崎前辈，叫我福也就行——你们要是实在开不了口，那就叫福也前辈吧。下次你们之中谁再记不住的话，我就要以队长的身份罚他打扫休息室了！”

　　高中棒球部男生的休息室，尤其是每次训练和比赛结束之后的样子，光是想想就有些酸爽——听到这句话，三人立马改口道：“是，福也前辈。”

　　看到后辈们这副紧张的样子，觉得自己恶作剧成功的山崎福也露出了得意的笑容，随后对铃木贵弘说道：“贵弘，我想稍微投两个球热下身，你能帮我捕一下球吗？”

　　“好的，前辈！”铃木贵弘不敢怠慢，立马给出了肯定的回复。

　　-----------------

　　“福也前辈真不愧是全东京最好的投手啊，那些我觉得很难控住的球，福也前辈‘嗖’的一下子就投进去了。”

　　坐在一旁休息区的凳子上，同样身为投手的吉永健太朗看着位于自己正前方的山崎福也投球的样子，不禁开口感叹道：

　　“啊啊啊——，不知道哪一天我能变得和福也前辈一样厉害啊！”

　　随后他又补充道：

　　“而且福也前辈真的好亚撒西啊，脸上永远挂着笑容，赢了比赛的时候会第一个去安慰对手，输了比赛也总是笑着安慰大家——他的内心就好像拥有着无穷的力量一样，真是让人憧憬啊！”

　　面对吉永健太朗的感慨，一旁的金子凌也偷偷摸摸地附上他的耳朵，轻声细语道：“那个……关于福也前辈为什么这样，我好像知道一点内情。”

　　“其实……福也前辈……”

　　“其实什么”

　　“其实福也前辈，他……他有病！”

　　听到队友的这句话，吉永健太朗一下子跳了起来：“你才有病！不许你这么说我尊敬的前辈啊你这混蛋，唔唔唔唔唔——”

　　“你小声一点啊！！！”金子凌也赶忙站起来用手捂住吉永的嘴巴，把他按到座位上，然后快速解释道：“我没说福也前辈有病，我的意思是福也前辈以前生过一场大病！”

　　“事情的经过是这样的……”

　　-----------------

　　稍稍热身了一会，山崎福也便起身和后辈们告别——毕竟明天还要首发投球，今天也就是稍微找一找手感，不能贪多。

　　走在回宿舍的路上，山崎福也忍不住摇了摇头：想必后辈们是知道了自己的故事。

　　虽然他们看似隐藏的很好，但是眼睛里那种同情的眼神有些太明显了——从国中开始，这样的眼神他已经看了太多次了。

　　三年前，在山崎福也国中的时候，他被诊断出了患有脑瘤，医生下了诊断书，表示治愈的概率不超过10%。

　　山崎福也到现在还忘不了得知这个消息后，爸爸妈妈背着他偷偷哭泣的样子；还有周围的人投来的同情的目光——那时候，连他自己都感到绝望了。

　　然而，山崎福也至今还记得那一天——那是自己进行脑瘤手术的前一天，有一个人给了自己无穷的力量。

　　走到宿舍门口，山崎福也打开房门——他房间的墙壁上，贴满了那个人的海报。

　　那是2008年3月20日，日本职棒新赛季的开赛日，在自己的强烈要求下，父亲带他前往了札幌巨蛋，观看了那场由北海道火腿斗士对战东北乐天金鹫的比赛。

　　那场比赛里，北海道火腿斗士队的王牌投手，达比修有先发出战，最终完投完封取胜——他高大挺拔的身姿、帅气流畅的投球给山崎福也带来了巨大的力量。

　　随后的第二天，在北海道大学医院，山崎福也接受了脑瘤手术。手术很成功，他也得以重获新生。

　　从那以后，山崎福也的脸上就永远带着笑容，无论面对何种困境，他都永远能以最乐观的态度去面对。

　　毕竟，对于一个几乎死过一次的人来说，这些困难又算得了什么呢。

　　望向墙上贴满了的海报，衣柜里挂满了的11号球衣，还有桌子上摆放着的，达比修有选手亲笔签字的棒球，山崎福也感到自己从中汲取了无穷的力量。

　　对于明天的比赛，山崎福也并没有什么特殊的想法——拼尽全力的投球，将每一场比赛当作最后一场，这就是属于山崎福也的人生信条。