034 顺利的开局

2010年7月24日，万众瞩目的西东京大会半决赛将在今天于明治神宫球场开赛。

　　这一次的半决赛对阵双方可谓是看点满满、噱头十足：

　　第一场比赛将在上午10点开球，由日本大学第三高等学校（日大三）对上日本大学鹤丘高校（日大鹤丘）带来的“日大对决”；

　　本场比赛结束后，中午12：30，早稻田实业学校（早稻田实）和早稻田大学高等学院（早大学院）将会展开一场“早稻田德比”。

　　站在神宫球场的投手丘上，山崎福也感觉自己今天的状态很好：身体柔软且舒展，肌肉也很放松，投球的时候无论是甩臂还是拨球的感觉都很不错，飞出去的棒球也能够完美地飞进好球区当中。

　　再继续投了几颗球之后，山崎福也朝着站在本垒后方的主审裁判点了点头，示意自己热身完毕。随后在裁判的示意下，日大鹤丘的一棒打者榎本优走进了打击区。

　　半决赛第一场，开始了！

　　第一球。

　　山崎福也同本垒板后方的捕手搭档确认好了暗号，随后流畅将球投出——从他手中窜出的棒球在空中划出一道残影，消失在了现场观众及打者的视线中；当棒球再次出现的时候，就已经是本垒后的捕手将球回传给投手丘上的山崎福也的时候了。

　　惊讶于这一球速度的观众们齐刷刷抬起了头，想要知道这球的具体球速——神宫球场上方的计分板上，一串数字在电子屏幕上亮起，随后现场观众们爆发出了巨大的惊呼声：

　　151km/h！！！

　　就连电视机里的解说都不禁感叹道：“嗨呀——不愧是今年春甲准优胜的队伍呀，山崎选手一上来就投出了一颗球速超过150km/h的直球，哪怕放在全国的高中生里，也没多少个人能投出来吧？”

　　一旁的嘉宾则是笑着附和道：“是这样的呢，要知道在一般的高校球队，最快球速超过135km/h就可以就可以被称作Ace投手了，即便是在名门学校，能超过140km/h也足够成为主力——能在高中阶段就投出150km/h以上的球速，只能说真不愧是山崎选手呀。”

　　对于场上的山崎福也来说，解说在说什么他并不能听得到，此时此刻他的眼睛里就只有打击区内的打者。

　　抬脚，蓄力，扭转，甩臂——棒球再一次被他投出，仍然是同样流畅且有力的动作，仍然是一样的快速直球。

　　神宫球场的四面看台上再次响起了惊呼的声音——这又是一颗150km/h的直球！

　　和观众们一样，打击区内的榎本优同样抬起头看到了这一球的球速——对此他只能表示无奈：实在不是自己不想打，但是这球速实在也太快了。

　　“不行，不能再这么下去了，下一棒说什么也要挥棒。”榎本优如是想到。

　　随后的第三球，捕手的配球仍然没有变化，还是一力破万法的快速直球：尽管这球的速度稍微有些降低，但仍然达到了148km/h。

　　尽管榎本优死死盯住了球路，用力挥出了球棒，但仍然与棒球擦肩而过，惨遭三振出局。

　　“空振りの三振！！！太厉害了太厉害了，这就是春甲亚军王牌投手的绝对实力！！！”看到山崎福也连续掷出三颗直球，解说更是直接情不自禁地大喊出声。

　　被三振出局的榎本优垂头丧气地回到了自家选手区，将打击的装备和护具递给队友，他深感歉意地朝着队友们说道：

　　“对不起大家，作为先头打者，不仅没把球打出去，什么有用的东西也没看出来——对方的球实在是太快了，球路有时候都看不清。”

　　球队的主将冈崎裕一拍了拍他的肩膀，摆摆手道：“唉呀没事的小优，别自责了——别忘了我们赛前指定的策略啊！”

　　一旁的队友们也都齐声附和，安慰榎本优道：“是啊是啊，全盛状态的山崎福也的球，别说是你了，全东京的高中生里恐怕也没几个能打出安打的——所以放轻松啦小优，认真执行我们的计划吧。”

　　“没错，虽然山崎福也的球速很快，但即便是再强的投手也不可能一整场都能维持住这个速度的——我们要做的就是从一开始就不断的消耗他的体力，什么球种费力气、我们就引导他多投什么球，”冈崎裕一环顾了一圈周围的队友，信心满满地开口道：“我们的战场不在前面，而在八局、甚至是九局下半！”

　　“丢分无所谓、即便前面大比分落后也不要气馁——大家别忘了，今年的春天我们是怎么打败对方的！只要抓住每次可能的机会，我坚信最后打进决赛的一定是我们鹤丘高校！”

　　-----------------

　　对于日大三的队员们来说，比赛开始阶段发展的过程就如同预期的一样：

　　凭借球队王牌山崎福也的强大实力，日大鹤丘的打线直接被打到哑火——目前的比赛打了4局半，日大鹤丘连安打都没打出来几只，被山崎福也一个人压制地死死的；

　　而日大三自己的打线状态虽然不在最好，但也靠着稳步推进上垒的战术先驰得点，目前以1：0领先。

　　现在是五局下半，日大三进攻；场上的局面是1出局，一二垒有人。

　　现场站在打击区内的是日大三的六棒打者荻原辰朗。

　　3坏球2好球，满球数。

　　投手丘上，日大鹤丘的冈崎裕一深吸一口气，试图平复自己的紧张：现在的局面下，如果再把眼前的打者保送上垒，就意味这局比赛最少也要再丢一分；

　　虽然0：2落后对日大鹤丘来说也不是不能接受，但是冈崎裕一果然还是想要赌一把：这球他要往好球区里面投，争取三振掉荻原，为场上守备的队友们缓解一些压力。

　　抬腿、蓄力、扭转、甩臂，棒球“嗖”一下从手中窜出，向着打者好球区的内角位置飞去。

　　然而，伴随着“锵——”的一声巨响，荻原辰朗以一个近乎完美的姿态将球打击了出去——在球棒巨大作用力的推动下，棒球像流星一样划过了整座神宫球场上空，随后坠落到了场地外的观众席上。

　　这是一记势大力沉的本垒打，而且还是一记三分炮——与此同时，本场比赛的比分也来到了4：0，日大三领先。

　　冈崎裕一有些后悔，毕竟这球很大程度上是因为他的冲动才导致了丢分；但随后他又迅速将心态平稳了下来——这些局面都是赛前已经做好了预案的，现在还远远不是最坏的局面，他们还是要认真打好接下来的每一个回合、每一次攻防；

　　而对于日大三这边，这场比赛的前五局简直顺利得不能再顺利，和打出了本垒打的荻原辰朗击掌庆祝一番，选手区内的每个人现在都十分放松，但同时也没有掉以轻心——毕竟，春天的失利让每个队员心里都憋着一口气，他们都十分期待以一场大胜完成对于对手的复仇。

　　五局比赛打完，这场比赛就好像已经失去了悬念，吗？