035 替补与救赎

“好球！三振出局！”本垒后方，主审裁判手指朝天，大声宣判道。

　　看到裁判比出的手势，投手丘上，山崎福也握紧了拳头，随后弯下腰，重重地喘着粗气——身体越来越沉重了，体力也在不断流失；在夏天炎热气温的炙烤下，他身上为数不多的水分也要被榨干了。

　　看到自家王牌投手的这副模样，选手准备区内，日大三的小仓全由监督对着身后的吉永健太朗招了招手：“吉永，去热身。”

　　尽管赛前做好了各式各样的预案，但真正到了比赛里，小仓全由发觉自己还是低估了日大鹤丘的这帮球员的决心。

　　哪怕在今年的春季东京大会上，鹤丘高校曾经以7：6赢得了对决，但在这场比赛里他们仍然没有表现出一点胜者的傲慢：

　　从比赛一开场……不，是比赛开始之前，他们就将自己摆在了一个极低的位置上，想好了就是要和日大三打消耗战；

　　从比赛的第一局的第一个打席开始，他们就一直在贯彻这样的消耗战术，被三振出局没关系、留下残垒也不感到有什么遗憾，就好像只要把山崎福也打下场，他们就能自动获得胜利一样。

　　球场中央，随着山崎福也淘汰掉了最后一位打者，七局上半的比赛结束了——神宫球场的计分板上，目前的比分是日大三以4：2领先鹤丘高校。

　　虽然对自家队员的实力很有信心、尽管自家球队仍然是领先的一方，但不知怎么的，小仓全由心底，一股莫名的担忧正在悄然滋长——今天整个队伍的打击迟迟没有找到状态，抛开荻原辰朗的那个三分炮，小仓全由居然想不出第二个得分良机。

　　神宫球场中央，球队七局下半的表现好像呼应了他的担忧：一颗慢速地滚球被封杀，一个高飞球被外野接杀，最后一个被三振——从七局下半开始到结束，前前后后用时不到五分钟。

　　虽然有了换投的想法，但是小仓全由仍然没能下定决心——直到八局上半，随着强弩之末的山崎福也被敲出一支一垒安打，他终于走出了准备区，朝着主审的方向比出了手势：

　　“换投。”

　　日大三高，1号山崎福也下，11号吉永健太朗上。

　　精疲力竭的山崎福也从投手丘走到场边，他的脸上仍然挂着笑容；

　　和准备替换他上场的吉永健太朗击了一下掌，随后拍拍后辈的肩膀，山崎福也鼓励他道：

　　“接下来的比赛，全部拜托你了，健太朗。”

　　吉永健太朗重重点头，随后快步跑上投手丘，开始进行投球热身。

　　另一边，日大鹤丘的选手区内。

　　看见走下场的山崎福也，冈崎裕一再次将队友们团结在一起：“大家，我们的计划已经成功一半了——接下来，就是我们反击的时候了！”

　　“这个夏天，让我们从击败日大三开始，朝着甲子园继续前进吧！”

　　-----------------

　　“安打，安打，安打，还是安打！！！日大鹤丘的攻势在八局上半突然爆发！”解说激动的呐喊声穿透了电视机屏幕，传进了全日本的千家万户：“连续五打席的安打，日大鹤丘的进攻就像狂风暴雨一样连绵不绝，日大三完全被打懵了！”

　　“各位观众朋友们，你们敢相信吗？”

　　“三局比赛之前，当日大三高以4：0领先的时候，我们一度以为比赛失去了悬念——但这就是棒球，这就是高中野球啊！”

　　“现在八局上半结束，凭借着五打席的五次连续安打，日本大学鹤丘高校将比分反超了！现在，他们以5：4领先！”

　　从投手丘上走下来，吉永健太朗有些浑浑噩噩，甚至快要哭出来了——无论哪个投手替补上场之后连续五打席被安打、丢3分，心情都不可能好上一点。

　　面对走上前来的福也前辈，吉永健太朗眼神闪躲，不敢去看他的眼睛。

　　“健太朗，你到底是怎么了？”没有给吉永说话的机会，山崎福也继续说道：“我认识的后辈，可不会因为丢了分就摆出一副丧气的样子啊！”

　　“听着，健太朗——丢分绝对不是你一个人的责任，不要想着把这一切都揽到自己身上；”

　　“相信你自己、还有你的队友，丢了分，我们再打回来就是了，还是说你不相信你自己和队友们有这样的实力？”

　　温柔地拍了拍吉永健太朗的肩膀，山崎福也最后说道：

　　“所谓的投手，就是要有这样的觉悟：我们不是为了自己而投球，而是为了承载身后场上的队友、还有那些因为实力不够无法出赛的伙伴的希望而站上投手丘的。”

　　“现在回替补席好好休息一会，健太朗，然后把这个半局的经历忘掉，好好准备下一局的投球——不需要纠结已经过去的、也不要幻想明天会怎样，上场、投球，做好现在你该做的就行。”

　　“今年夏天结束之后，这支球队就要由你来带领了——要加油啊，健太朗！”

　　听到山崎福也的这些话，吉永健太朗缓缓抬起头——福也前辈的眼神清澈而透明，他的脸上仍然带着笑。

　　-----------------

　　吉永健太朗又一次站上了球场——只不过这一次，是以打者的身份。

　　九局下半，两出局，三垒有人。

　　作为山崎福也的替补，吉永健太朗作为五棒打者登场打击。

　　不远处的看台上，日大鹤丘的应援看台已经彻底沸腾——还差一个出局数，他们就将挺进西东京大会的决胜战，离前往甲子园的梦想只差一步之遥；对方本棒次的打者还是他们那个替补投手——看上去，胜利似乎已经唾手可得。

　　面对投手丘上的冈崎裕一投来的球，吉永健太朗此刻的心中只有一个想法：

　　“因为我自己丢掉的分数，说什么也要弥补回来。”

　　他的眼睛死死盯住飞过来的棒球，随后前脚抬起，身体向后方扭转蓄力，然后向前猛地伸踏——手中的球棒被身体带动着甩了出去，吉永健太朗用一个近乎往下砸棒的姿势狠狠吃中了飞来的棒球。

　　在地面上弹跳了几下，红白相间的棒球朝着一二垒中间无人看管的地带穿梭，一路突破了日大鹤丘的内野防守，最终在外野被拦截。

　　成功站上一垒垒包的吉永健太朗望向回到本垒的队友，“啊”的一声大吼了出来——他太需要这样的时刻来释放自己的情绪了！

　　同样激动的，还有日大三的应援看台，以及电视机里的解说：

　　“吉永，日大三高的吉永——他用一记安打，救赎自己的同时，还保住了春甲亚军前进的希望。”

　　“斯巴拉西，斯巴拉西！观众朋友们，这场‘日大对决’，看上去要迎来最高潮的时刻了！！！”