036 大爆冷

“冈，去热身。”

　　日大鹤丘这边，他们的监督萩生田博美也坐不住了，准备要更换替补投手。

　　选手区内，鹤丘的替补投手冈孟杜就好像没听见一样，仍然坐在那里没有动弹，就好像神游天外了一样。

　　萩生田博美不满地“啧”了一声，随后将声音提高了些：

　　“冈孟杜，听到了没有？现在赶紧去热身！”

　　直到这时，呆坐着的冈孟杜才如梦方醒，连忙“哦哦哦”的应和了几声，然后着急忙慌地走出选手区，去牛棚里热身。

　　老实说，冈孟杜之所以没反应过来，是因为他根本没想到萩生田监督还能给自己上场的机会。

　　当然，这归根结底还是他咎由自取的问题：

　　明明知道夏天的比赛很快就要开始了，结果在月初的时候，自己在学校的篮球课上戳伤了右手手指——作为球队最重要的投手轮换主力，却在重要的比赛开始前弄伤了自己的投球手，冈孟杜到现在都还记得萩生田监督得知了这件事后震怒的样子：

　　“冈孟杜！你到底还有没有一丝一毫、哪怕一点点的责任心！！！夏天的比赛还有半个多月就要开始了，现在你告诉我，因为打那个劳什子的篮球，我的主力轮换投手把他的投球手弄伤了？”

　　“冈！孟！杜！你告诉我，你到底有没有把我的话当一回事？你到底有没有把你的队友当一回事？你到底有没有把所有人付出的汗水、泪水当一回事？”

　　“从明天开始，你不用来一军训练了，跟着二军去吧——我的队伍里不需要你这样缺乏责任感的球员。”

　　尽管通过努力的训练，冈孟杜最终还是从二军回到了一军，但萩生田监督也确实践行了他的话语——春天还是冈崎裕一主力替补的冈孟杜，今年夏天的比赛到现在一次都没有登场过，哪怕他的手已经好的差不多了。

　　而现在，他终于又得到了一次上场的机会：九局下半，在被吉永健太朗击出那只扳平比分的安打之后，日大三同样连续击出了安打；现在场上的局势，是2出局，满垒——如果不是深知萩生田监督的为人，冈孟杜恐怕真的以为这是监督在报复他，把他换上去背锅。

　　但他知道不是这样的——之所以在这种近乎绝境的时候选择把他换上，事实上正是萩生田监督对他信任的表现；况且对于冈孟杜来说，要想夺回属于自己的位置，现在还有其他的选择吗？

　　走下投手丘的冈崎裕一一脸歉意地望向迎面走来的冈孟杜，对他抱歉道：“抱歉，冈。一上来就要让你面对这种情况，都是我的问题……”

　　冈孟杜摇了摇头，笑着说道：“没事的前辈，请您好好休息吧——所谓的替补投手不就是该这样吗？放心，我一定会把比赛带进加时赛的！”

　　在投手丘上站定，冈孟杜有一种久违了的感觉：“确实好久没有站在这里了，我果然还是喜欢比赛的感觉啊！”

　　目光朝着本垒旁的打者望去：日大三这一棒次的打者是他们的内野手吉沢翔吾，打击的水平相当不错。

　　但是对于现在的冈孟杜来说，就算是满垒，就算是强棒，也无法在他的心中掀起一丝波澜——他什么也没有想，只是镇定自若地将球投了出去。

　　第一球的速度很慢、非常慢，慢到让打击区内的吉沢翔吾一下子都没反应过来：打惯了快速球，突然碰到这种慢的离谱的球速，一时间让他有些大脑发懵。

　　“啪。”——随着棒球落入捕手的手套中，神宫球场上方的计分板上也打出了这球的球速：这是一颗时速只有98km的超慢速曲球，而且角度也正得不能再正。

　　看到计分板上的数字，吉沢翔吾一时间有些头大。这球完全就是抓了他的一个措手不及，否则换在有准备的情况下，这样的甜点位慢速曲球来多少他打出去多少。

　　第二球，冈孟杜摆好投球的准备姿势，然后“嗖”的一下将手臂甩了出去——第二球和第一球完全不一样，这球快、很快、非常快，像大炮出膛一样朝着本垒直射过来。

　　刚刚适应了慢球的吉沢翔吾面对这第二颗球，仍旧是没反应过来——看到这球的球速，神宫球场四周的看台上传来阵阵骚动声：这第二颗球，是一颗速度143km/h的快速直球。

　　两颗球前后45公里的速差不仅让观众们感到震惊，也让打击区内的吉沢翔吾感到无可奈何。

　　随后的第三球，冈孟杜舒展地抬腿、蓄力、扭转、甩臂，棒球再次从他手中窜出——这一球吉沢翔吾抓住了机会，用力挥棒够到了来球；但可惜，这球并不是直球，而是一颗滑球。

　　被吉沢翔吾击打出去的棒球连续在球场内野的地上蹦跳了好几下，随后软弱无力地朝着一垒方向飞了过去——

　　日大鹤丘的一垒手离开垒包，判断好来球的位置，然后身体重心放低，将手套放到球来的轨迹上立好，轻松地接住了这颗地滚球。

　　随后，他一路小跑回到一垒，赶在全力冲刺的吉沢翔吾之前轻轻踩了一下一垒垒包，让日大三留下了一个满垒残垒的同时，也结束了九局下半的比赛。

　　神宫球场内部，这场比赛还在继续——第十局、十一局、十二局……直到十四局上半，日大鹤丘才靠着一次牺牲打打破了僵持的比分，以6：5再次取得领先；

　　十四局下半，随着日大三最后一名打者挥棒落空，遭到三振，这场旷日持久、前前后后共用时4小时16分钟的“日大对决”才终于落下了帷幕。

　　身为春甲亚军的日大三，居然在4：0领先的情况下被日大鹤丘完成了一场惊天大逆转——这不禁让每个正在观看这场比赛的人感叹，这就是夏天的比赛：无论是多强的队伍，都平等地有且只有一次机会，都有可能被爆冷出局。

　　赛后，替补登场却发挥不佳的吉永健太朗几乎哭成了泪人：正是因为自己登场后的糟糕表现，前辈们的最后一个夏天就即将在这里止步了。

　　明明春甲决赛输给了兴南之后，大家还发誓要在夏天完成复仇来着；现在却因为自己的问题，让这一切都成为了泡影——无论是谁，都无法接受因为自己而导致的这样的结果。

　　将痛苦的后辈紧紧抱住，山崎福也用手轻轻拍了拍吉永的后辈，对他说道：“健太朗，现在尽情的哭吧——等哭完之后要重新振作起来啊！前辈我未竟的梦想，以后就要交到你的身上了！”

　　“明年，明年的比赛，前辈我一定会来看的——记住现在的苦涩和不甘，然后带着我的梦想和期望，拿下夏甲的冠军给我看吧，健太朗！”