037 状态火热

对于早稻田实业的众人来说，这场日大三和日大鹤丘的对决给他们带来的震惊可一点也不小：

　　实力明显要弱一些的日大鹤丘，早早就要面对0：4的比分劣势，却能够一直以稳定的心态去面对比赛，并且最终还真的实现了大翻盘，很难不让人感到震惊；

　　同时，早实众人也惊讶于日大三的早早出局：毕竟，这可是在今年的春季甲子园里，和冲绳霸主兴南高校鏖战了整整12局比赛才败下阵来的强大队伍，结果在夏天的比赛里还是输掉了。

　　——这无疑不是对早实众人的一个提醒：他们当中的某些人在得知半决赛的对手是早大学院时，确实产生了飘飘然的心态，认为胜利唾手可得；然而日大三的这场痛苦的失利叫醒了他们，也再一次印证了一个道理，那就是夏天的比赛容不得一丝一毫的大意，否则就有可能粉身碎骨、再起不能。

　　说到早大学院，同日大三和日大鹤丘之间的“日大对决”一样，这场早稻田实业和早大学院的比赛也是一场“早稻田德比”：早实和早大学院分别是早稻田大学的系属和附属高中，只不过早大学院以升学、研究为主，在体育方面的实力相比早实要弱了不少。

　　因为上一场比赛长达五局的漫长加时，所以第二场比赛的时间推迟了不少。神宫球场内，热身完毕的两队队员在比赛主审的带领下分列在本垒两旁，进行着常规的赛前致礼仪式。

　　由于赛程安排紧密的缘故，和泉实今天派上了2年级的内田圣人先发登板，实际上是起到一个假先发的作用，稍微吃掉一定的局数，给疲劳的主力分担一些压力。

　　随着早实的一棒重信慎之介站进打击区，全场比赛正式开始——2010年全国高校野球选手权西东京大会准决胜的比赛，由早稻田实对阵早大学院；本场比赛，早实率先进攻。

　　一局上半，有可能是被日大三高出局的表现刺激到了，早实进入比赛的状态很快，重信慎之介一上来就率先击出了全场比赛的第一支安打并成功登上了一垒；

　　但早大学院的状态也不差：他们的先发投手千叶球速虽然不快，但是控球很稳，还掌握了不少的变化球球种，再加上他们总体还算稳固的守备，早实一局上半的攻势最终还是无疾而终。

　　一局上半结束，神宫球场的计分牌上，早实的右方被记了一个大大的0。

　　攻守交换之后，今天先发登板的内田圣人状态调整的相当不错——作为少有的左手变化球投手，之前一直没什么机会登场的他今天摆明了要好好表现一番：

　　通过球路的组合以及和捕手之间默契的配合，内田圣人稍稍发力，一个三振、两个内野滚地球封杀，轻轻松松让早大学院这边三上三下，结束了第一半局的比赛。

　　有了第一局的对阵经验，稍稍摸清楚对方投手的习惯之后，早实的攻势从第二局开始变得更加凶猛起来：先是五棒的土屋辽太将对方的投球击打到了深远方向，成功登上了二垒；随后通过牺牲打战术，早实的打线成功将他送回本垒；八棒的柿沼阳亮则紧随其后，抓住了对方丢分后一刹那的慌乱，又完成了一次锦上添花的打点。

　　随后的三局上半，今天好不容易获得登场机会的内田圣人则是在打击方面也大放异彩——在和早大学院投手的正面对决中，他上来第一颗球就敲出了安打，随后被队友送回本垒完成了得分。

　　三局比赛打完，早稻田实以3：0领先早大学院——和第一场的开局一样，这场“早大德比”似乎也在朝着一场属于早实的大胜的方向发展？

　　对此，早大学院给出的答案是——“但是，我拒绝。”

　　四局上半，他们先从防守做起，总算是再次封锁住了早实的打线，没有让对方再次得分；随后的四局下半，早大学院沉睡的打线终于苏醒：连续四个打席敲出安打、两次打点，将比分扳成2：3的同时，似乎又将比赛的悬念重新给带了回来——

　　“正在进行的这场早大德比，会是日大对决剧情的再上演吗？”

　　早实的回答，同样也是“但是，我拒绝”。

　　第五局的比赛一开始，早实的打线率先给出了他们的回应：“怎样保证自己不被逆转？很简单，一直得分不就好了？”

　　没有重蹈上一个半局的覆辙，五局上半，早实再次拿下2分，将比分差距又一次拉大到了3分。

　　随后的五局下半，完美完成了假先发任务的内田圣人被和泉实监督换下——他今天出场投球4局，2次夺三振，1次四坏保送，同时还打出了2支安打以及一分打点，表现可以说是可圈可点；当内田圣人回到选手区的时候，早实的队友们也纷纷向他表示赞扬和祝贺。

　　被换上场的是球队的1号，主将铃木健介——本场准决胜赛前，和泉实监督就已经告诉了林光来，本场比赛自己大概率不会让他出场；

　　相反，他要求林光来好好养精蓄锐，两天后的7月26号的决赛，林光来将会作为球队的先发投手登板投球。

　　铃木健介登场场，回归了常规主力阵容的早实在守备上的表现更加稳固了：从第五局开始，他们连续三局零封了早大学院的打线，对方直到八局下半才靠着牺牲触击战术勉强拿到一分——但此时他们早已经回天乏术。

　　最终，九局比赛结束，状态火热的早稻田实业凭借着打线的全面开花和扎实的守备，以大比分7：3击败了早大学院，没有让爆冷继续。

　　在决赛等待着早实的对手将是日本大学鹤丘高等学校——这也是两支队伍自2008年西东京大会决赛以来的再次交手：

　　两年前的决赛，彼时还在高一的铃木健介、土屋辽太等人坐在看台上亲眼目睹高年级的前辈们被日大鹤丘5：13横扫。

　　对他们来说，即将到来的这场决赛也是一次等待了2年的复仇。

　　比赛结束后的双方正在进行赛后的友好致礼，而对于本场比赛没有出场的林光来来说，他的心早就飞到了两天后：

　　西东京大会、决胜战——曾经遥不可及的梦想，如今正在慢慢变成现实。

　　站在原地攥紧了拳头，林光来心中下定了决心：

　　“后天的比赛，一定要赢下来，一定！”