038 世界的王

和早大学院比赛结束后的第二天，早实的队员们按照惯例来到球场进行恢复性训练。

　　短时间内高频率、高强度的比赛所带来的不仅仅是身体上的疲惫，更多的是心理层面的巨大压力——今天的训练里，不少队员都有些蔫巴巴的，看上去明显不在状态。

　　将铃木健介的投球传回去，土屋辽太随后便直接瘫倒在球场上，四脚朝天，一副不省人事的样子。

　　十二天里五场高强度的单场决胜赛，如果说投手还能轮换上场，那作为球队正捕手的土屋辽太确实是整个早实的所有人里压力最大、最疲惫的一个：

　　身为捕手，不但要根据不同的投手配置调整配球策略，在场上时还得时刻高度集中注意力观察局势，容不得一丝一毫的马虎；

　　此外，作为球队的第五棒打者，土屋辽太还需要发挥强打的作用，帮助队伍得分才行。

　　就在他刚想要接着向队友们抱怨的时候，和泉实监督匆匆忙忙地走进了球场，吹响了集合的哨音：“全体都有，集合！！！”

　　看到一旁瘫倒在地上的土屋辽太，和泉实没好气地对他喊道：“土屋，快给我起来！躺在地上懒懒散散，像什么样子！”

　　待棒球部的全体成员集合完毕之后，和泉实清了清嗓子，开口道：

　　“众所周知，明天就是西东京大会的决赛了——而今天呢，有一位我们早实棒球部的老OB正好来了我们学校，想要和大家交流一下关于棒球的经历，顺便给大家明天的比赛加油鼓劲。”

　　听到这段话，人群里顿时爆发出一阵窸窸窣窣的讨论声：

　　“老OB？谁啊？不会是前年毕业的阿久根和日暮前辈吧？”

　　“你傻啊？要是这些前辈，和泉监督干嘛这么正式的样子？我猜肯定是个很有名的前辈来了啊！”

　　“啊我知道了，大概率是手帕王子吧？毕竟他当年高卒之后没有选择直接去打职棒，而是升学去了早大，现在正好有空；而且听说今年他毕业之后就要去参加选秀了，正好还能来和我们分享一下经验什么的……”

　　“确实，我也觉得斋藤前辈最有可能……啊……那可是手帕王子大人唉！终于能见到了嘛！当年的夏甲决赛打完之后，为了买和他同款的手帕汗巾，我可是找遍了整个东京呢……”

　　“咳咳咳！”象征性地咳嗽了几声，和泉实打断了队员们的讨论：“大家先安静一下——那位老OB现在已经到了，大家鼓掌欢迎！”

　　随着众人的掌声响起，一个外表70岁上下，满头银发却精神矍铄的老人走进了球场——在确认了来者的身份之后，整个早实棒球训练场瞬间沸腾了，所有人都用难以置信地眼神望向那个微笑着和他们打招呼的老人，异口同声道：

　　“唉唉唉唉唉唉？？？王……王、王、王……王桑？？？！！！”

　　谁是王贞治（Oh Sadaharu）？

　　如果你向任何一个了解棒球的日本人问出这个问题，他一定会用最奇怪、最难以置信的眼神打量你。

　　在棒球运动、甚至是整个体育界的历史中，如果说有哪些人能够担得上“传奇”之名，那么王贞治必然位列其中之一。

　　作为棒球运动员，他职业生涯通算868支本垒打，是世界的本垒打王；日本职棒第一豪门读卖巨人队的1号球衣永久为他封存；

　　在上世纪60-70年代，他和另外一位传奇选手长嶋茂雄（Nagashima Shigeo）组成的「ON组合」横扫整个日本职棒，建立了不可一世的“巨人王朝”。

　　而作为监督，他同样复制了自己球员生涯的辉煌：退役之后，他先是就任读卖巨人队的助理监督，帮助球队在1981年拿下日本一；

　　随后担任福冈大荣鹰队（软银鹰队的前身）的监督，将一支职棒的弱旅带成了两度称霸的强队；

　　后来又出任日本棒球国家队的监督，在预选赛被宿敌韩国队双杀，险些无法晋级的不利局面下，以最不被看好的姿态拿下了2006年的世界棒球经典赛冠军。

　　甚至在棒球的技艺上，他的“一本足打击法”也带来了技术的革新：凭借着这种奇特的金鸡独立式打法，他连续多个赛季敲出30支以上的全垒打，一时风头无两。

　　而这样一位日本乃至世界棒球活着的传奇，正是早稻田实业学校的著名校友——在高中阶段，他也曾同时兼任投手和打者，带领当时的早实拿下了关东地区高校的第一座甲子园冠军。

　　亲眼见到这样一位传奇，早实的众人们难以掩饰心中的激动——他们一个接一个的走上前去，弯下身子，以最谦卑的姿态同这位早实的老OB握手。

　　一向跳脱的土屋辽太将手高高抬起放到身前，感叹道：

　　“啊！真是不舍得洗手了啊！和‘世界的王’握手唉！真的就像在做梦一样——”

　　没有人对于他的话表达异议；相反，哪怕是平时球队里最沉稳的铃木健介，此时也在点头附和土屋辽太的观点。

　　感叹着感叹着，土屋辽太突然灵机一动：

　　“唉，你们说，今天我和王桑握了手，是不是代表明天我能击出全垒打啊——毕竟和世界本垒打王握手唉，多少也能得到一点运气吧？”

　　回应他的仍然是队员们上下起伏的脑袋。

　　当林光来握上那双手的时候，他能够清晰地感受到这双粗糙的手上厚实的茧子——那是年复一年日复一日的挥棒所留下的痕迹。

　　“林光来君，是吗？”

　　林光来抬起头，朝着声音来源的方向望去——说话的人正是王贞治。

　　不敢有丝毫怠慢，林光来赶忙回答道：“是的，先生。”

　　“之前的比赛，我看过你的发挥——很精彩的表现呢！投球的水平很高、打击也能看得出很大的进步呢……”

　　轻轻拍了拍林光来的肩膀以示勉励，王贞治鼓励道：“希望未来可以看到你进一步的成长。”

　　回到队伍当中，林光来发现前辈们都在用一种异样的眼神看着他：

　　“怎么了？我脸上有东西吗？”

　　还是直来直去的土屋辽太最先开了口，他略带嫉妒的说道：

　　“啊啊啊啊——羡慕死我了！为什么光来你能让王桑单独称赞你啊？难道长得帅不仅能吸引女生，连老前辈都无法抵抗吗？”

　　他的话引起了四周的一阵爆笑。

　　结束了粉丝偶像见面会的环节后，站在队伍正前方的王贞治没有长篇大论；

　　而是如和泉实监督所说的那样——他今天单纯是作为一个老OB来给早实的众人加油的：

　　“大家前面的比赛我也看了一些，表现很好，无论是球场上的精神面貌还是展现出的水平。”

　　“作为老OB，明天的决赛我也会去现场观赛的。”

　　“在这里衷心祝愿大家能够在享受比赛的同时，拿下前往甲子园的门票，无悔地度过这个夏天。”