039 决赛开幕

2010年7月26日，第90回全国高校野球选手权西东京大会，决赛日。

　　站在神宫球场中央的投手丘上，过去几个月里的一幕幕日常在林光来的大脑里闪过：

　　那些日常训练中流下的汗水、练习赛胜利时的兴奋、失败时的难过，共同构成了林光来对于早实棒球部、对于前辈们的深厚感情——

　　尽管身为一年级，他和这些前辈们相处的时间也就是入学开始到现在的几个月而已，但是朝夕相处、为了一个目标共同努力所建立的情感羁绊，以及对于早稻田实业棒球部的认同感绝不是骗人的。

　　所以，当林光来知道决赛会由自己先发登板之后，他就在心底暗自下了决心：无论如何，一定要拿下这场比赛，一定要和这群可爱的前辈们一起去甲子园，登上所有人梦想的舞台。

　　尝试着投了几颗球——今天的手感很好，甚至可以说异常的好：较长一段时间的休息确实让林光来现在无论是身体还是心理都到达了最佳的状态。

　　今天的天气不像之前那么炎热，反而时不时有阵阵夏日温暖而柔软的微风吹过，整个神宫球场上空万里无云——嗯，是一个非常适合打棒球的天气。

　　应援看台上，今天的声势变得更加浩大了：

　　除了传统的吹奏部应援，早实这边还带来了一面硕大的太鼓。“咚咚咚咚”的鼓声与铜管乐器的吹奏声交相辉映，声音响彻了整座神宫球场上方。

　　看台的最前方，是没能入选比赛名单的棒球部部员，他们中大多都是一年级的新生。尽管没能入选，但这丝毫不影响他们对于球队的归属感和应援的热情：

　　以上杉雅之为代表的一年级们一个个都穿好了球队的米白色队服，头上还绑着印有“必胜”“一球入魂”等字样的头带；这帮人同时也是应援团的生力军，当比赛进行的时候，会由他们带领着其他应援团的观众们一起为球队加油助威。

　　此外，由青春靓丽的少女们组成的啦啦队也整装待发，他们围坐在应援看台周围，拨弄着手中应援的彩球，只待比赛开始。

　　抛开双方学校各自的应援，还有许多附近的居民，抑或是中立球迷同样来到了现场观赛，近40000人的神宫球场此刻座无虚席——这是一场属于所有喜爱着棒球这项运动的人们的盛大的节日。

　　球场内部，已经到达的球员们正在进行场地热身；电视机里，本场比赛的两位实况解说，池添法生和柴崎启智也开始了比赛的预热：

　　“飒——各位生放送的观众朋友们，西东京大会的决赛马上就要开始了！今天决赛的双方，五无论是早稻田实业还是日大鹤丘高校，两支队伍都是一路击败了各色好手，才走到了今天的呢。”

　　“是啊，我想今天的比赛应该会是一场十分精彩的比赛呢——池添桑，对于这场比赛，你觉得今天的双方实力对比如何？哪一队有更大的概率获得优胜，代表西东京地区前往八月的甲子园呢？”

　　池添法生做出翻看资料的样子，稍微沉思了一会，随后开口道：

　　“呀~柴崎桑真是给我出了个大难题呢。要说机会的话，棒球比赛的结果本来就难以预测，我我觉得两支队伍肯定都有获胜的机会；不过嘛，我在这里主要想聊一聊早实今天的先发投手。”

　　“今天的决胜赛，早实的和泉实监督大胆地启用了一年级的新人，林光来、林君作为球队的先发投手。”

　　“在之前的比赛里，他两次先发登板，一共投了11局，丢1分；打击方面，他还打出过一支本垒打；”

　　“而且从我们解说台所在的方位看的话，林君今天热身的状态相当不错——所以我觉得，今天的决赛，或许这位一年级的选手会给我们带来一些惊喜。”

　　听到这段话，池添法生一旁的柴崎启智笑着说道：“嘛，看来池舔桑是真的很看好这个年轻人呢。”

　　“只是我觉得，和泉监督的将一年级新人提上决赛先发的这个举动，会不会有些赌博心态了呢？”

　　“当然我不是瞧不起一年级选手啊，我只是觉得在决定甲子园门票的决赛舞台上，面对巨大的压力，年轻人的心态会不会出现波动呢？众所周知，高中生球员是很容易受到心态影响的……”

　　对于池添法生的话，柴崎启智点了点头表示同意：“池舔桑你说的很对，高中生投手的手感确实很容易受到心态的影响。更何况在这个决赛的舞台上，就连我们解说有时候都会感到窒息……不过呢，我觉得和泉监督既然选择了这么做，那肯定是有他的考量——具体的表现还是要到比赛中去看。”

　　“说得是呢……”

　　就在两位实况解说进行着赛前分析的同时，神宫球场内的工作人员们也在做着比赛的准备：场地管理员在赛前要负责湿润内野的泥土，然后将粉车驶入球场，开始给场地画线；

　　除此以外，因为比赛结束后还要进行优胜颁奖仪式的缘故，还有专门的人员负责看管优胜旗帜，同时接待各位嘉宾。

　　距离比赛正式开始的时间越来越近了，两队的球员们都在抓紧时间进行最后的准备——由于抽签抽到了后攻的缘故，所以早实这边的热身项目以传接球为主。

　　再次和土屋辽太一起投捕了四五颗球，林光来就不再继续了——身体已经完全热开，只待比赛开始了。

　　眼见时间差不多了，在裁判组的带领下，决赛的双方球员分列在本垒区的两侧，按照惯例进行赛前致礼。

　　“请多多指教！”

　　“请多多指教！”

　　与此同时，现场的解说也开始了他们的工作：

　　“各位生放送的观众朋友们，大家下午好！现在您正在收看的，是第90回全国高校野球选手权西东京大会决赛，早稻田实业学校对阵日本大学鹤丘高校的比赛，我是解说员池添法生，和我一起的是本场比赛的嘉宾柴崎启智先生。”

　　“整个西东京地区共119所高校，经过半个月的激战，只有两支最强大的球队能够来到这里——飒，第90回西东京大会，究竟是名门的复活，还是历史的再演呢？到底哪支队伍能够登上顶点，作为西东京的代表，前往今年夏天的甲子园呢？”

　　“各位观众朋友们，比赛、现在、开始！！！”