040 施压

“一局上半，日大鹤丘的进攻，现在上场的打者是，一棒，一垒手，榎本君。”

　　随着神宫球场广播播报声的响起，西东京大会决赛的第一局开始了。

　　确认攻方打者在打击区内站定，决赛的樱井主审将手指向投手丘上的林光来，示意他可以开始投球。

　　在双方应援团的全力应援下，神宫球场现场的气氛越来越火热了；但林光来此刻的内心却无比的平静——带着这样的心态，他抬起前脚，身体扭转蓄力弹射而出，伴随着手臂的甩动，投出了今天比赛的第一球。

　　站在本垒旁的打击区内，日大鹤丘的榎本优对这颗球的印象就是快，快的不像是一个一年级能投出来的速度——但比起速度，更让榎本优感到难受的是这球的角度，正正好卡在了内角最让打者感到难受的位置。

　　大脑飞速权衡了利弊，榎本优最终还是决定放过这个球，想要再多观察观察，同时给自己和队友们争取更多适应的时间。

　　棒球从林光来手中投出，卡着打者好球区内角偏低的边角区域窜过，最后径直飞入了本垒后方土屋辽太的捕手手套当中，发出了“砰”的一声；与此同时响起的还有主审的判罚：

　　“好球、0坏球，1好球。”

　　接过捕手传回来的球，林光来没有着急出手，而是观察了一下打者的站位：对方的一棒还是和一开始一样，为了扩大打击时可覆盖的范围，喜欢贴着打击区内侧站。

　　既然如此，那就逼着他改变站位！还是一样流畅的抬腿，发力，甩臂，拨球——第二颗球仍然是朝着对方打者好球区内侧强袭过去的快速直球。

　　这一次，榎本优选择了出棒，一番调整过后勉强将球拉打了出去，但是打出了界外。

　　0坏球2好球。

　　开局就要面对投手两好球的不利局面，一番犹豫之下，榎本优最终还是向着打击区的外侧移动了几步。

　　——在面对喜欢攻击内角的投手，身为打者的自己却又很难将球击出的情况时，像这样打击站位上的调整，尽管有些无可奈何的意味，但也不失为一种相对有效的选择。

　　注意到了对方的举动，投手丘上的林光来露出了笑容：很好，这下整个外角的配球空间全部被打开了。

　　这就是一个优秀的投手在面对打者时为自己谋取优势的方式：

　　通过内角球不断地挤压打者，迫使对方站到打击区内远离本垒的位置，从而为自己打开外角配球的广阔空间。

　　说起来好像很简单，但这种向打者施压的方式对投手本身的素质要求可一点都不低：

　　如果投手控球能力一般，无法精准地将球塞进内角好球带，轻则送上坏球数保送打者上垒；

　　严重的时候，则是会大量投出触身球，甚至直接被擅长击打内角球的强棒轰出长打。

　　所幸，林光来并不是那种空有球速却控球不精的投手；相反，细腻柔和的投球手感一直都是他的强大天赋之一。

　　接下来的第三球，林光来就向所有关注着这场比赛的人展现了他的控球天赋：棒球从他指尖飞出，如同离弦的箭一般朝着榎本优的外角低方向飞去。

　　在榎本优视野里，这球的重心压得很低，而且攻击的位置正是自己刚刚被迫放弃了的外角位置。

　　大脑飞速转动思考对策，榎本优咬了咬牙，最终还是选择强行挥出球棒，试图将这颗外角低位的球捞打出去——

　　0坏球2好球的局面，对方投手的控球又异常精准，榎本优实在是不敢去赌那一个坏球的可能性，故而选择了奋力一搏。

　　为了强行击打这颗外角低速球，榎本优的整个姿势全部散架，身体更是一下子倒了下去，靠着跪地的后腿支撑才没有彻底失去平衡——这球自然是毫无疑问的挥棒落空。

　　“好球，三振出局。”随着主审的宣判，日大鹤丘的榎本优只能无奈摇了摇头，拿着球棒返回了自家选手区。

　　看见朝着自己迎面走来的队友，榎本优摇头苦笑道：

　　“真的没办法……早实那个一年级投手的控球太好了，一直在不停地往我内角最难受的地方塞好球……”

　　“他和日大三的山崎给我的感觉还不太一样，这个一年级实在是太懂怎么去给打者施压了……你们后面的人也要小心，真的很难对付……”

　　很快，日大鹤丘的其他队员们就体验到自家一棒的感觉了。

　　面对擅长触击短打的二棒佐藤秀，林光来在和土屋辽太交流过后，选择增多了配球中引诱坏球的比例。

　　一番纠缠过后，场上局势来到了2坏球2好球。

　　站在投手丘上，林光来稍微调整了一下握球的姿势，随后作势将球投出，红白相间的棒球快速地旋转着向本垒处飞去。

　　从佐藤秀的角度看，这一球对方投手的控球出了问题，球的线路实在是太高了。

　　“这么明显的坏球，应该是失投了吧？”脑子里这么想着，打击区内的佐藤秀将这球选掉，放下高高举起的球棒，向后退出了打击区。

　　结果，让他完全意想不到的事情发生了：

　　就在这颗“坏球”即将从好球区上方钻进捕手手套时，推动棒球向上运动的力就好像突然消失一般，地球的重力拉扯着棒球疯狂下坠——“砰”的一声，本垒后方蹲捕的土屋辽太接到了这颗球。

　　“好球，三振出局。”直到主审裁判宣判出局的声音再次响起，被三振出局的佐藤秀才如梦方醒：

　　他被这个一年级投手给骗了，这哪里是什么坏球，分明就是一颗纵向位移幅度特别大的另类曲球！

　　神情严肃的回到选手区，佐藤秀对着自家即将登场的三棒三田一德摇了摇头：

　　“说实话，这个一年级的实力有点超出想象了；记得小心他的变化球，无论是我们搜集的资料还是我自己的体验，对方很喜欢在拿到2个好球数的时候投一颗变化球。”

　　三田一德“嗯”的点了点头，随后抄起球棒朝着场内走去。在打击区内站定，做好了打击的准备。

　　面对对方中心棒次的打者，林光来先投出两颗球略作试探，结果双方都能接受，1好球1坏球。

　　三田一德选球和追打快速球的能力都很强，不愧是中心棒次的强打者；但虽然对方很强，林光来还是从前两次的试探中找到了一些破绽：

　　三田一德的打击准备姿势非常传统，在蓄力的时候喜欢将前脚抬得很高——这种打击方式虽然在面对快速球的时候确实有效，但是面对变速球就很容易束手无策。

　　确定了接下来的配球策略，林光来通过手势暗号和土屋辽太进行了沟通，对方也表示了解。

　　因为自己的变速球掌握的并不算很纯熟的缘故，所以林光来没有选择贸然出手，而是通过常规球种又继续和打者周旋了一会。

　　当场上的形势来到了3坏2好、满球数时，林光来朝着底线的土屋辽太点了点头，随后按照开始的安排，投出了这颗决胜的变速球。

　　面对这颗球速差距接近20km/h、投球姿势又和四缝线速球差不多的变速球，等到三田一德反应过来的时候，他的打击节奏早就被彻底打乱，最后也没能逃过挥棒落空的结果。

　　“三出局，双方换边。”

　　一局上半的比赛就这样结束了，三名打者、三个三振出局，一年级的林光来以一种最不一年级的方式，为早实的决赛开了个好头。