041 林光来的独舞

相比于被林光来的投球和早实坚实的守备压制得喘不过气来的日大鹤丘，早实这边的进攻虽然说不上多好，但也在平稳地向前推进。

　　决赛给所有人带来的压力还是清晰可见的。

　　整条早实的打线在今天的比赛里都显得有一些紧绷：在全力挥棒和选球之间，他们经常会犹豫一番，最后反而会因为迟疑的原因放过甜点位的好球，或是在对方2好球的情况下被迫击出坏球。

　　按道理来说，球队进攻这样的表现，身为监督的和泉实以及队员们此刻应该非常焦急，毕竟久攻不下，球队的守备也很容易被进攻影响。

　　但是林光来今天的压制力实在是太强了。

　　比赛目前打了两局半，比分仍然是0：0。

　　在日大鹤丘进攻的三个半局里面，他们连一支安打都没能从林光来手里拿到。

　　除了靠着选出四坏球登上过一次一垒外，日大鹤丘剩下的所有打者都被林光来牢牢锁死在了本垒侧的打击区，动弹不了分毫。

　　登板投球3局，5次夺三振，1次四坏球保送，这就是林光来在这场决赛目前为止交出的数据。

　　有这样的投手主导球队防守，早实的众人们还有什么可忧虑的呢，放开手进攻就完了！

　　因此，从三局下半开始，早实的打线开始强势复苏：

　　先是七棒深泽恒太在面对日大鹤丘的冈崎裕一时，一番耐心周旋之后将球击出，登上了一垒。这球穿透了日大鹤丘的内野防线，最终被外野手封堵。

　　随后登场的八棒柿沼阳亮则认真贯彻执行了球队的战术，选择通过牺牲触击的方式帮助队友推进垒位——日大鹤丘成功将八棒的柿沼封杀在一垒，但也只能目睹原先一垒的深泽跑上二垒。

　　接下来，轮到第九棒的林光来登场打击。

　　走进打击区内，林光来将球棒高高举起，随后轻轻摇晃起来——这个动作主要是为了保持身体的活跃度，防止因为投手投球准备时间过长导致注意力涣散。

　　日大鹤丘的捕手上村郁人配出了一颗内角高位边角处的快速直球，冈崎裕一点头之后顺势投出。

　　这球的角度很刁钻，林光来将它放了过去，没有选择挥棒。

　　0坏球1好球。

　　第二球，对方转变了配球思路，开始向着林光来的低位施压——还是内角，只不过这次变成了低位的滑球，可惜这球的控球稍差了一些，棒球贴着好球区滑了出去。

　　球数来到1坏球1好球。

　　抬头看了看场上守备的位置，林光来注意到了日大鹤丘防守站位的变化：

　　因为二垒有人的缘故，对方的内野和外野明显向前移动了不少，主要就是为了防止内野安打；

　　同时因为自己是左打者的缘故，日大鹤丘的布阵也有些向右倾斜。

　　投手丘上，日大鹤丘的冈崎裕一舒展身体，投出了这一打席的第三颗球。

　　“咻～”棒球从冈崎裕一手中挣脱出来，朝着本垒飞射而去。

　　面对这颗来球，林光来并没有选择传统的那种，将球棒从上到下、朝着自己身体一侧拉打，这样就正中对方下怀了；

　　相反，他选择稍稍延迟了自己挥棒的时间，从下到上对棒球进行捞打。

　　“锵——”

　　伴随着球棒和棒球发生接触产生的巨响，棒球直接窜上了天，朝着左外野的无人地带飞去。

　　日大鹤丘的左外野手和中外野手正在朝球下坠的方向狂奔，想要能够及时赶到将球接杀；

　　将球打飞出去的林光来也在狂奔——这球只要能落地，至少是一个二垒安打。

　　二垒附近的深泽恒太并没有着急启动，他还在观察这一球的形势。

　　棒球开始急速下坠，日大鹤丘的两个外野手的眼睛一直死死盯着棒球的线路，却忘记了注意队友的位置——

　　“嘭”的一下，左外野的奥田凌太和中外野的三天一德撞到了一起；棒球也落到了场内。

　　在对方外野相撞的那一瞬间，在二垒和三垒中间位置游弋的深泽桓太就火速启动了——再不跑，身后的林光来都要登上二垒了！

　　日大鹤丘那边，撞的七荤八素的奥田凌太根本没时间犹豫，不去理会掉在地上的球帽和身体的疼痛，从地上抓起球就朝着三垒方向传了过去——丢分是肯定的了，但至少要试试看能不能把正在跑垒的这个投手触杀在三垒。

　　没有去关注对方的反应，冲上了二垒的林光来还在朝着三垒不断前进。

　　快点、快点、再快一点！

　　近了、近了、越来越近了！

　　在离三垒只差一点距离的时候，林光来将身体重心放低，然后把整个身子朝着三垒垒包的方向送了过去。

　　借着奔跑的惯性，他的身体在地上滑行了一段距离，成功在日大鹤丘的三垒手接到球之前，用手摸到了三垒垒包。

　　“太厉害了！太厉害了！林君今天真的是火力全开！不仅守备稳如城墙，全场比赛的第一次打击更是直接打出了三垒安打——真是天才的一年级，太厉害了！！！”解说席上的池添法生难以抑制自己内心的激动，疯狂地输出着情绪。

　　没有一个高野的球迷会拒绝见证天才的诞生，对于池添法生这种耕耘高野多年的解说来说尤为如此。

　　他隐约有种预感，今天的这场决赛，必将是一场在未来数年里会被不断提起的经典。

　　从地上慢慢爬起，林光来拍了拍身上沾染的泥土，朝着自家选手区的方向重重挥舞了几下拳头，脸上露出的笑容更是让那些电视机前关注高野的女粉丝们直呼“卡哇伊～”。

　　随后登场的重信慎之介则同样没有辜负队友们的期望，用一记高飞牺牲打将三垒的林光来送了回来，完美的完成了他的任务。

　　凭借着林光来的爆发，早实在三局下半将场上的比分更改为2：0，朝着甲子园出赛权迈出了坚实而有力的一步。

　　然而，林光来的表演还没有结束。

　　三振、三振、还是三振！

　　打击的优异状态进一步反哺了投手丘上的表现，林光来就好像解除了限制的卡卡罗特一样，彻底掌管了整个投手丘。

　　从第四局开始，他连续送出6记三振，其中有4个是连下三城的完美三振；

　　在他的面前，无论是强棒还是弱棒、中心棒次还是边缘棒次，通通都没有区别——因为等待他们的结局都是一样的，那就是三振出局。

　　此时此刻，明治神宫球场就好像变成了一座舞台，在台下观众的欢呼声的簇拥中，作为唯一主角的林光来闪亮登场，开始了他的独舞。