042 再次提速

日大鹤丘的选手准备区内，气氛一片死寂，所有人都呆坐在原地，陷入了沉默，即便是有人想要鼓舞一下低迷的士气，却也不知道该怎么开口。

　　神宫球场上方的计分板上，清楚地显示着如今场上的局势：7局比赛结束，日大鹤丘0：3早稻田实。

　　这个比分的差距并不大，有时候也就是一个半局的事情；但即便是最忠诚的日大鹤丘的支持者，此刻恐怕也没有多少能翻盘的信心。

　　原因无他，今天的林光来实在是太恐怖了：7局结束，他已经12次夺三振，除去一次四坏球保送，日大鹤丘的其他打者在这场比赛里甚至没见过一垒垒包长什么样子。

　　任何人在面对这样一个进入心流状态的投手时，都难免会产生一种无力回天的感觉。

　　看到自己的队员们这副蔫巴巴的样子，日大鹤丘的萩生田博美监督没有责骂，而是心平气和地朝着他们开口道：

　　“孩子们，抬起头来。”

　　听到监督的声音，日大鹤丘的众人一个接一个将头抬了起来：自责、痛苦、无奈，各种各样的情绪杂糅在这一张张脸上。

　　“听着，孩子们，现在不要再去想和结果有关的事情了，好吗？”

　　“不要去想比赛的输赢，先从眼前的小事做起——接下来的半局，我们先争取敲出一支安打，好吗？”

　　“我们击败了樱美林、逆转了日大三，我们走了这么远的路，难道就是为了来到这里，作为早实胜利的最后一颗垫脚石，成为被调侃的背景板吗？”

　　“还有，不要再露出这种苦瓜样子的表情了好吗？别忘了我们这群人是为何而聚在一起。”

　　“如果棒球不能带给我们微笑，不能带给我们快乐，那我们所做的一切还有什么意义吗？”

　　“笑，孩子们，笑起来。让我、让对手、让现场所有那些支持我们的人，看到我们的笑容！”

　　说罢，萩生田博美作为监督，第一个做出了表率，朝着面前的所有人露出热情的微笑，随后更是“哈哈哈哈”地大笑起来。

　　在监督的感染下，日大鹤丘的队员们现实愣了好一会，但随后也逐渐放下了内心的包袱：

　　他们一个个也都笑了起来——先是苦笑、再是自嘲的笑，最后所有人一起，爆发出巨大的哄笑声。

　　“哈哈哈哈，一德，你一个三棒强打到现在还没打出安打吧？”

　　“呵呵，你还好意思说我，是谁刚刚撞到我导致我们丢分的？”

　　“裕一，你还记不记得我们一年级刚入部时候的那件事，就是……”

　　“哈哈哈哈哈，能和大家一起打棒球，能走到这里，真是太好了！”

　　身为球队的队长和主将，冈崎裕一在这时候站了岀来，趁热打铁地对着队友们说道：

　　“大家，不要去思考比赛的结果怎么样了！现在让我们上场，好好享受这场比赛吧！”

　　“哦斯——！！！”回应他的是日大鹤丘众人热烈的欢呼声。

　　-----------------

　　“啊，这球日大鹤丘的打者浅野君选的很好，让早实的林君送出了他本场比赛的第二次四坏球保送。”

　　投手丘上的林光来皱了皱眉。

　　虽然不知道发生了什么，但他能明显感觉到，日大鹤丘的状态回升了不少——

　　就像这个打席，自己和土屋前辈复刻了前几局的配球思路，想要通过引诱打者出棒将其三振出局；

　　但是对方的打者明显耐心了很多，只要不是那种明显的好球就不出棒，这才让林光来投出了本场比赛的第二次四坏球。

　　比赛打到现在，其实局势已经很明朗了：

　　八局上半应该就是日大鹤丘最后的机会了：不出意外的话，和泉监督应该会在这一局结束后换上铃木前辈来关门——面对体力充足的铃木前辈，实话实说，林光来觉得对手一点机会都没有。

　　既然如此，那就提速吧！

　　向着本垒后方蹲捕的土屋辽太比了个手势，林光来表示自己要提速了；对方也心领神会，用手指在两腿中间比了个“OK”的手势。

　　抬脚，蓄力，扭转，甩臂——棒球被林光来从手中掷出，炮弹出膛般冲着本垒后方飞去。

　　146km/h、142km/h、144km/h、141km/h……

　　在先发投了七局之后，林光来在八局上半的比赛中又开始提速了，接连投出好几颗时速超过140km/h的速球，把日大鹤丘的六棒打者奥田凌太压制得喘不过气来——1坏球3好球，林光来兵不血刃地将奥田三振出局。

　　随后在面对日大鹤丘的七棒东滨翔太，林光来继续向现场和电视机前的观众们展现着他柔和的控球手感和绝好的状态——他总是能将球塞进好球区的边边角角，总是能让打者感到无比的难受。

　　和打者周旋到2坏2好的局面之后，林光来又一次投出了自己招牌式的大位移曲球，面对这突如其来的一颗大曲球，东滨翔太只能望球兴叹，无奈出局。

　　场边的和泉实一边观察着场上的情况，一边不断地点头：一开始他决定让林光来在决赛先发的时候，心里确实多少带着点赌博的心态；毕竟年轻投手本来就是一把双刃剑，伤人的同时也很容易伤到自己。

　　还好，林光来没让他失望：不愧是自己亲自登门挖掘的天才，球技出众就不说了，关键是还有一颗大心脏——哪怕是职业级别的投手，也不见得能有这种品质。

　　眼见局势差不多，和泉实望向身后坐在板凳上的铃木健介，朝他示意道：

　　“健介，去热身吧。这局结束，你替下光来，给我们把门关好吧。”

　　板凳上的铃木健介没有动。

　　和泉实以为铃木健介没有听到，于是加大了声音再次呼喊到：“健介、铃木健介，现在去热身，准备上场关门了！”

　　铃木健介脸上的神色有点奇怪，随后犹豫着开口询问道：

　　“监督，真的要换我上场吗？您要不要……再考虑一下？”

　　“考虑什么？这场比赛的基调基本已经定下了，光来今天表现很好，是时候让他下来休息了。”

　　“可我觉得，嗯……光来他自己恐怕也并不是很愿意下场啊，监督。”

　　听到这句话，和泉实露出疑惑不解的表情：“你这是什么意思？”

　　一番沉默过后，铃木健介还是选择说出了真相：

　　“和泉监督，难道您没有发现……日大鹤丘到现在，除了两次保送上垒，连一只安打都没有敲出来过吗？”