043 无安打比赛

随着早实的打者被封杀在一垒，西东京大会决赛八局下半的比赛结束了——比分仍然还是3：0，早实领先。

　　但是此时此刻，无论是比赛的解说、现场或电视机前的观众，还是双方的队员们，他们的注意力都已经不在这场比赛本身上了。

　　解说席上，作为本场比赛实况解说的池添法生轻轻咽了咽嘴里的唾沫，向自己的搭档询问道：

　　“呐，柴崎桑，如果我的记忆和比赛的统计资料没有出错的话，早实的林选手，好像到现在还没有被打出过一次安打吧？”

　　他的声音带着颤抖，却又有些微微的兴奋，显然是难以相信自己即将见证的事情。

　　池添法生的身旁，本场的解说嘉宾柴崎启智同样也是一副有些兴奋但又难以置信的表情：

　　“是的呢，池添桑——比赛已经进行了八局了，如果林君能够守住接下来这个半局的话，那我想我们就可以见证那个了。”

　　两个解说不敢多说一点，只能选择相视一笑，生怕因为自己的多嘴而给投手招致厄运。

　　对棒球比赛不甚了解的观众可能会觉得，这两个解说在干什么东西、打哑谜吗？

　　但是大部分观众已经意识到了这场比赛的意义所在——林光来，这个早稻田实业的一年级投手距离达成“无安打比赛”，只差最后三个出局数。

　　无安打比赛（No-hit Game），顾名思义就是整场比赛里不让对方打者击出一支安打——对于这个世界上的任何一个投手来说，这都是一项非凡无比的成就，是天时地利人和共同作用的结果。

　　本届西东京大会，也不是没有队伍投出过无安打比赛——但那些比赛，要么是两位投手联合封锁对方打线，要么就是一边倒的五局或七局有效比赛，都无法被称作真正的无安打比赛。

　　只有一位投手靠着一己之力完投九局并封锁对方打线，才能被称作真正的、充满含金量的无安打比赛。

　　世界上99%的优秀投手，终其一生可能都投不出一次无安打比赛；能够在现场亲眼见证一场无安打比赛的观众同样也是凤毛麟角。

　　整座神宫球场突然安静了下来，狂热的氛围正在迅速冷却——但是所有人都知道，这只不过是暴风雨前的宁静而已。

　　现场的观众们一都停止了呼喊，只是将目光全部汇聚到场地中央投手丘上的那个身影上去，他们当中有些人甚至摒住了呼吸，生怕因为自己发出的一丁点声响，影响了选手的表现。

　　球场内，比赛双方的心情同样也是天差地别：

　　日大鹤丘的众人自然不想要成为林光来一个人的背景板，在萩生田监督的鼓舞下，他们一个个都卯足了劲，想要在坏了林光来好事的同时将比赛逆转；

　　而早实那边，其他队员们的压力恐怕比林光来本人还要紧张。

　　原因无他，如果能够顺利达成无安打比赛的成就，那作为场上守备的一员自然是有与容焉；但要是因为野手的守备失误导致错失了无安打的机会，就算队友嘴上不会怪罪，当事人恐怕也不能接受。

　　因此，在场上守备的所有早实队员们，一个个都把神经紧紧绷住，生怕自己发生一丁点儿失误。

　　作为当事人的林光来恐怕是整个场地所有人里面心态最好的一个了：

　　刚刚在选手区，和泉监督征询他的意见，询问他是否要下场休息，林光来拒绝了——当他知道自己有机会达成无安打比赛之后，他就再也没掩饰过自己的欲望；

　　但是有些事情，要远远比无安打比赛重要得多，那就是比赛的胜利——现在的形势看起来是早实的大优势，但3分的优势并不安全，一旦被日大鹤丘找到了感觉，那说不定真的可能被翻盘。

　　对林光来来说，个人的成就固然重要，但这一切都是建立在让团队获益的基础上的：他宁愿一场比赛被轰个几发，但是带走胜利；也不要投出一场无安打，却以失败者的身份离开。

　　深吸了一口气，林光来将注意力集中到了面前的打者身上，站在打击区内的，是日大鹤丘的二号投手，冈孟杜，他在第七局的时候换下了先发的冈崎裕一。

　　解说席上，柴崎启智已经站了起来：“飒，九局上半的第一球，林君会怎么处理呢？”

　　他的话音刚落，投手丘上的林光来就启动了——还是熟悉的抬脚蓄力，还是熟悉的扭转甩臂，棒球如流星般在空中划过，随后就“啪”的一下落进了捕手手套当中。

　　“142km/h的内角直球！连投九局还能投出超过140公里的球速，这个一年级太厉害了！”柴崎启智忍不住赞叹道。

　　“是的呢，林君今天的手感实在是热得发烫，每个球几乎都能稳稳塞进让打者难受的内角，斯巴拉西！”他身旁的池添法生应声附和道。

　　接下来的第二球，林光来选择进攻打者的外角，这一球他压得很低，目标直指打者的外角低位置——打击区内的冈孟杜选择去追打这颗球，然而就在球棒和球即将接触的时候，红白相间的棒球发生了一点小小的位移，滑出了好球区和球棒的打击范围，坠入到了土屋辽太的手套当中。

　　随着主审“好球！”的宣判，比赛的局势也来到了0坏2好，打者已经陷入了绝对的劣势当中。

　　球队3分落后，自己又面临0坏2好的绝对不利局面，冈孟杜接下来除了用全力挥大棒之外，什么选择也没有。

　　对于存在着这种心态的打者，林光来选择了使用坏球引诱出棒的做法——一颗速度迅猛，球路有些暧昧的快速直球，已经陷入绝境的冈孟杜别无选择，身体扭转全力挥出了球棒。

　　“啪。”——回应他的是棒球落入捕手手套的声音。

　　“好球，三振出局。”——还有本垒后方传来的，主审的宣判声。

　　日大鹤丘的选手区还有应援席内，球员和支持者们的脸上都露出了悲切的表情，在对方投手犹如天神下凡的表现下，这3分的差距就好像一道天堑，横亘在两队中间。

　　而对于早实的应援者和其他的观众来说，他们此刻关注的目标只有一个：

　　——还有两个出局数，这场无安打比赛，究竟能不能达成？