044 魔物的诞生

随着九棒冈孟杜被淘汰出局，日大鹤丘这边，接下来登场打击的是又是他们的一棒打者，榎本优。

　　这是榎本优本场比赛的第四个打席：在双方前几次的投打对决中，不要说击出安打，榎本优甚至连球都没有打出去过一次，三个打席被三次三振出局——作为球队中最擅长安打的一棒打者，这个记录甚至可以算得上是个耻辱。

　　“这一次，不管怎么样，都一定要把球好好打出去！”站在打击区内，榎本优心中暗暗发狠道。

　　另一边，投手丘上的林光来倒是一副十分轻松的样子——在构想配球思路的同时，他甚至饶有兴致地听起了日大鹤丘应援看台传来的吹奏乐曲声。

　　尽管随着出局人数的不断增加，球队获胜的希望正在变得日渐渺茫起来，但是日大鹤丘的支持者们仍然在不遗余力地为场上的选手加油打气，期望能够见证奇迹的发生。

　　“喔嚯，这不是圣斗士星矢的主题曲吗！啊~真是熟悉的感觉，下次我的应援曲要不要也换一换呢？”林光来边听边想。

　　虽然这旷日持续且声势浩大的吹奏声是在给对手加油，但这丝毫没有对林光来的竞技状态造成一丁点儿的影响——从欣赏歌曲的状态中回过神，略作调整之后，他就投出了这个打席的第一颗球。

　　“锵——”

　　“出界！”

　　面对这颗朝着外角高位方向强袭而来的球，榎本优没有犹豫直接就选择了出棒，虽然成功碰到了球，但他还是没能将球打进界内。

　　这一球，林光来投的是一颗外角高位方向的滑球。

　　从打者的角度看上去，这球和直球几乎没什么差异；但是滑球特有的横向移动，会让棒球滑出好球区，和球棒接触的位置也会发生变化，因而选择直球打击方式的榎本优必然会将球打出界外。

　　第二球。

　　外角低的直球。

　　为了让打者选择放过这颗球，林光来在投球的时候将球路压制得很低、很死，从一个非常敏感的位置穿过了好球区，飞进了捕手手套当中。

　　这球到底是好球还是坏球只在毫厘之间，就连林光来自己都不是很能确定——这时候，就只能由本垒后的主审来定夺。

　　思考一番过后，站在土屋辽太后方的樱井主审右手握拳上举，竖起两根手指；随着动作一起传来的还有清晰果断的宣判声：

　　“好球！”

　　比赛瞬间来到0坏球2好球，投手占据绝对优势的局面。

　　投手丘上，林光来轻轻呼出一口气，右手握拳抬起，给自己鼓劲；打击区内，榎本优露出一分气愤的样子，显然是在懊恼于自己出棒的犹豫。

　　2好球之后的第三球，瞄准外角低的方向，林光来将球投了出去——

　　“坏球。”

　　这颗略带引诱性质的外角低滑球稍稍偏出好球区一个球位的距离，没想到抬脚蓄力居然还是忍住没有挥棒。

　　1坏球2好球。

　　林光来抬起手，用右手轻扣帽檐——这是他和土屋前辈特有的沟通方式之一，示意接下来的一球将会是决胜球。

　　食指和中指大幅度张开，将棒球扣到两根指头中间的位置，林光来抬起前腿，向后扭转蓄力，随后像弹弓一样身体大幅度前倾，手臂甩动将球投出。

　　仍然是同样的外角低，打击区内的榎本优这次毫不犹豫地选择挥出了球棒——就在快要到达本垒的时候，棒球就好像突然失去重力一般疯狂下坠，朝着离好球区十万八千里的地面下坠。

　　本垒后，早就做好了准备的土屋辽太将手套摊开，然后猛地向前一罩，将这颗大指叉球收入手套当中。

　　而挥出了球棒的榎本优，自然是毫无疑问地挥棒落空，惨遭三振出局。

　　“空挥三振！空挥三振！还有一个出局数，还有一个出局数！”解说席上，池添法生难以掩饰心中的激动，忍不住直接叫了出来。

　　同样忍不住叫出来的，还有场上以及选手区内早实的队员们，他们离无安打比赛，离暌违三年重新闯进甲子园，就只差最后一个出局数了！

　　“光来，好投球！！！”林光来的身后，站在外野深远处的小野田俊介扯着嗓子大喊道。

　　早实的选手区内，没有一个人此刻还能够安静地坐在板凳上面了，他们全部都趴在栏杆上向前探出身体，嘴里也都是大喊着“好球”“好投手”“还有一个”之类的简单词语。

　　日大鹤丘的选手区内，球员们同样也都探出了身体，他们一个个都红了眼睛，但仍然在为球队声嘶力竭地呐喊助威——只不过他们的声音里，多少带着一些绝望的悲壮。

　　榎本优一路从本垒走回选手准备区，他将球棒交给二棒的佐藤秀，带着哭腔的对他说道：

　　“对不起，秀，我没能做到。”

　　“接下来，就拜托你了！”

　　“……”回应他的，是一阵沉默。

　　投手丘上，林光来此刻也有些心潮澎湃，他能清晰地感觉到心脏跳动的声音不断回响，宛如一柄重锤在上下敲击。

　　看着走进打击区站好的对方打者，林光来深吸一口气——这一球，他准备投一颗好球，放给打者打。

　　抬腿、蓄力、扭转、投球——还是这套熟悉地不能再熟悉的动作，林光来顺势将球投出。

　　打击区内，佐藤秀身体朝后蓄力引棒，然后将球棒向前挥出，用力一扫，球棒正中飞来的棒球。

　　“锵——”棒球和球棒接触后发出巨大的声响，球被重重击打在内野的地上，然后朝着一垒和二垒中间的方向疾速飞去。

　　“嘶——”整座神宫球场内注视着比赛的人们同时深吸了一口气，成千上万名观众的呼声汇聚在一起，爆发出了蓬勃的力量。

　　场地上不断弹跳的棒球仿佛连接了人心，每次弹跳都能引起人潮一浪接一浪的喧闹声音。

　　当上前防守的二垒手深泽恒太将球收入手套当中，一垒的菅井夏树已经踩住垒包，伸出手准备就绪的时候，整座球场内的声音也如同澎湃汹涌的浪涛一般爆发了开来——所有人都意识到，他们接下来将会见证怎样事件的发生。

　　在上万人目光的注视下，深泽恒太手臂一甩，将棒球稳稳送进了菅井夏树的手套当中。

　　“轰——”神宫球场宛如火山喷发一般被瞬间点燃，观众们的欢呼声刺破了天穹，淹没了主审的宣判声，也淹没了败者的啜泣声。

　　“嗡——”同样被点燃的还有林光来的大脑：“是的，我做到了，无安打比赛，我真的做到了！”

　　他感到一股气血从胸腔涌入大脑，促使着他将手套扔向天空——等到再次回过神来的时候，林光来猛然发觉自己已经被从身后奔袭而来的队友们重重包围。

　　“三出局！比赛结束！！！”

　　“他们做到了，早稻田实业，暌违四年，夏季甲子园28回目出场！！！”

　　“他也做到了！林光来！一年级生，无安打比赛，达成！！！”

　　“天才，绝对的天才！！！”

　　“就在此时，就在此刻，魔物在神宫球场诞生了！！！”