045 优胜

当主审裁判宣布比赛结束的声音落下时，一开始，早实的队员们是有些懵圈的；

　　但随着大脑逐渐反应过来，一阵狂喜如同电流般刺激他们的神经，也让他们意识到了现在的状况：

　　对哦，我们赢了！！！

　　我们……我们终于能去甲子园了！！！

　　本垒后方蹲捕的土屋辽太最先反应过来，他“噌”的一下摘下自己的捕手面罩，向着投手丘的方向狂奔而去。

　　在他的带领下，早实的球员们纷纷从选手区、内野、外野的四面八方冲向投手丘，他们将今天获胜的最大功臣林光来紧紧簇拥在中间，互相拥抱着唱啊跳啊，齐齐伸出食指举向天空。

　　“冠军，冠军~ole，ole，ole！！！”

　　“太棒啦哈哈哈哈哈，我要去甲子园了！！！”

　　“我们是冠军！！！”

　　这些人当中，尤其以土屋辽太和铃木健介这对投捕搭档最为激动，心中复杂的情绪不断地翻涌，百感交集之下，这对投捕搭档紧紧拥抱在一起，忍不住失声痛哭：

　　两年以前，同样的地点，同样的对手，那时的他们还太过弱小，只能在看台上看着前辈们饮恨；

　　他们也曾将全国制霸作为过梦想，可雄心壮志却被一次又一次的失败所摧残；

　　现在，三年的最后一次机会，他们终于把握住了，他们终于不再是别人口中受到同情的失败者，他们终于可以前往那座全日本高中棒球少年心中的圣地，不再是作为观众，而是真正地作为整个西东京的代表，为了同一个目标而奋战了。

　　等到情绪平复下来之后，擦干净脸上残余的泪水，土屋辽太有些不好意思地朝着一旁的林光来说道：“光来，谢谢你了。”

　　林光来只是微微笑地看着他，摇了摇头，回复道：“别急着高兴啊两位前辈，我们的夏天才刚刚开始呢！”

　　“还有那么多强大的对手没有交手呢，现在就哭的话，等到夺得了甲子园优胜了那该怎么办啊？”

　　听到后辈的这句话，铃木健介和土屋辽太两个人微微一愣，待他们反应过来之后，土屋辽太快步走上前去，一把子将林光来拉了过来，用手狠狠揉搓他的脑袋：

　　“好狂妄的后辈啊！不过你就是这一点才让我喜欢啊！记得给我说到做到啊臭小子！！！”

　　在观众们的掌声中，早实的球员们闹腾了好一会。直到比赛的主审裁判示意比赛双方整队，他们才稍微冷静了下来。

　　在经历了两个多小时的鏖战后，双方的球员又一次站在了本垒板的两侧——只不过比起比赛开始的时候，这时的队列可谓是悲喜两重天，小小本垒板的左右两边形成了鲜明的对比。

　　日大鹤丘的队列里，几乎每个人都是两眼通红，带着刚刚哭过的痕迹，甚至有的人直到列队了都还没能从悲伤的情绪中缓和过来，止不住地掉着眼泪。

　　有一位著名运动员曾经说过，“第二名就是最大的输家”——对于日大鹤丘的队员们来说，此刻的他们，也许是全世界最痛苦的人。

　　“比赛结束，早稻田实3：0日大鹤丘。胜者，早稻田实业学校，敬礼！”

　　跟随着主裁判的话音，场地内的所有人纷纷取下了球帽，朝着对手鞠躬的同时大声喊道：

　　“感谢指教！”

　　-----------------

　　神宫球场的场地内，现场的工作人员们正在进行闭会仪式的场地布置，因而在这段时间内，朝日新闻的记者将会对优胜校进行采访。

　　早实这边接受采访的，分别是球队监督和泉实，正捕手兼副主将土屋辽太以及今天比赛的主角林光来。

　　“各位高野的粉丝们大家好，现在进行的是优胜采访，这位是早稻田实业学校棒球部的和泉实监督，想必大家都很熟悉了。”记者向着电视机前的观众们介绍道。

　　随后，记者开口问道：“和泉监督，暌违4年，终于再次取得了西东京大会的优胜，这一刻有什么感觉吗？”

　　监督生涯近二十年、经常应付这种场合的和泉实监督笑了笑，乐呵呵地开口道：

　　“我现在真的非常的高兴，这场比赛所有人都做的很好，正是因为孩子们多年来的努力付出，所以才会有今天的优胜，真的很开心。”

　　“上一次前往甲子园的时候，最终获得了优胜；那对今夏的甲子园，和泉监督有什么想法吗？”

　　和泉实摇了摇头：“上次的优胜都已经是过去的成绩了——我不希望现在的球员们被成绩所困扰。”

　　“夏季甲子园的比赛偶然性实在是太大了，所以恐怕我也没办法预定什么目标。”

　　“如果一定要说的话，就是希望这些孩子们能够一场一场去拼，度过一个无悔的夏天。”

　　记者点了点头，向着和泉实道谢的同时还表达了诚挚的祝贺。

　　随后，他将目光转向了一旁的两位球员代表，开始了对他们的采访。

　　“接下来，让我们来采访一下早实的队员们。首先是他们的捕手，三年级的土屋辽太君。”

　　记者微笑着询问道：“土屋君，恭喜优胜！高中棒球生涯三年来第一次取得大会优胜，即将代表西东京地区前往甲子园参赛，能和我还有观众们分享一下此刻的心情吗？”

　　土屋辽太难以掩饰心中的激动，用微微颤抖的声音说道：

　　“现在的心情就是激动，非常的激动。”

　　“2006年的时候，那时候国中的我和朋友们一起去了甲子园，在现场见证了斋藤前辈的壮举——想要加入早实的决心就是那时候坚定的。”

　　“过去的几年，大家输多赢少，但是没有人说过要放弃，大家还是更加努力的训练，一切的一切都是为了今天的比赛，大家付出的汗水都是值得的。”

　　说到这里，土屋辽太的眼眶里又有泪水在晃动：“我们付出了很多，牺牲了很多，在失败里一点一点变强——所以在我看来，今天的优胜，是对我们这些高年级最好的答案！”

　　记者显然是被他的话语触动到了，不断地点头表示肯定。随后，他又将话筒递给了林光来，开口道：“林君，一年级的第一次大会决赛，就投出了无安打比赛，真是太厉害了呢！”

　　“全场比赛14次夺三振，无安打比赛，简直是不可思议的成绩呐！”

　　“谢谢夸奖。”林光来有些不好意思地朝着记者鞠躬致谢。

　　“作为一年级就能交出这样的表现，林君，对于自己这场无安打比赛，你有什么看法吗？”

　　略微思索了一会儿，林光来慢慢开口道：“我觉得，这场无安打比赛，并不仅仅只是我一个人的功劳——这是属于我们早实整个队伍的成就。”

　　“毕竟如果没有土屋前辈合理的引导，没有内野外野前辈们稳定的守备，我作为投手，再怎么也不可能靠自己完成无安打的。”

　　“而且作为一年级球员，平日的训练和比赛里都得到了前辈们很多的照顾；能作为先发投手参加大会的决赛，甚至前往甲子园，这一切的一切都离不开学校、监督还有队友们的支持。”

　　“我觉得比起称赞我一个人，不如称赞整个早实棒球部更好！”

　　坦诚地将心里话说了出来，林光来觉得自己如释重负——对于媒体的吹捧，林光来的态度向来都是听听就好，别当真。

　　作为一个高中生球员，自己当下的任务可不是当什么媒体宠儿；好好打球、持续进步，向着职业舞台稳步前进，才是林光来给自己设立的道路。

　　听到林光来谦虚的回答，记者也露出一副意料之中的表情。

　　一番交谈过后，他问出了最后一个问题：“林君，接下来的甲子园，有什么目标吗？”

　　这个问题让林光来沉默了好一会。在得到了身旁和泉监督的首肯之后，他缓缓开口道：

　　“目标吗……短期的目标就是打好每一场比赛吧，甲子园的对手们都是各个地方的冠军嘛……实力肯定很强……争取让前辈们的夏天结束的越晚越好！”

　　“那长期的目标呢？”记者追问道。

　　“长期的目标，就是全国制霸！”少年毫不犹豫，斩钉截铁地再次对着摄像头说出了这句话。

　　他的脸上还带着笑容，谦和、自信，且张扬。