046 颁奖仪式

随着场地布置工作的基本完成，球场的广播又再一次响了起来：

　　“接下来将会进行大会的闭幕式，请球员们尽快列队，等待大会闭幕式的开始。”

　　听到广播的提醒，早实的球员们赶忙从胜利的余韵中挣脱出来，一个个朝着球员入口的方向冲去，快速地排好了队。

　　随着入场音乐的再次响起，早实的球队经理，三年级的小野优希高举着印有“早稻田实”的学校名牌，站在队伍的最前方；在她的身后，球员们迈着整齐的步伐，朝着本垒板后方的位置慢慢走去。

　　等到比赛双方的成员全部背朝本垒板站定后，闭幕式的第一个环节开始了——由时任东京都高校野球联盟会长，藤井文雄对本届大会的比赛进行讲评并发表感言。

　　讲话的主要内容大家都懂，就和平日里那些会议上的发言没什么区别，大都是一些枯燥无味的套话——先是致意比赛观众，然后回顾本届大会，称赞幕后工作人员，最后是表扬各个学校的选手们贡献了精彩的比赛——无非就是这么个流程。

　　要是换在以往，早实的这些队员早就要昏昏欲睡了——毕竟刚刚打完一场比赛，本来就累的要死了，谁还愿意在大太阳下面听领导讲话呢？

　　但是今天的情况不太一样：这一次，他们是作为胜利者来接受颁奖的——藤井会长夸赞球员们的表现夸赞的是谁？那可不就是我们这些场上的队员吗！

　　因此这回的讲话，早实的队员们全程都在严肃认真地听讲，时不时还会露出美滋滋的笑容。

　　待藤井文雄会长的讲话完毕后，本场西东京大会的高潮终于来了：接下来，就是颁奖仪式的环节！

　　随着广播的播报，球场看台上响起了热烈的掌声；在属于早稻田实业的看台那边，更是传来了巨大的欢呼声。

　　队列里，早实全体队员们也是精神一振，所有人的目光都被藤井文雄会长手中的那杆旗帜所吸引过去，一点也无法挪开自己的眼睛。

　　那是西东京大会的优胜旗帜：鲜红色的旗面上有几处白色书写的汉字彰显着它的身份——“朝日新闻社”“全国高等学校野球选手权大会”“西东京大会”；

　　旗面正中央印有橄榄与缎带的图像，在橄榄枝的一左一右，是闪耀着的“优胜”二字；缎带上方的正中心，则是拉丁文“VICTORIBUS PALMAE”，意为“给胜利者以荣耀”。

　　早实这边，站在队伍最左侧的主将铃木健介站了出来，一脸严肃地小跑上前，随后在手持着优胜旗帜的藤井文雄面前站定。

　　饶是一向性格严肃，喜怒不形于色的铃木健介，此刻也感到心跳加速，喉咙有些发酸——这一幕，正是在过去的三年里面无数次出现在梦里的场景。

　　藤井文雄会长高举优胜旗，微笑着将它递了过来：“祝贺你们！”

　　“是！”铃木健介郑重地走上前去，双手握住旗杆，将优胜旗帜接了过来。

　　接过旗帜的那一刻，铃木健介明显感觉到双手向下一坠，心里突然颤抖了一下。

　　旗杆的触感很冰、很凉，不仅如此还很重——但他知道，这就是冠军的分量，这就是全东京所有高中生梦想的分量。

　　努力压抑住自己内心快要蓬勃而出的激动，铃木健介向着藤井文雄会长鞠躬致谢，随后向着看台上那些一直支持着他们的观众鞠躬致谢。

　　回到队伍当中，所有人都用近乎贪婪的目光朝着铃木健介看了过来，一边看，还一边露出傻里傻气的笑容。

　　接着是亚军奖杯的授予仪式。

　　和其他比赛的颗粒无收不同，在西东京大会，即便是亚军也会拿到一个金属奖杯作为安慰——虽然当事人可能并不这么觉得。

　　作为日大鹤丘的主将，冈崎裕一作为球队代表接受颁奖。

　　和铃木健介的喜悦完全不同，冈崎裕一的脸上看不到除了悲伤之外的任何神情，这恐怕也是日大鹤丘绝大多数队员的缩影。

　　在经历了一场堪称噩梦的比赛之后，付出了那么多的努力，真的还有人能说出“因为我已经尽力了，所以无怨无悔”这种话吗？

　　恐怕对于日大鹤丘的这些队员们来说，他们需要很长的一段时间来消化这场比赛失利的苦果……

　　接过银杯走回队列的途中，冈崎裕一还是没忍住朝着早实的方向偷偷看了一眼，看了一眼对手喜悦的神情，看了一眼在太阳照射下熠熠生辉的优胜旗。

　　啊，真漂亮啊。

　　接下来的环节仍然属于胜者——除了接过代表地区象征的优胜旗，早实还要领取本场比赛优胜盾和优胜状。

　　作为本场比赛的先发投捕，土屋辽太和林光来两人被选派为球队的领奖代表。

　　两人走出队列，一路上前，双手从藤井文雄会长手中分别结果了优胜状和优胜盾，然后兴高采烈地回到了队列当中。

　　感受到手中金色优胜盾的重量，林光来心中有与荣焉。

　　接着，藤井文雄会长又给日大鹤丘颁发了准优胜状和银色的准优胜盾——虽然多多少少算是学校和球队的荣誉，但林光来还是觉得这个流程对于对手有些残忍，就像是在他们伤口上捅刀子一样。

　　闭会式的最后一个项目，是奖牌的授予仪式——正选名单内的每个人都能获得一枚专属的冠军奖牌，这是他们足以珍藏一生的宝物。

　　球员们纷纷摘下了自己的球帽，一个个都低下头，等待会长为他们戴上奖牌——红色缎带被挂上脖子的时候有一种丝滑的感觉，随之而来的就是奖杯沉甸甸的重量。

　　胸前闪耀着的奖牌就像是不断地再提醒早实的众人：

　　“啊，我们是优胜，我们是冠军！这是真实的，这不是梦！”

　　等到闭幕式结束，球员们终于可以在场上尽情释放自己的天性了——高年级的队员们一个个都朝着站在队伍最旁边的和泉实监督冲了过去，在他反应过来之前，就把这个六七十岁的和蔼老头儿举了起来。

　　笑着闹着连抛了好几下，这帮队员们才把他放了下来。

　　“臭小子们，回去之后，明天的训练量给我加倍！！！”惊魂未定，正在整理着自己被弄得乱糟糟的衣衫的和泉实监督佯怒道。

　　闹腾了好一阵子之后，在朝日新闻记者们的招呼下，早实球队的全体成员来到本垒板附近站成两排，准备拍一张纪念照片。

　　“一、二……”

　　“Cheese！！！”

　　伴随着众人的这次喊声，第90回全国高校野球选手权西东京大会，结束了。