047 赛况正热

西东京大会结束的同时，全日本其他各个府县的比赛也正在如火如荼的展开，相继决出了代表地方出征甲子园的代表队伍。

　　……

　　千叶大会，决胜。

　　六局下半，成田0：0东海大望洋，成田高校的进攻，三垒有人。

　　成田高校的三棒金子裕大奋力敲出一支安打，将三垒的队友送回本垒的同时，比分变成了1：0。

　　九局上半，成田的王牌投手中川谅送出了全场第11记三振，成功守住了1分的微弱优势。

　　“比赛结束！比赛结束！”

　　“刚腕的王牌中川谅！完投完封，11夺三振！！！”

　　“成田高校，暌违20年，7回目夏季甲子园出场！！！”

　　……

　　东东京大会，决胜。

　　九局上半，修德5：3关东一，关东一的中继投手井手替补出场，换下了球队王牌白井，并帮助球队守住了2分的分差。

　　九局下半，关东第一发起绝地反扑，他们的打线爆发出了无穷的活力，一棒接一棒的敲出安打——随着5号植竹打出一支将球送向左外野的长打，关东一在九局下半以6：5完成了绝地大翻盘。

　　关东一的球员们如同疯了一样从球场的四面八方涌向投手丘，而修德的球员们则跪地痛哭不起。

　　“sayonara！sayonara！”

　　“再见安打，绝地翻盘！！！”

　　“关东第一，暌违两年，夏季甲子园5回目出场！！！”

　　……

　　宫城大会，决胜。

　　球场上方的计分板上，赫然显示着本场比赛的比分。

　　仙台育英28：1气仙沼向阳。

　　气仙沼向阳的选手区内，他们的队员一个个都瘫倒在地上，眼神里失去了光亮；

　　投手丘上，随着仙台育英的王牌木村谦吾送出最后一次三振，主审才宣布本场比赛的结束。

　　“木村谦吾，大会通算43K，太厉害了！”

　　“仙台育英，宫城名门，睽违2年，夏季甲子园22回目出场！”

　　……

　　爱知大会，决胜。

　　九局下半，中京大中京7：2爱知启成。

　　替补登场找找状态的森本隼平投出了他全场比赛的最后一颗球，这颗球被爱知启成的打者击成高飞，朝着本垒正上方不断上升。

　　本垒后，中京大中京的捕手磯村嘉孝迅速摘下捕手面罩，判断好球路之后稳稳将球收入手套当中。

　　投手丘上的森本隼平对着自己的搭档竖了一个大拇指。

　　“比赛结束！去年夏天的霸主，中京大中京，爱知大会再次突围！！！”

　　“这次的目标，是向着夏甲连霸进发！”

　　-----------------

　　随着时间的不断流逝，各个地区的参赛代表也一个个正式出炉，夏季甲子园的正赛也越来越近了。

　　作为全国最早的几个打完决赛的队伍，早实有接近一周的时间来进行休息调整。

　　比赛结束之后的周末，本来应该是大家的休息日来着的——但是这件事被棒球部的部长佐佐木慎一老师知道了，于是乎，一天的假期就这么泡汤了——取而代之的是全体棒球部部员都被佐佐木慎一拉来了募捐仪式的现场。

　　“慎一啊，我们早实不是私立学校吗？为啥去个甲子园还需要搞募捐仪式啊？”被剥夺了假期的土屋辽太感到有些不爽，朝着这个和他关系很不错的老师没大没小地抱怨道。

　　用手背指节狠狠敲了两下他的头，佐佐木慎一没好气地说道：“给我放尊重一点啊臭小子，在外面能不能叫我老师！”

　　随后他叹了一口气，目光看向眼前的部员们，开口问道：“你们知道，去一次甲子园要花多少钱吗？”

　　棒球部的众人摇了摇头。

　　佐佐木慎一伸出手指头，对着眼前的这帮学生们盘算道：

　　“去甲子园的费用呢，大致分为以下几个部分：”

　　“首先是你们入选队员的车旅费伙食费还有装备损耗费用，初步的预算差不多是800万日元左右；”

　　“然后就是最大头的应援团的费用——毕竟你们也不想在甲子园比赛的时候，周围连个给你加油鼓劲的人都没有吧？”

　　“应援团的费用包括负责相关事务的学生委员会、还有吹奏部、啦啦队以及球队里剩下没能够入选的部员在夏甲期间全部的住宿、餐饮、交通费用。”

　　“这个费用是多少呢，我说出来你们可别被吓到！”

　　“差不多5000万日元！！！”

　　轰——佐佐木慎一说出这个数字的时候，周围棒球部部员们的大脑一下子爆炸了，在他们的脑海里，甲子园内的球场上铺设的不再是松软的泥土，而是一张又一张的福泽谕吉。

　　“甲子园……真……真烧钱啊。”饶是一开始还在抱怨的土屋辽太也被震惊到了，说话磕磕绊绊的。

　　佐佐木慎一摊了摊手感叹道：“我们其实算很轻松的了，毕竟作为私立名门学校，无论是棒球部的老OB还是其他领域的杰出代表，每年都会捐很多钱的——相比之下，那些公立的小学校才更加困难啊！”

　　一旁的众人连连点头附和，但显然还是没能从巨大的震惊中恢复过来——

　　毕竟在他们传统的观念里，甲子园一直是和梦想、汗水等名词挂钩的：五湖四海的高中生们不为钱、不接受赞助，只为了纯粹的梦想聚集在一起拼搏努力——这是这些高中生们第一次直接接触和钱有关的概念。

　　“感觉……压力好大啊，总感觉拿不到好成绩的话，很对不起支持者们呢。”林光来深有感触地感慨道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，有这个觉悟就是好的！”佐佐木慎一拍了拍林光来的肩膀：“从明天开始，接下来的比赛大家要更加努力，这样才对得起大家对我们的全力应援啊！”

　　“哦斯——”回应他的，是全体部员们的齐声呐喊。

　　-----------------

　　募捐式中途休息的时候，土屋辽太跑到周围的商业街买了一份朝日新闻的报纸——在各地方的大会优胜者确定之后，作为比赛主办方的朝日新闻社将会用一整个版面刊登夏季甲子园的所有参赛队伍。

　　整整49支队伍，每一支都是各个地区一路突围出来的冠军球队。

　　而这些各都道府县的优胜队伍将会在八月齐聚甲子园，通过残忍而刺激的单场决胜，只有一支队伍能够成为冠军中的冠军。

　　“让我来看看，今年咱们的对手有哪些队伍……”土屋辽太饶有兴致地翻开报纸评论道。

　　“春季王者兴南高校，目标直指春夏连霸。打线8打席连续安打，王牌投手岛袋洋奖状态不减……”

　　“岐阜代表土岐商，全队打率40.6%——这是什么魔鬼打击率，健介光来你们俩可得小心了……”

　　“南北海道代表北照高校，队内王牌又野知弥，高野通算33支本垒打……啧啧又是一个强打。”

　　“还有履正社的山田哲人和广陵的有原航平，都是备受期待的队伍王牌……总感觉这届甲子园会很有意思啊！”

　　不知不觉之间，整个早实棒球部的心已经飘到甲子园去了呢……