048 启程

随着比赛开幕日的不断临近，休整完毕之后，早稻田实业学校也启程出发，准备前往兵库县的西宫市。

　　一般来说，大部分学校为了节约成本开支，都会选择坐长途大巴前往兵库；那些经费紧张的公立学校，甚至会在比赛开始前一天的晚上用廉价的夜间大巴将应援团带去甲子园球场；

　　和这些学校完全不同，早实这边，无论是球员还是应援团，学校统统都会选择乘坐更快更舒适，但与此同时也更加昂贵的新干线——这也是巨额开支的重要原因之一。

　　说起来，这个乘坐新干线的传统还有个非常有趣的历史原因：

　　众所周知，早稻田大学和庆应义塾作为全日本最好的两所私立大学，相爱相杀了许多年。

　　双方竞争的范围不仅仅止于政界和学界的知名校友，在棒球、赛艇等多项运动上也是互不相让。

　　而早稻田实业和庆应义塾高校分别作为两所学校的系属/附属高校，自然也就延续了这种一脉相承的传统：庆应义塾的“少爷”们如果打进甲子园，基本都会选择乘坐新干线前往；而早实这边为了不落下死对头一头，自然也就紧随其后跟上。

　　无论开支有多高，这样的传统也一直被延续了下来——虽然疑似有些“打肿脸充胖子”的行为，但至少对于球员们来说，这个体验感还是很舒服的。

　　从东京到大阪大约需要三个多小时，时间很快就过去了；因为西东京大会结束比较早的缘故，所以早实选择提前两天出发，一来是为了适应当地环境，二来也给球员们一些自由参观棒球圣地的机会。

　　作为拥有20多次夏季甲子园参赛经验的名门球队，早实早就在兵库县有了自己的固定根据地——球员们下榻的旅馆，和学校之间甚至已经建立了多年的合作关系。

　　安置打点完毕后，和泉实监督宣布下午放假半天，从明天开始再恢复日常训练，球员们自然是双手鼓掌叫好。

　　在三年级前辈们的强烈要求下，球队的众人准备在下午一起前往甲子园球场进行圣地巡礼——虽然他们中很多人都作为观众、粉丝来过很多次，但是作为参赛选手，这还是第一次。

　　乘坐电车在甲子园站台下车，早实的一众球员小打小闹着朝着球场方向走去——不一会，那座在照片中看过无数次的布满了爬山虎的外墙就出现在了眼前，外墙的最上方是绿色背景的标牌，上面用白色大字写着“阪神甲子园球场”七个大字。

　　“啊，这就是甲子园啊！”同样是第一次以球员身份来到这里的林光来感觉自己心神有些激荡，那种混杂了激动、热血与感动的复杂心情好像就要喷薄而出。

　　甲子园球场，占地超过39000平方米，可以容纳超过50000名球迷——大正13年（1924年）落成启用的时候，当年的天干地支碰巧都是“甲”和“子”，故而将这座球场取名为甲子园。

　　这是日本职棒两大豪门之一的阪神虎队的主场，也是全日本高校球儿心中的圣地——九十多年来，无数棒球少年在这里成功，在这里失败；在这里扬名，在这里哭泣——98%的高校球儿在这里被击败，然后擦干眼泪，变得更强。

　　众人以甲子园外墙为背景，在路人的帮助下拍了一张合照；随后，他们走进了球场内部的历史馆——这是今年上半年刚刚开业的新地方，在场的球员们都没有来过。

　　一走进甲子园历史馆的大门，映入眼帘的就是一面棒球墙，震得早实的队员们直接愣在了原地。

　　偌大的一面墙上，悬挂着4253个印有甲子园历史上所有参赛高校名字的棒球：

　　大阪第一豪强，曾经培养出清原和博、桑田真澄、立浪和义、福留孝介等一众好手的PL学园；

　　枥木名门，创造了史上第一次甲子园春夏连霸的作新学院；

　　嘉义农林，一支来自中国台湾，由日本人、中国人和原住民组成的球队，曾经打进甲子园决赛，至今仍是台湾省棒球界的信仰所在；

　　还有夏甲连冠，并且第三年也打入决赛，险些创造三连伟业的驹大苫小牧，他们的王牌投手田中将大现在在乐天金鹫风头无两——而打碎他们三连美梦的，正是那位手帕王子率领的早稻田实业。

　　再往前走，就是一个个单独的展柜，里面陈列着的，是历届甲子园的名选手曾经使用过的装备：

　　星稜高校的球服，是目前效力于洛杉矶天使队，曾经代表纽约洋基队拿下过大联盟世界大赛FMVP的松井秀喜所穿过的球衣——在第74届夏季甲子园的时候，明德义塾为了击败星稜高校，五次选择将其保送上垒，引起了当时社会上的巨大舆论反响；

　　另外的展柜里，存放的则是印有“YOKOHAMA”字样的球衣——这是“平成怪物”松坂大辅曾经穿过的球服。

　　1998年，平成怪物在夏甲决赛中投出无安打比赛，几乎仅凭一己之力带领横滨高校拿到优胜；作为职业选手，松坂大辅目前效力于MLB豪门波士顿红袜，也曾代表日本国家队拿下两次世界棒球经典赛冠军，个人也蝉联了赛事最有价值球员。

　　“说起来，松坂桑和我们早实也很有一番故事呢！”望着眼前展柜中的球衣，林光来饶有兴致地说道。

　　身旁的前辈们被他勾起了兴趣，一个个齐声发问道：“怎么说、怎么说？”

　　“据说松坂大辅桑的母亲也是高野的球迷，而且最喜欢的球员，正是我们早实的荒木大辅前辈。在观看了1980年夏甲之后生下松坂桑，于是就给新生的孩子取名叫‘大辅’了。”

　　“而且最有意思的是，松坂桑当年选秀进入职棒之后，荒木大辅前辈正好是松坂桑效力的西武狮队的投手教练，你们说这件事巧不巧？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”听到了名球员们少为人知的轶事，早实的球员们一个个都哄笑出声。

　　随着历史馆探索的逐渐深入，球员们的队伍也逐渐分开：

　　以土屋辽太为首的一帮球员坚持要去看看馆内开设的棒球漫画展区——他的原话是这样的：

　　“每个棒球少年打棒球的初衷，不就是找到自己的浅仓南吗？来都来了，如果不让我去看看小南的话，这历史馆不来也罢啊！”

　　而林光来则跟着铃木健介一行人，来到了一个特殊的展柜前——这座展柜里存放的，正是最早的甲子园优胜旗：

　　鲜红色的旗面上，紫色的镶边，旗面上用金色的颜料画上了一只金乌鸟，金乌的旁边是大大的优胜二字。

　　在场所有的早实队员里，没有一个人的目光还能离开这面精美的旗帜了——对于现场的每个人来说，在全场乃至全国观众的注视下亲自用手举起这杆旗帜，就是他们此生追逐的目标。

　　从历史馆出来，众人来到了甲子园附近的素盞鸣神社，据说这座神社里供奉着棒球之神，所以每次来到甲子园的时候，各地球儿们总是会来这里祈福。

　　站在棒球之神面前，林光来同样也拜了拜，心中暗暗祈祷今年的夏天，球队能够走的更远一些。

　　做完了祈愿仪式，球员们在绘马上写下自己的愿望，一个接一个把它们挂到了祈愿墙上。

　　“拜托了，棒球之神，如果你真的存在的话，请让我们走的更远一些吧！”