049 抽选会

2010年8月4日，兵库县立艺术文化中心，第92回全国高等学校野球选手权大会的抽选会如期而至，来自全日本各都道府县的49所冠军高校齐聚一堂，他们将在这里被两两分组，分成八个半区；在八强阶段后，比赛将会重新抽签。

　　各校的球员们都已经穿好制服，在学校领导和球队监督的带领下整齐有序地进入礼堂，在已经安排好的区域入座。

　　电视台的工作人员们正在调试设备，确保能完整地记录下现场的影像资料并呈现给观众；各大新闻杂志周刊的相关记者们也都鱼贯而入，确保能够第一时间将抽选结果发出，并对相关球员进行采访。

　　礼堂的主舞台上坐着的除了出席抽选会的嘉宾外，还有各支队伍的主将——他们将作为球队代表，从某种程度上决定自己球队的命运；因为夏甲有49支队伍的原因，甚至有一位幸运儿能够成为天选之子，靠着抽签直接将球队送入第二轮。

　　舞台中央的桌子上摆放着印有分区编号的卡片，只有将卡片完全抽出才能得知所在半区。因为东京地区有两个名额的原因，所以作为早实抽签代表的主将铃木健介将会作为先行抽选的一员。

　　舞台下面，早实棒球部所在区域，所有人的目光紧紧盯着舞台上的铃木健介，只见他在一堆卡片中随手选了一张，然后将其抽出了卡槽。

　　坐在林光来背后的安田权守喃喃道：“不知道铃木前辈能不能抽中那个轮空签啊，感觉少打一轮的话有很大的优势啊。”

　　他身旁的真锅健太则表示了异议：“可别少打一轮吧——首轮轮空的话就意味着13号才能比赛，一周多的时间只能自己训练的话，就等于咱们半个多月没打过一场有强度的比赛了，这未必就是一件好事啊！”

　　真锅健太的话引起了其他人的一阵共鸣：确实，保持比赛状态是很重要的事情，夏甲比赛期间也没有训练赛这种说法，作为地区大会最早结束的队伍之一，长期不打比赛对于早实并不算好事。

　　“西东京代表，早稻田实。”随着舞台上的主持人念到这个名字，舞台下的早实方阵里，所有人都立马从椅子靠背上挣脱出来，将背挺直，摆出正襟危坐的样子。

　　“早稻田实，17B。”铃木健介抽出卡片的同时，舞台后方的超巨大对战板上，早实的名字也被放到了第17半区，他们将会在8月9号，大会的第三日的第二场迎来自己的首战。

　　很快，早实的对手就出来了——他们1回战的对手，将会是冈山县的地区代表，冈山县立仓敷商业高等学校，这是他们连续第三年打进夏季甲子园的比赛。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”舞台下方的选手区域突然爆发出一阵痛苦的惨叫声。顺着声音的方向望去，那是德岛地区的代表，鸣门高校所在的位置。

　　林光来朝舞台上的对战板上望去，也不禁开始同情起了他们——作为暌违15年重新打入夏甲的小学校，鸣门第一轮就抽到了本届大会公认的最强球队，冲绳县的霸主，春甲优胜获得者，兴南高校。

　　虽说甲子园是冷门的温床，但终归是要看比赛双方的硬实力的——虽然这么说有些不体面，但是对于鸣门来说，他们的甲子园之旅恐怕就要止步首轮了。

　　在几家欢喜几家愁的气氛中，本届夏季甲子园的抽选会就这么圆满落幕了。最后一个环节是决定开幕式的宣誓球员代表，将会由福井商业的主将兼捕手，小仓凌担任。

　　抽选会结束之后，早实的众人们跟着佐佐木部长以及和泉监督回到了旅馆——抽签已经结束，接下来就要开始研究比赛的对手了。

　　每年甲子园的出场学校确定之后，各大媒体都会对各个出场校进行战力评级——评价的级别从C到A，评级越高，就代表球队硬实力越强，越有机会冲击冠军。

　　今年的第92回夏季甲子园被媒体们认为是平均实力最为均衡的一届，评论员们的实力评级显得十分保守：

　　抛开几所初次参赛的学校获得了C级评价，大部分队伍均为B级，能够获得A级评价的有且只有一家，就是志在冲击史上第6次春夏连霸的兴南高校。

　　换句话说，这届赛事的每一场比赛，对手的强度都不会低，需要早实的球员们用全力去拼。

　　“先看首轮对手仓敷商的资料——”将队员们聚集在一起，和泉实监督分析道。

　　“从各大媒体给出的战力表来看，对手和我们都是B级评价，双方实力差距不大。”

　　“需要注意的是他们的王牌投手，岛田庆太，右投右打，是一个球速不快，但是控球精湛的变化球投手。”

　　“所以在面对他的时候，我希望你们不要着急——这种变化球投手在一开始肯定是比较难对付的，但是只要抓准他们的球路，绝对球速不快的变化球投手，我相信对我们的打线来说绝对不是问题。”

　　以仓敷商的岛田庆太为切入口，和泉实监督带着早实的众人从上到下仔细将对手分析了一番，几乎可以说是根据已有的资料做足了功课。

　　结束研究首战对手的环节后，土屋辽太直接躺倒在旅馆的榻榻米上，冲着天花板大声嚎叫道：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，比赛还没开始，我怎么就有点紧张了？”

　　自娱自乐了一番之后，他突然垂死病中惊坐起，好像想到了什么一样：

　　“说起来，我看了下抽选会的签表，如果我们能赢下仓敷商的话，2回战的对手，岂不是爱知县的中京大中京？”

　　好像想起了什么惨痛的记忆，土屋辽太抱头嚎叫起来：“啊啊啊啊啊啊，难道，难道我的唯一一次甲子园旅途最多只能打到第二轮吗？好不甘心啊！！！”

　　一旁的林光来有些疑惑，不禁发问道：“前辈，虽然我知道中京大中京是去年的夏甲冠军，但是他们的主力都毕业了，也没有这样担心吧？”

　　土屋辽太用一脸不可置信的眼神看着林光来：“光来，你看了这届大会的选手名录了吗？”

　　林光来摇了摇头。

　　“中京大中京去年夏甲优胜的主力虽然退部了，但是他们现在三年级的这些人，很多在去年都已经打上主力了——先不谈他们那对全国排名前列的投捕搭档，光是他们的三个外野手，一个个都是牲口一样啊！”

　　“岩月宥磨、岩井川雄太、小木曾亮，这三个人里面掷远最少的一个都能扔90米，那个岩月宥磨50米冲刺就只要5秒多；”

　　“怎么想都觉得我们的机会很渺茫啊……”

　　对于土屋辽太仗还没打就先想着为失败找借口的行为，林光来自然不能苟同，于是他安慰自己的这位前辈道：

　　“别这么想啊土屋前辈，还是先把眼前的第一场比赛拿下再说吧。”

　　“而且，就算真的碰到中京大中京，我觉得以我们的实力，说不定反而能把他们打爆呢。”