050 甲子园，甲子园

2010年8月7日，上午。

　　日本，兵库县西宫市，阪神甲子园球场。

　　“现在进行的是，日本朝日新闻主催，第92回全国高等学校野球选手权纪念大会，开会式！”

　　全场座无虚席的甲子园球场的看台上爆发出了热烈的掌声。在现场超过五万名、以及电视机前上百万高野球迷的注视下，第92回青春与理想的夏天从这一刻开始了。

　　“有请选手入场！”

　　主持人的话音刚落，由兵库县四所高校吹奏部组成的关西吹奏乐连盟便奏响了入场进行曲，全场数万名观众统一将目光投向了右外野方向的球员通道——49所学校的球员们都已经齐聚在那里，等待入场仪式的开始。

　　作为全日本最盛大、最受瞩目的业余棒球赛事，甲子园的开会式规格自然是全部拉满：

　　看台上除了普通的球迷，还有各行各业的名流政要，甚至连日本王室都会派代表出席。

　　伴随着入场进行曲的旋律，站在队伍最前方的是来自兵库县佐用町棒球队的西田直矢主将，他的家乡兵库县佐用町在去年夏天受到了暴雨灾害的袭击，西田直矢正是灾后重建志愿者的一员——为了展现大会的人文关怀，他将作为先头引导者带领国旗、会旗方阵入场。

　　在西田直矢和国旗会旗方阵走过去之后，接下来入场的就是各地方大会的优胜代表。

　　“首先入场的是，前年度优胜，爱知大会代表，中京大中京！”

　　现场主持人如是对入场队伍进行介绍，随后球场内的观众则用他们热烈的掌声来欢迎各地球儿。

　　夏季甲子园的入场顺序遵循一贯的传统：最先入场的是去年的夏甲优胜学校；

　　由于今年是偶数届的缘故，随后的入场队伍将按照地理位置从南到北的顺序依次排列；如果是奇数届，顺序则会变为从北到南。

　　作为去年的优胜获得者，中京大中京的队长和副队长分别举着“全国优胜”和“爱知大会优胜”两杆旗帜走在队伍前方，其他队员们则紧随其后踏着正步缓缓行进。

　　“接下来登场的是，冲绳大会代表，兴南高校。”

　　日本最南端的岛屿，冲绳的代表，兴南高校紧随中京大中京身后入场——作为春甲冠军，本届夏甲最大的热门，他们的出场也引起了观众们热烈的掌声。

　　电视机里，朝日电视台的解说们也同样在为电视机前的观众们做着介绍：

　　“春天的王者，本次大会唯一A级队伍，剑指冲绳地区夏季甲子园初次优胜，以及史上第六次春夏连霸记录，兴南高校，连续两年、9回目夏甲出场！”

　　以紧跟兴南高校的鹿儿岛实业为首，来自九州地区的学校一个接一个的进入甲子园球场内；随后是四国、中国、近畿、东海……由于东京隶属于关东地区，地理位置偏北的缘故，所以早稻田实业的登场位置相对靠后。

　　球员通道里，站在队伍后方的林光来此时的心情有些复杂：有欣喜，有紧张，但更多的是激动——

　　这可是甲子园啊！青春、梦想、热血、光荣，这些都是与这座球场、这项赛事紧紧绑定的词语；

　　胸口处传来心脏强劲的跳动声，脚下传来的坚实触感，这一切都在告诉林光来，这不是梦，这是梦想成真的时刻。

　　前面的队伍越来越少了，通道外的球场内仍时不时传来观众们的欢呼声和掌声，林光来“呼”地深吸了一口气，试图让自己稍微平静下来。

　　这时，站在队列的最前方，手中高举着西东京大会优胜旗的铃木健介回过头，冲着队友们提醒道：“马上就要到我们了，大家准备好出场！”

　　在工作人员的引领下，站在队列当中的土屋辽太喊起了口号，其他队员们跟着他的节奏开始原地踏步，随后向前行进。

　　“一二一，一二一！”

　　从球员通道出去，林光来的眼前突然开阔明亮了起来——蔚蓝的天空，高悬的烈日，广阔的球场，以及座无虚席的绿色看台上的几万名观众，无不让他感到震撼。

　　其实这样的场景林光来也不是没见过，神宫球场和甲子园比起来并不逊色多少，但不知是不是个人心境的原因，林光来总觉得自己的心脏怦怦跳个不停，比之前紧张好多。

　　沿着球场的边线，早实的球员们一路踏着正步前进，当他们的队伍来到主席台附近时，现场的主持人也同时做出了播报：

　　“西东京大会代表，早稻田实。”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪——”看台上骤然爆发出巨大的掌声与欢呼声，其声势和其他地方的强豪所受到的欢迎，程度甚至还要更加热烈——就连早实的球员们都有些被吓到了。

　　事实上，早实的受欢迎程度在整个日本一直很高，而且尤其受到四五十岁女性群体的喜爱，更是一度有“媒体亲儿子”的称号。

　　这种现象的具体原因还要追溯到上世纪八十年代。

　　1980年，来自早稻田实业的天才少年引爆了整个日本棒球界，他就是荒木大辅。荒木大辅刚一入学就成为了早实的先发投手，并且在当年的夏甲中一路带队进入决赛——在决赛之前的所有比赛里，他的自责分都是0。

　　尽管因为过度疲劳导致夏甲决赛饮恨，后面两年以及未来的职业生涯也没有什么建树，但是荒木大辅俊朗的外表、顽强奋斗、永不放弃的作风为他吸引了大量的球迷，其中女性球迷的数量更是多得吓人——80年代只要是早实的比赛，支持者之多甚至需要出动警察来维护现场治安；荒木大辅本人也一度为狂热的女球迷所困扰。

　　从那以后，早稻田实业的人气就一直居高不下，2006年早实的夺冠之所以引起了全日本举国狂热，很大一部分原因就是那些曾经和荒木大辅一起做称霸全国之梦的粉丝的情怀所致。

　　看到踢着正步走进球场的早实球员，电视机里的解说同样评论道：“西东京的名门，佑酱（斋藤佑树）以来四年暌违，不知道这一次的大会他们能交出怎样的实绩呢？”

　　“值得注目的是他们的一年级投手，林光来；地方大会先发4场仅丢1分，大会决胜更是投出无安打比赛，是本届大会值得注目的新人之一。”

　　跟着大部队一路向前，整个球员方阵绕场一周，随后在中外野位置汇合。

　　当49支球队全部列队完毕后，在西田直矢的带领下，全体球员们向着内野走去——内野的地上已经画好了队列线，近千人的队伍排成了整齐划一的球员方阵。

　　“好挤，而且好热。”——这是林光来此刻唯一的想法。