051 夏天，开幕

当球员方阵在内野站定，开会式的升旗仪式开始了。

　　甲子园球场里，“第92回全国高等学校野球选手权纪念大会”的会旗正在冉冉升起。

　　与此同时，经典的高中棒球乐曲的声音也响起来了——《荣冠因你而闪耀》，这首从1948年开始就被作为甲子园赛事主题曲的歌曲，在日本可谓无人不知，无人不晓。

　　全场观众此时都从座位上站起来了，同球场内朝气蓬勃的高校球儿一起，轻轻哼唱起了熟悉的歌词：

　　“云彩涌动，光芒洋溢，天高云淡，纯白的球，今日要高飞。”

　　“朝气蓬勃之人啊，就在欢呼的回应。抖擞精神，绽放出希望。”

　　“啊啊，桂冠为你而闪耀！啊啊，荣冠为你而闪耀！”

　　随着乐曲声音走到了尽头，大会会旗也升上了甲子园球场的最高处，在中外野后方的计分板上方高高飘扬。

　　升旗仪式结束后，日本高校野球连盟的奥岛孝康会长开始了致辞。

　　尽管炎热的天气和拥挤的人潮让这个环节显得有些折磨，但是在这样一生中可能只有一次的大场合下，球员们还是勉强的打起了精神，表现出充满青春朝气姿态的一面。

　　“我希望在场的你们能够以这样的一种方式进行比赛——当那些没能够完成自己梦想的球队看到你们比赛的时候，会因为他们输给了这样一支伟大的球队而感到欣慰。”以这句勉励作为结尾，奥岛孝康会长结束了他的讲话。

　　接下来的环节，无疑是最令人激动的环节：

　　去年的优胜队伍中京大中京的主将森本隼平手持优胜旗帜，从球员方阵中走出，一路小跑到主席台前方——作为卫冕冠军，中京大中京需要交还优胜旗帜。

　　球员方阵里，所有人的眼睛此刻都死死地盯住森本隼平手中的那杆旗帜——他们的目光无不透露出贪婪的神色，每个高野少年都想要亲自举起这杆旗帜。

　　森本隼平将沉重的全国优胜旗帜交还给了奥岛孝康会长，并拿回了一杆可以由学校永久保存的91回选手权大会优胜旗帜。

　　这是每一届甲子园大会的固定环节，是甲子园传承和尊重的象征——如果去年的优胜队伍第二年没能打进夏甲，球队的主将甚至要一个人带着优胜旗独自前往甲子园作为代表参会。

　　在优胜旗的旗杆上方，每届冠军都将获得挂上勋带的机会——越挂越多的勋带会让整杆旗帜变得愈发沉重，这是历史的重量。

　　等到森本隼平重新回到队列，开会式的最后一项仪式也要开始了。

　　现场的广播此时播报道：

　　“下面进行的是选手宣誓环节，有请选手代表，福井商业高等学校主将，小仓凌君。”

　　福井商的队列最前方，小仓凌将大会优胜旗交给自家的副主将，然后独自出列走上了主席台，稍微深吸一口气，开始进行宣誓。

　　宣誓词的内容，是他和队友们讨论了好几天才写好的稿子，已经背诵的熟悉到不能再熟悉：

　　“属于我们的夏日今年也如约而至。”

　　“今天，我们作为全国球儿的代表，自豪地站在我们梦想的舞台，甲子园球场上。”

　　“今年的天气一天比一天炎热——但是，我们希望能用自己比酷暑还要热情、还要火热的精神为大家带来鼓舞！”

　　“我宣誓，相信自己过去的努力，对能获得征战此地的机会心怀感激，面带笑容享受每一场比赛。”

　　“夏日的梦想，让我们从现在开始奔跑吧！”

　　“宣誓人，选手代表，福井商业高等学校主将，小仓凌！”

　　随着小仓凌掷地有声的话语落下，整座甲子园球场瞬间爆发出了热烈的掌声——小仓凌充满激情与热血的话语无疑触动了在场的观众；同时，随着他话音的落下，真正的夏天此刻就要拉开序幕。

　　开会式结束之后，立刻就进行了夏甲第1日的第一场比赛，由熊本代表九州学院对阵初次出场的长野代表松本工。

　　本届夏甲首战的开球嘉宾，是来自宫崎县高锅农的田村荣二——他作为正在遭受口蹄疫灾害的宫崎县代表为本届大会投出了第一颗球。

　　早实的众人在开会式结束后就离开了球场回到旅馆，稍作调整休息之后，他们就要去附近的场地开始训练。

　　由于夏甲正赛很快就要开始的缘故，这几天的训练不会上很大的强度，基本就是常规的场地训练以及投球、打击练习。

　　林光来在牛棚里进行投球训练，他的训练强度要更高一些——如果首轮能够顺利过关，林光来将会在第二轮迎来自己的甲子园首秀。

　　时间很快就到了中午，球员们一回到旅馆就打开了电视机，大家坐在一起看起了比赛。

　　开幕战已经结束，九州学院14：1大比分轻取松本工——这个残忍的比分让电视机前的早实球员们都有些咋舌。

　　根据数据来看，夏甲初次出场的松本工把夏甲新军能犯的错误基本全犯了一遍：

　　球场上的守备出现大量的失误、暴传；打线整体也完全被九州的投手彻底压制。

　　全场比赛，九州的先发王牌渡边政孝送出9次三振。

　　而现在的电视机里，对局的双方是千叶代表成田高校和和歌山代表智辩和歌山——比赛目前打到五局上半结束，双方的比分仍然是0：0。

　　比赛的转折出现在五局下半：智辩和歌山替补登场的二年级左投青木勇人先是送出一次四坏球保送将成田的八棒安随大树保送上垒，随后又连续被敲出安打——靠着这一波攻势，成田在五局下半取得了2分优势。

　　尽管智辩和歌山这边在5局上半扳回一分，但是随后的比赛，则彻底成为了成田王牌投手中川谅的表演时刻。

　　作为本届大会值得注目选手名单的一员，中川谅身高180公分，体重79公斤，右投右打，最快球速143km/h，擅长球种为滑球、变速球和曲球——在高中阶段的比赛当中，他绝对是一位不折不扣的全能型投手。

　　凭借他犀利的变化球武器库，中川谅让智辩和歌山的打者叫苦不迭——从第六局开始，他靠着自己变化球不断制造地滚球和高飞球，同时送出6次三振，成功压制住了对手，也守住了比分的优势。

　　最终，依靠中川谅129球的热投以及全场送出的14次三振，成田高校击败了强敌，成功挺进第二轮，也让他们的校歌时隔二十年再次在甲子园奏响。

　　“中川前辈，真厉害啊！”电视机前，林光来如是感叹道：“只是可惜我们和成田高校不在一个半区，想要交手的话还得先闯进八强——真是残念啊。”