052 激斗甲子园

大会首日的最后一场比赛，由青森代表八户大工一和香川代表英明高校携手奉献。

　　八户大工一暌违15年重回夏甲舞台，而英明高校则是初次登场——两支球队此前都没有能够在夏甲的舞台上获得过胜利，今天这场比赛对胜者而言，都将是学校的重大突破。

　　前七局的比赛双方平分秋色，以4：4的比分打平；

　　随后在八局下半，1出局满垒的情况下，八户大工一的二垒手中村晃大在面对英明投手的低位变化球时，敲出了一支右外野方向的三垒安打，成功清空了垒包，然后在队友的牺牲打帮助下回到本垒，将场上的比分变为8：4，帮助八户大工一实现了历史性的突破，挺进二回战。

　　值得一提的是，中村晃大，这位八户大工一本场比赛的最大功臣，甚至并不是一位“全职棒球运动员”：

　　在去年秋天决定专心于棒球之前，三年级的中村晃大还同时兼修速度滑冰项目，甚至在国体大会中获得过全国第七并入选国青代表队。

　　随着夏甲第二日的到来，之后的每天都会进行4场比赛。

　　和揭幕日的比赛比起来，第二日的比赛更是一场比一场精彩、一场比一场刺激，让现场观战的高野球迷与电视机前的观众们都直呼过瘾。

　　大会第二日第一场，滋贺代表北大津迎战静冈代表常叶学园橘，两队携手为观众们奉献了一场“烟花大会”。

　　全场比赛，比赛双方加起来共计敲出25支安打以及3支本垒打，充分展现了高中棒球的魅力所在。

　　从比赛一开始，北大津的打线就迅速进入了比赛状态，展现了不俗的攻击力：他们用了五局比赛成功建立起5分的优势；尽管常叶学园橘在之后开始了全力反击，但还是没能完成逆转。

　　最终，第二日的首场比赛，北大津11：4大胜常叶学园橘，击败了强敌的同时挺进次轮。

　　作为观众来看，这场比赛自然很精彩；但是站在投手的角度观看比赛的林光来还是忍不住打了个寒颤：“这种比赛，对于两边的投手来说，恐怕一辈子也不想再经历第二次吧？”

　　第二日的第二试合，同时也是本日的一场焦点大战，胜者将在群马代表前桥商业和爱媛代表宇和岛东之间产生。

　　双方的都不算什么实力强大的优胜热门，但是仍然吸引了超过33000名观众入场，这是极为罕见的现象。

　　由于大多数甲子园的比赛都在工作日进行，再加上盛夏气候炎热的缘故，不是每场比赛都会有很多观众选择前往现场观赛的；一般来说，首轮阶段比赛的现场观众大概是一到两万左右。

　　但显然，这场比赛并不在其中之列——归根结底，还是噱头太足的缘故：说起前桥商业这所学校，大家也许不会太熟悉；但是这所学校的一位知名校友，在全日本应该是家喻户晓。

　　安达充，这位和甲子园有着不解之缘的著名漫画家，他的母校正是今天登场的前桥商业；在他的笔下，上杉达也、国见比吕、树多村光等一众主角都是为了甲子园梦想而不断奋斗的高野球儿；《棒球英豪》中的浅苍南更是整整几代球儿的梦中情人。

　　来自群马县的前桥商业，也正是《棒球英豪》中明青学园的的原型——此刻的甲子园球场内，前桥商业的应援区内，吹奏部正在演奏的，正是《棒球英豪》的主题曲，タッチ（Touch）。

　　得到许多观众全力应援的前桥商业最终也不负众望，稳扎稳打地将3分的优势保持到了终场。

　　最终，前桥商业3：0击败宇和岛东，时隔多年再次突破了第一轮。

　　随后紧跟着的第三场比赛，由岩手代表一关学院迎战石川代表游学馆——去年的春夏甲子园比赛，菊池雄星刮起的“花卷东旋风”让全日本上下眼前一亮，今年作为岩手代表前往甲子园的一关学院自然也想要复制这样的成功，为家乡带来勇气和关注。

　　这也是林光来今天最关注的一场比赛，他迫不及待地想看看岩手冠军的实力。

　　早在各地区大会开始的时候，林光来就一直在关注岩手大会的情况了；

　　原因无他，仅仅就是因为他想要和大谷翔平在甲子园的舞台上再次交手。

　　只可惜，失去了王牌投手和大部分三年级主力的花卷东在岩手大会第四轮就被淘汰出局了——这让林光来感到非常遗憾。

　　实话实说，一关学院在这场比赛里的表现，注定会让他们的支持者感到失望：

　　首先是打线整体的低迷状态让人捉急：比赛的前六局，一关学院的打线愣是没能打出一支安打，除了一次靠着四坏球保送上垒，其余半局全都是三上三下的脆败；

　　在六局比赛0：0的僵持局面下，一关学院的王牌投手高桥贵浩又突然迷失，连续出现四坏球保送和失投的行为，直接导致了球队的崩盘。

　　即便一关学院的监督及时做出了更换投手的选择，但在打线形同梦游的表现下，这种近乎于赌博的行为仍然无济于事：六局下半单局失8分，全场比赛仅仅打出3支安打——这就是一关学院今夏首站交出的答卷。

　　最终他们以0：11不敌游学馆，带着莫大的遗憾结束了最后的夏天。

　　当天的最后一场比赛，是由栃木代表佐野日大以及东东京代表关东一带来的“关东对决”——关东一的外野手涩沢麻衣弥成为了这场比赛的焦点人物。

　　这位出身于音乐世家，名字的灵感来自牙买加雷鬼音乐的球儿，全场比赛一共击出两次二垒安打，一次三垒安打，3分打点；还多次完成精彩的外野守备，为关东一的胜利做出了不可磨灭的贡献，在甲子园的舞台上刮起了热情的加勒比海风。

　　随着关东一以9：2的比分突破首轮，甲子园第二日的比赛也落下了帷幕。

　　早实也将要在明天上午第二场迎来他们时隔四年之后的夏甲首战，球员们的心中充满了兴奋，但同时又有些紧张和不安。

　　比赛前一天的晚上，和泉监督好像早就料到了可能会发生的情况，早早地就将球员们赶回房间睡觉。

　　躺在一起的球员们，有许多人都不可避免地失眠了——哪怕是平时一向心大的土屋辽太也不能幸免。

　　“光来，你说我们明天能赢吗？”望着漆黑的天花板，土屋辽太朝着旁边的快要睡着的林光来喃喃道。

　　“啊——”林光来打了个哈欠，带着深沉的睡意回复他道：“放心吧前辈……我们……那么多努力……一定……赢的。”

　　从后辈那里寻得了心安，土屋辽太在黑暗中点了点头，随后闭上了眼睛。

　　没过多久，周围就响起了队友们此起彼伏的呼吸声。