053 夏甲首战

2010年8月9日，凌晨。

　　东京都国分寺市，早稻田实业学校。

　　早稻田实业的校园内，教学楼上早已竖起了祝贺学校棒球部夏甲出场的横幅。

　　尽管此时正值暑假时节，但此刻的早实校园里，却酝酿着狂热的氛围。

　　“和义，你走快点啊！不然我们要迟到了！”站在队伍最前方的上杉雅之望着身后磨磨蹭蹭的小形和义抱怨道。

　　“和义你老是这样磨磨蹭蹭的，我们以后不等你了！”站在上杉雅之身旁的八木健太郎附和道。

　　“来了来了，等我一会，我就系个鞋带，你别急啊雅之！”蹲在地上的小形和义将松散的鞋带重新绑好，然后拍拍屁股站了起来：“健太郎你还好意思说我！是谁在今天这么重要的日子还赖床来着？”

　　“你你你你你……”八木健太郎一时语塞，不知道怎么反驳。

　　赶紧中止了两人的互怼，上杉雅之环视一圈，询问道：“球队的大家都到齐了吗？”

　　“哦斯——都到了！”周围团聚起来的众人回复他道。

　　以上杉雅之为首的这些人，都是没能够入选夏甲正赛大名单的棒球部部员，大部分以一年级为主，也有高年级却没能入选的前辈——毕竟夏甲正赛的名额只有18个，虽然年长的队员确实能凭借资历享有优先入选的资格，但那毕竟是在实力相差不多的情况下才适用。

　　虽然没能入选，但在场的这些部员们对棒球部的归属感却是一点也不少——今天，他们就要乘坐新干线前往兵库，为早实棒球部应援。

　　等到棒球部的队员们来到集合的大礼堂里的时候，发现礼堂早已经座无虚席——早实的教职工和学生们一个个坐在礼堂的地板上，身穿特制的应援服开心的闲聊着。

　　整个场馆处于喧闹当中，完全无法安静下来——毕竟上一次早实在夏甲出场已经是4年前的事情了，眼前的这批球员还从来没有参与过这样的盛事。

　　礼堂的角落里，朝日新闻的摄制组正在进行拍摄：这些场景对于他们来说都是重要的素材，很多都能够在日后的纪录片里用上。

　　等到应援团集合的差不多之后，学校的负责人员大手一挥：

　　“现在，让我们向着甲子园出发！为我们的英雄加油打气！”

　　-----------------

　　第三日上午的第一场比赛，出战的是卫冕冠军、爱知大会代表，中京大中京；以及山口大会代表南阳工。

　　从比赛的场面来看，这场在赛前被认为是“大卫与歌利亚”的较量并没有如同预期一样呈现出一边倒的趋势；相反，整场比赛一直在朝着投手战的趋势演变。

　　南阳工的王牌投手，被称作“津田二世”（注释1）的岩本辉主将，右投左打，最快球速144km/h，主要球种为滑球、曲球和指叉球——在他的优异发挥下，卫冕冠军愣是没能占到一点便宜。

　　七局下半，在双方战成1：1平手的情况下，面对一个十分简单的地滚球封杀局面时，南阳工的一垒手居然出现了低级的掉球失误，从而导致了丢分——最终，2：1的比分也维持到了终场，卫冕冠军惊险晋级。

　　赛后，全场完投112球的岩本辉站在甲子园的一垒上默默垂泪——这也让在球员通道里等待入场的早实球员们有些感同身受。

　　当中京大中京的球员们谢场完毕从球员通道离开后，球员通道处的工作人员便示意早实的球员们入场。

　　从通道走入球场，林光来顿时感到眼前一亮，整个人的视野瞬间变得开阔：炎热的中午，整座甲子园球场此刻座无虚席，就连前两日经常空置的外野看台，此刻也坐满了观众。

　　看到自家球员的出场，三垒侧的阿尔卑斯看台（注释2）上，早实的应援团瞬间爆发出热烈的声响——吹奏部的成员们奏响了早稻田势特有的应援曲《绀碧之空》，随着“霸者、霸者、早稻田”的歌声在甲子园球场唱响，看台上棒球部的部员们纷纷挥舞着手中的应援物，用最大声音为球队呐喊。

　　“今天的比赛，尽全力赢下来啊！！！”

　　“前辈们一定都要加油啊！！！”

　　“光来，不要给我们一年级丢脸啊！！！”

　　比赛双方的球员在场边进行热身的同时，电视台里的解说员也开始了他们的工作，本场比赛负责直播放送的是NHK的田中崇裕和前社会人野球选手锻治舍巧。

　　“日本的夏天，第92回的夏天，甲子园球场，大会第3日第2场的比赛马上就开始了！比赛双方，分别是西东京代表，早稻田实；以及冈山代表，仓敷商。”

　　配合着现场摄像机的镜头，两位解说兴致勃勃地为即将开始的比赛预热。

　　“说到早稻田实业，这是他们自从2006年夺冠以来第一次参赛——今天他们的先发投手，并没有选择在西东京大会决赛投出无安打比赛的林选手，而是任用了三年级的主将铃木选手作为先发——对此，锻治舍桑您是怎么看的呢？”

　　“我觉得和泉监督的这个举措是可以理解的——毕竟是大会的第一场比赛，一切还是要已稳为主，选择三年级的铃木选手是一个比较稳妥的选择；况且对于一年级的天才球员，我也觉得还是要以保护性使用为主。”

　　“那锻治舍桑觉得，这场比赛会有什么样的展开呢？”

　　“嗯……我觉得这场比赛应该不会是那种大开大合的比赛，大概率要到比赛的中后段分出胜负——毕竟无论是早实的铃木选手还是仓敷商的岛田选手，两个人都是那种极限球速不算很快，但是变化球种丰富的控球型投手，双方的打线适应对方投手的投球是需要时间的。总之真的是非常值得期待的一场比赛。”

　　“说得是呢，确实是非常期待啊！”

　　时间一分一秒的走过，很快就到了比赛开始的时间。热身结束的双方队员在主审的带领下，分别从一垒和三垒的边线冲向本垒，进行赛前的鞠躬致礼仪式。

　　“呀撒——”

　　“请多多指教！！！”

　　一垒侧，仓敷商，先攻。

　　三垒侧，早稻田实，后攻。

　　当早稻田实业的球员们在场上各自的守备位置站定，甲子园球场的广播开始一个个对他们进行介绍。

　　万众瞩目之下，早稻田实业的夏甲首战，就这么拉开了序幕。