054 坚实守备

今天的甲子园，涌入了近四万名观众。几万人热切的视线汇聚在场内的球员身上，要说没有一点压力是不可能的；内野、外野、本垒、投手丘，场上的每一个早实球员都能够感受到四面八方传来、还有自己的心理所施加的无形压力，这种感觉绝非是地方大会所能比拟的。

　　随着投手丘上的铃木健介结束了热身投球，仓敷商的首棒打者，3年级的左打，妹尾恭平走进打击区，夏甲第三日第二场的比赛正式开始了。

　　此时，整座甲子园球场里响起了巨大的“嗡——嗡——嗡——”的防空警报声，这同样也是甲子园的一大特色传统：

　　早期的夏甲举办的时候，还没有球场广播和电子计分板的存在来提醒场上球员、学校应援团以及工作人员比赛的情况。所以在比赛的开始和结束时，球场内就会鸣响防空警报声来提醒观众——尽管如今已经没有必要，但是一向尊重历史和传统的甲子园还是保留了这一个习俗。

　　在防空警报声的笼罩下，铃木健介投出了本场比赛的第一球：一上来，早实的投捕搭档还是选择保守进攻，为了控制球的落点精准度，选择投了一颗速度偏慢的快速直球。

　　这球的速度虽然不快，但好在角度比较刁钻，精准地塞进了打者的内角偏低的位置——仓敷商的妹尾恭平犹豫了一番，最终还是选择将球放了过去。

　　面对单场淘汰的赛制，无论是早实还是仓敷商，两边没有一个人愿意在开局冒险，而是选择了尽量保守的方式与对方慢慢周旋。

　　率先抢到一颗好球数，铃木健介并没有选择趁胜追击继续争抢第二个好球数，而是试图用变化球来迷惑打击区的妹尾恭平——投打双方一番缠斗过后，场上的形势来到了3坏2好满球数。

　　这个时候，解说席上的田中崇裕朝着自己的解说搭档锻治舍巧问道：“撒——现在场上的形势已经来到了满球数，锻治舍桑，您觉得接下来铃木投手会用怎样的方式来解决打者呢？”

　　坐在田中崇裕身旁的锻治舍巧思考了一会，然后回复道：

　　“嘛——根据我们已有的资料显示，铃木健介选手是一个典型的控球型的投手，平均球速并不快，也就在140km/h上下；而且身为右投手，在面对左打的妹尾君的时候，天然就是存在劣势的，这种情况下，我并不认为靠速球追三振会是一个好办法；”

　　“相反，我认为铃木投手应该利用他自身精湛的控球技巧，以及曲球、滑球、变速球的变化球组合，制造高飞或者地滚球应该比较合适。”

　　和锻治舍巧预测的一样，铃木健介选择了变化球作为这个打席的最后一颗球：他投了一颗球速110km/h不到的慢速曲球引诱打者出棒——这是制造高飞球的方式之一。

　　面对这样的一颗来球，妹尾恭平自然是没有放过的道理，果断选择出棒。棒球和球棒发生了接触，发出“锵——”的一声脆鸣，随后朝着左外野的方向飞去。

　　这球打得并不好，见高不见远，镇守左外野的柿沼阳亮拍马赶到，轻轻松松将这颗球收入手套当中，调整一番后将球传给前来接应的队友。

　　1人出局。

　　接下来在面对仓敷商后续的两位打者时，铃木健介如法炮制，同样是靠着控球精准的变化球与虽然不算快但是偶尔也能打对方一个措手不及的速球，先是制造了一个一二垒之间、靠近一垒方向的地滚球，投手及时补位一垒封杀了仓敷商的二棒畳田健太；

　　随后在面对三棒的江草惇平时，铃木健介则是选择了提速，用速球和招牌的指叉球组合彻底压制了打者，将对方三振出局。

　　一局上半结束，早实的守备没有出现任何失误，成功地让仓敷商的打线三上三下，杀了杀对方的锐气。

　　接下来是一局下半，早稻田实业的进攻回合。

　　仓敷商的选手区里，整支队伍的气氛并没有受到第一局三上三下的影响，队员们一边穿戴上场守备装备的同时，彼此之间还能有说有笑。

　　“庆太，给他们点颜色看看啊！可别让我成为第一局唯一一个被三振出局的人啊！”江草惇平笑嘻嘻地对着自家投手喊道。

　　“好好好，绝对不让你变成独苗！”岛田庆太看着没正形的队友，无奈扶额道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”仓敷商的选手区里，周围的其他人爆发出一阵哄笑。

　　随着仓敷商的守备队员在场上暂定，甲子园球场的广播声音又一次响起，向着在场的观众介绍起了场上的队员。

　　稍微投了几个球调整一番后，岛田庆太向主审示意自己已经准备完毕，可以开始投球；在主审手势的示意下，早实的一棒重信慎之介缓缓走入了打击区。

　　刚刚开始比赛，仓敷商的二年级捕手福居凉同样是选择了比较稳妥的配球方式：连续三颗球，他都要了同一个外角低位置的变化球，想要通过这种方式让岛田庆太快速找到控球的手感——

　　结果只能说有些糟糕，但仍在可接受范围之内——三颗球投出，球数2坏球1好球。

　　接下来的第四颗球，福居凉没有选择再次配外角低了——一个角度如果配球太多次，被对手适应了球速和球路之后，大概率会被击出安打。

　　这一球，他选择了要了一颗高位偏内角的直球，试图通过球路和球种的变化来抢夺一颗好球数。

　　但还是和前面几颗球同样的问题——练习是练习，比赛是比赛，尤其对于状态上下限很容易浮动的高中生投手来说，寻找投球的手感是需要时间的，这球的控球还是差了一些，被重信慎之介又一次选掉。

　　面对3坏球1好球的绝对不利局面，岛田庆太的心态还是出现了一丝波动，后续的投球仍然没能控进好球带——四坏球，重信慎之介被保送上一垒。

　　将岛田庆太投出来的球接住，福居凉从本垒后方站了起来，一路走上投手丘——这种时候，捕手需要和投手进行积极地沟通，并且缓和投手的情绪。

　　一番调整之后，比赛重新开始——早实这边，第二棒的真锅健太严格执行既定战术，选择牺牲触击的方式送重信慎之介上到二垒。

　　但经过调整之后的岛田庆太没有给早实更多的机会——靠着多种变化球的组合，他先是三振了第三棒的安田权守；随后又引诱第四棒的小野田俊介出棒，让他敲出一支飞向中外野位置的高飞球，球被仓敷商的中外野手长安谅己稳稳接住。

　　三出局，仓敷商这边还以颜色，同样没有让早实占到什么便宜。

　　第一局的比赛结束，凭借各自坚实的守备，比分没有发生任何变化——这场比赛，注定要是一场艰难的鏖战。