055 先驰得点

“这球我来接！我来我来我来！！！”

　　五局上半、两出局，一垒有人的局面，仓敷商的一棒妹尾恭平打出一记高飞球，朝着中外野的方向飞去。

　　作为球队中外野手的安田权守一边朝着球下坠的方向飞速奔跑，一边连忙示意其他队友补位，这球由他来尝试接杀——“啪嗒”一声的轻响，安田权守手套轻轻张开，顶着刺眼的阳光将下坠的棒球稳稳收入囊中。

　　三出局，五局上半比赛结束，攻守双方再次换边。

　　甲子园球场中外野后上方的计分板上，清晰地记录着场上现在的情况：目前结束了四局半的比赛，比分仍然是0：0——仓敷商共敲出三支安打，但都没有能得分，遗憾留下残垒；早实这边更惨，四局比赛仅仅只有一次安打上垒，除此之外再无建树。

　　盛夏酷热的阳光笼罩了整片甲子园球场，酷热难耐的气候以及长时间打不开局面的状况让早实这边的人心变得微微有些浮躁——毕竟不管怎么说，作为西东京名门出身的早实球员们总归是有一些名门球员的傲气的，可是现在却连实力一般的对手的防御都打不穿，这让他们感觉有些丢脸。

　　选手区里，铃木健介察觉到了周围略显浮躁的氛围，于是赶忙安慰队友道：

　　“大家，别着急啊！这种状况不是我们赛前就已经有预料的吗？甲子园的对手都是各个地方的冠军队伍唉，哪里是那么简单就能赢下的？”

　　“大家现在抓紧时间补充水分，然后去准备区挥挥球棒找找手感——打击的时候不要犹豫啊，觉得能打就打，打不到的话就多和投手缠斗一会儿……”

　　“我也是控球型投手，我最明白控球型投手的弱点在哪里了——只要抓住球路，我们肯定能敲出安打的！”

　　在铃木健介的一番鼓励下，球队的气氛稍稍好转——此时，底线主审示意早实选手可以进入打击区开始比赛，作为队伍的九棒打者，本回合的先头打者，铃木健介穿戴好打击的装备，提起球棒，信步走入了打击区内。

　　四局的比赛里，仓敷商的岛田庆太目前送出了4次三振，显然是已经从开局的紧张中缓和了过来，隐约体现出其王牌投手的风范。

　　投手与投手的对决，看起来还是投手丘上的岛田庆太占据了上风：这个打席的第一球，岛田庆太十分果断地攻击铃木健介的内角位置，精准将球控进好球区内，角度之刁钻让作为打者的铃木健介毫无办法。

　　随后，这位一贯喜欢大量使用变化球的投手另辟蹊径地投出了一颗直球，球速虽然只有135km/h，但是瞄准的方向是打者最讨厌的高位偏内位置——作为平日里并不在打击上投入过多功夫的投手，面对这颗专职打者都会觉得棘手的球，铃木健介思来想去还是没有选择出棒。

　　球穿过好球区上方，飞进了本垒后方的捕手手套中——这颗进垒位置较为敏感的直球，底线主审短暂思考之后，还是给了好球。

　　现在，场上的局势瞬间变成了0坏球2好球——这是对于作为打者的铃木健介最为不利的局势。

　　“队长，对方的投手很喜欢在取得第二个好球数之后投一颗外角滑球——如果有机会的话，可以试着按这种预设去攻击外角。”——站在打击区里，铃木健介的耳边，突然回想起上场之前，替补席上的林光来对他的耳语。

　　即便这场坐在板凳席上不一定有上垒机会，但林光来也没闲着，而是一直在观察对方投手的投球习惯——习惯这种东西是很难改掉的，甚至很多时候就连投手自己都不一定完全清楚自己的习惯；而作为对手，有的时候就是要抓住对手的这种疏忽，通过利用对手的习惯来给对方带来打击。

　　反正场上的局势对自己几乎是必死局面，自己又不是什么擅长打击的强打，铃木健介决定就按照林光来所说的策略来进行这回合的打击。

　　确认打击区内的投手准备完毕，在主审发出开球信号后，投手丘上的岛田庆太和捕手对视一眼，轻轻点头之后就抬起前腿，随后身体扭转带动手臂发力将球投出。

　　本垒旁边的铃木健介早就严阵以待，面对来球果断选择将球棒挥出——“锵”的一声，棒球精准地吃到了来球；铃木健介双臂发力，将棒球向前方推送出去。

　　棒球先是弹到了地上，随后快速朝着一二垒中间的方向奇袭而去。仓敷商的一垒手离开垒包，试图将球拦截在内野，然而球在他下地扑接之前就已经穿过内野，朝着右外野手的方向弹去。

　　尽管右外野的畳田健太将球拦了下来确保防线没有被打穿，但此时的铃木健介早就登上了一垒垒包。

　　五局下半，早实得到了一个堪称梦幻的开局：0出局，1垒有人，并且棒次又重新开始轮转。

　　接下来登场打击的，是球队的第一棒打者重信慎之介。

　　再次登场的重信慎之介并没有选择按照常规战术帮助垒上的队友推进——作为一棒打者，他对自己的打击能力有充足的信心，一上来就摆出了要正面对决的姿态；与此同时，重信慎之介也没有因此而失去理智，而是摆出持续给投手施压的样子，耐心地和投手丘上的岛田庆太周旋起来。

　　面对如此咄咄逼人的对手，岛田庆太的内心也出现了情绪的波动，进一步影响到了他的投球表现——在2好2坏的投手有利局面下，他的控球发生了巨大的失误：他不但没能将这颗直球塞进捕手要求的高位偏内位置，还阴差阳错地将这颗球送向了打者的甜点位。

　　作为球队一棒的重信慎之介怎么会错过这样一个绝佳的得分良机呢？他握住球棒的手臂向后延展，前腿向前猛地跨出一大步，然后髋部转动带动球棒挥出——

　　“铛——！！！”

　　球棒的最佳击球位置精确吃到了球，并在重信的进一步发力下继续向前方延展。受到巨大力量挤压的棒球以迅猛的姿态窜上了天空，向着甲子园外野看台的方向直射而去。

　　经过最高点后，球的下坠速度也很快——虽然最终没能飞出场外，但这颗棒球仍然重重地撞在了甲子园球场的外野广告牌上，这个意外直接打了前来防守的仓敷商外野手一个措手不及。

　　错进错出之间，不仅原本一垒处的铃木健介已经一路跑回了本垒；就连将球打出去的重信慎之介都登上了三垒的垒包。

　　这个三垒安打，彻底打破了全场比赛的平衡：面对0出局3垒有人的完美开局，早实接下来又开始了他们严格的战术执行，成功靠着牺牲打战术将本局的第二个跑垒员送了回来。

　　五局下半，早稻田实业先驰得点，以2：0的比分领先冈山代表仓敷商——他们终于在对手宛如乌龟壳一般坚硬的守备上，撬开了一丝缝隙！