056 投手的责任

不得不说，即便是最苛刻的高校野球评论家，都必须要承认仓敷商这支球队的优秀：他们的场内守备配合异常默契，一看就是平日里花了大量的时间练习；无论是投捕之间的默契、内野手间的相互配合还是外野组的互相兜底，都展现了他们对于彼此的绝对信任。

　　此外，最让早实的众人以及现场的观众乃至关注高野赛事的专业人员感到惊讶的，是仓敷商所展现出来的比赛当中的调整能力：

　　抛开第五局的那次波动所造成的丢分，整场比赛到现在，仓敷商每一次被打者安打上垒之后都能及时地作出调整，要么是投手直接三振、要么是故意制造滚地球双杀的局面，哪怕防守看上去摇摇欲坠，但就是一直能够守住比分不让其扩大。

　　对于早实的队员们来说，这种感觉就不是那么美妙了：他们感觉自己好像陷入了一个深不见底的泥潭当中，越是挣扎、越是想要将球打击出去，就越是容易落入对方防守的圈套。

　　选手区的替补席上，在上一个半局里被仓敷商的内野组合双杀出局的土屋辽太叹了一口气，随后朝着身边的队友们抱怨道：

　　“呜——仓敷商的防守也太坚挺了吧！我感觉我那一棒要力气有力气，要角度有力气，还以为能从二三垒中间穿到外野去呢，没想到他们那个游击手的速度这么快……”

　　坐在土屋辽太旁边的深泽恒太拍了拍他的肩膀，一脸无奈回应道：“唉，辽太你都算好的了，最起码今天的几个打席没被三振过吧？我可是吃K吃到肚子饱饱了——我寻思平日里面健介的变化球我也没少打啊，怎么今天就是打不到呢……”

　　两个同病相怜的打者彼此对视一眼，然后同时露出了苦笑。

　　站在这两个人身后，铃木健介分别给他们一人来了一拳——拳头的力道很轻，打在后背上也就一点点感觉。

　　土屋辽太猛地回过头，朝着自己的搭档大喊道：“健介，你干嘛啊？？？为什么突然打我？？？”

　　“看你们两个没精打采的样子，我作为主将有义务让你们清醒一点——上场守备的时候可别这么胡思乱想的，还有两个半局的比赛呢！”铃木健介缓缓开口道。

　　“知道了知道了，你瞧好了吧健介，场内的守备绝对一定不会出现问题的！”抬起胳膊做出展示肌肉的样子，深泽恒太向着自家投手保证道。

　　轻轻点了两下头表示知道了，铃木健介拿起自己的手套，开始招呼队友们上场。

　　缓缓走上投手丘，铃木健介转过身子，朝着甲子园球场上方的计分板看去——七局比赛打完，比分仍然是2：0，早实领先两分。

　　这个分数如果放在足球比赛的最后十分钟，几乎可以算得上是一个足够杀死比赛悬念的分数；但是在棒球比赛的八局上半，一个失误就可以让两分优势瞬间化为乌有。

　　自家的打线一直不开张，这让通过进攻赢下比赛的方法变得有些不切实际；铃木健介知道，这种时候，就是身为投手的他该承担责任的时候了！

　　和底线蹲捕的土屋辽太确定好了这个打席的配球，没有一点犹豫，铃木健介抬起前脚，随后侧身将手臂甩出——棒球的速度很快，朝着打击区内岛田庆太的内角低位置平飞过去。

　　本就不是特别擅长打击的岛田庆太对这个球自然是无能为力，整个身体朝打击区后方退了一步，让开空间的同时将棒球放进了本垒。

　　0坏球1好球。

　　第一颗内角球打开了外角空间之后，铃木健介自然是笑纳了对方送来的大礼——外角低的指叉球，速度快的同时还附加了大幅度的下坠幅度。

　　选择对这颗球捞打的岛田庆太被投手的投球姿势迷惑，出棒的方式明显是将这球误认为了一般直球；球棒和棒球宛如两条平行线一般，看上去距离不过咫尺，实际上却远隔天涯。

　　0坏球2好球。

　　没有和往常一样再次选择通过坏球和打者僵持，这接下来的第三颗球，就是铃木健介和土屋辽太共同决定之后的决胜球。

　　抬腿、蓄力、转身、甩臂、拨球。

　　快速甩动的手臂在空气中划出轻微的音爆声，棒球“嗖”的一下就从铃木健介的指尖飞出，赶在本垒旁的打者反应过来之前就钻进了捕手手套当中，发出了“砰”的一声炸响——岛田庆太的球棒才刚来得及挥出一半，球就已经从好球区穿梭过去。

　　“好球，三振出局！”本垒后方的主审将手高高举向天空，投手丘上的铃木健介也同样将手高高举起——这是第一个，还有两个！

　　仓敷商的打击棒次再次轮转，他们的一棒妹尾恭平本场比赛第四次站进了打击区——本场比赛，他前三个打席都没能打出安打：两次高飞球被接杀，一次牺牲打帮助队友推进是他目前位置交出的答卷。

　　将球棒高高举起，妹尾恭平将自己的注意力全部集中在投手丘上的铃木健介身上：“这回说什么也得击出安打，这是作为先头打者的尊严！”——这是他此刻心中最真实的想法。

　　尽管对手前三个打席都没什么建树，但铃木健介一点也没有轻视了他：

　　棒球比赛里，打者打不到球才是大部分时候的常态；如果因为这个原因而小觑对方，一定会付出惨痛的代价；能够成为为球队开辟前进道路的先头打者的人，绝对是有自己的几把刷子的。

　　但同样，身为一个投手，铃木健介也有自己的骄傲——所谓的投手，必须背负着无法出赛的伙伴的期望，站上投手丘来为全队投球；因此这个打席，他不会退让、也绝对不可能退让。

　　还是一样的抬腿蓄力，下肢和髋部转动传递来的爆发力被传导到棒球上，棒球像出膛的炮弹般飞向本垒——尽管下定了决心，做好了觉悟，但打不到就是打不到，再怎么努力也没有用；妹尾恭平连续三次挥棒落空，本场比赛第四个打席，仍然没能逃过被三振出局的命运。

　　六颗球，三振两名打者，铃木健介这个半局的投球充满了侵略性和压制力，然而这还不是他的极限——仓敷商本局的第三位打者是替代原本二棒上场的吉田康纪，即便是面对刚刚被替换上场的新对手，铃木健介仍旧只用三颗球制造了一次界外球、两次挥棒落空，将对手淘汰出局。

　　九颗球，三出局，完美半局——这就是早实的主将，三年级的铃木健介，在比赛关键时刻交出的答卷。