057 最后一局

八局下半，早实的进攻回合，这个半局的先头打者是九棒的铃木健介。

　　双方投手的正面对决，刚刚结束了一个完美半局的铃木健介仍然保持了出色的状态，和仓敷商的岛田庆太展开了长时间的缠斗，足足消耗了对手9颗球的用球数。

　　随后的第10球，他也成功地预测到了对手的投球路线，并将棒球打击了出去——然而，同前面几局的比赛一样，仓敷商再次展现了他们令人惊叹的调整能力，就好像刚刚被九颗球淘汰三名打者的局面根本不存在一样——

　　面对落地之后快速滚动的棒球，三垒附近游弋的三垒手西谷和马拍马赶到，用一个滑接的方式将棒球捞进了手套，随后前脚迅速蹬地起身，一个跳步就将球朝着一垒方向传去，赶在铃木健介上垒之前把球送进了一垒手川和祐太朗的手套当中。

　　随后在对阵今天早实领先的最大功臣重信慎之介时，岛田庆太没有受到之前那个三垒安打的任何影响，仍然按照第一个打席般如法炮制——面对来球，重信慎之介打出了一个一垒方向的滚地球，川合祐太朗提前摆好了接球姿势，将球收入手套中后左脚轻轻踩了下一垒垒包，将他淘汰出局。

　　八局下半才刚刚开始没多久，早实的两位打者便一前一后被仓敷商相对轻松地淘汰出局——在这之后登场的真锅健太面对这种情况，自然也没能掀起什么浪花：他打向中外野方向的高飞球虽然足够深远，但是速度实在太慢，被仓敷商的中外野手长安谅己轻松接杀。

　　前前后后加起来不过十分钟，仓敷商业就靠着他们一如既往坚实的守备，将比赛的悬念拖到了第九局——如果早实在九局上半能够守住2分的分差，那比赛就将直接结束；而仓敷商的打线若是有人能及时挺身而出，他们甚至可以让比赛局面两极反转。

　　一路从选手区小跑上甲子园球场中央的投手丘，铃木健介此刻的内心有些难以平静——从他开始打棒球，到今天已经有十多年了，在自己高中的最后一个夏天，他离自己在甲子园的第一场胜利还差3个出局数。

　　现场的观众们此刻也难以压抑心中的情绪，全都开始鼓噪起来——早实的阿尔卑斯看台上，绀碧之空的乐曲声又一次响了起来，那“霸者、霸者、早稻田”的口号就是对仓敷商打者的无形施压；仓敷商的阿尔卑斯看台也不甘示弱，他们直接唱起了校歌，以这种方式来和对面看台进行对抗。

　　仓敷商这个半局的首位打者，是他们的三棒，江草惇平；从他开始，仓敷商连续四个打席的打者全部都是左打，这对于右投的铃木健介来说并不是一个好消息。

　　但棒球可不是什么剪刀石头布的比赛，所谓的“左打克右投”的说法也并不代表完全不能对抗。

　　本垒后方，土屋辽太朝着江草惇平的内角稍微挪动了一步，随后向投手丘上的铃木健介要了一颗内角直球——比赛的末尾，他不想再和打者僵持下去了，万一被对方吃透了球路，很容易被打出长打。

　　铃木健介心领神会，一番调整之后投出了一颗直削打者内角的快速直球。

　　“啪——”江草惇平并没有选择挥棒，在他看来这颗球是个坏球——然而主审裁判却竖起了手，将球判定为好球。

　　看台上一时间响起了巨大的喧哗声，显然是在对这颗球感到惊讶——江草惇平在打击区内的位置离本垒板很近，几乎是贴着本垒板站的；刚刚这颗内角球的角度异常刁钻，离打者的身体就差那么一到一个半球位，但凡投手的控球稍差一点，就会直接变成保送打者上垒的触身球。

　　第二球，土屋辽太要了一颗搭档最擅长的指叉球，外角低方向。

　　“锵——”尽管江草惇平出棒后打到了球，但外角低的位置本身打击难度就高，再加上指叉球的下坠变化，这球最终还是被打出了界外。

　　局势瞬间变成了0坏球2好球，对于投手绝对有利的局面。

　　这下铃木健介不急了，该轮到打击区内的江草惇平着急了——后面两颗球，土屋辽太的配球都以引诱为主，一次被打者选掉，一次被他追打出界；这一来一回，场上的球数是1坏2好，仍然是打者占有。

　　为了避免夜长梦多，本打席的第五颗球，土屋辽太朝着铃木健介摆出了手势——接下来的这个球，就是决胜球。

　　抬腿，蓄力，扭转，甩臂——棒球沿着指节被一路推送，向着打者外角的方向飞去。

　　江草惇平面对来球选择全力挥棒，球棒流畅的从后方向前挥动，一路畅通无阻地再次被他的双手送回了身体后方——打者挥棒落空，三振出局！

　　还有两个打者！

　　铃木健介右手握拳放到胸口，直接“哈”的一声喊了出来，尽情地释放着自己的压力。

　　随着先头打者的出局，仓敷商的四棒强打川合祐太朗作为二号打者走进了打击区；站在打击区内，他将球棒置于身前轻轻挥舞了几下，扬起了一丝尘土。

　　本垒后方，土屋辽太将右手放在两腿中间的位置，朝着投手丘的方向打起了暗号——这个打席的第一球，他们准备先试探一下；铃木健介点了点头，随即流畅地把球投了出去。

　　“锵——！！！”

　　令场上所有人都没想到的是，面对九局上半一出局的局面，川合祐太朗居然上来的第一棒就选择了全力挥棒，这打了早实所有人一个措手不及。

　　棒球和球棒发生剧烈的碰撞，随后窜上了天，朝着外野最深远处飞去——铃木健介的心里有些懊恼，从他的角度来看，这球好像是要飞出场外了。

　　下一秒，球场瞬间爆发出了热浪一般的欢呼声：不是为了川合祐太朗的本垒打欢呼，而是为了安田权守的没收本垒打而呐喊——面对快要飞出场外的棒球，早实的中外野手安田权守撒开了双腿火速奔跑，向前伸出手套，赶在棒球落地之前抢先将其收进了手套。

　　“没收本垒打！！！斯巴拉西！！！太精彩了！！！二年级的安田！！！他拯救了早实！！！”对于这样的一个接杀美技，解说席上的田中崇裕很难不失态，扯着嗓子放声为其呐喊。

　　看到这球被接杀，铃木健介重重呼了一口气，随即朝着中外野安田的方向竖了一个大拇指。

　　而对于信心满满的川合祐太朗来说，安田权守的这次美技接杀简直让他从天堂瞬间坠入了地狱——上一秒他还在为扳回一分而全力冲刺奔跑，下一秒却只能停下脚步，眼睁睁地看着对手肆意庆祝——“神明啊，你对我们也太残忍了吧！”川合祐太朗只能如是想到，脸上泛起了苦涩的笑容。

　　还有一个出局数！