058 一回突破

选手区里，看到自家打者的全垒打被没收，本来都开始振臂高呼的仓敷商球员们瞬间集体失声。

　　即便是在职业比赛里，这种高难度的接杀美技都是十分少见的；在甲子园的赛场上更是多少年都不一定能见到一次——可是自家球队，却刚刚好成为了那个倒霉蛋；这不得不让仓敷商的球员们感慨神明的不公。

　　之前有多高兴多喜悦，现在就有多泄气——更糟糕的是，在这次接杀美技过后，场上的局面瞬间变成了2出局、垒上无人，这不禁让仓敷商的球员感到绝望，首轮输球的实感也变得越来越强烈……

　　仓敷商替补席的板凳上，有的球员甚至用毛巾捂住了头，不敢朝场上看；另一边的早实选手区，却没有一个人此刻还能安静地坐在那里，他们一个个都趴在了栏杆上，提心吊胆地等待着最后一个出局数的诞生。

　　仓敷商的五棒植田周马一步一个脚印地慢慢进入本垒右方的打击区内站定，作为两出局之后登场的打者，他此刻的压力有千斤重。

　　投手丘上，铃木健介的心脏这时候七上八下地跳个不停，低头看了看自己投球的右手，掌心里面早已经是一片湿润。

　　再怎么成熟，他也终归只是一个十八岁的年轻人——在甲子园球场热烈气氛的感染下，铃木健介也意识到了自己夏甲的首场胜利近在眼前，心中难以平静下来。

　　停顿了好一会时间，等到内心紧张的情绪稍稍缓和，铃木健介用裤子将掌心的汗水擦干，再抹上一些滑石粉保持其干燥。

　　再一次，他将手指搭到了棒球的表面上——缝线的刻度此时无比的清晰，几乎要和指关节融为一体，就像他追求胜利的决心一般。

　　深吸一口气，铃木健介前脚抬起，将身体的重心汇聚到了后方的支撑脚上。

　　确保身体平衡之后，他的上半身猛然向后方扭转，将上半身的力量全部汇聚到身体中央。

　　在身体紧绷到极致之后，他“嗖”地一下将身体向前送出，下肢和髋部的力量带动上肢迅速发力。

　　当握着棒球的右手被甩动到身体前方，铃木健介松开了手中的球——在棒球完全脱离他的控制之前，指腹还轻轻拨动了一下缝线。

　　一整套流畅的投球动作下来，棒球以迅雷不及掩耳之势朝着本垒后方径直飞去。

　　严阵以待的植田周马此刻也并没有怯懦——面对来球，他用了一个向下劈砍的方式，坚定地选择挥出了球棒。

　　“锵——”又一次，棒球和球棒又一次的发生了激烈的碰撞，在巨大的推力的作用下，棒球先是猛地从地上高高弹起，随后正好穿过试图将球接入手套当中的铃木健介，朝着一二垒方向之间的空隙贴地飞行。

　　面对这颗更靠近一垒方向的滚地球，原本坚守一垒的菅井夏树选择了弃垒而出上前拦截棒球；一开始拦截失败的铃木健介也没有愣在原地发呆，而是将手套朝着菅井夏树的方向摆好，朝着一垒的方向狂奔而去。

　　“啪。”——这是球被及时出击的菅井夏树收进手套当中发出的声音。

　　“嗖”——这是棒球被传出去在空气中划出的声响。

　　“啪”——这是棒球被前往一垒补位的铃木健介稳稳接入手套中的声响。

　　现场的观众一下子没有反应过来，这让整座甲子园球场短暂地陷入了一种诡异的平静当中。

　　最终还是解说席上的田中崇裕率先反应了过来：

　　“一垒封杀，三出局，比赛结束！！！”

　　“早稻田实，暌违四年的夏甲首胜！！！”

　　现场的观众们也突然醒悟过来，一时之间，掌声和欢呼声如潮水一般涌了过来，甲子园陷入了喧哗与躁动当中。

　　人类的悲欢并不相通，2比0的比分将整座甲子园一分为二：

　　三垒侧的早实选手区和应援看台此时陷入了狂欢，队员们一个个从替补席飞奔到球场上，和附近的队友疯狂地拥抱；

　　一垒旁边的仓敷商选手区和应援席则是死一般的沉默，他们的队员宛如被抽走了灵魂一般，一个个如同行尸走肉呆坐在那里，有的人甚至从比赛一结束就开始痛苦。

　　看着现场两重天的景象，解说席上的田中崇裕忍不住感叹道：

　　“92回大会第3日第2试合的比赛，早稻田实2：0仓敷商。”

　　“早稻田实业3年级主将铃木健介，128球的热投！先发完投完封胜利！”

　　“在圣地甲子园的投手丘，九局比赛仅仅被打3支安打，11次夺三振！”

　　“而仓敷商业，不得不说他们的表现也十分精彩，他们已经可以昂首离开——但比赛就是这样，胜利者只有一个，很遗憾，他们的夏天，到这里就结束了。”

　　在主审的招呼下，正在庆祝的早实球员们一个个走到本垒附近站好，等待着赛后仪式的进行，他们是此刻世界上最幸福的人；

　　而仓敷商的球员们则是久久难以内心的悲伤，足足用了近一分钟才三三两两整好了队伍——哪怕是在列队的过程中，有的球员还是没能忍住泪水。

　　等待比赛双方整队完毕之后，主审裁判和垒审一起摘下了球帽：

　　“比赛结束，胜者是早稻田实业学校，全场比分2：0。”

　　“双方致礼！！！”

　　站在队伍的末尾，林光来跟着队伍的大家一起摘下球帽弯下腰朝着对手鞠躬致谢。

　　“感谢指教！！！”

　　致礼环节完成之后，球员们彼此走近，互相拥抱握手——与此同时，“嗡—嗡—嗡—”的防空警报声又一次响了起来，这场比赛，到此时正式落下了帷幕。

　　“现在播放的是，早稻田实业学校校歌。”

　　随着广播的播报，仓敷商的球员们退回了一垒侧的自家选手区，而早实的众人则转身面向外野：在全场以及全国几十万名观众的注视下，他们要唱响学校的校歌。

　　不仅仅是球场的球员们在放声歌唱，早实一方的阿尔卑斯看台上那声势浩大的应援团同样也加入了其中，那些中立的观众，则是随着音乐的节奏拍手鼓掌。

　　“早稻田的校园里挺立着~”

　　“常磐森林的庄严气度~”

　　“那正是我们品格的写照~”

　　“稻穗徽章闪耀在帽檐~”

　　“以“去华就实“为校训~”

　　“我们的健儿永远传承这份精神~”

　　这是甲子园赛事中，由比赛的胜者所独享的荣耀时刻。