059 甲子园的土

当早实的球员抬头挺胸，面带笑容地唱着校歌时，一垒侧仓敷商的选手区前面则是尘土飞扬。

　　和球员们平日里训练的球场不同，甚至和大多数职业棒球场都不同，阪神甲子园球场的土是由专门的园艺人员精心调制的土，也是蕴含着精神意义的宝贵象征。

　　甲子园的黑土，是由来自冈山、三重等地的日本黑土和中国福建产的沙土混合而成的特殊产物，园艺师会根据气候的变化调整沙土的混合比例，确保场地永远处于最佳状态。

　　来到甲子园的49支队伍，只有一支能够带着全国优胜的旗帜荣归故里；对于那些“失败者”们来说，甲子园的土就是他们来过的纪念——这是甲子园近百年历史中形成的传统。

　　输掉比赛的球员，尤其是那些初次登场就是最后一个夏天的三年级球员，在来到甲子园之前都会准备好袋子，在输了比赛之后会专门挖上一代泥土，给自己留作纪念、亦或是将其赠与父母、朋友或恋人。

　　一垒侧的空地出，仓敷商的球员们纷纷拿出了早已准备好的袋子，在选手区前方跪成一排，一边用手挖着甲子园的泥土，一边任凭眼泪从眼中不断地流出——对于及其崇尚昭和气质的高校棒球来说，这是这些男孩儿们为数不多能被允许放声哭泣的时刻。

　　挖完了土的仓敷商球员们迅速整理好了自家的物品，朝着身后来到现场支持他们的球迷再次致敬，随后便直接从球员通道离开了球场——今晚，他们就要退掉旅店的房间，迅速启程返回故乡。

　　早实的选手区这边，铃木健介和土屋辽太这对投捕搭档被朝日新闻的记者拉去做采访了，毕竟高校野球一向喜欢炒作投捕和二游搭档之间的羁绊，众人对此也见怪不怪了。

　　留在选手区的其他人则是快速地收拾着比赛的装备——因为今天还有两场比赛的缘故，他们得快速空出场地给后面的球队。

　　林光来拎着行李走进选手通道，发现下场比赛的队伍之一，来自南北海道的北照高校已经在球场入口站定，为首的正是本届大会最受瞩目的球员之一，北照高校的副主将，又野知弥。

　　在正赛开始之前适应场地的时候，林光来结识了对方；令他惊讶的是又野知弥居然也知道他，因此双方很快有了一些交情。

　　“光来，恭喜你们早实突破一回战，比赛很精彩。”又野知弥一边朝着林光来的方向走来，一边伸出了手。

　　伸出手回握住又野知弥，林光来有些不好意思地摸了摸头：“哪里哪里，都是前辈们打得好，毕竟今天我都没出场呢。”

　　又野知弥摇了摇头，反驳他道：“我觉得这是很正常的事情，毕竟甲子园的比赛强度大周期还短，投手轮换保持状态还是挺重要的——也就是你们早实这样的名门有如此余裕了。”

　　继续打了个哈哈，林光来和又野知弥道了别，临走之前，他还祝对方比赛一切顺利。

　　——然而北照的比赛艰难到超乎意料，这让回到旅馆后观看比赛直播的林光来感到很不可思议。

　　先不谈赛前的评级，北照的实力在同为B级的队伍里都能排到上游，而他们的对手、长崎大会代表长崎日大的评级是最弱的C级别；

　　光是几个先发的水平，北照这边明显要高出对手好几个档次：

　　1号的投手又野知弥，右投右打，身高185公分，体重80千克，最快球速超过140km/h，还擅长滑球、指叉球和曲球这几种变化球，高野生涯更是已经打出了33支本垒打；

　　3号的主将兼捕手西田明央，右投右打，远投能投110米，50米跑速度6秒5，二垒牵制送球更是只要1.8秒，是个不折不扣的超级捕手；

　　6号的游击手大野雅也，右投左打，仅仅二年级就成为了球队的正选主力，大会打击率超过五成，50米冲刺更是只要6秒2的时间。

　　可就是纸面实力这么强打的一支队伍，居然一上来的第一局就落后了：一局下半，长崎日大夏季甲子园的初打席，他们的一棒岛袋翔辉就轰出了一发本垒打，棒球直接从右外野方向飞出了场外。

　　虽然又野知弥在四局上半还以颜色，用一只飞出左外野的阳春炮扳平了比分，但是随后的四局下半，长崎日大的七棒高尾宗一郎在两出局一垒有人的情况下，轰出了整场比赛的第三支本垒打，再度将比分给反超。

　　最终，凭借着火一般滚烫的打击手感，长崎日大爆出了大会第三日的最大冷门，将南北海道代表北照高校在第一轮就送回了老家。

　　望着电视机里面涕泗横流的又野前辈，林光来此刻的心中无比的震惊：

　　如果让双方比上十次，那北照说不定能赢下剩下的全部九场比赛——但这就是甲子园，单局淘汰的残酷赛制，让纸面实力再强的队伍都有可能被下克上爆冷；作为强者，即便知道自己实力远远超出，也绝对不能小看任何一个对手。

　　残酷的甲子园又一次给林光来上了一课。

　　紧跟着北照之后出场的，是北北海道代表，旭川实业高校——他们的队伍围绕两位完全不同类型的投手组合构成：

　　1号投手铃木骏平，左投左打，是整个高校野球界都稀缺的控球型左投，虽然最快球速堪堪达到140km/h，但配合上他落差幅度巨大的曲球和螺旋球，打者很难来得及反应；

　　和铃木完全不同，旭川实的11号投手成濑功亮是一名不折不扣的速球本格派右投：柔软的肩膀，超过145km/h的最快球速，配合偶尔使用的滑球，让他能够轻松制造挥棒落空。

　　也正是有这两位投手的存在，旭川实在北北海道大会可谓是无往不利，只要获得领先优势就很难被对手翻盘。

　　但是天不遂人愿，根据日刊体育新闻的报道，铃木骏平在北北海道大会决赛之后就出现了手臂疼痛的情况——从大会结束到比赛的前两天，这期间他一次球都没有投过。

　　这让旭川实的战术安排出现了重大的漏洞，对他们的士气更是巨大的打击。

　　第三日的第四回战，强行复出的铃木骏平先发四又三分之一局，被击出9支安打，丢掉4分；而旭川实业也不得不吞下了1：5失利的苦涩。

　　赛前在看到分区抽签时，有不少观众期待在二回战看到北海道两支队伍的内战，然而仅仅一天过去，北海道势居然集体出局，直接告别了本届甲子园，不由得让专家以及球迷们感到震惊。

　　这就是夏天的甲子园，即便是最专业的球评人，也无法预测每天的比赛会发生什么——说不定，就算是公认的弱旅鸣门，都可能掀翻春甲冠军兴南高校呢？