060 王者兴南

大会第四日，夏季甲子园的比赛仍然在如火如荼地进行中。

　　本日的比赛里率先出场的，是兵库县本地的名门，东道主报德学园——他们的对手则是夏甲初次出场的富山代表砺波工。

　　面对作用主场优势的报德，初次出场的砺波工并没有畏缩，而是积极地和对手展开对攻，并一度以2：1领先；

　　但参赛经验的匮乏以及球员把握机会的能力造就了一般球队和名门的区别，也彻底影响了比赛的走势：

　　在比赛的前四局里，砺波工三次面对三垒有跑垒员的大好局面却都没能把握住，白白葬送了扩大比分优势的机会。

　　最终，报德学园稳扎稳打，以3：2的比分击败夏甲新军砺波工，成功突破一回战。

　　第二场，员辨综合学园0：8福井商业。福井代表，福井商业回战突破。

　　第三场，明德义塾6：2本庄一。高知代表，明德义塾，一回战突破。

　　随着一场又一场比赛的进行，大会第4日下午4点，本届大会最受瞩目的球队，同时也是大会优胜最大的热门，来自冲绳县的兴南高校终于迎来了他们的首场比赛。

　　作为本届夏甲唯一一支A级球队，兴南的出场吸引了大量的高野球迷在工作日来到现场观赛——哪怕他们的对手是实力不怎么强的鸣门高校。

　　入场的观众将偌大的甲子园球场几乎塞得满满当当，他们之中除了双方学校的应援团，大部分观众都是前来见证春甲冠军的风采的；当然，在前几日冷门迭爆之后，也有一些人带着看热闹不嫌事大的心思来到球场，想看看最大热门是否会受到大热必死的诅咒。

　　天才选手云集的兴南高校，其中最受瞩目的就是他们的先发投手岛袋洋奖——不仅是稀有的左投手，还是同时兼顾了球速和控球的全能型本格派投手；

　　靠着最快速度超过145km/h的球速，以及包含了二缝线、滑球、曲球、指叉等多个球种的武器库，他在二年级的时候就曾创下过连续50.1个回合0自责分的记录。

　　兴南的打线，则围绕他们的三垒手我如古盛次和一垒手真荣平大辉展开进攻，他们一个是打率超过55%，曾经连续八个打席击出安打的安打制造机；一个是能够多次打出长打乃至本垒打的重炮打者。

　　如今的兴南可以说正处于他们学校棒球部的“黄金世代”——在面对鸣门高校时，他们也展现了自己绝对的实力，以及冲击春夏连霸的决心。

　　首局比赛稍作试探之后，从第二局开始，兴南的打线开始发威：他们连续三个打席击出安打，一个半局便轰下三分；随后更是用短短两个半局，将比分扩大到了9：0的悬殊差距。

　　尽管比分落后，但鸣门也不是没有得分的机会：7局上半，他们的一棒打者津川裕规首打席就打出了一支三垒安打，但随后登场打击的队员，却一个接一个的被兴南的王牌投手岛袋洋奖三振出局，只留下一个三垒的残垒。

　　本场比赛先发登板投球的岛袋洋奖，投7局，送出7次三振、0失分，充分展现了王牌的游刃有余。

　　春天的王者兴南高校最终兵不血刃地以9：0的比分击败鸣门高校，继续朝着他们春夏连霸的目标稳步进发。

　　-----------------

　　当天晚上八点左右，早稻田实业下榻的旅馆。

　　从东京来到兵库之后，早实每天的训练强度并没有像平日里那么大，每天的训练时间基本就是3个小时，稍微练练场地守备就结束。

　　这么做的原因，主要还是因为甲子园的赛程实在是太过紧凑，太多的练习反而会让队员们在比赛开始之前就积累过多的疲劳，从而影响正赛的状态。

　　话是这么说，但是下一场就要挑战卫冕冠军了，早实队员们的心思很难彻底安静下来：

　　从昨天的比赛结束开始，每天的常规训练结束之后，高年级的前辈们在晚上吃过饭之后都要跑去旅馆旁边的武库川河畔，拿着球棒在那里练习挥棒，也就是所谓的素振。

　　借用土屋辽太的话说，就是“与其整天窝在旅馆里面提心吊胆，不如给自己找点事情做做；而且挥棒挥累了，回来睡觉还能更香一点。”

　　林光来今天没有跟着他们一起去——作为下一场比赛的先发投手，他在根据已有的资料和报道研究对手。

　　作为卫冕冠军，爱知代表中京大中京本身的实力是毋庸置疑的：

　　主将森本隼平，右投右打，最快球速145km/h，常用球种有变速球、曲球、滑球；去年的夏天，他主要作为球队的第二投手，为当时的先发、现在效力于日职棒广岛鲤鱼队的堂林翔太选手分担压力；

　　首发捕手磯村嘉孝，从二年级开始就一直担任球队的主力捕手，不仅捕手技巧优秀，还是个不折不扣的强打——今年的夏甲预选赛，他的平均打击率超过5成，是卫冕冠军中心棒次的核心；

　　除此之外，中京大中京的三个主力外野手也都值得注意：

　　他们每一个都是50米能跑进6秒钟的骏足打者，其中右外野的小木曾亮地方大会打击率超6成、左外野的岩井川雄太则是一位极其擅长击打外角球的中距离打者。

　　作为先发投手，林光来需要结合这些信息，针对对方的各个选手来制定不同的投球策略和配球模式，这是一件很烧脑的事情。

　　翻看着手中的资料，林光来心中若有所思，对于中京大中京的排兵布阵，有一件事情让他感到有些不明白：

　　作为球队名义上的第一投手，从地方大会开始，森本隼平却从来没有先发出场过；

　　相反，中京大中京的监督一直都是启用二年级的浅野文哉作为假先发。

　　而且和大部分棒球比赛的排兵布阵不同，森本隼平在不投球的时候，守备位置竟然是游击手！

　　要知道大部分球队为了节省投手的体力，都会选择将其放在防守压力较小的右外野位置；

　　而游击手作为内野守备的核心，比赛过程中需要大量跑动与传接球，这对于投手的体能消耗无疑是雪上加霜。

　　“总感觉，这一点可以好好利用一下啊……”林光来用手轻轻摩挲着自己的下巴，喃喃自语道。

　　“等前辈们回来了，再和他们一起讨论一下我的想法吧！”