061 突发状况

“你的意思是说，让我们最开始几局的时候，尽量多往二三垒方向击球？”听到后辈的话，安田权守带着一脸困惑地问道。

　　林光来点了点头，肯定了安田权守的话，随后向他阐述起了自己的想法：

　　“我的想法是，既然中京大中京的监督选择把球队的主将放在游击位，那我们完全可以像之前的比赛里消耗对方投手那样，对他们的游击手使用一样的战术。”

　　“中京大中京的假先发，二年级的浅野文哉虽然实力也还算得上不错，但他的最快球速也就135km/h，而且能拿得出手的球种也很有限，只有四缝线速球和滑球。”

　　“因为我们的前三棒都是左打者的缘故，所以我希望前辈们在有出棒机会的时候可以试着多打一打反方向——次数不用很多，毕竟我们的主要目的是消耗森本隼平的体力。”

　　“作为游击手，他的精神必须时刻紧绷；我们再时不时地往他所在的防守区域打几个球——这么大的防守压力，再加上夏天炎热的天气，再好的体力也撑不住。”

　　“这样就算到时候中京大中京选择换投，我们需要面对的也只是一个可能连全盛状态70%水平都没有的森本隼平——相比之下，我们的优势肯定要更大一些。”

　　安田权守没有说话，而是仔细咀嚼起了林光来的这番话——说真的，要说和去年的卫冕冠军碰面，球队的大家心里还真没什么底；

　　毕竟论实力，人家中京大中京是卫冕冠军，去年夺冠的很多主力都没毕业；

　　论经验，早实这帮人更是和人家没得比——中京大中京的大部分主力都是全程经历了一到两届甲子园赛事的选手；而早实这里，唯一有夏甲经验的就是和泉实监督，队员们从上到下全是纯纯的新兵蛋子。

　　对手就摆在这里，反正横竖都得和对面真刀真枪干上一仗，安田权守心一横，心中满是豪气地说道：

　　“干了！！！”

　　“光来，就按你说的这么做——我现在就去和慎之介还有健太他们商量商量具体的策略。”

　　“卫冕冠军又怎么样！碰到我们早实，他们夏甲连霸的梦想就到此为止了！！！”

　　看着气势汹汹、一路朝着队友所在房间小跑过去的安田权守，林光来不禁点头感叹道：

　　“这就是前辈的气势嘛？真不愧是安田前辈啊……”

　　然而不知道是不是因为兴奋过度的缘故，让林光来没料到的是，再次见到安田权守的时候，地点居然是在兵库县的医院病房里。

　　一大清早起床收到这个消息后，在铃木健介的带领下，早实球队的众人火速赶往了医院探望。

　　昨天晚上还生龙活虎的安田权守，此刻正脸色苍白地躺在医院的病床上，一副病恹恹的样子。

　　“权守你是个什么情况啊？怎么好好的就进医院了？”土屋辽太一脸担忧地朝着躺在病床上的队友问道。

　　安田权守摇了摇头没有回答，替他说话的是一旁照看他的和泉实监督：

　　“医生说是急性肠胃炎，没什么大事，只需要多休息和注意饮食就好了。”

　　说完这句话，和泉监督一脸没好气地望向安田权守，缓缓开口道：

　　“权守啊，你要我说你什么好——昨天晚上，你快把我、慎之介还有健太吓死了好吗！”

　　就在昨天半夜，起夜上厕所的重信慎之介发现了旅馆走廊上因为急性肠胃炎发作而奄奄一息的安田，于是连忙叫醒了自己的室友真锅健太，并火速通知了和泉监督——三人一起将他送往医院，这才没造成什么大事。

　　看着病床上的安田，和泉实监督叹了一口气：“权守啊，无论是作为一个棒球运动员还是一个大人，都要学会好照顾自己啊！”

　　“监督我的年纪也不小了，你知道吗，昨天你真的把我快吓死了——你们的父母因为信任学校、信任我，才放心把你们交给了我——要是你们出了什么事情，我怎么去面对你们的父母呀！”

　　听到和泉监督的这番话，病床上的安田权守也有些不好意思，连忙对着和泉监督道歉：

　　“监督，对不起，让您担心了——以后，我绝对会照顾好自己的，不会再给您还有大家添麻烦了！”

　　轻轻拍了拍安田权守的肩膀，和泉实从座位上站了起来：

　　“好了，你先好好休息吧——没什么大事的话下午就可以办理出院手续了；下一场比赛，你就暂时不用参加了。”

　　听到这句话，安田权守急了，赶忙从床上起身，对着和泉实监督喊道：

　　“别啊，监督！求求您了，不要不让我上场啊监督，我知道错了啊！！！”

　　“肠胃炎就是个小病啊，和中京大中京的比赛之前，我肯定能满血复活的——监督，求您了，请您让我上场吧！”

　　没有给他确切的回复，和泉实只是点了点头：“先发与否，还是得看你到时候的身体情况；如果医生同意你上场，那我自然不会把你拿下去。”

　　说完这句话，和泉实就走出了病房门，随后找了个没人的地方坐下，开始思虑起来——算起来，他这一夜都没怎么睡好。

　　如果可以的话，和泉实是真的不想在面对中京大中京这个强大的对手时失去安田权守——

　　虽然只是二年级，但是安田权守目前几乎已经成为了早实打线的核心：

　　西东京大会上，虽然他的风头几乎都被自家的投手给掩盖，但只要是有心人就会发现，无论是他预选全程56%的打击率，还是夏甲出场选手中最多的16分打点，都展现了其在早实阵中的不可替代性。

　　更不要谈这样一个强打选手，他的防守水平还在水准之上，夏甲首轮的比赛里，还没收过对手的本垒打。

　　这样的选手，哪怕早实作为名门板凳席储备深厚，也没有什么人能够替代：

　　防守比他好的进攻要弱太多，面对中京大中京的时候恐怕难以适应比赛强度；

　　进攻比他好的……对不起，没有。

　　今天的这一次突发状况，让和泉实的排兵布阵瞬间变得棘手起来——作为监督，他恐怕比安田自己还期待他能够早日康复。

　　安田权守所在的病房外。

　　病房里，躺在床上的安田权守正在和土屋辽太他们闲聊，看上去状态有所好转；

　　病房外，林光来此刻也在思考：

　　假如安田前辈不能够按时归来的话，自己作为投手又该制定怎样的策略、做出何种改变呢？

　　在夏天的甲子园，以一年级的身份初次登板，对手还是上届大会的冠军，林光来身上的压力也不小。

　　“果然，这就是梦想的分量吗？”他的心中如是想到。