062 二轮战火

随着大会第5日第二场比赛，宫城代表仙台育英以6：5的分数险胜岛根代表开星高校，2010年夏甲第一回的比赛暂时告一段落——连一刻也没有为失利者哀悼，第二回的战火立刻重燃。

　　大会第5日第3战，神奈川代表东海大相模率先拉开了次轮的序幕——作为本届夏甲仅次于兴南高校的第二热门，东海大相模同样展现了他们作为优胜候补的绝对实力。

　　面对夏甲初次出场，志在完成学校棒球部历史性突破的茨城代表水城高校，东海大相模的王牌投手一二三慎太全场热投138球，敲出两记一垒安，一记二垒安，还为观众们奉上一次两分炮的精彩演出。

　　东海大相模最终以10：5大胜水城，成为了本届大会第一个挺进三回战的学校。

　　不得不说，夏甲的主办方是真的会安排赛程——大会第6日的比赛全部都是充满了话题性的强强对决，不要说是观众，就连早实这边的球员们训练时都有些心不在焉，一直想着今天的这些比赛。

　　第6日首战，岐阜代表土岐商15：2大胜狂胜鸟取代表八头高校，他们的打线在这场比赛里全面开花，共计轰出16记安打，展现了其强大的攻击力。

　　从1977年首次参加夏季甲子园开始，来自岐阜县的土岐商用了33年的时间，终于在夏季甲子园的舞台上奏响了校歌。

　　本日的第二场比赛，则和首战的激情慢慢完全相反；福岛代表圣光学院和广岛代表广陵高校的两位王牌投手，携手为全场观众贡献了一场精彩的投手战。

　　这场比赛，林光来也是坐在了电视机前全程观战：毕竟，无论是圣光学院的岁内宏明还是广陵的有原航平，都是本届大会公认最好的几个投手之一。

　　岁内宏明，右投右打，2年级的他已经在球队站稳了位置——他的四缝线速球和滑球的完成度极高，无论是出手姿势的共轨还是球速的速差，几乎不像是高中生能有的水平；

　　有原航平，右投右打，最快球速150km/h，187公分的身高、87公斤的体重，配合上他上手投球的姿势，能对打者造成巨大的威慑和压迫。

　　在两位投手的封锁之下，受苦的就是各自队伍的打线成员：全场比赛，双方合计一共只打出了9次安打，其中圣光学院4次，广陵5次；

　　圣光学院也就是抓住了7局下半一次绝佳的机会，硬生生靠着牺牲推进战术才勉强将一个队友送回本垒得分。

　　全场比赛，有原航平共计面对29名打者，仅仅用掉了99球；相比之下岁内宏明141球的用球数就要逊色不少——但打线的差距决定了投手的命运，更好的投手却没能赢得比赛。

　　圣光学院以1分之差惊险过关，也让全场比赛堪称超神的有原航平无奈地吞下败投。

　　电视机前的林光来看得两眼放光，这场投手战充分展现了投手对于整场比赛局势的影响力和无奈：

　　一个好的投手可以保证球队不丢分，但他绝对不可能一直不丢分——这也就是林光来为什么执意要把自己变成一个投打兼修的二刀流选手的原因。

　　其实经过这么久的训练，林光来的打击相比之前已经有了显著的进步，缺乏的只是实战的检验——接下来和中京大中京的比赛，在他看来就是一个很好的检验自己打击训练成果的机会。

　　林光来对自己有信心，他高中毕业之后一定是会去打职业的，而职业棒球和高中棒球则完全是两个世界；想要在成年人的世界里有选择的权力，那么高中阶段，自己一定要交出一份让职棒的球探、监督乃至管理层无法拒绝的答卷。

　　早实和中京大中京的焦点大战将会在大会第8日进行，还有两天的时间。

　　一想到后天的比赛，林光来此刻就有点坐不住；从电视机前站起来，和周围一起看比赛的前辈们说了一声，他就跑到放器材的地方，从装备包里掏出一根球棒，独自前往旅馆附近的河畔练挥棒去了。

　　夏甲的比赛还在继续进行当中。

　　本届大会代表大阪前往甲子园参赛的，并非大部分观众所熟知的PL学园或是大阪桐荫，而是时隔13年后夏甲第二次出场的履正社高校。

　　从去年秋天开始，履正社的游击手山田哲人就开始了他的大爆发，迅速从默默无闻的普通选手变成了当地甚至全国关注的王牌。

　　大阪大会，山田哲人连续七场比赛都有打点，是履正社最重要的抢分机器；有消息称，在今年毕业之后，三年级的山田哲人将会直接参加日职选秀，他本人目前也已经得到了多家球团的关注。

　　面对奈良代表天理高校的比赛，山田哲人延续了他滚烫的击球手感：5局下半，面对0出局二垒有人的局面，山田哲人适时地击出一记二垒安打，成功将队友送回本垒得分。

　　最终，大阪代表履正社4：1兵不血刃淘汰天理，继续着他们前进的脚步。

　　一场接一场的比赛让人应接不暇，一支又一支球队为了晋级而欢呼的同时，又同时有一支又一支的球队黯然离开甲子园的舞台，带着不甘心的泪水离开。

　　很快，就到了早实的第二轮比赛这天——2010年8月14日，星期六，大会第7日；早实和中京大中京的比赛位于本日的第三场，将会在下午一点半开赛。

　　因为是休息日的缘故，所以甲子园今天的观众数量激增——相比于前几日平均三万人左右的观赛人数，今天的甲子园又一次的座无虚席，看台上全是双方的应援粉丝以及热爱高野的观众。

　　比赛开始之前，双方的球员需要先前往公共区域接受媒体采访——作为今天的先发投手，林光来自然是毫无疑问地接过了这个任务。

　　甲子园确实是一个极度喜爱少年天才的地方：刚刚踏入公共采访区，林光来就被十几二十名记者围了个水泄不通，七八台摄像机和录音设备都快要怼到他的脸上了。

　　一年级、无安打比赛、甲子园先发登板投球……就这几个关键词组合起来，不怪媒体们这么着急的样子——15岁就接近190公分的身材，结合超过145km/h的球速，记者们仿佛看到一颗高中棒球、甚至是职业棒球的新星在冉冉升起。

　　在几十个记者的注目之下，林光来一开始显得有些不适应，但随后也能够勉强应付记者们的提问。

　　另一边，中京大中京的采访区。

　　作为队伍的主将，森本隼平直视着眼前的镜头，充满信心地对着眼前的记者们说道：

　　“大藤监督今年结束就决定退休了，作为球队的一份子，我和其他队友们都十分感谢监督对我们的照顾——无论是棒球还是做人，大藤监督都是我们不可或缺的导师。”

　　“作为卫冕冠军，我们有充足的信心赢下这场比赛。”

　　“本届大会的目标？我们的目标，就是用92回的优胜旗帜为大藤监督送行！！！”