063 荒木再来

“各位现场以及电视机前的观众朋友们，欢迎收看第92回选手权大会第8日第3场的比赛，今天的生放送还是由我，田中崇裕为大家带来解说——我身边的这位，还是大家熟悉的锻治舍巧先生。”面对直播镜头，解说席上的田中崇裕向着观众打了个招呼。

　　“嗨，各位观众们好，我是今天比赛的解说嘉宾，锻治舍巧。”

　　“接下来的第3场的比赛，对阵双方是卫冕冠军中京大中京，以及在首轮展现了不俗的竞技状态的西东京名门，早稻田实业——锻治舍桑，对于今天的这场比赛，您的看法是什么呢？”

　　锻治舍巧并没有对这个问题作出直接的回答，而是笑着打了个哈哈：

　　“嘛，田中桑你又给我出了个难题呢！甲子园的比赛我们大家都很清楚，高中生球员的竞技状态是很不稳定的，所以双方谁胜出我都不会感到意外——”

　　不过随后他又补充道：“虽然作为解说不应该有个人的倾向性，但是我还是想说，站在一个关注高野的普通观众的角度来看，我真的非常期待早实的林光来君今天登板的表现。”

　　田中崇裕点了点头表示赞同：“是这样的呢，毕竟是一年级就能在甲子园先发登板投球的超级新人呢，真是让人期待啊！”

　　仿佛听到了两位解说对话的内容，现场直播的摄像机镜头也对准了一垒侧早实选手区附近的牛棚——林光来正在牛棚里进行着赛前的练投。

　　“啪——！”棒球从他手中飞出，径直钻进了土屋辽太的捕套当中。

　　“好球啊，光来！”土屋辽太接住这颗速度快角度刁的直球，手臂一甩将球传了回去：“马上就要比赛了，别投太多了，再来三颗球就结束吧！”

　　林光来点了点头，随后将球再次投出。

　　“啪！”——这次是一颗滑球。

　　看到这颗球的球路和进入本垒的位置，土屋辽太满意地点了点头——对于林光来今天展现出来的投球手感，他显然也十分满意；一个控球状态良好的投手，能让自己作为捕手的工作轻松很多。

　　早实牛棚旁边的看台过道里，现在正聚集着一小批球迷：在比赛还没开始的时候，不少来到现场观赛的高野球迷都会选择到牛棚旁边，透过拦网观看球员们热身的场景；他们有些人的手里还拿着十分专业的摄影设备，显然是有备而来。

　　九条茜手里拿着照相机，站在拥挤的人群的最前方，对着牛棚里正在投球的林光来就是“咔擦咔擦”一顿猛照——作为一个常年关注高野的女大学生，她和那些硬核的昭和欧吉桑不一样，完全是把高野当作了一门追星的事业在经营。

　　每年夏天，九条茜最喜欢的就是翻看各地大会的报道，然后从中挑出那些要么是相貌要么是球技出挑的弟弟们，然后当作追偶像一样一直关注他们——用九条茜自己的话来说，就是“看到喜欢的弟弟们在甲子园或者未来的职棒里打出一片天地，心里就有一种孩子长大了的满足感。”

　　而身材高挑、相貌英俊、气质出众，并且打球的水平也很高的林光来，自然是在九条茜的名单上位列前茅，是她今年夏天重点关注的目标之一。

　　而且，让九条茜始料未及的是，妈妈在知道她要来观看早实的比赛之后，还特地叮嘱自己要多拍几张林光来的照片回去。

　　拿出自己新买没多久的IPhone4，屏幕上显示的还是昨天晚上母女两人的对话记录：

　　【妈妈】：茜，如果去看早实的比赛的话，记得要多拍几张林选手的照片回来哦！

　　【自分】：哈？妈妈你原来也关注甲子园的比赛吗？怎么从来没听你说过？

　　【妈妈】：你说的这叫什么话？妈妈关注甲子园的时候，连你爸爸都还没认识呢！

　　【妈妈】：从新闻里看到林选手的时候，一下子就想到了当年的荒木君呢……一样都是一年级的先发投手、一样都是外表很帅气的选手呢……感觉自己一下子就变年轻了呢……

　　热身得差不多了，林光来和土屋辽太稍微沟通了一会儿，随后摘下了手套，准备返回一旁的选手区，等待比赛开始。

　　眼见自己的拍摄目标要走，情急之下，九条茜忍不住将心中的话脱口而出：

　　“林君，可以转过身来拍张照嘛？”

　　听到身后有人在喊自己的名字，林光来愣了一下，随后转过头朝着九条茜所在的地方看了过去——经过眼神交流的确认之后，林光来露出了笑容，朝着照相机所在的方向比了一个耶。

　　九条茜刚开始明显没反应过来，稍微愣神了一会儿之后，她便开始“咔擦咔擦”地疯狂按动相机快门；不仅她一个人如此，她身边的其他球迷们也都是一样的动作。

　　望着照片里那张脸上迷人的笑容，九条茜都有些呆住了：“真的很帅啊，林君……”

　　随后她摇了摇头，心中下定了决心：“等今天的比赛结束了，要赶紧去把这张照片洗出来才行呢！”

　　“也希望今天的比赛，早实能够赢下来吧，真的很想看林君继续走下去呢……不过要是能看到他哭鼻子的样子，好像也不是不能接受啊……不行不行，九条茜你到底在想什么啊……”

　　并不知道少女心中的想法，在和土屋辽太肩并肩走回选手区的路上，林光来成功收获了对方酸溜溜的评价：“长得帅就是好啊——还有专门的美少女给你拍照……啊啊啊啊啊啊羡慕死我了！！！”

　　赛前准备的时间一点点的走着，很快，开赛的时间就快要到了。

　　本场比赛的裁判组示意双方球员列队进行赛前致礼。

　　热身完毕的双方队员分别站在一垒和三垒侧的空地上，在裁判组的带领下，他们朝着对手所在的方向奔跑，冲到了本垒区两旁站定。

　　“呀撒——”

　　“请多多指教！！！”

　　第92回全国高等学校野球选手权大会，第8日第3试合，二回战，西东京代表早稻田实对爱知代表中京大中京。

　　一垒侧，早稻田实，先攻。

　　三垒侧，中京大中京，后攻。

　　随着中京大中京的守备球员在场内站定，现场广播开始介绍起了场上的球员——这场备受瞩目的焦点大战正式开始！