064 完美开局

“尽量把球往左边打，尽量把球往左边打，尽量把球往左边打……”站在打击区外，重信慎之介在心里不断地对自己强调着球队赛前的战术布置。

　　随着甲子园球场防空警报声音的响起，他闭上眼睛深吸一口气，向前踏出一步，进入了打击区。

　　本场比赛，中京大中京的先发投手仍然是他们的二年级左投浅野文哉。

　　比赛刚开始，重信慎之介并没有急着进攻——既然决定了要和对面打持久战，那么从一开始就要耐心地和对手周旋；哪怕不能把球打出去，多消耗消耗对方投手的用球数，观察总结投手的习惯也是好的。

　　第一颗球，浅野文哉投了一颗试探性的直球，虽然速度有130km/h，但是控球做的不是很好，球略微高出，从好球区上方穿过本垒板，被重信慎之介果断地选掉。

　　1坏球0好球。

　　没有做过多的调整，他随即就投出了第二颗球——球的位置有点甜，重信慎之介没道理放过这个机会；但是浅野文哉投球姿势的共轨又让作为打者的他很难判断这球的球种。

　　一番犹犹豫豫之下，重信慎之介最后还是选择了出棒，但是最好的挥棒时机已经错过，这球最终也只是被他勉强击出界外。

　　1坏球1好球。

　　望向外野上方的计分牌，重信慎之介发现这球的球速不过才127km/h，而且位置又是那么甜，心中不由得产生了一丝后悔的情绪——“刚刚就应该果断挥棒的！下次绝对不能再这样犹豫了！”

　　退出打击区略作调整，等到心态平复之后，重信慎之介再次走进打击区，身体直面打者站稳。

　　投手丘上，中京大中京的浅野文哉和本垒后方蹲捕的磯村嘉孝确认了暗号，然后流畅地将球投出。

　　面对来球，重信慎之介这次没有再犹豫，而是极其果断地将金属球棒挥舞了出去。

　　“锵——”

　　棒球和球棒以一个很高的仰角发生了碰撞，随后径直窜上了天空，朝着球场左侧内野和外野中间的无人地带飞去。

　　站在二三垒中间位置的森本隼平大喊一声“我来”，随后朝着球下坠的方向一路狂奔——为了能更快地接到球，在离棒球落地的位置还有一小段距离时，森本隼平直接将重心放低，随后贴地滑行起来。

　　“啪。”——棒球被他稳稳接入手套。

　　看到这个精彩的游击手接杀，甲子园球场的看台上顿时响起了嘈杂的“嗡嗡”声，紧接着就是如潮水一般的掌声。

　　“斯巴拉西，斯巴拉西——真是太精彩了！”

　　解说席上，锻治舍巧忍不住赞叹森本隼平这波精彩的防守：

　　“无论是对于球路的判断，还是森本选手自身的守备技巧，都可以说是十分的精彩——真不愧是夏甲冠军选手啊！”

　　看到自己信心满满的这一棒被对手精彩的守备接杀，全力往一垒冲刺的重信慎之介慢慢停下了脚步，笑着摇了摇头。

　　有的时候其实不是你做的不好，而是对手做的太好——碰到这种情况，就只能一笑而过。

　　不过这也就是全场比赛的第一个打席，比赛的时间还很长，所以重信慎之介和早实的队员们也并没有受到什么影响。

　　一路走回自家选手区，重信慎之介朝着正在热身的二棒真锅健太耳语道：

　　“健太，碰到想打的就打，别犹豫。”

　　“中京大的那个二年级投手压制力真的不强，只要注意一下他的速球和滑球就完事了。”

　　真锅健太点了点头，随后拿着球棒走向了打击区。

　　数秒之后。

　　“安打！早实的二棒真锅健太！他敲出了一支中间方向的安打——这球直接打穿了中京大中京的内野守备，无论是二垒的藤浪还是游击的森本都没能拦截到棒球！”田中崇裕目光紧盯住场上的球员，情绪激昂地为观众们解说比赛的实况。

　　他的目光望向打击区的方向，停顿了一会，随即开口道：

　　“接下来登场的，是早实的三棒打者，安田权守——据说他前两天因为急性肠胃炎的原因还住进了医院，今天的比赛火速复出，不由得让人期待他的表现呢！”

　　站在打击区里，安田权守此刻十分地平静——因为突发肠胃炎差点丢掉先发位置的经历让他更加地珍惜来之不易的上场机会，怀揣着说什么也要讲球打出去的想法，他沉稳且自信地向前迈步，走进了本垒右侧的打击区里。

　　然而——

　　“啊——！！！”被棒球砸中身体的安田权守发出一声惨叫，随后蹲到了地上，一时没能站起来。

　　“啊，这球，中京大中京的浅野选手控球出现了严重的失误，投出了一个触身球——安田选手看上去很痛的样子，不知道会不会有事……”

　　投手丘上，浅野文哉摘下了帽子向对手表示歉意——当投手因为控球失误而投出触身球的时候，必须摘下帽子表示歉意；否则就将被视作故意挑衅的行为，很可能引发清空板凳的事故。

　　好在安田权守被球砸中的是面向投手的臀部侧方，在地上稍微缓了一会儿之后，他就慢慢起身走上了一垒；将装备递给上前的内田圣人，他还有心情开起了玩笑：

　　“唉，你说我还真是倒霉——先是肠胃炎差点赶不上比赛，好不容易赶上比赛了，结果第一个打席就被触身……我和你说，圣人，今天除非打出个本垒打，不然我真要闹了！！！”

　　似乎是受到了这颗触身球的影响，浅野文哉整个人一下子就断电了，投球的状态突然出现了巨大的起伏。

　　面对四棒的小野田俊介，他上来的第一颗球就投到了打者的甜区中央，被小野田俊介轻松敲出安打，也让场上的局势一下子变成了1出局、满垒的绝境。

　　尽管磯村嘉孝及时地叫了暂停，试图缓解自家投手的情绪状态，但是很显然浅野文哉还是没能够找回状态；投手状态的急转直下，甚至进一步影响了自家守备球员的状态。

　　面对五棒的土屋辽太，浅野文哉就是怎么也没法把球控到捕手指定的位置，甚至差了十万八千里；作为中心棒次打者的土屋辽太自然不会放过这个机会，一个挥棒就打穿了中京大中京的左侧防守，将三垒的真锅健太送回本垒得分。

　　随后对阵登场打击的菅井夏树，浅野文哉终于如梦方醒，用一颗高质量的滑球迫使菅井夏树击出了一记速度不快、朝着三垒飞去的地滚球——

　　这是中京大中京一个绝佳的机会：只要速度够快，他们就可以轻松抓到一个双杀，并结束这个半局的比赛——1分的劣势甚至根本算不上什么劣势。

　　然而，中京大中京的三垒手堀井保裕在接球时出现了重大的失误——他居然漏接了！

　　棒球就这么慢慢地朝着外野方向滚去，尽管左外野的岩井川雄太补位及时，没有造成更大的损失，但场上的局势仍然没有任何改变。

　　1出局，满垒。早稻田实2：0中京大中京。

　　对于早实来说，这是一个完美的不能再完美的开局！