065 手感滚烫

场上局面，1出局、满垒——早实的攻势仍在继续。

　　三垒侧的选手区里，中京大中京的大藤敏行监督还在犹豫：比赛才刚刚开始没多久，浅野文哉的状态就出现了大幅度的波动，这显然超出了他的预期；面对满垒一出的局面，此时到底要不要换投呢？

　　换投，虽然对自家的王牌森本隼平有信心，但就算是他也不见得能在这种情况下全身而退；而且一局都投不满就换投，这对于现在投球的浅野文哉来说，无异于一种羞辱。

　　可是不换投，万一被逐渐起势的早实打线再打出长打，那种情况所要付出的代价是中京大中京更加难以接受的。

　　这种棘手的情况，即便是执教中京大中京二十年之久的大藤敏行也很难立刻做出决断；最终犹豫了一会，他还是没有立刻选择换投，而是想要再继续观察观察。

　　在大藤敏行看来，两分的差距仍在可接受范围以内；他给自己定下了一个阈值——5分，超过这个分数，无论局势怎么样，他都会立刻换投。

　　早实这边则完全就是另一番景象了：近乎完美的开局让选手们此刻都无比的放松，完全能以一个更加放开的姿态来面对接下来的比赛。

　　浅野文哉的噩梦还没有结束：面对七棒的深泽恒太，他又一次被敲出了安打——比分来到了3：0的同时，场上的三个垒包仍然是满员的状态——中京大中京的困局还在继续。

　　早实的进攻如潮水一般一浪接一浪，对于场上中京大中京的球员们来说，他们感觉好像被一只大手紧紧地攥住了咽喉，让他们根本喘不过气来。

　　绝境之中，站出来的还是球队的主将森本隼平：

　　面对早实的八棒柿沼阳亮打出的一记速度极快、朝着自己所在的方向平飞过来的强袭球，森本隼平先是将身体的重心放低，向着球所在的方向连续做垫步调整，然后将整个身体朝球的位置送了出去——

　　棒球被他伸出去的手套拦截在半路，二者接触后发出了“啪”的一声脆响——随后森本隼平不做任何多余的调整，双腿一个发力将身体从地上支撑起来的同时，一把抓过手套中的棒球，赶忙朝垒包上面望去，看是否有人离垒过远。

　　由于这球被游击手接杀的缘故，原本离开了垒包一段距离，准备继续推进的早实的三位队员连忙一个跨步回到了自己原来所在的垒包上——要是稍微慢上一点，就可能被抓到额外的出局数留下满垒的残垒。

　　完成了这次精彩的守备之后，尽管场上的局势还是满垒，但场面已然和之前完全不同——两出局、满垒，中京大中京只要接下来就近杀掉一个人，就可以直接结束本局的比赛。

　　而且接下来的这一棒打者，还是第九棒的投手。

　　站在游击位的森本隼平伸出一根手指，示意队友们场上的情况；同时还不断地朝着投手丘上的浅野文哉呐喊，告诉后辈相信队友，鼓励他全力投球。

　　穿戴好打击的护具，即将首次站上甲子园球场的林光来有些发抖——不是因为紧张，而是因为兴奋。

　　站在打击区外，他一边深呼吸一边挥舞着球棒，试图让自己的身体和心理平静下来；与此同时，投手丘上中京大中京的浅野文哉也在不断地朝自己的手上涂抹滑石粉——巨大的压力让他的手心里全是汗水。

　　随着主审裁判用刷子清理干净了本垒板，林光来在他的示意下走进了本类右侧的左打击区；甲子园的广播播报声也同时响了起来：

　　“一局上半，早稻田实的进攻。现在登场的打者是，九棒，投手，林君。九棒，投手，林君。”

　　对于林光来，中京大中京的投捕组合是做了研究的——但大多数针对的都是他在投球方面的习惯；

　　对于眼前这个一年级投手的打击，中京大中京只是稍微顺带着关注了几下：他的打击能力相对来说还是有些粗糙，很多次的上垒基本都是靠着对于棒球落点的精准把控被保送上去的——就算是全垒打，其实也有些运气的成分在里面。

　　因此，中京大中京的投捕还是准备按照常规的配球思路进行比赛。

　　在近五万现场球迷的注视下，投手丘上，中京大中京的先发投手浅野文哉前脚猛地向前踏出一大步，将身体向前方送出的同时，还带着握着棒球的左手向前甩动。

　　当棒球即将脱离浅野文哉的控制时，林光来正握紧球棒严阵以待，用眼睛死死盯住了投手手上的棒球。

　　当浅野文哉的手臂被髋部和下肢的扭转所释放的动能带到身体侧方时，他扣住棒球缝线的左手也随之一松。

　　一道白色的残影从浅野文哉的手中快速飞了出去，旋即跨越了投手丘和本垒之间接近20米的距离，向着林光来左侧的位置袭来。

　　球进垒的速度很快，而且球路被压得很低，几乎是死死地贴着林光来的内角。

　　林光来的双眸一路紧紧跟着棒球的路线，身体向后引棒的同时，他的前脚轻微抬起——在近一点、再近一点、棒球和本垒的距离越来越近了。

　　就在棒球飞进本垒的一瞬间！

　　林光来微微抬起的前腿猛然向前伸踏一步，随后脚趾发力扣住地面，髋部带动整个上肢由内向外旋转。

　　被他高高举起的球棒从上而下，在空中划出一个钩形的轮廓之后，随着手臂的惯性一路向前送出。

　　球棒与球发生接触的一瞬间，林光来握着球棒的双手继续向前挥送，将身体的动能完全传送了出去。

　　棒球的运动状态瞬间发生了改变，猛然调转了方向。

　　“锵——！！！”清脆而响亮的击球声响彻了整座甲子园球场——将球打出去之后，林光来握着球棒的双手在惯性的作用下再次回到了背后。

　　来不及观察球的位置，做出了完整的打击动作的林光来旋即将球棒丢了出去，朝着一垒大步冲刺。

　　“打中了！球的位置吃的很准！这球飞的很高！”解说席上，有过多年半职业棒球经验的锻治舍巧率先反应过来，立刻大声喊了出来。

　　一下子反应过来的导播也赶紧将直播画面切换到飞出去的棒球身上——镜头被拉到广角，现场的近五万名观众，电视机前数十万计的观众，他们的注意力全部被天空中飞行的小小棒球彻底吸引。

　　外野的草地上，中京大中京三个骏足外野手同时狂奔不止，想要追上棒球；但是跑着跑着，他们一个个都在外野的广告牌处停下了脚步。

　　锻治舍巧此刻的声音十分激动，但又同时蕴含了一丝难以置信的意味：

　　“这球……这球、这球要出去了！！！”

　　“中京大中京的外野手已经放弃了！！！”

　　在全场48000名观众的集体注视下，小小的棒球飞过了投手丘、飞过了内野的泥土、也飞过了外野的草地，在甲子园的看台上停止了它前进的步伐。

　　这一刻，偌大的甲子园球场竟集体失声了一秒钟——在反应过来之后，几乎满座的甲子园犹如一座喷发的活火山般，一瞬间“轰”的爆炸了开来。

　　“林光来！！！大会初打席！！！”

　　“满贯炮！！！！！！！”