066 换投

当棒球从本垒起飞，一路飞跃整座甲子园球场的中央，最终飞上了看台时，解说席上，田中崇裕再难以控制心中快要喷涌而出的热情，用他嗓子能够发出的最大限度的声音喊道：

　　“林光来！”

　　“一年级！甲子园初出场！”

　　“初打席！初挥棒！”

　　“满贯炮！！！”

　　一垒侧，早实的阿尔卑斯看台上。

　　坐在应援团最前方的棒球部的队员们一个个都是一副目瞪口呆的样子：他们的脸上都写满了不可思议，连手中原本准备拿来为林光来加油助威的扩音喇叭都掉到了地上。

　　八木健太郎不敢相信自己的眼睛，神情呆滞地喃喃自语道：“和义啊，你能不能打我一下啊……我真的不是在做梦吗？”

　　身旁的小形和义并没有理会，而是以同样目瞪口呆的表情感叹道：“光来、光来他也太厉害了吧……这可是、这可是甲子园的本垒打唉……还是满贯炮……”

　　球场中央，看到棒球飞出了场外，全力冲刺的林光来放缓了自己的脚步，随后扬起握拳的左手，在全场观众欢呼声的簇拥下绕内野一周。

　　在本垒打所带来的狂热气氛的鼓舞下，现场的观众们此刻没有一个还能够安坐在座位之上；他们情不自禁地挥舞着手中的应援物，制造出了巨大的声势，也让整座甲子园陷入了夏日的燥热当中。

　　看台上的九条茜同样被如此氛围所感染，放声为自己喜欢的弟弟欢呼的同时，她心中不由得庆幸自己刚刚正好打开了照相机的摄影模式——此刻的九条茜迫不及待地想要把这段视频剪辑出来，甚至产生了想要直接离开球场的冲动。

　　“嗒！”

　　随着林光来的脚再次踏上本垒板，早实的四名打者已经相继返回本垒——此时的比分，已经变成了7：0。

　　还没等林光来反应过来，站在本垒附近等候的土屋辽太一把就把他拉了过去，然后用手狠狠地揉搓着他的脑袋：“哈哈哈哈哈哈，光来，不愧是我土屋辽太看好的后辈啊！你这小子！满贯炮啊这可是！真是羡慕死我们了！！！”

　　周围的其他前辈也一个个如同小鸡啄米般点起了头——显然，这个满贯炮对他们的冲击还是太大了，是他们中很多人连做梦都不敢想的事情。

　　看到这记满贯炮，失声的不仅仅是看台上的观众，同样还有中京大中京这边的球员们。

　　当确定棒球飞出球场外的那一刻开始，投手丘上的浅野文哉就仿佛被彻底抽走了灵魂：他的双腿再也无法支撑起身体的重量，整个人宛如脱力一般瘫倒在投手丘上；他的脸上则是一副厌世的表情，除了绝望之外什么也没有。

　　三垒侧的中京大中京选手区里，大藤敏行此刻非常后悔：他不应该犹豫的，他应该在丢了两分之后就立刻换投的。

　　本来落后两分只是一件小事，早些换投的话虽然可能被浅野文哉埋怨，但至少不会对他的未来造成什么影响；

　　看看现在投手丘上的浅野文哉的样子吧——被轰出这记满贯炮之后，恐怕他的一生都要被这个场景所困扰了；在森本隼平毕业之后的明年，他还能指望这样的浅野文哉扛起投手的责任吗？或者换句话说，浅野文哉还有勇气再次站上投手丘吗？

　　大藤敏行此刻感到很内疚，因为自己优柔寡断，他感觉自己毁掉了一个球员的人生——这是作为一个教育者完全无法接受的事情。

　　向着球场内的比赛主审作出手势，大藤敏行示意自己要更换投手：游击位的森本隼平登板，一垒手福岛大刚替换浅野文哉上场；原本的一垒手川本毅前往游击位。

　　从投手丘上走回选手区，浅野文哉心中最后一根弦就这么断了，他的眼泪如暴雨倾盆般落下，嘴里也一直在朝着队友们重复那句“对不起”。

　　大藤敏行心疼地将浅野文哉揽到自己的怀里，轻轻拍打着他的后背：“文哉，别这样——是我的错，我应该早点做出决断的，不要为此而内疚，真正的责任都应该由我来承担……”

　　浅野文哉仍然不住地哭泣，边哭边朝着大藤敏行道歉：“监督……对不起，呜，说好要用优胜旗来为您、为您送别的……都是、都是我的错……”

　　大藤敏行没有说话，只是不断地安慰着崩溃的浅野文哉。

　　球场上，森本隼平接过场面的队友递过来的投手手套，慢步走上了投手丘——这么早就被换上场，连他自己也没有预料到。

　　好消息：自己不用面对满垒的局面了；

　　坏消息：早实打线的手感已经彻底无法阻挡了。

　　随着打击次序的重置，重信慎之介本场比赛第二次登场打击——场边的和泉实监督朝着他比出了“缠斗”的暗号，示意重信慎之介多和对方投手纠缠一会。

　　重信慎之介对此心领神会，只要是森本隼平投出来的好球区内的球，通通都被他打出界外；就这样缠斗了七八颗球之后，重信慎之介收集到了足够的信息，也抓住了森本隼平一颗质量一般的直球，敲出一记一二垒方向的穿梭球，成功登上了一垒。

　　在将身上的护具递给队友的同时，重信慎之介还把自己收集到的有关森本隼平投球的信息全部传递了回去，这让接下来登场的队友们心里更加有数了。

　　“锵锵”两声，分列二三棒的真锅健太和安田权守又连着敲出了安打——最关键的是，三棒的安田权守敲出的安打还是朝着右外野的方向飞过去的，这给了跑垒速度本就不慢的重信慎之介巨大的空间，直接跑回了本垒。

　　比分来到了8：0。

　　“打疯了，打疯了，早实的打线彻底打疯了——面对雄心勃勃志在卫冕的中京大中京，西东京的名门只用一个半局就快要彻底杀死比赛的悬念了！”

　　面对彻底疯狂的早实打线，饶是作为王牌的森本隼平也一下子被打得有些发懵；但很快，拥有丰富参赛经验的他就调整了过来。

　　直面早实的最强打者小野田俊介，森本隼平用一颗高质量的曲球引诱小野田击出了高飞球——棒球朝着中外野的方向慢慢飞去，早已经在中外野等待的岩月宥磨轻松将球接住。

　　三名打者出局，一局上半结束，攻守双方换边。

　　对于中京大中京来说，这个噩梦般的开局，总算结束了。