067 甲子园的投手丘

一局上半的比赛结束，早实出人意料地以8：0的巨大优势领先中京大中京。

　　攻守回合更换，场内的早实球员们正在互相做传接球热身；球场的广播则为现场和电视机前的观众分别介绍着场上守备的队员：

　　“投手，林光来，1年。

　　捕手，土屋辽太，3年。

　　一垒手，菅井夏树，3年。

　　二垒手，深泽恒太，3年。

　　三垒手，重信慎之介，2年。

　　游击手，真锅健太，2年。

　　左外野手，柿沼阳亮，3年。

　　中外野手，安田权守，2年。

　　右外野手，小野田俊介，3年。”

　　“一局下半，中京大中京的进攻，打者是，一棒，右外野手，小木曾君。”

　　随着中京大中京的一棒小木曾亮进入打击区，中京大中京的阿尔卑斯看台上也响起了吹奏乐的乐曲声；站在看台最前方的棒球部部员们一个个发出了巨大的嘶喊声，试图用自己的方式鼓舞自家打者的同时，给投手丘上的林光来施加压力。

　　“小亮！把球打出去啊！他们能做到的事情，我们也一定能做到啊！”

　　“我们才是卫冕冠军啊！打起精神来啊！”

　　第一次登上甲子园的投手丘，林光来能够清晰地感觉到脚下泥土的松软质感，钉鞋的鞋钉深深嵌入地面，让他感到一种久违的畅快——自从西东京大会决赛以来，这还是他首次在正式比赛里登板投球。

　　与此同时，解说席上的田中崇裕也开始对他进行介绍：

　　“早实今天的先发投手是一年级的林光来君——他的身体条件非常出色，身高188公分，体重72公斤，右投左打，控球精湛的同时，最快球速能达到147km/h，擅长的球种是二缝线速球、滑球以及曲球，是一位非常具有潜力的新星投手。”

　　目光望向本垒的小木曾亮，林光来在心中思考起了对策：对手在地方大会的打率接近六成，面对这种打者绝对不能大意，还是要耐心地和他周旋才好。

　　一番纠缠之后，球数来到了2坏2好，作为投手的林光来略占优势。

　　和自家捕手沟通交流一番，林光来决定将接下来的这颗球作为决胜球。

　　手臂甩动，棒球从指尖飞出，在空中划过一道美丽的弧线，几乎是贴着打者飞进了好球区的边边角角。

　　看到这个球，电视机前的不少观众都是倒吸一口凉气——这球对投手的控球精准度要求可太高了，稍稍有一点差错，就是一个保送打者上垒的触身球。

　　“好球！”

　　“打者三振出局！”

　　伴随着主审宣判声音的响起，被林光来给三振出局的小木曾亮垂头丧气地走回自家的选手区——面对这个早实这个一年级，自己这个肩负着为球队上垒任务的强打一棒完全是有力使不出。

　　中京大中京的二棒是他们的游击手川本毅，赛前收集的情报中并没有怎么提到他的数据，因此在和土屋辽太商量过后，林光来权衡之下决定用简单一点的配球试试看。

　　为了解决掉他，林光来先是将两颗时速超过145km的直球精准地塞进了好球区，率先抢到了宝贵的两颗好球数；随后的第三球，他同样是继续攻击川本毅的好球区，迫使他不得不选择挥棒——川本毅的打击技巧果然一般般，只是打出了一颗绵软无力的地滚球，被游击位上前的真锅健太轻松接住，随后传回一垒，将正在跑垒的打者给封杀出局。

　　二棒的川本毅被封杀出局之后，接下来登场的就是中京大中京的王牌森本隼平——他不仅仅是球队的守备核心，在进攻棒次上也十分靠前。

　　刚刚走进打击区，中京大中京的应援看台上就想起了应援曲的声音：《鲁邦三世》的主题曲，这是应援曲里专属于强棒打者的曲目。

　　底线蹲捕的土屋辽太向着投手丘打出了这个打席的配球暗号——面对强棒，作为捕手的土屋辽太还是想要以稳为主；

　　但林光来却朝着他所在的方向摇了摇头，少年意气让他想要和森本隼平正面对决。

　　棒球入手，指尖处传来熟悉的触感；林光来用右手指节紧紧扣住缝线，随后左腿高高抬起，下肢和髋部共同发力，带动身体向前倾斜——

　　手臂在空气中划过，发出轻微音爆声，棒球瞬间化作一道残影朝着本垒飞去。

　　本垒右侧的打击区里，森本隼平则显得有些犹豫——一局上半的惨痛经历实在是给他留下了太深的印象，心态很难一下子调整得过来。

　　面对来球，他甚至出现了短暂的失神，手臂在肌肉记忆的作用下下意识选择挥棒，但当球棒挥出去的时候，明显已经吃不到球了。

　　“啪。”

　　“好球。”

　　外野上方的计分牌上，清楚地显示了这颗直球的球速：147km/h，这个打席才刚开始，林光来就投出了自己的最快球速。

　　直到棒球钻进本垒后方土屋辽太的捕套中，森本隼平才如梦方醒；他感到有些懊恼，自己怎么就走神了呢。

　　整理好心情，森本隼平再次走进打击区。

　　第二球，在拥有一颗好球数的优势下，林光来和土屋辽太用暗号略作交流，朝着好球区外角偏低的位置投出了一颗滑球。

　　调整好心态的森本隼平展现了他作为中心棒次打者的优秀素质：面对大部分人都会选择放过去的外角低，他却仍然选择挥出了球棒——

　　棒球被球棒击打出去，在内野的泥土上蹦跳了几下，最终还是弹出了界外；已经扔掉球棒朝着一垒奔跑的森本隼平只得在半路上停下了脚步，然后再次走回打击区旁。

　　0坏球2好球。

　　第三球，还是外角低方向的滑球，只不过这球是带有引诱性质的试探球——对付这种打击能力强、威胁大的中心棒次打者，外角球是确保投手利益最大化的绝佳选择。

　　森本隼平这次没有出棒，而是选择将球放了过去；朝本垒飞过去的棒球发生了横向的位移，在进入本垒前滑出了好球区。

　　1坏球2好球。

　　连投了两颗变化球，林光来本个打席的第四颗球选择了提速，瞄准森本隼平内角高位的方向，他没有给打者任何反应的时间，身体前倾，手臂一甩就将球投了出去。

　　目光一直紧跟着棒球的森本隼平看到这颗球的球路，恨不得把自己的牙都要咬碎：这种内角位的球是所有打者最讨厌的球，就算侥幸地打到了球，也很容易击出本垒或者内野的高飞球。

　　但2好球的局势又令他如鲠在喉，在棒球从投手丘飞向本垒的这短短数秒钟的时间，森本隼平最终还是选择了挥出球棒，而结果自然也不出乎意料：

　　“好球。”

　　“打者三振出局。”

　　一局下半结束，中京大中京三上三下，就连一个上垒都没能完成。