068 王牌歼灭计划

不得不说，森本隼平不愧是冠军级别球队的王牌投手：从第一局被替换上场开始，除去一开始心态不稳的那一个丢分，接下来的几个半局里，尽管早实仍然能时不时击出安打，但都没能够再次回到本垒得分。

　　早实这边，在确认一时半会无法继续扩大比分优势之后，立马选择重新摆正心态，按照预定计划开始和对方投手纠缠。

　　投手丘上，森本隼平用小臂拭去额头上的汗水，沉重地喘着粗气：早实的这帮打者是真的“恶心”，就像一张张狗皮膏药一样黏着自己；该打的球也打、不该打的球也要打——自己这才投了三局多一点，用球数就已经突破了70球的大关。

　　最重要的是，无论是作为游击手还是投手，森本隼平必须从头到尾都全神贯注地关注场上的局势，容不得一点马虎——相比于身体上的疲惫，这种精神上的疲惫更让他雪上加霜。

　　面对早实的八棒柿沼阳亮，森本隼平费了九牛二虎之力，前前后后一共用了近10颗球，才靠着制造地滚球的方式将对手封杀出局，勉勉强强守住了这个半局。

　　四局上半的比赛结束，比分依旧没有发生变化，仍然是8：0。

　　“不管怎么说，最起码守住了这个比分没有在扩大——接下来看看能不能试着策动一波反击吧！”回到自家选手区的森本隼平接过队友递过来的水，边喝边在心里这么想到。

　　然而，接下来早实的半局则让一旁休息的森本隼平感到目瞪口呆：

　　登上了投手丘的林光来展现了他今天绝佳的竞技状态，即便这个半局一上来就要面对中京大中京最强的打者磯村嘉孝，林光来也丝毫不怵。

　　他坚定果决地对磯村嘉孝的内角进行持续的攻击，争夺好球数的同时，目的就是逼迫对手让出外角空间。

　　作为强棒，磯村嘉孝当然不肯就这么轻易想让——但是林光来的决心远远超出了他的想象。

　　你不让！不让我就一直塞你的内角，塞到你怕、塞到你不得不让！！！

　　林光来柔和的手感、精湛的控球天赋此刻尽显无疑，连着两颗内角球，他都精准地将球塞到了好球区内打者最难受的位置，这让磯村嘉孝打也不是、不打也不是，最终不得不服软，向打击区外侧稍退一两步，让出外角空间。

　　紧接着就是一颗迷惑性极强的外角球，直接让中京大中京的最强打者磯村嘉孝站在原地目送棒球进垒，同时还被三振出局。

　　三振、三振、还是三振！！！

　　四局下半前前后后不到十分钟，林光来就用三记三振将中京大中京的四五六棒打者纷纷淘汰出局。

　　中京大中京的应援看台上，传来了他们支持者窸窸窣窣的交谈声：

　　“这个投手真的是一年级吗，这种控球水平也太犯规了吧？”

　　“还有他那个球速，夏甲一年级球速记录是多少来着？我记得也就148km/h吧！”

　　“我举报！有人开桂啊，这个人是桂！我举报！”

　　森本隼平此刻的心情有些崩溃：对方的投手从登板再到半局结束下场，前后一共十分钟都不到；本以为自己可以有一些休息的时间，结果现在又轮到他上场了——还好首轮的比赛他只投了40球不到，不然以今天的比赛强度，哪怕是他也要撑不下去了。

　　揉了揉自己发酸的手臂，森本隼平戴好投球手套，招呼队友们上场守备。

　　一路小跑上投手丘，对方的打者早已在此等候：又是早实那个一年级的投手。

　　解说席上，大饱眼福的田中崇裕看到了打击区外站立着的林光来，满怀期望地说道：

　　“啊，早实的林光来君又一次上场打击了——本场比赛的前两个打席，他贡献了一次满贯炮和一次一垒安打，今天打击的手感非常火热，真让人期待他这个打席的表现呢！”

　　一旁的锻治舍巧附和道：“是这样的呢，不仅作为投手贡献了稳定的守备表现，作为打者林君到现在已经贡献了4分打点了，真是非常厉害的选手啊！”

　　对于打出了满贯炮的林光来，饶是森本隼平都显得有些束手束脚。

　　第一球，朝着外角方向位移的滑球，这球向着林光来的外角横向位移，有一点试探打者的成分在里面。

　　这种试探骗不到林光来，他将这球放了过去——“啪”，中京大中京的磯村嘉孝将球接住，接球的位置明显位于好球区外。

　　1坏球0好球。

　　没有做什么多余的调整，林光来仍然是站在打击区内摆好姿势，等待着第二球的到来。

　　森本隼平“咻”的一下将棒球投出。

　　从打者的视野里看，这颗球的位置很甜，直冲好球区中央偏下的位置而来。林光来迎着来球将球棒挥了出去，右脚向前伸踏带动身体旋转，试图将这球击打出去。

　　让他没想到的是，球入垒的速度比林光来设想的慢了很多，直到他的打击姿势完全做完，棒球才堪堪穿过好球区，飞入了本垒后的捕手手套当中。

　　森本隼平的招牌变速球。

　　打击区里，挥棒落空的林光来舔了舔嘴唇，显然是不满意自己刚刚的表现。

　　在这颗变速球之后，森本隼平又投出了一颗球质出色，角度刁钻的内角球，直接贴着好球区边线飞进了本垒——球数也随之走到了1坏球2好球，打者大劣的局面。

　　随后森本隼平又朝着外角丢了一颗球，被林光来大胆地放了过去，这球也足够幸运地掉到了好球区之外。

　　从投手的角度思考了一番，林光来觉得森本隼平大概率会将下一颗球作为这个打席的决胜球——很少会有投手愿意放弃2个好球的优势，将三振打者的希望放在满球数后50对50的概率上。

　　投手丘上，森本隼平侧过身子，左腿高高抬起，随后整个人猛然向前，用尽全身的力气将右手的棒球甩了出去。

　　“好快的球速。”——这是林光来对这颗球的初印象。

　　“这球绝对是四缝线直球！”——这是大脑瞬间做出的判断。

　　“这球一定是冲着好球区内来的！”——这是他对棒球落点的判断。

　　面对来球，林光来前脚微微抬起，将身体的重心汇聚到强有力的后腿之上；随后后腿猛然发力，抬起的前脚也向前方迈出大步，髋部带动整个身体旋转，双臂将球棒向前推送——

　　“锵！”

　　球棒和棒球发生接触的同时，林光来仍然紧紧握着手中的球棒，他没有选择就这么卸力，而是持续发力，将棒球继续往右侧方向推送。

　　球棒和棒球相撞所发出的清脆响声，让森本隼平的心头一颤——他赶忙转过身体，朝着右外野的方向望了过去；他的心也同时在默默祈祷：

　　“拜托了，阿亮，一定要接到这球啊！”

　　窜上高空的棒球几乎要与午后炽烈的阳光完全重合，无论是现场的球员、解说还是观众，一时之间都很难看清楚白色棒球的位置。

　　“右外野！右外野！棒球朝着右外野飞去了！”田中崇裕心中有了些许预感，难以置信地大喊出声。

　　在全场观众的注视下，在摄像机广角的全程拍摄下，小小的白色棒球从空中坠落，越过了球场划定的边界线，本场比赛第二次飞上了看台。

　　“啪。”

　　这是森本隼平，心弦断裂的声音。