069 攻势如潮

“难以置信，难以置信——观众朋友们，我简直不敢相信自己的眼睛！”

　　亲眼目送棒球第二次飞上看台，身为比赛解说的田中崇裕简直震惊到失态，他的声音陡然提高了好几度，赞美的词汇一个接一个喷涌而出：

　　“一年生林光来！”

　　“厉害！太厉害了！”

　　“新纪录！这是夏季甲子园92年历史的新纪录！”

　　“天才，绝对的天才！”

　　在夏季甲子园九十多年的历史中，诞生过数不胜数的天才球员；但能够以一年级球员的身份在甲子园球场轰出本垒打的，从1948年学制改革以来，就只有14个人可以做到——而今天，林光来成为了第15个；

　　如果继续缩小范围，将这个标准缩小到“以一年级身份打出两次本垒打”，在此之前有且只有一个人做到——那是昭和58年（1983年）横空出世的桑田真澄，而那一年，他和清原和博也以一年级的身份带领PL学园问鼎冠军，并在未来开创了属于PL的王权时代。

　　而今天，林光来成为了第二个。

　　早稻田实业的应援看台上，他们的支持者们疯狂的欢呼庆祝起来，即便是那些见证过学校夺冠的老师们，此刻也显得有些失态。

　　阿尔卑斯看台一时之间翻腾不已，兴奋的人群开始制造一波又一波的人浪，将整座看台变成了海洋。

　　沿着垒包绕内野一圈，林光来回到本垒，用前脚轻轻踏上了垒包，随后和早已等候多时的队友们拥抱庆祝；随后回到选手区，替补席上的队友们也都排好了队，一个个伸出了手，要和他击掌欢呼。

　　早实这边一片欢腾的景象，而球场对面的中京大中京可就没有那么愉快了。

　　林光来的这个本垒打就像一柄重锤捶在了他们的脑子上，把中京大中京的每个人都捶的七荤八素的——这支本垒打的影响非常巨大，尤其是现在他们还以0：9的比分落后，场上的局势还是零出局，且早实的棒次即将再次重置。

　　中京大中京的球员心底，对于输球的恐惧突然翻涌而出——哪怕第一局就以7分落后，他们也没有放弃对于翻盘的希望；但林光来的第二个本垒打却彻底地轰碎了他们的信心，无论是场上还是场下的球员，此刻的心里都被负面情绪所笼罩。

　　更关键的是，他们没有时间再做调整了。

　　场上的局面也好像印证了这一点：森本隼平的投球再也没有了前几局那样的压制力，不仅仅控球出了大问题，球速和球质也统统掉线。

　　从重信慎之介开始，早实的打线攻势再次爆发，连着四个打席打出了安打，也将比分不断地拉大。

　　安打、安打、安打、还是安打……

　　得分、得分、得分、还是得分……

　　中京大中京的选手区已经彻底陷入了死寂，在他们的上方的阿尔卑斯看台也彻底偃旗息鼓——一些队员和粉丝甚至直接哭了出来，绝望、太绝望了，现在他们只想早点结束这场噩梦，然后躲到一个无人的角落去舔舐自己的伤口。

　　解说席上，田中崇裕和锻治舍巧观看着场上的比赛，此时却不知道该开口说些什么——要说震惊的程度，他们这些常年在高中棒球领域耕耘的专业评论员可能是最震惊的一方。

　　比赛之前，几乎所有高野的从业者和评论员都认为，这场爱知代表和西东京代表之间的比赛应当在伯仲之间，直到最后一刻才能分出胜负的对决；甚至作为经验充分的卫冕冠军，中京大中京的胜算可能还要更大一点。

　　他们的判断并不是没有理由的——哪怕抛开卫冕冠军的身份，光是爱知代表这一个头衔，就足以保证中京大中京的竞争力了。

　　爱知县作为名古屋都市圈的中心地带，参赛学校的数量有接近两百所，且大部分学校的经济实力和棒球资源都相当强悍，要远远超过日本高中棒球的平均水平。

　　爱知县在甲子园历史上的优胜记录是所有都道府县中最多的，这一点就算是大阪东京这种超一线地区都难以望其项背；更不要说，爱知的高中棒球还曾经培养出铃木一朗这种世界级的棒球运动员。

　　能在强队如云的爱知县杀出重围的队伍，绝对是甲子园中不可小觑的一股势力——然而就是这样的一只强队，却只撑了五局比赛就被彻底打爆了。

　　稍稍思索了一会儿措辞，田中崇裕缓缓开口道：“嗯……虽然这么说可能有些不严谨，但我还是要说，中京大中京的卫冕之旅，很可能就要到此为止了。”

　　正在直播的摄像机也适时地拉了一个远景镜头，镜头的中央是甲子园中外野上方的计分牌——偌大的电子计分牌上，19：0的数字深深刺痛着每一个中京大中京支持者的心。

　　比赛到了这种时候，实际上已经没有任何悬念了。哪怕棒球是一项充满了奇迹的运动，但19：0的分差显然不在奇迹发生的范畴之内。

　　双方的监督同时选择鸣金收兵，纷纷开始了调兵遣将，给那些常年替补的球员一个登上甲子园球场的机会。

　　作为球队的主将，森本隼平被他的队友，3年级的竹内启贵换下；高野生涯的最后一场甲子园比赛，他替补出场投球3又2/3局，用球数109球，两次三振，一次四坏球保送，12分失点，其中11分是投手自责分——如果这是职业棒球，仅仅这一场就可以宣判他作为投手职业生涯的死刑。

　　随后在六局下半，林光来也被二年级的内田圣人换下——赢下今天这场比赛之后，从三回战开始，剩余的比赛全部是没有休息日的连战；和泉实监督将他换下，就是为了节省他的体力，为后面的比赛做打算。

　　看到被替换下场的林光来，田中崇裕和锻治舍巧不遗余力地表达了对他的赞美：

　　“我们可以看到，今天比赛早实最大的功臣林光来君被换下了——作为投手，他今天先发登板投球6局，送出8次三振，4次被安打，0失点；而作为打者，林君今天则是火力全开，贡献了1支安打，以及两次本垒打，其中还有一记满贯炮。”

　　“仅仅是一年级的第一场比赛就能交出如此成绩，我真的很期待接下来的比赛、甚至是明年和后年，这位冉冉升起的新星球员将会成长为何种模样！”

　　接下来的比赛也没有掀起什么波澜——尽管中京大中京在八局下半发起了反击，但那不过是为了维持他们最后尊严的反扑。

　　最终，第92回夏季甲子园二回战的比赛，早稻田实业21：6血洗中京大中京，挺进三回战的同时也将卫冕冠军送回了家。

　　随着双方球队列队完毕，甲子园球场的上空适时响起了比赛结束的防空警报声。

　　在悠长苍凉的警报声下，这场耗时2小时57分的比赛走到了终点。

　　但场外的故事，从此刻才刚刚开始。