070 轰动高野

阪神甲子园球场。

　　因为今天的日程还有一场比赛的缘故，因此早实的队员们在主将的带领下向着阿尔卑斯看台前来应援的粉丝致意后，就匆匆忙忙地收拾好装备，有秩序地离开了球场。

　　刚刚走进球员通道，高野连的相关工作人员就将林光来喊了过去，随后带领他前往采访区——在那里，现在已经聚集了大量的媒体记者。

　　在高野连工作人员的引领下，林光来站上了球员采访台——和赛后由胜者唱校歌的习俗一样，只有本场比赛的最佳球员才能够获得站在采访台上的资格，独享这一荣誉时刻。

　　本场比赛，林光来火力全开，投打全面开花：6局8次夺三振、0失点；全场三个打席全部击出安打，其中还有两记本垒打，共计5分打点——这样豪华的数据，放在高野的比赛里简直是夸张到不能再夸张。

　　作为整场比赛里最闪耀的球员，由林光来来接受赛后采访，记者们自然不会有什么异议——他们甚至还巴不得这样呢！

　　“林君，恭喜二回战优胜！”采访的记者们首先表达了对于林光来的祝贺，随后开口问道：“作为一年级就获得了夏甲登板的机会，初登场、初胜利，林君，请问现在有什么感想吗？”

　　如果说最初接受的采访的时候，林光来还显得有些拘谨；那么在有了充足的经历之后，即便是面对数十架高清摄像机的围堵，此时的他则用十分放松的语气回答着记者的问题：

　　“现在的话，心里当然是很激动，毕竟我们获得比赛的优胜了嘛。”

　　“除了激动之外就是感谢，感谢队里的前辈们，如果没有他们稳固的防守我也不可能一直不丢分；然后就是感谢来到现场为我们应援的支持者们，无论是在投手丘还是打击区里，都能感受到他们传递来的力量，嗯，就是这样。”

　　负责采访的记者点了点头，随后继续询问道：“那对于今天的对手，爱知代表中京大中京，林君有什么看法呢？”

　　这个问题并不好回答——如果是一场势均力敌的比赛，那无论林光来怎么说都没事；但今天的比赛是一场彻彻底底的血洗，在这种情况下任何的言辞都可能被解读为胜利者的优越，很容易引起反感。

　　仔细在脑海里措辞了一番，林光来缓缓开口道：“嗯……我觉得今天的比赛其实并不像比分反映的那样……我觉得我们只是胜在把握机会的能力更强，更能在关键时刻做出回应。中京大中京很强，嗯，真的很强。”

　　说完这段话，林光来并没有再做出任何回复，显然是不想在这个问题上继续纠缠下去。

　　采访的记者显然也意识到了这个问题的不妥之处——这是纯粹的高中野球，而不是成年人的职业棒球，为了新闻话题而选择诱导性的问题，在高野可是要遭到舆论谴责的——为了缓解自己的尴尬，记者连忙转移了自己的话题：“今天林君创造了夏甲的新纪录呢，对此感觉如何？”

　　“新纪录？”对此并不了解的林光来疑惑地看向身旁的工作人员，在得到对方点头肯定之后发出了这样的疑问。

　　记者看到他这副不解的模样，连忙笑着解释道：“以一年级的身份在单届甲子园赛事轰出两记本垒打，林君你是继1983年的桑田真澄桑以来，27年来第一人；如果是以一年级身份单场打出两记本垒打，那92年的甲子园历史里，林君你是唯一一个做到的。”

　　“谈谈你的感受吧，两支本垒打的感觉如何？”

　　“唔……能和清原桑这样的传奇选手并列，是我的荣幸。”

　　“至于感受的话，当时打的时候并没有想那么多。因为当时是满垒的情况嘛，而且球队又领先2分，所以我在打击的时候没有什么压力，只是想着把球打出去就好了。”

　　说完这句，林光来还朝着在场的记者们开了个玩笑：“毕竟我就是一个九棒打者，就算打出去被接杀前辈们也不会怪我的，哈哈哈哈。”

　　在场的记者们同样爆发出一阵善意的哄笑。

　　“能在甲子园打出本垒打，真的非常开心——在阪神甲子园的第一场比赛就能打出这样的球，未来很多年都不会忘记的。”

　　随后他还开口补充道：“也希望这个记录能够将清原桑的力量传给我们——毕竟PL学园在那一届甲子园夺冠了吗。”

　　他的话语不似作伪，语气里充满了对球队、对自己的自信。

　　采访的流程很快，稍微再问了几个问题之后就差不多结束了——等到林光来离开球员采访台，现场的记者们居然还有些意犹未尽。

　　年轻、天赋卓绝、实力强劲、自信，外加相貌出挑性格好——只要不出意外，这类人必然是能够在高中棒球界闪耀的超新星，甚至能在职业棒球中打出一番天地。

　　这样的球员，不仅仅是那些关注棒球的粉丝们喜欢，作为从业者的媒体和记者们也同样如此。

　　结束了赛后的例行采访，林光来的任务还没有结束；他还要接受《热斗甲子园》节目组的采访——这是高中棒球最受欢迎的电视节目，通过收集学校和选手背后的故事，成功吸引了无数热爱棒球的观众。

　　《热斗甲子园》现任的主持人，是前职业棒球选手栗山英树——他职业时代曾经在东京养乐多燕子队打过七年的比赛，主要担任球队的游击和外野手，只是因为患上梅尼埃综合症而不得不提前退役。

　　这次的采访双方相谈甚欢，林光来也从老前辈那里得知了许多和职业棒球相关的知识。

　　回到旅馆之后，激烈运动之后肾上腺素消退的后果也逐渐显现出来：吃晚饭的时候，林光来几乎是瞌睡着把饭一口一口吃完的，后面泡澡的时候也差点在澡堂里面睡死过去。

　　打完今天的这场比赛，早实下一轮的对手是同样代表东京地区出赛的东东京代表关东一；如果能闯过这一关，后面的比赛几乎都是没有休息间隔的连战，这对球员们的精神和体力都是巨大的考验。

　　就在林光来早已经进入梦乡的时候，他并不知道的是，伴随着新闻报道和电视节目的播出，早稻田实业和林光来这两个名字又一次在高野球迷群体中引起了轰动。