071 父亲的遗愿

一般来说，《热斗甲子园》节目的关注点，通常都是比赛中输球的那些队伍——毕竟相比于胜者，“失败者”们的故事往往更能引发观众们的情感共鸣；但在今天的节目里，早实和中京大中京这一场则是少有的双方镜头都不少的一组。

　　除了电视节目之外，从这场二回战结束后的第二天开始，朝日新闻、日刊体育、报知新闻、东京中日体育等一系列高中棒球的权威纸媒，都在报道其他比赛的同时，将更多的关注投到了早实这里。

　　《全场25安21得点，早实击碎中京连霸梦想》

　　《满贯炮的爆胜，一年级敲开三回战大门》

　　《荒木再来！比肩清原！一年级王牌剑指大会优胜》

　　《早稻田实火力全开——东京内战胜率几何？》

　　一年级学生和两记本垒打的组合所带来的影响实在是太大了——从大会第8日比赛过后，早稻田实在整个高中野球界引起了不小的轰动，媒体宠儿的特质彰显无遗；而作为比赛获胜的关键球员，林光来自然也得到了大量的关注，一时之间媒体赞誉成风。

　　-----------------

　　兵库县西宫市，关东一下榻旅馆。

　　“明大，你怎么还在看关于早实那个一年级的报道啊——从今天早上开始，你都看了好多遍了。”涩沢麻衣弥望着自己正在认真阅读报纸的队友，不禁发问道。

　　宫下明大放下手中的报纸，有些不好意思地笑了笑：“反正训练都结束了，趁休息的时候，我也要多研究研究我们的下一轮的对手吧？”

　　涩沢麻衣弥摆了摆手，不解道：“可是你想啊明大，我们和早实的比赛是在后天——前前后后加起来就两天的休息时间，我是觉得这个一年级不太可能再先发了啦；既然如此，研究他又有什么意义呢？”

　　“不怕一万，就怕万一嘛——多准备一点总是没错的。”宫下明大并不赞同队友的想法，如是反驳道；随后他从榻榻米上站起来，对着身旁的涩沢麻衣弥说：

　　“我现在要去再挥挥棒，麻衣弥你去不去？”

　　“去去去，你都去了，我肯定不能不去啊！”

　　望着两人离去的背影，关东一的王牌投手白井庆一开口感叹道：

　　“明大是真的努力啊——自从2年前的那件事以来，他好像一直都是这个样子吧？”

　　身旁的队友附和道：“是啊，自从那件事以来，他每天不管训练多苦多累，晚上吃完饭之后都要再一个人空挥五百下球棒，风雨无阻。”

　　看到自家的王牌打者这副样子，作为投手的白井庆一直接跳了起来，双拳紧握开口道：

　　“好！既然明大这么努力，我作为主力投手也不能落下！后天的比赛我们一定要赢！为了明大，也为了咱们关东一棒球部建部83年以来第一个夏甲八强！”

　　“哦斯！！！”白井庆一充满鼓舞的话语引起了周围队友们的一片附和。

　　-----------------

　　“呼……呼……呼……”

　　宫下明大弯下腰，双手撑在膝盖上面，嘴巴里不停地喘着粗气——刚刚做完每天500棒的训练，疲惫的身体向他发出了警告。

　　这个习惯是从两年以前开始养成的——2008年的夏天，关东一成功打入了当年的夏甲；刚上高一的宫下明大虽然没能进入球队一军，但仍然为球队的前辈们高兴。

　　开心的他跟着大部队从球场回到学校，第一个见到的人却不是平日里来接自己的父亲，而是在棒球部老师陪同下以泪洗面的妈妈——从妈妈的口中，宫下明大得知，他的父亲被医生诊断出肝癌晚期的症状，命不久矣。

　　那年夏天，宫下明大没有随着大部队前往甲子园为球队应援，而是呆在家里陪着父亲走完了人生的最后一程。

　　宫下明大的父亲宫下正彦，是曾经效力于横滨大洋鲸队（现横滨DeNa湾星）的职业球员；在他的陪伴与指导下，宫下明大从小就开始接受严格的棒球训练——作为从昭和时期走过来的球员，宫下正彦崇尚的自然是《巨人之星》漫画里表现出来的那一套斯巴达式的教育方法，为此父子二人也闹过不少矛盾。

　　可当宫下明大站在病床前，望着以前那么健壮的父亲虚弱的样子，他突然感到有些后悔——后悔自己为什么没有再努力一些，这样说不定就能让父亲在临走之前看到自己站在甲子园球场上的样子了。

　　那个夏天，宫下明大永远地失去了他的父亲；也正是从那时候开始，他每次的训练都付出比别人多一百倍的努力，日常训练结束之后还要加训。

　　终于，在高野生涯的最后一年，他和队友们历经千辛万苦，克服了一切困难，来到了甲子园的舞台上。

　　出发前往甲子园之前，宫下明大还特地一个人前往了墓地，和静静躺在墓园里的父亲说了些话。

　　看到那些媒体的报道，他的第一感觉是很不服气的：这些媒体好像就觉得早实的八强已经是板上钉钉的事情了，完全没在乎一点他们关东一的感受。

　　但宫下明大没有说什么，他会用比赛中的表现来作出回应——

　　“比起所有人，我都是更想赢的那一个，因为我有不得不赢下比赛的理由——我身上背负的不仅仅是队友们的期望；爸爸，请您在天上看好吧，看您的儿子是怎么成为你的骄傲的。”

　　掏出口袋里的手机，宫下明大发现了妈妈发来的消息：

　　【妈妈】：明大，后天的比赛，妈妈也会来现场给你加油哦！记得不要太强迫自己了，无论怎么样，你永远都是爸爸和妈妈的骄傲。

　　“很好，这下要赢的理由又多了一个。”

　　-----------------

　　早稻田实业下榻旅馆。

　　距离三回战开赛还有一天的时间，由于从下一场开始全部都是连战的缘故，今天的训练差不多就是早实本次甲子园之旅的最后一次常规训练。

　　球员们的状态越来越好了，这一点让和泉实感到很满意——单败淘汰的锦标赛赛制，球队状态出得太早和太晚都不是很好的选择，现在的状态刚刚好，这让他倍感信心。

　　吹响了集合的哨声，和泉实照例宣布了明天比赛的先发名单——除了投手的常规轮换外，先发基本都没有什么大变化。

　　林光来的表现虽好，但毕竟是还没有完全发育好的一年级选手，无论是为了球队还是他个人的未来考虑，和泉实都得省着用。

　　如果不出意外的话，早实接下来的比赛基本都会延续这套双投轮换的战术，这样在后半段的比赛里面，他们在投手的体能储备上会有很大的优势。

　　然而不幸的是，意外就这么发生了。