072 意外

甲子园球场上空高高悬挂着的电子计分板上，清楚地记录着现在场上的情况：

　　三局下半

　　早稻田实：000

　　关东一：002

　　场上的局面是一人出局，二三垒有人。

　　“三局下半，关东一在两个半局的试探之后率先出拳，向西东京的同僚展现了自己的锋锐的进攻水平——现在是早实的大危机时刻！”解说席上，田中崇裕一脸严肃地如此评论道。

　　投手丘上的铃木健介同样神情严肃：

　　其实这场比赛的开局阶段，先拿到进攻优势的反而是早实——一局上半，关东一的白井庆一没能找到投球的手感，一个半局内就投出了四次四坏球；

　　但是早实这边却没能把握住大好的得分良机，先是被抓到一个双杀，然后菅井夏树的高飞球被接杀，没有能在开局就获得领先。

　　“果然，错失机会是要遭到惩罚的吗……”

　　投球的时候，脑海中不可避免地生出一些杂念，这让铃木健介的控球出现了不小的偏差——关东一的三棒伊藤慎二自然没有放过的道理，一棒挥出将球敲到了二三垒中间的方向。

　　上前补位的真锅健太接到球后，并没有第一时间将球朝一垒传去——三垒上的跑垒员就在自己身侧，必须先确保他呆在垒包上才好。

　　就是这几秒钟的偏差，导致封杀的速度慢了一些：当棒球被真锅健太传向一垒，飞进一垒手的手套当中时，伊藤慎二的脚在前一刻恰好踩到了垒包。

　　打者安全上垒——1出局，一三垒有人。

　　接下来登场的是，关东一的王牌打者，宫下明大。

　　随着他的登场，关东一的应援看台顿时掌声如雷，同时响起的还是《鲁邦三世》的主题曲的吹奏乐声。

　　现场的摄像机也适时地将镜头给到了阿尔卑斯看台上宫下明大的母亲身上：这个坚强的女性正眼眶含泪地看着自己场上的儿子，手里还捧着已故丈夫的照片——照片里的宫下正彦还很年轻，身上穿着的还是职棒时期的球衣，他的目光穿过了相框，同样注视着场上的儿子。

　　随着主审裁判示意投手可以开始投球，铃木健介和宫下明大，两所学校的一投一打两大王牌就展开了对决。

　　一番缠斗过后，球数来到了3坏2好，满球数。

　　如果再让宫下明大上垒，那早实即将面对的就是一出局满垒的巨大劣势——抱着这样的想法，铃木健介决定在好球区内和对方打者分出胜负。

　　用暗号和土屋辽太交流完毕，铃木健介支撑脚站定，前腿高高抬起，身体前倾，手臂扬起将球甩了出去。

　　咻！时速超过135公里的速球直奔好球区内飞去。

　　作为王牌打者的宫下明大自然也是不甘示弱，王牌的骄傲让他不会在这种局面下去赌对方投手的控球失误——面对来球，他略施巧劲的挥出了球棒。

　　“锵！”

　　宫下明大精准地打击到了飞过来的棒球，球朝着投手丘的方向平飞了回去。

　　这颗平飞强袭球的速度很快，如果被投手漏了过去，大概率会直接突破内野的防守封锁，在外野的无人地带落地，形成一个二垒安打。

　　“绝对绝对不能让这球从投手丘穿过去！”——怀揣着这样的想法，铃木健介放低身体的重心，身体下意识地朝着球来的方向迎了过去。

　　棒球确实被铃木健介拦截了下来，但没能够将打者直接接杀；就在铃木健介想要将球传向一垒的时候，手腕处传来的钻心剜骨般的疼痛让他的大脑一时间有些空白——“疼，真的好疼。”

　　顾不得那么多，铃木健介立刻将左手的投手手套甩到一旁，然后用左手将球朝一垒扔了过去。

　　“啪。”——宫下明大被封杀在了一垒；但与此同时，关东一原本在三垒的跑垒员也跑回了本垒，将比分扩大为了3：0。

　　但这一刻，没有一个早实的队员们还在关心比分上的变化了——目睹了事件全程经过的土屋辽太立马朝着主审叫了一个暂停，第一时间快步冲上了投手丘，其他队员们也都纷纷从自己的守备位置向球场中央聚集。

　　看台上同样传来了观众的窸窸窣窣的讨论声与惊呼声——一时之间，整个甲子园球场风云突变。

　　整个人坐在地上，铃木健介用左手紧紧按住自己右手的手腕，用平静的语气对着自己搭档了三年的捕手说出了惊人的话语：

　　“辽太……对不起啊。”

　　“我的高中棒球生涯，好像就要到此为止了呢……”

　　“不能和大家一起走到最后，真是残念啊……”

　　即便是平日里一向大大咧咧的土屋辽太，此时的脸色也是异常难看——很显然，作为和铃木健介感情最深的搭档，他无法接受这样的结果。

　　选手区里，和泉实监督意识到大事不妙——这个意外完全打乱了他的赛前布置，让很多比赛的预案都变得无法实施了。

　　没有任何犹豫，和泉实转过身，朝着替补席上的两个投手命令道：

　　“光来，圣人——去热身。”

　　比赛出现了一个较长的暂停，现场的转播镜头与此同时也在回放着刚刚的那个意外事件。

　　本场比赛的两个解说也对此展开了讨论：

　　“啊！从转播摄像机的视角我们可以看到，宫下君打出的这颗强袭球正正好打到了铃木选手的手腕上——嘶~，对于早实来说，这真的是一个非常非常坏的消息。”

　　“是的，和这个意外比起来，现在3分的劣势甚至都不算什么了——毕竟早实的打线只要能够及时适应对方投手，以他们的进攻力是很容易追回这个分数的；”

　　“但是先发投手，尤其还是队伍的三年级主将因为手腕受伤离场，这对球队士气的打击是非常大的。尤其是铃木君还是一个非常优秀的控球型投手——没有了他，就算早实今天能过关，后面的赛程恐怕林君一个一年级是不可能撑得住的。”

　　望着正在热身的两个投手，和泉实陷入了两难的境地——换投已经是板上钉钉的事情了，但是究竟该换谁上去？

　　换林光来，和泉实对他的压制力有信心；可如果这样的话，就算晋级了，后面的比赛怎么安排？难道让林光来一个身体都没发育完全、接受高中棒球训练半年都没到的15岁小孩一直完投吗？这完全是在谋杀他作为投手的生命——和泉实自认做不出这种事情；

　　换内田圣人，那就是一场赌博——内田圣人的压制力在这种级别的比赛里还是要差了不少，那就只能期待自家打线能不断地做出回应。

　　一时之间，即便是执掌早实近二十年的和泉实，一下子也难以做出抉择。