073 悬崖边上

“光来，准备好上场吧。”和泉实朝着坐在那里的林光来招呼道，让他再次去热身。

　　场上的比分，此时已经来到了2：5，关东一仍然领先三分。

　　在铃木健介因伤下场之后，和泉实一番思索之后，还是选择换上了二年级的内田圣人——原因无它，这个倔强的老头还想再为了球队的接下来的赛程赌一把：

　　在和关东一的这场比赛开始之前，高野连已经完成了接下来八进四阶段的抽签：如果早实今天能顺利过关，那么他们明天的对手就会是千叶代表成田高校。

　　可以预见的是，对阵围绕王牌投手核心中川谅建队的成田，早实这边也需要一个强有力的投手做出回应。

　　正因如此，和泉实监督选择让内田圣人上场——只要比分差距不被拉大到完全无法翻盘的地步，能多吃一些局数也是好的。

　　比赛现在已经打完了五局，整体来看，内田圣人的任务还算完成的不错：

　　替补登场投满两局，共面对9名打者，2次夺三振，丢2分——对于一个中继投手来说，这个数据还算在可以接受的范围之内。

　　距离比赛结束还有4局，和泉实知道，接下来——就是决定比赛胜利的时刻了！

　　替补席上，坐在林光来身边的是已经处理好伤势的铃木健介——他的右手手腕处已经缠上了一圈又一圈的白色绷带，另一只手里还拿着冰袋在冰敷；如果不是执意要留下陪队友们一起打完这场比赛，他现在应该前往医院进行全面系统的检查。

　　望着从板凳上站起来准备出去热身的后辈，铃木健介对他说道：“光来，上去之后，该怎么投就怎么投，别紧张——如果大脑一片空白的话，看辽太的暗号就行了。”

　　同样作为投手，铃木健介当然知道林光来此时登场的压力，因此试图用自己的方式来给后辈缓解压力。

　　转过头望向铃木健介，还有他手臂上缠绕着的一层又一层的绷带，林光来笑了笑：

　　“放心吧，铃木前辈——你的夏天，我们的夏天，都绝对不会终结在今天的！”

　　六局上半，尽管敲出两支安打，但早实仍没能将比分的优势缩小，比分的差距仍然是3分。

　　六局下半，在全场观众的注目之下，林光来又一次登上了投手丘，准备开始投球。

　　这次的替补出场，和之前几次又有着明显的不同：之前的几次中继出场，林光来要么是在大局已定之后上场吃掉一些局数，要么就是在球队领先的情况下负责关门——在比分落后的情况下登板投球，这还是第一次。

　　换做是别人，这时候说不定就要开始瑟瑟发抖了，但林光来并没有如此；相反，他此刻的心态非常放松：正是因为监督和队友们深深地信任着自己，才会在这种时刻对自己委以重任。

　　那么既然如此，自己就绝对不可能让那些站在身后支持他的人们失望——怀揣着这种想法，林光来慢慢抬起了前脚，投出了六局下半的第一颗球。

　　“锵！”

　　关东一的七棒小山晃平被这颗二缝线钓到，虽然在挥出球棒之后击中了棒球，但打出来的球绵软无力，不快不慢地在地上朝一二垒中间方向滚了过去。

　　站在二垒防守位的深泽恒太从后点一路朝着球来的方向迎了过去，戴着手套的左手紧贴着地面向前送了出去——对他这种级别的球员来说，这种简单的封杀光平日的练习里就做过上千次：接到球后只要朝着一垒方向轻轻一抛，对方打者自然就会被封杀出局。

　　“二垒手漏接了！！！”解说席上的锻治舍巧最先发现场上的异样，立马大声喊道。

　　当手套中没有传来平时熟悉的触感时，深泽恒太就知道大事不妙——他赶忙朝自己的身后望去，寻找棒球所在的位置。

　　还好，右外野的小野田俊介注意力很集中，在自家二垒手上前接球之后就迅速站到他的身后补位；

　　将漏到外野的棒球接到手套里，小野田直接朝着三垒的位置传了过去——抓住了深泽恒太这个失误，小山晃平已经安全上到了二垒，将球传去三垒是为了确保他不会再尝试推进垒位。

　　球又一次回到了林光来手中，他感到有些小小的无奈——如果要问这个失误受影响最大的是谁，那肯定是身为投手的自己：因为失误直接送了对方一个二垒安打，这让早实本就不利的局势更加雪上加霜；

　　不过事情已经发生，那抱怨什么的也没有意义——收到了来自深泽恒太的道歉，林光来点了点头，准备专心解决接下来的打者。

　　对于关东一来说，开局就靠着对手失误登上二垒给了他们十分充足的余裕：紧接着小山晃平之后登场的八棒齐藤丰上来就摆出了触击的姿势，显然就是要通过牺牲自己来帮助队友推进垒位。

　　面对这种情况，尽管林光来试图通过提高或者拉低棒球入垒的位置来阻止对方进行触击短打，但是身后二垒上跑垒员时不时的离垒以及好球数的限制，还是让他的控球出现了一些波动。

　　“锵~”

　　齐藤丰将棒球点到了本垒板前方的泥土上，随后扔掉球棒朝着一垒方向猛冲；与此同时，早就做好准备的小山晃平也朝着三垒垒包启动。

　　因为对对方触击短打的战术一直有所防范，所以在棒球被点出去的那一下，早就做好准备的土屋辽太“嗖”地摘掉捕手面具，随后猛地扑向前方用右手将地上的棒球捡起，随后不做调整，一个垫步向前，将身体和棒球一同朝着一垒方向甩了出去。

　　“啪。”

　　一垒的菅井夏树没有失误，稳稳将球收入手套之中，成功封杀了齐藤丰；但与此同时，小山晃平也成功登上了三垒垒包。

　　炎热的天气、焦灼的局势、落后的比分，这种种因素夹杂在一起，让一向冷静的林光来也有些上头了——

　　面对三垒有人，一人出局的局面，他投出的球被摆明了就是要高飞牺牲打的关东一九棒重重打飞了出去，一路穿过内野，飞到了右外野的方向。

　　即便小野田俊介将打者给成功接杀掉，但这个距离也足够三垒垒包上的小山晃平跑回本垒得分。

　　就算在这个失分之后，林光来立刻用三颗球的三振做出了回应，但伤害已经造成，比分在六局下半被扩大到了4分，早实获胜的希望似乎越来越小。

　　正如解说席上的田中崇裕所说的那样：

　　“随着六局下半的比赛结束，西东京代表已经站在了悬崖边上。”

　　“留给他们的时间，不多了。”