074 风向

八局下半，关东一的进攻。

　　面对关东一的三棒打者伊藤慎二，林光来和土屋辽太用带有迷惑性的高位直球来欺骗对方挥棒，让伊藤慎二打出了三垒方向的滚地球被封杀出局。

　　四棒的宫下明大今天状态异常出色，本打席的第一个球他就果断挥棒，打出了一二垒方向的强劲地滚球，并成功登上了一垒垒包。

　　稍微牵制了几次一垒上的宫下明大，林光来就将注意力转到本垒的打者身上；并没有给后续的打者任何机会，两次精彩的三振，林光来终结了关东一本回合的进攻，给对方留下了一个一垒的残垒。

　　“三出局！”

　　八局下半结束，比分仍然是之前的2：6，差距仍然是四分——在过去的几个半局里，双方可谓是使出了浑身解数想要缩小或拉大分差，但都没能成功。

　　九局上半，早稻田实的进攻——如果不能在这个半局的比赛里得到至少4分，那这场比赛就会是早实今年夏天的终点。

　　现场的气氛再一次燥热了起来——

　　“啪嗒啪嗒啪嗒——！！！”

　　“轰隆隆隆隆——！！！”

　　早实的阿尔卑斯看台上，五六千名应援者的浩大声势几乎要把整座甲子园球场掀翻：他们用手中的应援物不断地打着拍子，用鼓槌不断地敲击着太鼓的鼓面，用近乎嘶哑的嗓子表达着对于球队的信任与支持。

　　一垒侧，早实的选手区内。

　　面对迫切需要得分的绝境，和泉实作为监督也开始了他的调兵遣将：早实的运气不太好，这个半局的打序将会从六棒的菅井夏树开始，几乎全部都是后半段的打者；

　　因此，和泉实先是用同样三年级的磯纲将人换下了原先的六棒菅井夏树——磯纲将人的守备水平远远比不上菅井夏树，但打击能力却要更高，此时的早实正需要他的打击；

　　然后，和泉实又用三年级左打松井克成换下了原先的八棒柿沼阳亮——松井是那种比较典型的安打型打者，在垒上也能不断地给对方投手和内野施压压力。

　　完成了人员上的调整之后，望着站在自己面前的队员们，和泉实发现，即便是落后4分，但他们没有一个人显现出任何颓丧的表情；于是他欣慰地开口道：

　　“听到球场里传来的欢呼声和应援声了吗？那都是为你们加油的声音！”

　　“如果我们成功地翻盘了，那这个声音会不会变得更加热烈呢！”

　　“想知道答案的话，就用你们自己的行动去检验吧——为了球队，为了队友，为了你们的自己，接下来的九局上半，拜托大家了！”

　　当磯纲将人穿戴好护具，提着球棒走进打击区的时候，在和泉实监督的带领下，早实的全体队员都在他身旁整齐站成一排，用这种方式来给队友支持。

　　“将人，一定要把球打出去啊！！！”

　　“就像平日里的练习一样，做得到的将人！！！”

　　本垒右侧的左打击区内，磯纲将人神情严肃，将目光牢牢锁在了投手身上，随后举起了球棒——虽然三年来一直都是作为球队的替补，但他仍然深深地爱着这支球队，想要为监督还有队友们做些什么。

　　现在，就是属于他的时刻了！

　　第一球，内角的直球。

　　“锵！”

　　磯纲将人作为打者展现了其前所未有的决心，首打席的第一颗球就挥出了球棒——整座球场突然陷入了骚动，所有人的目光都被飞出去的棒球吸引了过去。

　　“界外。”随着垒审举手示意，关东一的白井庆一稍稍松了一口气，身上的压力也随之减轻不少。

　　第二球，外角低的滑球。

　　这球的质量很高，看上去会滑出好球区外，但却恰恰好卡在了边边角角的位置，主审给了好球。

　　0坏球2好球。

　　早实的队员们一个个都抿紧了嘴唇：打者被两好球追逼，球队还落后四分，如果磯纲将人轻松被三振出局，早实追回比分的概率就会瞬间暴跌。

　　甲子园一直有为落后方加油的传统，因此场上现在在给早实加油的不仅仅是他们的粉丝，还有许多中立观众——对于关东一的球员们来说，这种倾向性让他们的压力更大了。

　　在早实看台的吹奏乐声中，白井庆一腾空的前腿落到投手丘前方，手臂甩动后将球送出——高位的直球，显然是想要迅速三振掉眼前的打者。

　　两好球追逼下，磯纲将人也没有了任何选择，果断地选择将球棒挥舞出去——在有可能是他人生最后一个甲子园打席的时刻，他不想以一个连棒都不敢挥的懦夫形象落幕。

　　“锵——”

　　磯纲将人的球棒精准吃中位置，将棒球拉打到球场的右半边。

　　球场看台上爆发出一阵惊呼，在这样关键的时刻，在场的所有人都说不出什么话了，只是一味张开嘴巴抬头找球。

　　田中崇裕在解说席上也紧盯着场上的画面，在磯纲将人将球打出之后，他的声音瞬间变得激动起来：

　　“打中了！！！”

　　“这球怎么样？会被接杀吗？？？”

　　“啊——！！！关东一采取了趋前防守策略！这球直接把他们的防守打穿了！”

　　坐拥4分优势，同时又是最后半局的局面下，关东一面对早实的后段棒次采取了棒球比赛中常见的趋前防守策略：

　　将2位外野手调动到靠近内野的位置，这种情况下除开几乎不怎么移动的一垒手，整个内野的防守区域足有五名球员覆盖，只要打者打出的是普通的安打，几乎一定会被拦截封杀。

　　但是谁能想到呢，常年枯坐板凳的替补选手磯纲将人，却在他人生中最重要的一个打席打出了一记长打！

　　尽管关东一的右外野小野寺飒人退防的速度很快，但棒球还是从他的头顶上穿了过去；磯纲将人步步生风，一路沿着内野冲刺，最终在三垒停下了他的脚步。

　　磯纲将人，关键的三垒安打！！！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”早实的队员们疯狂了，一个个高举双拳奋力喊叫着；

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”替补席上的观众们也彻底疯狂了，九局上半一开始就打出三垒安，比赛的变化让他们感到目不暇接。

　　这场比赛从中午11：30开始，到现在已经进行了快两个半小时，现在正是一天中最热的时候——但不知怎的，球场里突然刮起了阵阵微风，带走了一些夏日的炽烈。

　　感受到阵阵微风拂面，手上缠着绷带，站在队伍最末端的铃木健介喃喃道：

　　“风向，变了啊。”