075 反扑

站在投手丘上，关东一的主力投手白井庆一感觉自己有点喘不过气来：

　　身体右侧的三垒位置，早实的磯纲将人就像只苍蝇一样，不断地通过离垒回垒牵扯着他的注意力，让他感觉一阵烦躁；关键自己还是个左投，想要牵制三垒还要转过身子去，几乎很难起什么作用。

　　观众席上，不少抱着看热闹不嫌事大心态的中立观众也在为早实的打者欢呼——他们中的很多人并不在意比赛的赢家是谁，只要比赛够好看就行。

　　本垒处，早实的七棒深泽恒太已经走进了打击区——对方一走进去就摆出一副要触击的样子，摆明了是想通过这种方式来抢分数。

　　正是在这重重压力的作用下，白井庆一投球出手——球偏离的位置过于离谱了，如果不是本垒后蹲捕的捕手本间谅注意力够集中，跳起来将球接到，估计就要失投了——深泽恒太自然是选择将球放了过去。

　　“呼——”白井庆一深吸一口气随后吐出，试图让心绪平静下来；但不可避免的，他的身体还是有些僵硬。

　　再次出手，这球还是没能投进好球区：设想中应当卡在好球区外角入垒的棒球彻底偏移了出去，让捕手又是差一点就没能接到球。

　　将球接到之后，本间谅便站了起来，叫了暂停之后一路走上了投手丘，试图安抚自家投手的情绪——关东一就这么白井庆一这么一个有压制力的投手，他要是一直投不进好球区，球队的守备很可能崩盘。

　　重新回到本垒后方的捕手位蹲下，本间谅的配球也变得更加简单有效——早实如果要触击的话就给他们触击吧，如果能用1分的丢分让投手找回状态，对于关东一也是可以接受的结果。

　　“咻——”白井庆一将棒球朝着本垒方向丢了过去，这球的球路是朝着好球区中央偏上的位置来的。

　　就在这时，深泽恒太动了：只见一直弯着腰将球棒横握的深泽恒太瞬间切换了握棒的方式，将球棒竖起来的同时用力朝着棒球挥出。

　　被深泽恒太强行击出的棒球在地上弹了一下，随后一弹一跳的朝着一二垒中间飞去——这球的速度并不快，但因为三垒有人的缘故，关东一采取了向球场左侧移防的布阵，本应该站在那个位置的二垒手并没有能够来得及接到球，棒球朝着右外野滚了过去。

　　假触真打！

　　这一棒次深泽恒太的处理完全骗过了场上关东一的防守球员，这个假触真打的战术完全出乎他们的意料——原本在三垒的磯纲将人成功跑回了本垒，深泽恒太则登上了一垒。

　　九局上半，比分变成了3：6；场上的局面是，一垒有人，零出局。

　　白井庆一这下压力更大了，一时间有些失去了投球的节奏。

　　尽管靠着左投手牵制一垒的优势将蠢蠢欲动的深泽恒太逼回了垒包上，但是在面对本垒的打者时，白井庆一再次投出了四坏球保送。

　　一二垒有人，零出局。

　　“换投。”

　　关东一那边，年轻的球队监督，今年34岁的米泽贵光朝着主审示意要更换投手。

　　不能再犹豫下去了——中京大中京因为换投不及时被早实血洗的案例还历历在目，接下来打击的正是上场比赛打出两次本垒打的林光来——米泽贵光可不想自己的球队重蹈覆辙，因此果断选择更换投手。

　　1号白井庆一下，11号井手一希上。

　　“撒——九局上半，零出局，一二垒有人，接下来登场的是上场比赛打出了两记本垒打的林光来君——这位一年级的王牌，能否回应队友对他的期待呢？”

　　替补投手热身完毕之后，田中崇裕看到了缓步走进打击区内站定的林光来，不由得提高了自己的声线。

　　主裁判示意可以投球的手势刚落下，关东一的二投井手一希就立刻将球扔了出来。

　　这球的角度很刁钻，几乎是贴着林光来的手臂进垒的，所以他选择将球放了过去。

　　“啪！”

　　“好球！”

　　放过了这颗好球的林光来脸上并没有什么表情的波动——零出局一二垒有人，他一点也不着急；这时候急的应该是对方的投手才对。

　　随后的第二球，井手一希没有再继续进攻内角，而是将球朝着完全相反的外角扔了过去——面对这种明显带着引诱性质的棒球，林光来还是耐住了性子，没有贸然选择挥棒。

　　本间谅左手向下伸出将球接入了捕套中——外角低的坏球。

　　看到这球没有飞进好球区，早实选手区外面站成一排的队员们全都松了口气；土屋辽太还激动地拍了拍手，对着林光来大喊道：

　　“就是这样啊光来，不用着急的！多选选球！”

　　对于关东一来说，他们必须要拿到这一个出局数；否则即便是最好的情况，也要面对零出局满垒的绝境。

　　早实的阿尔卑斯看台上传来阵阵鼓点声和欢呼声，应援者们掀起的声浪起伏，不断地向关东一的投手施加着压力——替补登场的井手一希体力虽然充沛，但如今的局面迫使他必须每一球都要和打者正面对决，这无疑消耗了他巨大的精力。

　　深呼吸了好几下，井手一希目光死死盯住本垒的林光来，用全身的力气把球投了出去。

　　出手的棒球划出一道完美的弧线，直奔好球区内而去——这球的球路偏正，但入垒的时机却和预想的有些偏差，林光来的出棒显得有些晚，将球打出了界外。

　　最开始听到“锵”的一声，井手一希吓得心脏都快要跳出来；直到确认棒球飞出了界外，他整个人才放松了下来。

　　球数来到了1坏球2好球，形势对于林光来一下子变得不利起来。

　　面对这种情况，林光来选择暂时退出了打击区；站在打击区外，他把球棒夹到两腿中间，用手猛猛地拍打着自己的脸颊。

　　“哈——！！！”重新拿起球棒，林光来朝着投手所在的方向大吼了一声，既是给自己加油打气，也是给投手施加压力。

　　本垒后方，本间谅有些迟疑——按道理这时候他完全可以凭借球数优势慢慢和打者纠缠，但是和一个长打能力很强的打者过多的纠缠，他又担心夜长梦多。

　　沉默了一会儿之后，本间谅将右手放在两腿之间，朝着井手一希打出了配球暗号；井手一希点了点头，示意自己了解。

　　当投手丘上的井手一希手臂甩动将球送出的同时，本垒侧的林光来也同时启动了。

　　前脚轻轻抬起随后向前踏出，髋部带动身体转动，双手紧握的球棒同时横扫出去——棒球与球棒发生碰撞的瞬间，林光来的双手持续发力，继续将球向前推出去。

　　“锵——！！！”

　　棒球如同出膛的炮弹一样倒飞出去，转眼之间就飞过了整个内野，向着外野深远处下坠过去。

　　“这球，要飞出去了吗？？？！！！”