076 平成怪物

棒球被林光来击打出去的那一刻，整座甲子园球场突然陷入了短暂的寂静——无论是场边的选手、看台上的观众还是记者区的媒体，所有人的目光都被空中那颗正在飞行的小小棒球所吸引了过去，视线之内完全注意不到其他东西。

　　解说席上，田中崇裕心神激荡，开始激情地解说起来：

　　“打中了！！！”

　　“这球朝着右外野飞过去了！！！”

　　“这球飞的很快很远！关东一的右外野手正在急速退防！”

　　“会飞出场外吗！！！”

　　内野，看到棒球飞出去的深泽恒太和松井克成双双离开了自己所在的垒包，同样转过头关注着正在下坠的棒球——如果这球落地，他们就可以推进垒位；而如果被关东一接杀，就得先回到自己原先的垒位上再做打算。

　　棒球正在急速下坠，从场内外野手的角度看，落点的位置很暧昧，几乎介于场内和场外之间——这让关东一的右外野手涩沢麻衣弥十分为难。

　　“啪嗒！”

　　下坠的棒球最终还是没能飞出场外，而是撞到了球场边界的围墙上，在和墙壁产生撞击之后弹回了场内。

　　“啊——！！！”这是解说和观众们失望的声音，毕竟只要下坠的弧度再高一些，这球就可以直接飞出场外清空垒包了；

　　“哦——！！！”但随后他们又再次欢呼起来：棒球在砸到围墙之后并没有停在原地，而是又一次折返回了球场内部，一路滚回了中外野和右外野中央的无人地带。

　　这个意外完全打穿了关东一右外野的守备——涩沢麻衣弥还在右外野深远处赶不回来，最近的中外野手也离棒球有一小段距离。

　　这是早实得分的绝佳机会！！！

　　从确认棒球落地的那一瞬间开始，内野的跑垒员们就全部启动了，他们用尽了自己浑身的力气，朝着本垒方向一路狂奔。

　　二垒的深泽恒太在奔跑，大跨步跨过三垒垒包，率先回到了本垒；一垒的松井克成也在奔跑，一路登上三垒之后，他还是没有停下自己的步伐，紧跟着队友第二个回到了本垒。

　　甲子园球场又一次陷入了躁动，风云突变的局势让人们的情绪变得无比狂热。

　　“二垒的深泽回到了本垒！！！”

　　“一垒的松井回到了本垒！！！”

　　“5：6！！！早实只差1分了！！！而且他们还没有打者出局！！！”

　　“接下来……不是——等一等！！！”

　　就在田中崇裕以为早实这一轮的攻势到此为止，准备开始总结的时候，他突然发现场上的林光来还在奔跑。

　　“快点把球传回来啊！！！！！”眼看自家优势只剩一分，此时已经站到了本垒前方接球的本间谅朝着外野的队友大声嘶吼道。

　　在全场近五万名观众的注目下，林光来继续大步流星地向前推进——身高腿长的优势在这一刻尽显无疑，他一路冲过了三垒垒包，直奔本垒得点区而来。

　　“林光来！林光来没有停下他的脚步！他还在朝着本垒冲刺！他要一鼓作气扳平比分！”

　　“快！好快！太快了！”

　　负责解说比赛的田中崇裕已经无法组织自己的语言，只能用最简单的形容词，通过自己的嘶喊来表达他此刻的心情。

　　“快一点，再快一点——”除了奔跑，林光来的脑子里什么其他的想法也没有。

　　在本间谅的眼里，朝他直奔而来的林光来就像一台满载的人形卡车，他踩在地上的每一个脚步都要裹挟着内野翻飞的泥土。

　　就在林光来即将到达本垒的同时，关东一的二垒手山下幸辉也接到了外野的队友传回来的棒球——不作任何调整，他直接把棒球朝着本垒处等待已久的本间谅那里扔了过去。

　　看台上的观众没有一个还能安坐在那里，他们全部都站立起来，在那里蹦啊跳啊叫啊，一时间整座球场都在晃动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

　　离本垒只有一步之遥的林光来干脆也不跑了，他直接放低身体的重心，然后纵身朝着本垒板的位置扑了过去。

　　与此同时，接到了队友传球的本间谅也将自己的左手放到了林光来的身上——只要在对方摸到本垒板之前触杀掉他，那关东一就还是领先！

　　霎时间，尘土飞扬——无论是早实还是关东一，无论是选手还是观众，所有人的目光此刻都汇聚到了本垒后的主审身上：他的这个判决，很可能会影响这场比赛的走向。

　　在现场以及电视机前几十万观众的注目下，本场比赛的主审裁判手心朝下，手指并拢，缓慢地将双手平举了起来。

　　“安全上垒！”

　　一个判罚，两番景象——关东一的球员们露出了绝望的神情，甚至直接跪在了球场之上；早实那边则是一片狂喜，他们冲了上来将林光来团团围住，紧紧地拥抱着自己的队友。

　　当庆祝的人群散开之后，林光来的身影才又一次出现在了大众的面前——拼尽全力的奔跑让他到现在都还没能缓过来，不停地喘着粗气；额头上的汗水如大雨倾盆般落下。

　　但身体的疲惫也无法隐藏少年此刻振奋的心，他跪坐在地上，俊朗的脸庞上露出足以迷倒万千少女的笑容，随后双手握拳振臂高呼：

　　“啊——————！！！”

　　阿尔卑斯看台上的支持者们就好像在为他和声一样，也发出了同样的欢呼声；人浪起伏，乐声大作，一时之间早实的看台变成了欢乐的海洋。

　　现场的几十位记者们同时按下了快门，誓要将这个场景永久记录封存。

　　“早稻田实业！林光来！”

　　“3分场内本垒打！！！”

　　“大会通算3回目！！！”

　　“九局上半的奇迹！！！”

　　“他们把比分追平了！！！”

　　九局上半出现这样的剧情，即便是耕耘高校野球多年的田中崇裕也有些失态，除了放声欢呼，他此时也不知道该说什么了。

　　一年级的林光来在这届甲子园给他、给媒体、给观众甚至整个高中棒球界都带来了惊喜——这个一年级仿佛生来就是为了彻底颠覆常识的。

　　对于这种级别的天才球员，田中崇裕只能用一个词来形容：

　　“怪物，绝对的平成怪物。”

　　等到情绪平复之后，田中崇裕将注意力重新聚集到比赛当中：

　　“当然了，即便林君打出了一记精彩绝伦的场内本垒打，但是这也就是帮助早实追平了比分而已——不管这个半局的比分如何，关东一仍然掌握着主动：他们仍然有机会完成对于对手的逆转。”

　　早实的选手区内，望着神情激动的前辈们，林光来也说出了同样的话：

　　“接下来，就拜托前辈们了！”