077 八强

九局上半，在林光来的场内全垒打的鼓舞下，早实不但完成了比分的逆转，还将分差反超了一分。

　　领先了一整场的关东一被早实的一波流攻势彻底打蒙了——他们领先了一整场，半只手几乎已经碰到了胜利的边缘，可却在一个半局内被顽强的对手逆转了比赛。

　　三垒侧的选手区里，关东一的球员们有些茫然无措——没有人在经历了这样一个噩梦之后还能保持清醒：胜利曾经离他们那么近，仿佛唾手可得；但如今却又是那么远，就好像永不相交的平行线。

　　宫下明大抬起头，望向中外野上方的计分牌：九局下半，两出局，早稻田实7：6关东一。

　　“爸爸，如果是你的话，这时候会怎么办呢？”宫下明大抬头望向烈日高悬的天空，轻轻低语道。

　　看台上，手捧着逝去丈夫照片的宫下明大的母亲此刻也将双手交缠在一起，不断地向上天祈祷：

　　“孩子他爸，如果你在天有灵的话，就保佑明大把球打出去吧！”

　　随着主审宣布比赛开始，宫下明大缓缓走进了本垒左侧的右打击区，他将球棒高高举起，摆好了打击的准备姿势。

　　电视机的比赛实况里，田中崇裕也在根据场上的画面进行着解说：

　　“在两出局的情况下，关东一这个打席的打者是他们的王牌四棒，三垒手宫下明大——宫下君出身于棒球世家，他的父亲是已故的元职业棒球手宫下正彦桑。”

　　“这是宫下君今天的第五个打席——前四个打席他的表现都不错，两次被四坏球保送上垒，一次一垒安打，一次被三振。”

　　“撒——这会是关东一这个夏天的最后半局吗？还是说，他们能创造比对手更大的奇迹呢？”

　　“王牌投手对上王牌打者，在宿命的九局下半——结果如何，观众朋友们，让我们睁大眼睛拭目以待吧！”

　　田中崇裕充满热情的话语通过电视机传进了千家万户，在他的鼓动下，全日本上下的所有高野球迷都将目光汇聚了过来。

　　万众瞩目之下，林光来投出了第一球。

　　一颗直削宫下明大内角的直球。

　　宫下明大没有挥棒，棒球“啪”的一下飞入了土屋辽太的手套。

　　“时速145公里的好球！”锻治舍巧一下子喊了出来：“斯巴拉西，真的是斯巴拉西的年轻人啊！”

　　“九局下半的重重压力之下，林光来君还能将这颗时速超过140公里的直球稳稳塞入打者内角，真是太厉害了！”

　　看台上也传来阵阵欢呼声和喧哗声，显然他们也同样惊异于林光来的实力和胆识。

　　打者区内，即便被塞了一颗内角好球，宫下明大并没有选择让出外角空间，而是维持着脸上一贯的冷漠表情，站在原地不动。

　　第二球，还是同样的内角，还是同样的直球。

　　宫下明大还是没有出棒。

　　0坏球2好球。

　　第三球，在和土屋辽太暗号交流过后，早实的投捕双方一致觉得没有必要在比赛末尾和对手再僵持下去了，万一被对手捕捉到球路就不好了。

　　右手在双腿之间摆出暗号——土屋辽太配了一颗外角低的指叉球。

　　林光来心领神会，旋即以一个极其舒展的姿态将棒球朝着本垒投了过去——在他投球的同时，打击区内的宫下明大也启动了，怀揣着必须将球击出的决心，宫下明大用力挥出了球棒。

　　“说了多少遍了！打击的时候一定要保持重心的平稳移动，眼睛时刻要盯着棒球！”

　　“像你这样没有章法的挥大棒，像个电风扇一样——这只不过是在给对手的投手刷数据而已！”

　　“今天再挥棒五百次！不把这个坏习惯改掉，你今天晚上就不要吃饭了！”

　　“甲子园冠军？就你现在的水平还想拿甲子园冠军？先把我给你规定的练习完成了再说吧！”

　　“明大，今天的比赛看得开心吗——你想要成为像那些厉害的职业选手那样的人吗？”

　　过往和父亲相处的一幕幕场景在宫下明大的脑海中闪回，他的严苛、他的训斥、还有他偶尔也会流露出的温柔，那些珍藏的或是早已遗忘的记忆，此刻都变得那么清晰。

　　“锵——”挥出的球棒和棒球碰撞，发出尖锐的爆鸣声；在巨大力量的作用下，平飞出去的棒球朝着投手丘的方向强袭过去。

　　宫下明大扔下球棒，用尽全力朝着一垒方向狂奔过去；他的步伐如风般迅捷，就好像有看不见的人在身后为他助推。

　　然而——

　　“啪。”

　　朝着投手丘位置强袭过去的棒球被反应及时的林光来及时拦截，甚至没等它落地就将其收入了手套当中。

　　打者被接杀出局。

　　已经冲过了一垒的宫下明大缓缓停下了自己的步伐，仰起头不想让眼泪流出——结束了，一切都结束了。

　　“结束了！比赛结束了！”

　　“7：6！！！早稻田实业，八强！”

　　“九局上半的大逆转！！！”

　　“属于西东京名门的夏天还没有结束！！”

　　分列球场两边的选手区，分属比赛双方的阿尔卑斯看台上，双方球员和应援者的情绪此刻泾渭分明——被球场的泥土与草地隔绝开来的是两种截然不同的情绪，双方的喜悲在此刻并不相同。

　　尽管情绪各有不同，但比赛的结果已成定论——随着主审高高举起的手，本场比赛已然尘埃落定。

　　早稻田实7：6关东一。

　　球员们开始列队，比赛结束的防空警报声又一次响起。

　　比赛双方赛后致意完毕后，在本垒前方站成一排，早实的球员们又一次唱起了校歌，享受着属于他们的胜利时刻。

　　现场的镜头一个个扫过这些充满了青春朝气的脸庞，最后在林光来身上停留：

　　汗水从他的额头上不断流下，在烈日的照耀下闪着金光；米白色的球衣上已经沾满了泥土，几乎要完全盖住胸前的队名——那厚厚的一层泥土好像战士的勋章，将年轻人那张青春的脸庞映衬得更加闪亮。

　　尽管只有一年级，但此刻的林光来，俨然已经成为了甲子园球场上诞生的高野明星——关于一年级的所有记录全部要为他重新书写。

　　结束了赛后的采访，早实的球员们都显得兴奋不已——第一次打甲子园就能进入八强，这可不是谁都能做到的成绩；

　　而当比赛来到现在的这个阶段，曾经好像不可触摸的梦想，此刻也有了具体的形状。

　　回到旅馆，在和泉监督和佐佐木部长的催促下，队员们一个个都开始进行赛后的拉伸和恢复——今天的比赛刚打完，明天就要进行八进四的准准决胜比赛，在这种高压的赛程下，及时的恢复显得尤其重要。

　　和关东一的比赛耗时总计三个小时，11点半开始的比赛一直打到了下午两点半；而就在明天上午的11点，早稻田实业将迎来他们八进四阶段的对手：

　　由王牌投手中川谅领衔的千叶代表，成田高校。