078 誓言

和关东一比赛结束后的当天晚上。

　　吃完饭、洗过澡之后，疲惫的球员们一个个都回到了自己的房间休息——在和关东一进行了一场旷日持久的鏖战之后，随着肾上腺素的逐渐消退，身体和心理层面双重的疲劳逐渐显现，有不少人甚至头刚刚点地就进入了梦乡。

　　平日里洗完澡后，前往武库川河畔素振的例行锻炼环节已经被和泉实监督和佐佐木部长严厉禁止——在一天一赛的大背景下，这种平日里无伤大雅甚至有好处的锻炼现在只会进一步损害球员们的身体。

　　对于早实的球员们来说，他们现在最需要的是休息。

　　躺在榻榻米上，精力仍然充沛的林光来闲来无事，从背包里掏出了他的NDS游戏机——这是任天堂公司目前主推的掌机产品，也是林光来除了棒球之外最爱的娱乐活动。

　　对于生活里大部分时间都被棒球所占据的林光来来说，电子游戏就是他放松的方式。

　　说到任天堂，这家全世界知名的游戏公司也和棒球有着不解之缘：除了多次和日职棒球队合作，推出球队联名系列的掌机产品、参与制作了大量棒球游戏之外，任天堂还是美国棒球大联盟西雅图水手队的最大控股人，有超过60%的股份；也许是因为这层背景的关系，西雅图水手队也是MLB球队中引进日本球员最多、将东西方棒球风格结合得最好的队伍。

　　就在林光来玩得正起劲的时候，房间的们被推开了——在和泉实监督和土屋辽太的陪伴下，铃木健介在专业医院接受了相关的检查后回来了。

　　看了看正在玩游戏的林光来，和泉实监督没有说什么，只是留下了一句“早点休息”之后就转身离开了。

　　“队长，你的伤怎么样了？”望着铃木健介那仍然缠绕着绷带的左手，开口问道。

　　铃木健介回复道：“医生说不会影响以后的棒球生涯……但是这次的甲子园，我应该是没机会再出场了。”

　　“光来，接下来的比赛就要靠你和圣人了。我会在场边给你们加油打气的。”

　　说这些话的时候，铃木健介的情绪并没有很失落，甚至脸上还带着笑，就好像完全不在意一样。

　　“队长，你不遗憾吗？”有些担心对方是在故作坚强，林光来小心地开口试探道。

　　听到后辈的这个问题，铃木健介不禁笑了出来：“哈哈哈，你为什么会问这样的问题？”

　　“三年的努力，却只在甲子园投了一场球，队长你不遗憾吗？”

　　铃木健介拍了拍后辈的肩膀，然后摇了摇头：

　　“我一点也不遗憾哦，光来。”

　　“我和你不太一样——我呢，自认为是一个没什么天分的人，以后也不会成为职业选手或者社会人队伍。”

　　“全国那么多高中生连前往甲子园的资格都拿不到，而我却已经在圣地的投手丘上完投完封一场了——属于我的梦想已经完成了，我一点也不遗憾哦。”

　　“硬要说有什么遗憾的话，就是要是能再多投两局比赛就好了。”

　　他的目光一片赤诚，确实完全看不出一点惺惺作态的痕迹——但不知道为什么，越是看到队长这副样子，林光来的心里面就越是有些不是滋味。

　　队长人很好，平日里一向很照顾身为后辈的自己，而且从来不藏私，无论是提升水平的方法，还是握球的方式都是直接和大家分享的。

　　林光来很想为他做些什么。

　　搜肠刮肚一番，林光来缓缓开口道：“队长，你还记得咱们刚来的时候去的历史馆吗？”

　　铃木健介点了点头：“记得啊，怎么了？”

　　“你还记得咱们看的最后一个展柜吗？”

　　“夏甲的优胜旗帜。”

　　仿佛下定了决心似的，林光来用最坚定的语气说出了他的决心：

　　“队长，我和你保证！明天的比赛我们绝对不会输的！”

　　“还有……后面的比赛，我也会拼尽全力……当然我不敢打包票啊……也会拼尽全力为你全部赢下来的！”

　　“我希望我们离开甲子园的时候，是由你领头扛着鲜红色的旗帜回到东京的！”

　　少年的誓言真诚且炽烈——望着林光来脸上那严肃认真的表情，铃木健介点了点头，回复了一声：

　　“好。”

　　时间来到第二天早晨。

　　还有不到四个小时，早实就要迎来他们准准决胜阶段的比赛——十六进八的三回战只用了两天就分出了胜负，八支晋级球队也随之诞生。

　　优胜热门东海大相模3：0轻松淘汰土岐商，队内王牌投手一二三慎太投满九局完封取胜；

　　圣光学院与履正社的交手，尽管履正社王牌打者山田哲人轰出一记本垒打，但笑到最后的还是岁内宏明领衔的圣光学院——他全场10次三振，彻底压制了履正社的打线；

　　福冈代表西日本短大付0：1不敌新潟代表新潟明训高校，新潟明训的五棒漆原大梦在六局下半敲出一支三垒安打，是球队获胜的最大功臣；

　　鹿儿岛实业高校在3：7落后的情况下，于九局下半发起超级大反攻，成功将比赛拖入延长赛——尽管最终仍然没能取胜，但他们顽强的斗志让全场的观众为他们发出了由衷的欢呼；熊本代表九州学院挺进八强；

　　千叶代表成田高校的晋级过程和他们接下来的对手早稻田实业如出一辙——双方都是在开局陷入巨大劣势，且都在九局上半完成了对对手的逆转，甚至最后的比分差距也都是1分——6比5，成田高校逆转滋贺代表北大津；

　　在全场观众的注目下，兵库代表，东道主报德学园全场击出20次安打，13：5横扫佐贺学园，强势地朝着优胜进发；

　　三回战的最后一场，则是由春甲王者兴南高校对战宫城代表仙台育英——岛袋洋奖和木村谦吾这两位投手各显神通，一个完投全场10次夺三振丢1分；一个投球4又2/3局6次三振零失分，充分展现了投手位置的巨大影响力——最终仙台育英1：4惜败兴南，兴南高校对于春夏连霸的狙击还在继续。

　　在今天第一场早实和成田的比赛结束后，高野连将会直接在甲子园球场内进行四强阶段的抽签——届时，半决赛的对阵情况也将揭晓。

　　当然对于早实来说，一切一切的前提，都是要拿下今天的这场比赛。