079 王牌对王牌

2010年8月18号，星期三。

　　大会第12日第1场，早稻田实（西东京）vs成田（千叶）。

　　比赛还没有开始，电视节目的主持人已经开始了赛前的预热环节。

　　节目主持人身旁的大屏幕上显示的影像，赫然是两队最受瞩目的两位明星球员：

　　屏幕左侧早稻田实的字样下方，是正在投球的林光来的照片——照片上的人物面容俊朗，高大的身材配合投球的姿态充满了力量的美感；投球发力时鼓起来的脸颊还增添了一分可爱；

　　屏幕右侧成田的字样下方，是站立在投手丘上怒吼的成田王牌中川谅——三振掉对方打者的中川谅面目狰狞，通过放声怒吼的方式来抒发心中的情绪。

　　照片里的双方王牌一个一年级一个三年级，一个动态一个静态，俨然呈现出一番龙争虎斗、互不相让的景象。

　　早实的球员们背着包排着队，井然有序地从球员通道出来，走进了甲子园球场当中——他们迅速走进了三垒侧的选手区里，拿出装备之后就开始赛前热身。

　　因为是工作日加第一场比赛的缘故，甲子园球场内现在的人流并不多，看台上除了双方应援的粉丝外，仍有大片的座位空置——至少和前几场早实的比赛比起来，今天这场的观赛人数要少了不少。

　　球场的广播正在播放的音乐，是本届夏甲赛事的官方主题曲《あとひとつ》，意为“再向前一步”。

　　球场上，阪神园艺的工作人员们正在对比赛场地进行赛前维护；场边，已经到场的双方球员正在和队友们进行着传接球的热身。

　　时间逐渐走到11：30分，在比赛主审的招呼下，早实的球员们走出了选手休息区，在三垒边线外站好，随后朝着本类附近冲了过去。

　　“致礼！”

　　“请多指教！”

　　林光来抬头望向自己正对面的对手——那是成田的王牌投手中川谅，对手同样也在望着自己。

　　“观众朋友们，现在为您放送的是第92回全国高校野球选手权大会，第12日第1场，准准决胜的比赛，由西东京代表早稻田实对阵千叶代表成田高校。”

　　“本场比赛的胜者，将会成为本届大会第一支挺进四强的球队。”

　　“一垒侧，千叶代表，成田高校。”

　　“三垒侧，西东京代表，早稻田实。”

　　解说席上，田中崇裕配合着屏幕上传来的画面，也开始了自己的工作。

　　完成赛前的致礼仪式后，成田的球员们跑回了选手区，早实的球员们则各自小跑到自己在场上的守备位置——双方今天的先发仍然和之前一样，没有做出什么人员的调整。

　　投了几颗球热身完毕之后，林光来示意主审准备就绪；与此同时，成田的一棒打者也走进了打击区。

　　“一局上半，成田的进攻，上场的打者是，一棒，二垒手，大木凉太君。”

　　看到成田的打者准备就绪，主审用手指向投手丘，大声喊道：“Play Ball！”

　　随后，甲子园的上空今天首次拉响了防空警报的声音——在苍凉悠长的警报声中，林光来投出了全场比赛的第一颗球。

　　时速145公里的直球直奔打者的内角低位而去，离身体过近的距离吓得本垒板旁边的大木凉太连忙朝打击区外一躲，将球放了过去。

　　“坏球。”——开场阶段，林光来的手感还需要继续调整，因此这球没能像之前的比赛那样完美地塞进好球区边角；

　　不过他一开始就敢于对打者内角施压的行为也受到了奖赏，大木凉太也不敢再那么放肆地靠近本垒板了。

　　接下来的第二颗球是外角高位的直球，这个位置的球对大部分打者都十分难打，因此大木凉太继续将球选掉——但这一次他就没那么好运了，棒球精准从好球区中穿过，飞入了土屋辽太的手套当中。

　　“好球。”

　　随后的几颗球，林光来和土屋辽太继续通过空间的拉扯来不断地对打者施加压力——2坏球3好球，稍稍花了一番力气，成田的先头打者大木凉太被三振出局。

　　站在选手区外面的和泉实对于自家这个打席的处理非常满意，对着投手丘的方向竖起了大拇指。

　　在比赛开始之前，早实的团队就已经对成田的比赛做过彻头彻尾的研究，对于他们的比赛风格有了透彻的了解：

　　这一支成田，基本就是中川谅一个人的球队：球队的防守由投手主导，投手的表现决定了比赛的走向——从地方大会开始，中川谅几乎场场完投；地方大会里送出61次三振、本届夏甲的前三场比赛28次夺三振的数据堪称恐怖。

　　相比于他们稳定输出的投手，成田的打线则显得爆发力强劲，但持续力不足——如果先头打者能够击出安打，那成田很可能打出一波风林火山的攻势；

　　但在先头打者没办法上垒的情况下，成田的进攻就会变得异常滞涩乃至寸步难行。

　　也正因如此，解决掉大木凉太这个先头打者，也算是解决了早实的一大威胁。

　　后续登场打者的表现也符合早实赛前的预期——林光来用一个三振、一个制造地滚球让成田打者三上三下，结束了一局上半的比赛。

　　三人出局，攻守交换。

　　回到休息区，早实的上位打者们迅速穿戴好了护具，迫不及待地想要为球队打破僵局——因为是九棒的缘故，林光来没有这么做；他靠在选手区的护栏上，朝着球场上热身的中川谅望了过去。

　　早在大会开幕的第一天，林光来就认识了这位成田的王牌——面对智辩和歌山的强力打线，他全场14次夺三振只丢一分，一次次让打者无功而返。

　　从那时候起，林光来就在期盼着能够和对方有交手的机会了——现在，这个机会来了。

　　一局下半，先发出场的中川谅从登板开始就火力全开：对方不仅控球技术精湛，最重要的是他直球和滑球的完成度——二者之间的速差几乎可以忽略不计，这在高中阶段的比赛中是极其超模的存在。

　　面对中川谅完成度极高的直球和滑球，早实的打者们自然是难以应付——三上三下不说，中川谅甚至只用了6颗球就解决了三名打者，这让他们连消耗投手的机会都没有。

　　收起手套走下投手丘的中川谅面无表情，就好像完成了什么理所当然的事情一样。

　　对于这一局呈现出的内容，田中崇裕在解说台上调侃道：

　　“第一局的比赛，两边的投手都为我们奉献了精彩的表现——同样都是三上三下，苦的是双方的打线选手啊。”

　　一旁的锻治舍巧点头附和道：“确实，可以看出双方的投手今天的状态都非常好，接下来的比赛是完全可以预见的。”

　　“果真是王牌对王牌啊！”