080 针对

二局上半，又轮到成田的进攻，上场的打者是他们的四棒近藤智椰。

　　因为四棒的近藤是左打者的缘故，这个打席，林光来选择增加了外角球的配球比重——在打者初次面对不熟悉球路的投手时，外角直球和滑球的组合通常能够让他们无法辨别来球的球种。

　　这种方式无疑是有效的：在一上来就取得了0坏球2好球的巨大优势后，林光来持续对近藤智椰进行追逼，用一颗外角的滑球逼迫打者出棒。

　　近藤智椰将这颗球打成了二三垒方向的滚地球——棒球被游击位的真锅健太轻松捞起，随后准确无误地送到了一垒手的手套当中，成功封杀了打者。

　　一出局。

　　接下来的打者是成田的五棒高桥究：这个打席的前四颗球，他成功地和林光来进入了相持状态，2坏2好，投手稍占上风。

　　关键的第五颗球，林光来选择了自己最信任、完成度最高的变化球种——曲球，来作为这个打席的决胜投球。

　　因为前面几颗球都是速球或者快速滑球的缘故，这颗冷不丁出现的曲球成功打了高桥究一个措手不及，连挥棒都没来得及。

　　打者被三振，两出局。

　　随后的第六棒木村祐司也难逃同样的命运——两好两坏之后被外角球诱骗，挥棒击出滚地球后被早实的内野封杀在了一垒。

　　连续两个半局，成田的进攻全都是三上三下，没能够收获哪怕一次上垒。

　　攻守交换之际，走下球场的早实球员们一个个都围住林光来，称赞他的优质投球；

　　成田那边，球员们的脸上也并没有显现出失望的颜色；相反，他们一个个都充满了斗志，回到替补席后还在不断地交流。

　　事实上，成田的球员们远比镜头里看上去还要充满信心——在早实确定晋级之后，成田的团队就开始研究林光来了。

　　在棒球部成员的帮助下，成田的球队监督尾岛治信在从昨天开始就一直在观看林光来登板投球的录像，对他的投球和配球习惯都有了大致的了解——

　　这些习惯，很可能是身为当事人的林光来自己都没有意识到的下意识的行为；而当作为对手的成田掌握了这些习惯后，只要在场上稍作确认，关键时刻就可以针对投手进行精准打击。

　　尾岛治信承认，林光来确实是个天才，甚至在他超过十五年的执教生涯里，还是第一次见到如此天赋卓绝的一年级选手；

　　但再怎么厉害，他也终究只是一个一年级学生——缺乏足够的比赛经验、身体机能发育未完全、球种的完成度尚未完全达标，这些都是客观存在的问题，需要时间的打磨才能解决。

　　未来也许是属于林光来的，但今天的比赛，尾岛治信和他的成田将会带走胜利，对此他深信不疑。

　　更何况，尾岛治信觉得自己要的也不多——只要成田能取得哪怕1分的领先优势，他就有信心将比分一直保持到终场！

　　尾岛治信的信心不仅仅来源于对早实深刻的分析研究，自家王牌出色的竞技状态更是在他熊熊燃烧的胜负心上再添了一把火：

　　二局下半，即便是面对早实的中心棒次强打组合，中川谅的投球仍然举重若轻：

　　四棒小野田俊介虽然将外角的滑球打了出去，但是并没有能够将挥棒动作做完整，身体的动能并没有完全传递到球棒上——棒球被他捞打成了一个没什么威胁的半高球，被及时补位的二垒手轻松接杀。

　　五棒的土屋辽太作为强力型打者，喜欢挥大棒击打速球的习惯也被中川谅给捕捉到——面对这种类型的打者，中川谅增加了配球中变速球的比例，通过突施冷箭的速差变化将其三振出局。

　　即便在接下来的打席里，中川谅的控球出现了不小的波动，连续被菅井夏树和深泽恒太选中了四坏球保送上垒；但在面对八棒的柿沼阳亮时，他又瞬间找回了自己的手感——连续三颗直球，分别塞入打者的内角、高位、外角的边角处，让柿沼阳亮连出棒的机会都没找到就被淘汰出局。

　　比赛双方再次换边，三局上半轮到早实防守。

　　这个半局，林光来明显感觉到了比赛强度的骤然提升，哪怕他面对的是成田的下位打线。

　　简而言之，就是投手和打者相持的时间变得更长了：

　　“锵！”成田的八棒安随大树挥出的球棒将棒球打出界外，目前的球数仍然是3坏2好满球数——在费了一番力气解决了一名打者后，三局上的第二个打席，林光来在安随大树身上已经花了7颗球了。

　　对方肉眼可见的摸索到了球路的变化，跟球的节奏越来越好，一球接一球地打出界外球。

　　随后投出的第8颗球，林光来投出了一颗曲球，想要用变化球来打对方一手出其不意——但他的意图被安随大树精准捕捉到，只见对方引棒挥出，结实地用棒头吃到了来球，打出了一支左外野前方落地的安打。

　　作为最常用的变化球种之一，曲球的球路纵向位移大，确实能起到迷惑打者的作用；但凡事有利就有弊，一旦被对手捕捉到球路，球速偏慢的曲球也是最容易被敲出长打的球种。

　　幸好安随大树是不怎么擅长打击的下位打线打者，这球也就是一个一垒安打；要是换那些力量大、技术好的强打来，刚刚这球至少是一个二垒安起步，甚至本垒打也不奇怪。

　　觉察到场上局势的不对劲，场边的和泉实监督立马申请了一个暂停，派传令球员走入场内，将内野组的成员们召集起来，传达了战术指令。

　　暂停结束之后，早实的球员们回到了自己防守位置，但从他们稍稍靠前了些许的守备位置可以看出，接下来的球他们明显想抓一个双杀。

　　但场上的局面并没有朝着早实想要的方向发展。

　　面对九棒的中川谅，早实的内野守备出现了一次巨大的失误：面对中川谅打到三垒方向的地滚球，重信慎之介在接到球后传一垒的时候出现了暴传，不仅没有封杀掉一垒的中川谅，还让安随大树一路上到了三垒。

　　随着棒次轮转的重置，成田的一棒大木凉太在前前后后和林光来纠缠了8颗球之后，迫使他投出了本打席的第四颗坏球。

　　打击区里，大木凉太将球棒朝着场外一扔，随后一路小跑到了一垒的位置。

　　看到场上这样的形势，解说席上的田中崇裕表达了他对于早实的担忧：

　　“一出局，满垒——早稻田实业遇到了他们本场比赛目前为止最大的麻烦。”