081 名为中川谅的高墙

面对早稻田实业，尽管实力强劲的成田是被更看好的一方，但他们的监督和球员仍然将姿态摆得很低。

　　一出局满垒的情况下，成田选择了最稳妥的下分方式：二棒冈美地矢坚决地执行了球队监督的指令，用一记高质量的牺牲触击将三垒垒包上的队友送回了本垒。

　　两出局，二三垒有人，早实的危机还在继续。

　　成田的三棒打者金子裕大再次走进了打击区。

　　棒球从林光来手中飞出，直奔本垒而来——“嗖”的一下，还没等金子裕大反应过来，球就飞入了捕手手套中。

　　“啪。”

　　“好球。”

　　外野的电子计分板上显示的球速是147km/h——这球林光来选择用全力催球速，投出了他目前为止的最快球速，就是为了抢夺一个好球数。

　　很多时候，最快球速的数字并不太能说明一个投手的实际水平，因为能投到这个速度不代表投手能将这个速度的球控进好球区当中——很多高中阶段的投手为了确保控球的准确，他们在实战中的投球都远远达不到自己的最快球速；即便是林光来，现在在投145公里以上时速球的时候，都会遇到不少控球的问题。

　　这球他确实是带着一些赌博的成分，但好在他赌赢了。

　　第二球，林光来选择稍稍降低了自己的球速——他手臂一甩，将棒球直接塞进了金子裕大内角偏低的位置，这球的入垒位置让金子裕大感到非常难受，挥棒的动作根本做不完整，因而把球放了过去。

　　两好球。

　　吸取了前面和打者过多纠缠导致被安大的教训，这一次林光来给土屋辽太打出了全新的暗号。投球之前，林光来轻轻地做着深呼吸，试图让身体放松下来——丢掉一分、二三垒有人，球队已经禁不起更多的打击了。

　　突然，林光来动了——他侧过身体站好，随后前脚高高抬起，身体前倾下肢发力带动手臂甩出，棒球“咻”的一下从他手中飞出。

　　金子裕大选择追打棒球，但直到他的挥棒动作全部完成，棒球才刚刚飞入好球区。

　　“好球！”

　　“三人出局，攻守交换。”

　　看到空挥的金子裕大，林光来和土屋辽太两人同时大吼出声——早实的球员们从本局中盘开始就一直在承受压力，现在他们终于可以松口气了。

　　打击区里，金子裕大直到这时候才反应过来——他被早实这个一年级彻底骗了！这球明明就是一颗变速球，可是赛前的资料里并没有说他会投变速球啊？

　　对此，林光来只能说这球也有赌博的成分在里面——如果说他的直球能打90分，那变速球这个球种的掌握程度可能就只有40分，选择通过这种方式来解决打者，基本就只能用这么一次而已。

　　“林光来，又是他！”

　　“面对对手满垒的局面，虽然丢了一分，但我觉得在如此局面下，这已经算是早实最好的结果了！”

　　“最后那个大胆的变速球堪称大心脏——要知道，这并不是林选手完全掌握的球种武器；在关键时刻敢于亮剑，他已经拥有了成为一个顶级选手所必须的大心脏！”

　　“成田留下了两个残垒——但现在的这个比分，我想也是他们希望看到的。”

　　“精彩，比赛真是越来越精彩了！”

　　解说席上，田中崇裕和锻治舍巧你一句我一句，尽情地抒发着对于这场比赛的看法。

　　一垒侧，成田高校选手区。

　　尾岛治信一手扶着选手区入口的栏杆，一边为球队感到可惜。

　　一出局满垒的机会，球队只下了一分，这个分数还是有些少了；不过等他回头看到正在谈笑风生的自家王牌，尾岛治信的心情又好了不少。

　　“嘛，反正有中川在，一分的优势也是领先嘛。”

　　随后比赛双方交换了场地，比赛来到了三局下半，球场的广播也同时响了起来：

　　“三局下半，早稻田实的进攻，上场的打者是，九棒，投手，林君。”

　　早实本局的进攻，将由林光来担任先头打者。

　　林光来一上场，整座甲子园就开始躁动起来——作为历史唯一一个单届赛事打出过三次本垒打的一年级球员，他值得这样的待遇。

　　在全场观众的期待下，林光来慢慢走进了打击区——他的目光望向身体前方不远处的投手丘，成田的王牌投手中川谅宛如一座高墙般矗立在那里。

　　主审裁判宣布比赛开始的一刻，中川谅的身体就启动了——随着右手甩动至身体前方，棒球从他的手中快速窜出。

　　“啪。”

　　“好球。”

　　本个半局的第一球，中川谅便毫不犹豫地选择攻击林光来的内角，时速140公里的棒球精准地被他投进好球区，稳稳地压在了好球区的边线之上。

　　面对这种速度快、角度刁的内角球，林光来没办法出棒，也不可能出棒——但他也同样没有因为惧怕内角球而让出打击的空间。

　　看到林光来誓死不肯退一步的这副模样，中川谅只是微微一笑，随后以舒展流畅的动作投出了第二颗球。

　　“咻。”——还是和第一球一模一样的快速直球，还是冲着林光来的内角袭来。

　　“啪。”——还是和第一球一样，林光来只能举着球棒站在原地，并没有选择追打棒球。

　　随着主审“好球”的宣判，局面一下子变成了0坏球2好球，投手天大的优势在手。

　　面对这种投手坚决攻击内角的情况，自己本身就是投手的林光来知道没什么办法，于是象征性地向后退了两小步，稍稍让出了一点外角的空间。

　　球又一次飞了过来，但这次球路很明显，外角坏球。林光来把球选掉的同时，球数也变成了1坏2好。

　　这球的球速之快达到了144km/h，如果球路稍微再往里偏一点，恐怕林光来就难逃吃K的命运了。

　　下一球再次袭来。

　　内角球！

　　这次，早已做好准备的林光来终于挥出了球棒，在下肢和髋部的共同推动下，他手中的球棒朝球来的方向送了出去。

　　“锵！”球棒一和棒球接触的那一刻，林光来就知道这球恐怕凶多吉少——球棒上传来的触感明显是没吃准球位置的样子，没有平日里打击的那种饱满畅快的手感。

　　果然，棒球以一个半高球的姿态朝着投手丘的位置平飞了过去，被身高腿长的中川谅轻松接杀。

　　早在和中京大中京的比赛之后，林光来就已经得到了无数媒体的赞誉；和关东一比赛里的那记场内本垒打更是为他赢得了“平成怪物二代目”的美称——这让林光来的人气风头无两的同时，自然也让他成为了众矢之的：成田的不少球员们，就是抱着击倒怪物的心态来面对本场比赛的。

　　现在，怪物撞上了墙，一堵名为中川谅的高墙。