082 压力

三局下半，随着林光来被接杀出局，打序重新开始轮转。

　　即便已经有了一个打席的交手经验，但中川谅今天的状态简直有些不讲道理——再次面对登场打击的重信慎之介，面对开局就连续投出两颗坏球的不利局面，中川谅随后连续投出了三颗高质量的内角球，每一颗都精准地压在了好球区的边线上，让重信慎之介叫苦不迭。

　　身为打者，在自己的打席遇到手感如此火热、投球如此不讲道理的投手时，就只能强迫自己咽下这份苦涩。

　　这个半局到现在进行了可能还没有十分钟，场上的局势就已经变成了两出局。

　　随后出场的真锅健太同样也没什么说法——3球的较量过后，球数来到1坏2好。

　　面对投手两好球优势的追逼，压力之下的真锅健太被中川谅投出的滑球引诱，出棒后将球打成了二垒方向的地滚球。

　　二垒手大木凉太一路小跑上前迎球，左手轻松将棒球捞了起来，随后将球抛向一垒，封杀了真锅健太。

　　三局下半，早实的进攻仍旧不是太顺利，打线被中川谅彻底压制——继第一局后，他们又一次遭到三上三下。

　　整场比赛已经进行了三分之一，在这个阶段的对决里，早实可以说完败给了成田——尽管比分的劣势也就1分，只要一波进攻就可以追平甚至反超；但成田的王牌中川谅今天的状态，实在是让早实的队员们乃至现场和电视机前的观众大呼离谱：

　　三局比赛，他的投球甚至让早实连一支安打都敲不出来，两次三上三下，唯二的上垒还都是四坏球保送——很难想象这是一个在不到24个小时之前的比赛里投了116颗球的投手能交出来的成绩。

　　-----------------

　　“啪。”——五局上半，在两出局的局面下，成田三棒金子裕大打出去的球太过绵软，被有所准备的真锅健太抓住了机会：

　　从地上将棒球捞进手套中，真锅健太想也不想地就吧球传向了二垒的方向——站在二垒垒包附近的深泽恒太准备就绪，接到球后轻轻踩了一下二垒垒包，率先封杀了正在往二垒冲刺冈美地矢；随后他一个甩臂就又把球送往一垒，菅井夏树没有任何悬念地将球接住。

　　通过一个漂亮的6-4-3双杀，早实成功抓到了结束这个半局所需要的最后两个出局数——场上的比分仍然是1：0，成田领先。

　　“五局下半，早稻田实的进攻，上场的打者是，七棒，二垒手，深泽君。”

　　本场比赛第二次站上打击区，深泽恒太这次的表现很好——作为五局下半的先头打者，他充分展现了自己出色的选球和黏球能力，不断地将中川谅投出的球击出界外和他纠缠。

　　前前后后一共9颗球，前面的几局里解决打者速度快准狠的中川谅硬是拿他没什么办法。

　　第10颗球，球数是3坏2好满球数。

　　稍显疲惫的中川谅投出了一颗速度偏慢、球路偏高的直球，被深泽恒太抓到了时机。

　　“锵”的一声，棒球被打飞了出去，落在了内野后方、中外野前方的无人地带——凭借这支安打，深泽恒太登上了一垒垒包，圆满地完成了自己作为先头打者的职责。

　　站在垒包上，他将身上的护具递给走上前来的队友，一边还露出了笑容，显然是对自己的表现很满意。

　　“八棒，左外野手，柿沼君。”

　　早实的下一位打者轮到了柿沼阳亮，只见他刚刚走进本垒左侧的右打者区，就将球棒横了过来，摆出一副要触击的样子，精神集中地注视着投手丘上的投手。

　　作为八棒打者，柿沼阳亮的打击能力不算强，打率也不高——他能成为球队首发，更多的是因为其优秀的防守能力；因此在打击的时候他也没什么顾虑，无论是正常打击还是牺牲打，他都接受安排。

　　他的表现也没有让队友们失望——面对中川谅投过来的棒球，柿沼阳亮用球棒轻点一下，卸掉了棒球大部分动能的同时将其向身体前方一推，失去了能量支持的棒球径直落地，在地上缓慢爬行了起来。

　　在棒球落地的同时，一垒处的深泽恒太也同时向着二垒启动。

　　虽然近藤智椰及时将球传到了一垒，封杀了柿沼阳亮；但却没能阻止深泽恒太登上二垒。

　　“五局下半，一出局、二垒有人。”

　　“接下来上场打击的是林光来选手——对于本场比赛被成田的中川选手压制许久的早实来说，这绝对是他们得分的良机！”

　　三垒侧的应援看台上，林光来的专属打击应援曲又一次响了起来，嘹亮的乐声从看台上传了出去，让现场的氛围再次火热起来，也让打击区的林光来备受鼓舞。

　　早实的支持者们压抑了大半场，见自家球队终于获得了得分的良机，于是纷纷从座位上站了起来，为林光来大声呐喊：

　　“光来光来！把球打出去吧！你一定能做到的！”

　　“冲啊冲啊！林光来！”

　　林光来扶了扶自己的头盔，低头走进打击区，用球棒在本垒板附近划拉了几下，随后将球棒高高举起。

　　第一球。

　　中川谅神色如常，手臂甩动将球掷出。

　　伴随着“咻”的破空声，棒球在零点几秒的短暂时间内跨越了本垒和投手丘的距离，直冲打者而去。

　　“这球可以打！”这是林光来在看到飞来的棒球之后下意识的感觉，甚至还没等他的大脑完全反应过来，身体就不受控制地开始自行运作。

　　“锵！”飞行过程中的棒球被他手中的球棒击中，朝着外野方向飞去。

　　“第一球就出棒了吗？林选手会不会太急了？”

　　“啊这球飞的很高，朝外野飞过去了！”

　　“但是这球明显的见高不见远啊！”

　　虽然棒球被打了出去，但林光来这次的挥棒明显没有将动作做完整，爆发出来的力量并没有被完全输送到球上。

　　成田的中外野手冈美地矢预判好球下落的位置，轻松将球收入手套当中；眼见球被接杀，本来准备往三垒冲刺的深泽恒太也迅速回到了二垒。

　　看到垒审比出的出局手势，林光来十分懊恼；他面容紧绷，神情严肃，感觉胸口好像有一团火，迫不及待地想要将其发泄出来。

　　望向手中的球棒，林光来有一种想要把它狠狠砸到地上的冲动——但他最后还是忍住了。

　　一路小跑回到选手区，接过队友递过来的水，林光来面无表情地看着场上的局势——两出局，二垒有人，这局的得分机会又被自己浪费了。