084 延长赛

九局上半，和泉实监督用内田圣人换下了左外野的柿沼阳亮。

　　随着这个调整，早实场上的守备位置也出现了一些变化：内田圣人作为投手登板投球，原本右外野的小野田俊介前往左外野，而林光来则前往右外野进行守备。

　　这是和泉实深思熟虑之后做出的选择：对于一年级的投手，任何高中阶段的球队监督都是持谨慎使用的态度的——作为球队的未来，如果为了眼前的小小利益而影响了球员本身的发展，无疑是杀鸡取卵的行为。

　　本场比赛，林光来先发登板投8局，用球数已经超过了和泉实为他设立的120球极限；加上前一场比赛替补登场投的4局，林光来在24时内的用球数已经超过了200球。

　　众所周知，投手的手臂是消耗品，业余赛事阶段的过度使用无疑是对投手天赋的浪费；因而对于青少年投手的用球数和休息时间，国际上有着非常严格的规定：

　　18岁以下的赛事，投手单场比赛投球数不能超过105球，连续两天不得超过150球——超过规定数目的三分之一，投手就要被要求强制休息4天。

　　如果不是因为日本高中棒球界深受“燃烧自我”的昭和精神影响，并没有球数限制的硬性规定的话，那整个甲子园赛事的球队实力恐怕要经历一个大洗牌——毕竟大部分拥有绝对王牌的球队，从头到尾都是由王牌一个人连续完投的。

　　之所以没有把林光来彻底换下，是因为早实仍然需要他作为打者的压迫力：哪怕林光来本场比赛的打击表现并不好，但是作为一个能打出三支本垒打的打者，他只要站在那里就是对投手的一种威慑——毕竟作为对手，你不可能指望对手永远发挥不出来自己的水平。

　　替补登场的内田圣人展现了自己绝佳的状态，作为球队的终结者，他出色地完成了自己的关门任务：一次三振、两次制造地滚球，成田的打者们并没有获得什么得分的机会。

　　攻守交换后，早实作为后攻的一方拥有“再见打”的机会——不管通过什么方式，只要能在接下来的半局里拿下一分，整场比赛都会直接结束。

　　然而，中川谅再次展现了他作为王牌的余裕：尽管用球数已经超过130球，中川谅仍然能在九局下半扔出时速接近140公里的快速球，并将其精准塞进打者难受的位置。

　　一次三振、两个高飞球——成田的守备也没有出现失误，将早实的打者一个接一个淘汰出局。

　　九局常规时间结束，场上的比分一直没有发生过变化：成田1：1早稻田实——鉴于这种情况，比赛将会进入延长赛阶段：和第九局的比赛一样，在延长赛的任意一局只要产生分差，比赛就会直接结束。

　　哪怕比赛已经进行了快3个小时，看台上的观众们仍然热情不减：在甲子园的悠久历史上，有不少经典的名胜负就是出现在延长赛阶段。

　　比如1933年的19回大会，中京商和明石中的半决赛一路加赛到25局才勉强分出胜负，可谓冠绝古今，深深镌刻于高校野球的历史之上；

　　最著名的当属2006年的夏甲决赛——“手帕王子”斋藤佑树领衔的早稻田实业对上了“神之子”田中将大为首的夏甲连霸球队驹大苫小牧，双方一路鏖战15局未分胜负——根据新规则，比赛将于次日重开——仅仅一个晚上，斋藤佑树再次先发登板完投整场，终结了驹大苫小牧夏甲三连伟业的同时，也拿下了早实历史上第一座夏甲冠军。

　　在进入延长局之前，球场管理人员需要对内野的土地进行整备——经历了激烈的比赛，内野的泥土翻飞，到处坑坑洼洼，完全看不出是顶级球场的样子了。

　　趁着这个间隙时间，两队的球员们抓紧时间补充水分、放松肌肉，准备迎接残酷的延长赛；看台上的观众们也要稍微缓和一下自己的心情。

　　选手区里，和泉实监督正在给球员们强调着加时赛的战术指示——高中棒球再怎么激烈也终归是个业余赛事，当比赛进入延长赛后，年轻球员的状态很容易出现巨大的波动，这也就导致比赛的走势很难判断。

　　和泉实对球员们的要求很简单，就是让队员们不要多想，抓住一切能上垒的机会推进；作为后攻的一方，早实只要把握住一次机会就可以彻底终结比赛。

　　十局上半，替补登场、体能充沛的内田圣人保持着他优异的状态，即便是面对成田的中心棒次他也丝毫不怵——两次三振，一个内野高飞球，成田延长赛的第一个半局惨遭三上三下。

　　轮到早实的进攻回合，甲子园的球场广播再次响了起来：

　　“九棒，右外野手，林君。”

　　看林光来上到打击区，解说席上的田中崇裕评论道：

　　“啊，林光来选手又一次进入了打击区——这是他本场比赛的第四个打席。”

　　“前三次打席，本届大会表现优异的林选手都没能有所建树——两次被接杀，一次封杀出局，他今天的打击状态明显不是很在线。”

　　“撒——关键的第十局，关键的先头打者，给我们带来了无数惊喜的林选手，能不能又一次创造奇迹呢？”

　　解说和观众们都在期待他打出终结比赛的“再见本垒打”，但林光来自己并没有这么想——追求本垒打也许很帅，但更多时候空挥的概率更大一些，尤其是面对中川谅这样的强投。

　　球队现在最需要的，是及时的安打、是有人能够在垒包上给对手不断施压。

　　因此，林光来在握住球棒的时候，选择将手往上移动了一段距离，手和棒尾间空出了约一指的距离——握短棒的姿势很难打出充满爆发力的长打，但是无论是短打还是对于外角球的控制，短棒都更容易一些。

　　投手丘上，中川谅的身体动了，他整个人的动作猛然加速，身体下压将球甩了出来。

　　打击区内，林光的身体也动了，他紧紧盯着来球，上肢向后引棒的同时下肢向前伸踏，双手挥舞着球棒用力往前一扫，球棒在准确的位置正中来球。

　　“锵！”棒球被林光来推向中外野的方向，在内野和外野交界处的无人看管地带落地。

　　将球打出去的林光来冲到一垒就停了下来，这球为了确保打中，他的力量并没有完全释放出去，因此棒球落地的位置不算很深远，并不能支持他再向前推进。

　　“延长赛十局下半！林光来！他打出了及时的一垒安打！”

　　“他成功地完成了先头打者的任务！零出局、一垒有人！”

　　“这会是早稻田实业终结比赛的机会吗？！”