085 绝佳机会

成功登上一垒之后，林光来并不满足于眼前的优势——他不断地离垒、回垒，给投手丘上的中川谅持续施加着压力。

　　棒球比赛里，并不是上垒之后就万事大吉、什么都不用管了的；站在垒包上的跑垒员完全可以通过离垒或者盗垒来干扰对手的投捕组合，让投手无法专心致志地解决打者，创造推进机会的同时减轻自家打者的压力。

　　中川谅一直在用余光观察着一垒方向的林光来，明显是对他有所忌惮；毕竟要是让他盗上了二垒，零出局的局面下，成田就会直接来到悬崖边上。

　　“唰”的一下，中川谅打了一个时间差，侧过身子将球朝一垒方向传了过去。

　　还好林光来的注意力高度集中，在球飞入一垒手金子裕大的手套之前，他就直接扑到在地上，将右手放到了一垒垒包上面。

　　内野的场地上扬起阵阵泥土，确认用脚踩住了垒包，林光来缓缓从地上爬了起来，拍了拍身上沾染的黑色泥土。

　　等到中川谅转过身去面向打者的时候，林光来又好像什么都没发生似的离开了一垒，朝着二垒的方向跨了两大步。

　　蹲跪在本垒后方的近藤智椰注意到了他的情况，于是对着自家投手要了一颗外角的坏球——只要林光来敢盗垒，作为捕手的自己就有信心把他触杀在二垒。

　　就在中川谅前脚抬起准备将球投出的时候，已经移动到垒间距三分之一位置的林光来见势拔腿就跑，朝着二垒垒包的位置狂奔而去。

　　盗垒！

　　接到自家投手传过来的球，早有准备的近藤智椰猛地从地上跳了起来，然后手臂一甩就把球传向了二垒。

　　传球的速度很快，但是稍微高了一些——跑到二垒垒包附近接应的游击手木村祐司为了确保球不从他头上飞过去，只能跳起来把球接住。

　　尽管随后他下手触杀的速度很快，但在地上滑行的林光来的前腿早已经触碰到了二垒的垒包。

　　“安全上垒！”这是二垒垒审的宣判声。

　　近藤智椰用力地拍了拍自己的大腿，显然是对自己这个传球表示不满，然后竖起大拇指称赞木村的精彩接球——这球要是漏过去给林光来上到三垒，那事情可就大了。

　　现在零出局，二垒有人，怎么看都是早实杀死比赛的绝好机会。

　　面对如此激动人心的局势，看台上的观众们叽叽喳喳地热议了起来：

　　“身高腿长就是好啊，不论是跑垒还是上垒都要比别人更有优势。”

　　“你看他现在的位置，离垒的距离都快有垒间距的四分之一了吧？不怕被牵制触杀嘛？”

　　“早实接下来安安心心触击推进就好了吧？只要不触得特别难看，轻轻松松就能把打者送回来啊。”

　　“我觉得还是追安打——现在投手压力肯定很大，不能给他缓过来的时间。”

　　眼见胜负即将在这个半局里决出，现场的观众们乱作一团，各有各的想法——一时之间，甲子园球场被喧嚣声彻底笼罩。

　　天空中，正午毒辣的太阳公平地炙烤着每一个室外的生物，自然也包括场上的球员们。

　　中川谅能够感受到体内水分的流失，还有肩膀处传来的痛感，算上今天，他连续两天先发登板，用球数即将达到300球——即便三年里经受了魔鬼般的体能锻炼，这样的强度也让他有些吃不消。

　　成田的监督尾岛治信叫了一个暂停，并派传令员走到内野，将自己的指示传递给场上的球员：

　　在尾岛治信的指示下，成田三个外野手的站位相比常规站位更加靠前，缩短了传球距离的同时，也能够减少早实中距离打击可能造成的伤害。

　　完成守备布阵后，成田的三年级投捕组合又交流了一番配球策略——现在这种情况，一个稍微强劲一点的地滚球都有可能让林光来回到本垒；他们急需先将一名打者淘汰出局来缓解场上守备的巨大压力。

　　看不到身后的状况，中川谅索性不再去管林光来，而是转过身将注意力全部集中到本垒的重信慎之介身上，专心对付起眼前的打者。

　　为了不让对手有触击的机会，中川谅也是拼了——第十局的延长赛，他还能连续投出时速135公里的刁钻直球，让想要牺牲打的重信慎之介一点脾气也没有。

　　一番纠缠过后，球数来到两好两坏，触击不能的重信慎之介只得以常规的方式将球击打了出去——面对中川谅投出的这颗滑球，没有完全做好准备的重信慎之介击球质量不高，棒球晃晃悠悠地飞上高空，连内野都没有飞出去就被二垒手大木凉太接杀。

　　因为是内野高飞的关系，林光来只能再一次回到二垒垒包上，没能够完成推进。

　　1出局，二垒有人——对成田高校来说，场上的局面一下子好转了很多。

　　接下来上场的二棒真锅健太，则是接过了重信慎之介没能完成的任务，用触击牺牲打的方式将林光来送上三垒垒包的同时，自己也被成田封杀在了一垒。

　　2出局，三垒有人——压力全部来到了三棒的安田权守身上。

　　只要一个安打，早实就可以时隔四年再度进军四强；而如果他被淘汰出局，这场比赛就还要继续无休止地继续下去，直至分出胜负；或是满十五局后次日重赛。

　　走进打击区之前，安田权守在现场和电视机前观众的注视下，做出了一个出乎意料的动作：

　　只见他将球棒扔到一边，随后趴到地上将身体撑了起来，在打击区旁边一连做了好几个俯卧撑；做完这套动作之后，他重新站起来将沾染到手上的泥土拍掉，捡起球棒走进打击区，目光直视打者，摆好了打击准备姿势。

　　“哈哈哈哈哈哈——”看到他这个动作，现场的观众们爆发出了一阵哄笑声。

　　在如此紧张的时刻，安田权守的这个出人意料的动作也让甲子园球场里正在弥漫的那种紧张到窒息的氛围稍稍缓和了些许。

　　“哈哈哈，我们可以看到，安田选手在进入打击区之前，做了几个俯卧撑——不知道这个动作，会不会给他、给早实带来好运呢？”