上架感言

首先，感谢大家的支持——没有读者们的喜爱，这本书也不可能签约上架。

　　因为作者是苦逼研究生的原因，整个三月需要忙毕业论文的事情，所以一直没有什么存稿，基本都是每天现写现发，最近刚刚攒了两章存稿，所以上架这天四更，后续暂时还是正常时间两更，还请读者大人们见谅。

　　真的一滴也没有了！给读者老爷们磕头了砰砰砰！

　　等这个月的事情忙完了，之后一定会给大家爆更一波的！向大家保证！

　　第一次写书，选择了比较冷门的棒球题材——说实话，作者也就是这两年才开始关注棒球，如果不是因为现实里真的开始打棒球，我可能到现在还不知道棒球的具体规则是什么。

　　这本书的灵感其实还是甲子园，因为这片球场里诞生了太多的故事和感动，让我产生了很多的创作欲望；此外就是随着大谷翔平不断地创造历史，我有时候就会想，要是我们也有个大谷翔平该多好，这样棒球在国内也许就不会这么冷门了，国家队最起码不会连个合格的先发投手和强棒都没有（ps. wbcq打得真的很差）。

　　其实很早之前我就想动手写一些故事，但总是因为各种各样的因素没有开始动笔——直到今年新年，同样是因为各种各样的原因，我终于迈出了自己作者生涯的第一步，写下了人生第一个两千字。

　　在这些背景之下，小林的故事就这么诞生了，有点巧合的原因，但总归是开始写了。

　　因为动笔的很突然，所以一开始很多资料都没有准备完全，导致前面有些内容有点和现实不符，但是又很难以去改动——比如早实的训练方式，作者当时是看了日本大部分学校的纪录片，按照那个设定的训练；但实际上早实的训练崇尚的理念是质量大于时间，每天训练的时间差不多4个小时，并没有前面说的那样长，这些都是后来才知道的；

　　再比如说一些赛事的时间安排啊资格啊，因为我一开始也是个只看甲子园的半吊子吗，所以按道理新生入学最早的赛事应该是春季大会，但是我当时忽略了这个没有写——大家就权当小林没打吧，在这里给小林道个歉，接下来都会补给你的。

　　这本书从一开始就打算从甲子园写到日职棒再到大联盟，写小林从一个有天赋的棒球少年成长为世界最强的二刀流选手的故事（没错，成长轨迹就是和大谷一样，所以两个人未来一定会有很多次交手的机会的！）——后期如果成绩不好的话也许节奏会加快一点，但是作者保证再怎么样也会把这本写完，绝不成为我作为读者的时候最讨厌的公公。

　　至于有的读者提到的虐主的问题，现在想想开头的处理对于看棒球的大家来说应该能接受，但是对于不认识大谷的读者来说确实有点难受，这某种程度上也是作者经验不足的问题，接受大家的批评指正；

　　不过毕竟我想写的是一个相对真实的棒球运动员的故事，所以小林在接下来一定会遭受到一些失败，并在失败中获得成长。

　　国家队的问题，现在确实暂时没想好，但是这个后面也肯定会引入的——不过就是2010年前后的国家队阵容网上好像不是很容易查得到，有了解的读者可以帮帮忙！

　　如果大家对小林去哪个球队（无论是日职还是mlb）有想法的话，可以在评论区发出来，如果真的很有故事性，说不定作者以后就直接采用了呢哈哈哈。

　　最后，再次感谢大家的支持——没有你们的支持，作者说不定到现在还没签约，早就选择切掉了；没有你们的追读，作者说不定还得等到30w才能上架——选择冷圈开始自己的写作生涯，如果没有大家的支持，单机创作确实很难以坚持下去。

　　也希望大家能够多多在评论区提建议，作者文章的错误都可以指出来，有兴趣的话也可以加群和大家一起讨论棒球。

　　最后的最后，求一波首订，感谢大家了！！！作者在这里拜谢了！！！