第一卷总结

小林的第一次夏甲到这里就结束了，第一卷的内容在这里也到了尾声，讲完这个故事用了20多万字，大体来说这部分的内容我还是相对满意的。

　　早在写作开始之前，我就已经给高中阶段的故事定下了基调，这绝对是一个天才冉冉升起、充满了青春和热血的故事。

　　2010年的夏甲输给兴南，也是早在夏甲剧情开始之前就已经定好的结果——因为如果按照历史本来的抽签，早实击败成田之后，半决赛的对手应该是当年的亚军东海大相模；但是我觉得输给东海大相模含金量一般，所以才改了抽签，让早实去打兴南——早在一开始，这个结局其实就已经注定了。

　　了解甲子园的读者们应该都明白，甲子园是一个充满了青春热血的地方，但更多的其实是残酷：全日本几千个学校，大部分学校的梦想就是在地方大会赢一局比赛，能进甲子园甚至都是遥不可及的梦想。

　　第一卷的剧情，只是林光来高中棒球生涯的起点，后面还有更多的挑战去等待着他：逐渐成熟的大谷翔平、志在复仇的日大三、再后面还会有蓄势待发的藤浪晋太郎和他那不可一世的魔王大阪桐荫的出现。

　　在日本人的口中，2010前后的世代被称为大谷·藤浪世代，前前后后涌现了许多到今天还非常有名气的棒球运动员，而作为作者笔下第一个角色的林光来，也会在这个风起云涌的大时代里闯出自己的一番天地。

　　至于女角色的问题，也有读者希望不要变成和尚庙了——这个作者还真没怎么想好，因为说实话，虽然看过很多优秀的女角色刻画，但是自己写起来还真就是另外一回事，这个征求大家的意见，看大家怎么说。

　　最后感谢大家的支持，小林的故事还在继续，从2010夏甲之后开始，他绝对会逐渐创造属于自己的时代的。