第二卷总结

属于高中棒球、属于甲子园的故事就这么讲完了，算上第一卷的内容用了差不多80万字，还算相对圆满地把一个故事讲完整了。

　　比起第一卷时候相对能流畅的写作，第二卷创作期间的问题就多了不少，比如没有存稿，每天日更的很多情节都要现成构思，但是作者本人有时候思维又是有限的，就会导致一些情节上的处理并不让人很满意；途中也会有创作激情衰退，不知道该写些什么，写作甚至有时候变成一种负担的时候——这些问题都是第一次写这样长篇故事的作者本人需要去经历的，因为这本书的诞生纯粹是一个老书虫＋棒球爱好者的心血来潮，写这本书之前我甚至没有查什么资料就动笔了。

　　这一卷总体的处理我还算满意，虽然也有一些地方在现在看来可能有一些糟糕，但至少这个故事还算是相对圆满地讲完了，高中三年五届甲子园，3冠2四强，各种记录几乎全部都破了一遍，如果现实中真的存在这样的人，那恐怕棒球这项运动的历史都可能为之改写。

　　接下来的就是职业篇的内容了，坦白来说，关于这部分内容，无论是同人还是现实架空，基本没有几本书是涉及到了的，这也就意味着接下来的写作对我来说完全就是一条全新的道路，需要一个人摸着石头过河，说不定也会经历一些磕磕绊绊，不过希望大家放心，就新秀赛季的内容，在最近看了很多资料之后，我心里大概也算是有个底子了（虽然存稿依旧为0）。

　　不过至少在这一卷的卷末，我还是可以像第一卷的时候说的那样，在把这个故事好好讲完之前，我是不会太监的，所以也希望读者们放心。

　　职业棒球和高中棒球是一个完全不一样的世界，进入职棒其实就相当于成人礼了——比赛的内容相对容易，但一直写大家看着累我写着也累；所以关于日常的部分，也希望大家能在评论区踊跃发言，关于任何想看到的日常内容，甚至是女主角的建议（希望大家考虑一下小林195的身高），如果合适的话作者都会采用的。

　　感谢大家的支持，接下来的剧情也请大家期待吧。