抽奖说明

上架两个月了，抽个奖。

　　奖品：

　　普通群：

　　一等奖：Xiaomi Watch S4一个（小米商城发货）。

　　二等奖：黑鲨凤鸣头戴式游戏耳机5个（小米商城发货）。

　　三等奖：Redmi Buds 6活力版30个（小米商城发货）。

　　全订群：

　　登记人数，每个人一个号码，用这个号码抽。

　　奖品：

　　一等奖：二手男大用99新Z790-A吹雪S和14700K一套。

　　二等奖：阿斯加特16*2，C32-6400内存条2套（京东发货）。

　　三等奖：Redmi Buds 6活力版10个（小米商城发货）。

　　抽奖规则：

　　普通群：按七月月票号码抽，月票截止时间为7月25日晚8点，五轮，五轮没抽完的放到全订群抽（投月票时建议分开投，增加分母）。

　　全订群：截止7月20号24点，登记全订本书读者，按照登记人数每人一个序号进行抽奖。

　　（普通群和全订群奖品可叠加，全订的在普通群抽了，也可以继续在全订群抽，但是单群只能选择一个礼品！）

　　抽奖时间：

　　2025年7月25日晚上8点整！

　　（普通群是永远领先，全订群是一步未来，看清楚！）