第18章 小米重工是对小米进行重度加工吗？（求追读，第一更！）

这小心翼翼的询问，成功让剩下的几人将注意力落到林斌身上。

　　没办法，作为这一次挑选出来的财务团队成员。

　　他们很清楚这一次的资金动用是多么的离谱。

　　而每一个离谱的行为后面，肯定有导致离谱的原因。

　　再结合林斌昨晚所说的话，那么，导致离谱的原因已经呼之欲出。

　　察觉到众人的目光，林斌连忙将右手食指放到嘴边：“嘘！”

　　“我们什么都不知道！”

　　“还有，观察那位林总的任务取消，我们过来就只是保护资金。”

　　此话一出，财务团队的成员直接呆愣当场，毕竟昨晚这位林总才说过，要观察一下那位林总，要弄清楚他费心费力借了5个亿，但是又不动用的原因。

　　现在又突然说放弃这个任务。

　　吃饱了没事做是吧？

　　眼见几人的目光都死死盯着自己，林斌长长地吐出一口气，再次强调：“记住！”

　　“我们什么都不知道！”

　　“雷总那边我会去解释，剩下的，不管谁问，哪怕以后别人知道了这件事，也不要说。”

　　“就这样！”

　　交代完毕，林斌拿过公文包推门下车，找了个不阻碍交通的位置站住，掏出手机就给林易打了过去。

　　十几分钟后，林易顶着两个黑眼圈出现在几人面前，没有多余的话，抬手一指工厂：

　　“走吧，里面聊。”

　　林斌给身后的几人打了一个眼色，身后的财务团队成员立马放慢速度，而他自己，三两步跟上林易，手指轻轻指了一下在门口的那些机械设备，工人，还有放在办公楼前的生产线设备。

　　但是并没有开口。

　　林易回头，很淡定的瞥了一眼，又很随意的回过头：

　　“借的！”

　　“不用管。”

　　很简短的回答，出乎林斌的意料，但是又在他的情理之中。

　　他跟在身后，轻轻摇一下脑袋，随后又打开随身携带的公文包，从公文包里取出一个层层封锁的牛皮纸袋，接着快步跟上林易，将牛皮纸袋放到林易眼前。

　　“这是？”林易停下脚步，目光在牛皮纸袋上停留半刻，又很快落到林斌身上。

　　“合同？”

　　“股权转让协议！”林斌又将文件往前递了一下，林易还是没接，而是抬手指了一下办公楼。

　　林斌也知道，如果自己不说清楚，手里这份股权转让协议还真不好送出去。

　　眼见林易已经走上楼梯，他也只好快步跟上。

　　办公室里，林易拎着茶壶，给林斌和他手下的人挨个倒上茶水，又把纪双双按在旁边，也倒上一杯水，最后自己捧着一个杯子，在林斌对面坐下。

　　“条件有点简陋，还请林总不要介意。”

　　听见林易的客套话，林斌捧起茶水，抿上一口茶水：“已经很不错了！”

　　他目光偏转，落到纪双双头上，又笑着问道：

　　“想必这位就是林总你口中那位非常能干的纪会计？”

　　纪双双一身浅灰色女士西装，原本习惯扎成马尾的头发已经披散开，换成了一个微卷，整个人显得干练又知性。

　　一双手放在大腿上，眼观鼻鼻关心坐在那里，很贴心地扮演起乖宝宝。

　　突然听见说自己，眼睛快速从林易身上掠过，又低下头，轻轻嗯了一声。

　　“对！”林易伸手拍了一下纪双双，又对林斌说道：

　　“很不错的一个姑娘，很能干。”

　　“这一次林总的财务团队过来，她正好向各位取经。”

　　和林斌客套完，他又拍了一下纪双双：

　　“纪会计，带林总的团队去财务室。”

　　听见有自己的工作安排，纪双双松了一口气，连忙起身，对着林斌身边的几人点头，然后招呼人出门。

　　很快，办公室里就只剩下林斌和林易。

　　这时候，林斌旧事重提，再次将那个牛皮纸袋放到林易面前：

　　“林总，你在燕京的时候拒绝了雷总邀请你加入我们的提议。”

　　“雷总思来想去，最终还是决定换一个方式。”

　　“依然是邀请你加入我们，但是你不在我们公司担任具体职务。”

　　“只是在需要你帮助的时候，站出来，指点一下迷津。”

　　“而这份股权转让协议，就是指点迷津的代价。”

　　“嗯……”也许是怕林易不知道这份股权转让协议有大分量，林斌手指轻轻点一下牛皮纸袋：

　　“是小米科技5%的股份。”

　　“雷总还说，他很期待将来某一天，小米科技和小米重工5%的股份，价值是一样的！”

　　说完，他又将股权转让协议往前推了一点。

　　这一推，林易如果再不接，那就太不给面子了。

　　他伸手接过文件袋，打开，随手扫了一眼。

　　发现没什么坑，顺手就将这份文件袋扔进抽屉。

　　锁好抽屉，又对着林斌大手一挥：“林总来得早不如来得巧。”

　　“我这边公司还没注册好，正好，我们一起去区工商局注册，我回来就弄股权转让协议。”

　　林斌正愁没机会观察林易，此刻听见林易的邀请，端起茶杯一口闷掉，站起身，满脸兴奋地往办公室外走：

　　“恭敬不如从命！”

　　“正好我也可以考察一下这边的营商环境。”

　　林易拿起办公桌上的材料，哼着歌，跟上了林斌的脚步。

　　…………

　　寒山寺区工商管理局。

　　将报表填写完毕，林易顺手将报表递给面前的工作人员。

　　工作人员拿过报表，看了看林易，又看了看报表上的名字。

　　“小米重工集团？”

　　“你这个小米重工，是对小米进行重度加工的意思吗？”

　　“如果是对小米进行重度加工，那你这个营业范围就……你申请的营业范围怎么有钢铁加工啊？”

　　“食品加工要不要？帮你加上去吧！”

　　“作为过来人，我需要劝你一句，从外地拉小米过来进行重度加工，需要额外算一份运费……”

　　听着工作人员的絮絮叨叨，林易眼皮跳了跳，最终还是低下了高贵的头颅，倾听面前这位老前辈的教诲。

　　因为有刘杰提前通过消息，所以林易这一次注册公司非常顺利，从进门到最后注册完毕。

　　整个流程下来用了不到一个小时。

　　在工商管理局注册完毕，接下来的工作就是刻公章，银行开户，办理税务登记。

　　这些是纪双双的工作。

　　对工作人员道了一声谢，将文件塞回公文包，林易右手一挥，对着林斌喊道：

　　“走了，回去弄股权转让协议。”