第13章 性能提升至500%！

伴随着这一长串数字出现的，还有几十条转账记录。

　　“个十百千万……”纪双双猛地扭头，一双眼睛死死盯着林易。

　　咕咚一声，咽下一口唾沫，这个刚从学校毕业的姑娘结结巴巴的开口：

　　“老板，你该不会是去抢银行了吧？”

　　“你要是抢了银行，那我们就赶紧去自首，赶紧把钱还回去，争取宽大处理。”

　　听着这一番劝诫，林易想吐槽两句，但是对上纪双双担忧的眼睛，又将到嘴的吐槽吞了回去。

　　双手按住纪双双脑袋，将她的脸重新扭向电脑屏幕，随后叮嘱道：

　　“你老板我这次去借到了5.2个亿，里面的5个亿，是你老板我借来充门面的。”

　　“只借15天，15天一到，这5个亿就得还回去。”

　　“今天下午他们的财务团队就会过来，保障这5个亿的资金安全，那是顶尖的财务团队，你有什么问题可以问他们，多学，多看，多问。”

　　“剩下的2000万，是投资。”

　　“所以你暂时还需要充当一下法务，等对方的财务团队过来，你和他们沟通，在这几天给我拟一份投资协议，这2000万，占我们公司5%的股份。”

　　“明白吗？”

　　纪双双扒拉掉搭在自己头上的手，盯着电脑显示器上的数字重新数了一遍，眨了眨眼睛，头也没回地问道：

　　“老板，你是不是太看得起我了？”

　　说完话，却没有听见回应。

　　等到她回过头，才发现刚刚还在身后的人已经走出门，只剩下了一个背影。

　　同时还有一句话传来：“去给我带一份早餐，我要一笼煎虾饺和小笼包，还要一碗稀饭，再要一碟小咸菜！”

　　走进办公室，一直到将自己放到椅子上，林易这才松了一口气。

　　在5.2亿资金到账的瞬间，那个该死的遥遥领先系统面板就弹了出来。

　　【恭喜宿主获得5亿资金，系统正式激活】

　　【宿主所有资产清点中……】

　　【清点完毕！】

　　【老旧三层办公楼一栋，老旧二层厂房兼职仓库三栋，食堂宿舍混用楼一栋，老旧生产设备若干，不值钱零件若干，2000款桑塔纳一辆，未开发土地280亩，现金流520，893，725.53元。】

　　【研发功能已激活！】

　　【研发：宿主建立项目，提供详细要求后研发功能自动激活，同时评估具体要求所需研发资金。

　　投入所需研发资金即可获得成果，研究成果统一以可量产图纸呈现。

　　包含生产需要设备设计和制造工艺。

　　（可通过降低要求来降低资金消耗）。】

　　【生产功能激活！】

　　【生产：将研究成果转换成产品。】

　　【供应商功能激活！】

　　【供应商：宿主可通过此功能查询比较零件，上游设备供应厂家，获得原材料设备第一手供应价格。】

　　【厂房改建奖励已发放！】

　　在系统面板旁边，弹出了一份三维地图，地图上还有一个扳手。

　　看见这些，一直压在林易心头的雾霾瞬间消散，而阳光也恰好在这时候从窗户洒进。

　　明媚，带着一点点暖意。

　　系统现在正式激活，那接下来就需要测试军用品触发机制。

　　盯着阳光愣怔片刻，林易摸出手机，找到林斌的号码，顺手就拨了过去：

　　“林总，资金已经收到，你们尽快过来！”

　　电话那边的林斌得知资金已经到账，没有别的话，只是留下一句晚上见，就挂掉了电话。

　　将电话扔到一边，林易起身，将电脑开机。

　　Vista系统开机很慢，慢到林易想拎着椅子来一下。

　　在长久等待过后，电脑终于开机，同时自动连接上网络。

　　下一秒，鼠标就被拖到SolidWorks2004软件上，鼠标轻轻双击。

　　电脑开始卡顿。

　　看着卡顿的屏幕，林易开始怀念自己的电脑，怀念自己那台超大内存，拥有最新cpu，拥有最新gpu的电脑。

　　过两天就去配几台新电脑，再弄一个小服务器。

　　过了两三分钟，SolidWorks的工作界面才彻底弹出。

　　林易非常熟练的新建文件夹，新建文件，点击保存。

　　做完这一切，他才开始绘制这一次扭转生死的产品——电高压锅。

　　“除了专门卖往国外的电高压锅，国内也需要一些电高压锅，要减少资源浪费和资金占用，底座必须得通用。”

　　“卖往国外的产品需要加信号接收器，加一个电池，可以搞模块化，国内的不加这个东西就行。”

　　“得用白色钢化塑料，让颜色看起来清新自然一些。”

　　“功能键设置在下面，采用触摸式按钮，指示灯放在旁边，头顶就做个盖子，可以减少成本。”

　　“内胆……”

　　“中东老哥们也需要做饭，那边电压不太稳定……”

　　“算了，不管，加稳压器成本太高了。”

　　“内胆就是采用铸铝，到时候问一下那帮人，如果他们有做饭需求就加涂层，没需求就算球。”

　　“要保证爆炸均匀，就得在内胆外围刻印，保证从内而外爆炸的时候，这些破片能够均匀飞散。”

　　“还得设计一款不锈钢内胆，用食品级314不锈钢，放在国内卖。”

　　“外壳……”

　　“整体重量得控制在5斤以内，要不然加上火药就太重了。”

　　“做两个方案，一个轻便薄皮塑料外壳方案，一个陶瓷外壳方案。”

　　不到两个小时，林易就用软件建造出了对应模型。

　　总共4个模型。

　　销往中东的两个，在国内销售的两个。

　　外观一致，轻便外壳上是华夏常见的花鸟竹虫，陶瓷外壳上是青花。

　　将模型放大缩小，又检查了两遍造型，这才将文件导出。

　　想了想，他又将刚才随手写下的东西整理成word文档，和图形文件一起，用a4纸打印了一份极其简陋的文件。

　　装订好放在办公桌上，这才打开系统面板。

　　“开启研发功能，研发项目代号地雷电高压锅001。”

　　“项目要求详见说明书。”

　　随着他话语落下，系统面板开始散发幽幽蓝光，蓝光最终将a4纸文件笼罩。

　　不到30秒，系统面板上就弹出提示。

　　【研发代号001项目建立完成，项目研发要求已获取，经综合评估，本次研发需投入资金500元。】

　　【是否投入研发资金？】

　　看见只需要500块，林易没有高兴，反而觉得自己的工作有点廉价。

　　自己好歹是东大男子职业技术学院出来的人，画了两个小时的图，动用了无数脑细胞。

　　居然就值500块！

　　淦！

　　骂人之余，他毫不犹豫地从抽屉里摸出5张钞票，在系统面板下方晃了晃。

　　500块钱消失不见，紧接着就是两条系统提示弹出。

　　【研发资金已投入，图纸生成中！】

　　【因该研发产品名称带有地雷，且存在爆炸需求，因此判定为军用品，触发特性，产品性能提升至500%！】