第12章 5.2亿钱到账！（求追读，第一更！）

“这不太好吧？”看着呆若木鸡的人，王虎悄悄凑过来，小声对林易问了一句。

　　金融危机爆发，全世界的人都受了影响，他身为警察，自然也不例外。

　　那些找不到班上的小年轻，想要花钱，但是又没有工资，就只能去偷，去抢。

　　今年行情虽然在慢慢变好，但也没有变得太好。

　　很多工厂也只是勉励维持，工厂招工也是一个萝卜一个坑，坑里的萝卜挪开了，才会上一个新萝卜。

　　所以他们碰见这种情况，基本都是两头调解。

　　要是让所长知道自己出来一趟，让二十几个人丢了工作，所长得连夜给自己提干。

　　“没什么好不好！”林易双手一摊，苦笑着解释：

　　“厂子和工人之间，就一个普通的雇佣关系，他们愿意陪着厂子吃苦，那是情分。”

　　“现在不愿意了，那就好聚好散。”

　　“该给他们多少钱，结算给他们就行。”

　　“今天麻烦你们了！”

　　这一番解释，让王虎无法反驳，眼见无法劝说，他向两个徒弟挥了挥手，让徒弟将绿衣壮汉带走。

　　他自己则走到纪双双面前，开始招呼那剩下的二十几个人登记名字，核对考勤。

　　林易也站在旁边帮忙。

　　登记二十几个人的名字和考勤并没有花费太久时间，不到半个小时，这二十几个人的名字就登记完成。

　　等他们全部按完手印，林易将考勤簿卷在手里就开始赶人：

　　“走了走了！”

　　“明天下午记得来结工资，然后收拾你们的东西。”

　　留下这句话，林易大步走向会议室大门，拉开房门，看着门外的人，他身体前倾弯曲，对站在门外的人弯下腰：

　　“谢谢。”

　　门外，乌泱泱的一群人紧绷着嘴，一句话没说。

　　林易随后让开身体，让会议室里的二十几个人出门，又交代了纪双双两句，林易跟着王虎出门，去派出所做笔录。

　　等到从派出所出来，时间已经是深夜1点。

　　寒山寺区虽然已经被划成了高新区，但是工厂入驻率不够，所以在夜晚看起来格外凄凉。

　　在十一月寒冷的夜晚，更是凄凉无比。

　　资金的问题得到解决，林易心情很好，摸出兜里的钱数了一下，他决定跑回去。

　　反正也不远，也就2公里，就当减减肥。

　　跑了几步，他又摸出手机，翻找到一个号码拨了出去：

　　“大舅，你睡了吗？”

　　“睡了？我睡不着！”

　　电话挂断，又是一个号码拨出：“二舅，我觉得我和表姐八字很合……”

　　“二姑，借点儿……”

　　“表哥，帝豪KTV，今晚我买单！”

　　2公里路，林易只用了12分钟，最后，他的脚步停在了工厂对面的巴蜀烤鱼店门前。

　　俗话说，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　不吃饱哪有力气减肥？

　　他双手插兜走进烤鱼店，下意识准备让老板烤一条草鱼，但是一想到纪双双喜欢吃鱼，但是又嫌弃鱼有刺的鬼样子，到嘴的草鱼变成了鮰鱼。

　　“微辣！”

　　说完口味，林易摸出手机，找到纪双双的号码，顺手按过去。

　　等对面接通，他习惯性想喊老婆，喊出一个老字，后面的话又被卡住了。

　　干咳两声，强行将后面的话憋住，换了一个称呼：

　　“老会计，出来吃烤鱼，就门口那家烤鱼。”

　　此话一出，电话里顿时没了声音。

　　良久，才从电话里传了一声尖叫：“我姓纪，我叫纪双双，我不叫老会计！”

　　“还有现在已经几点了？”

　　林易并不接话，只是等到对面的声音消散后，才轻声反问：“吃鱼吗？鮰鱼！没刺的！微辣！”

　　“现在出来吃鱼，正好向外省人证明我们姑苏其实是有夜生活的。”

　　电话里沉默几秒，几秒钟后，纪双双气急败坏的声音传来：“10分钟！”

　　10分钟后，脸上贴着面膜，头上夹着发夹，裹着一身厚睡衣的纪双双出现在烤鱼店门前。

　　亮晶晶的眼睛一扫，就看见角落里的林易。

　　在餐桌旁坐下，发现餐桌上没有酒水，纪双双眼睛眨了眨，小心翼翼地问道：

　　“老板，你不喝酒吗？”

　　“明天还要上班！”翻了一个白眼，林易拿过旁边的茶壶，倒了一杯热水递过去：

　　“多喝热水！”

　　“呵呵！”纪双双歪嘴笑了两声，转头就将目光投向烤鱼店里的电视。

　　电视机里，尔康正一脸兴奋地向紫薇说大草原有多好玩。

　　盯着看了一会儿，纪双双又回过头，不着痕迹的端起热水送到嘴边。

　　半杯热水下肚，又轻声问道：“资金问题真的解决了？”

　　“解决了。”林易轻轻点头，左手托腮，一边打量纪双双，一边继续解释：

　　“效率快一点，明天中午资金就能到账。”

　　“数额有一点大，你到时候需要注意一点。”

　　“然后接下来这几天我会非常忙，你可能还需要再兼顾一点其他工作。”

　　“你那些同学，没有工作但是水平又过得去的，你可直接叫他们过来。”

　　林易突然放权，让纪双双无所适从，想说两句话，可是发烫的脸，让她一句话也说不出来。

　　只能低下头，用蚊蝇一般的声音回应。

　　“好！”

　　刚说完，她就看见眼前多了一杯水。

　　然后又是那句熟悉的话。

　　“多喝热水！”

　　“呵呵！”纪双双冷笑一声，觉得自己应该是有些自作多情了。

　　…………

　　风从没关紧的窗口呼啸而来，吹的林易忍不住打了一个哆嗦。

　　睁开眼，发现自己躺在会客室的沙发上，瞪着天花板想了一会儿，才猛地想起自己办公室的床铺被纪双双占了。

　　自己只能在会客室的沙发上将就一宿。

　　等有钱了，绝对要买一个好睡觉的沙发。

　　感受着酸痛的腰，还有一些发胀的脑袋，林易就很想问姑苏城的领导一句。

　　为什么姑苏城没有集体供暖！

　　等到脑袋稍微清醒一点，这才摸出手机，准备看一下时间。

　　10:35

　　刚看清楚时间，手机屏幕上就弹出一个陌生电话号码。

　　燕京的电话号码。

　　缓缓吐出一口浊气，林易按下接听，刚将听筒送到耳边，林斌的声音就从电话里传出：

　　“林总，钱已经转到你的指定账户，按照银行的流程，大概十五分钟到半个小时就会到账。”

　　“我现在就在银行，十五分钟后你查一下，如果没有到账，立刻和我联系。”

　　“好！我现在让人登账户！”林易用尽可能平静的语气回了一声，就挂掉电话。

　　电话刚一挂断，他就一个鲤鱼打挺从沙发上弹起，胡乱套上鞋，火急火燎地冲向隔壁办公室。

　　然后疯狂砸门。

　　“纪双双，开门，登网银账户，准备查看钱到账没。”

　　五六分钟后，纪双双顶着鸡窝头，一脸怨气地拎着小包开门，瞪了林易一眼，从小包里掏出钥匙，打开对面财务室大门。

　　熟练地将电脑开机，插入网银密钥，登录网页。

　　开户行页面上，余额84.75万元。

　　回头瞪了一眼林易，在林易的笑容中，又回过头，按f5刷新网页。

　　突然，余额那里的数字变了。

　　变成了一长串。