第11章 银行周末不上班！（第二更！）

说曹操曹操到，纪双双电话刚放下没几分钟，大会议室大门就被人从外面推开，林易从门缝里探出头。

　　没什么情绪的目光先扫过会议室里的人，又落到中间分隔两边人的警察身上，停留片刻，向其中年长的那个警察微微一笑，最后落到纪双双身上。

　　主席台上，纪双双大大方方地点头，随即起身走向林易，从林易手中接过公文包，又重新回到主席台上。

　　而林易并没有跟在她身后上主席，而是双手抱胸，斜靠在门边，脸上带笑，一双眼睛一眨不眨地盯着在场的工人。

　　那眼睛里没有情绪，但看得人发毛。

　　目光所及之处，和他对视的工人纷纷转头，将目光移向别处。

　　将这些人的样貌全部记在心里，林易左手搭上门框，看着众人微笑问道：

　　“各位，能不能告诉我，你们想做什么？”

　　林易话音刚落，坐在最前排的几个人中，身穿绿色大棉衣的男人站了起来：“我们要工资！”

　　男人喊完话，转过身面朝其他人，双手从身侧举起，像一个指挥家一样，开始煽动身后的人：

　　“他说要拖6个月的工资，到时候发8个月的工资，可是现在都没钱，过两个月6个月满了，他拿什么来发？”

　　“我们就要趁着他现在还有一点钱，赶紧把工资要过来。”

　　“大家说是不是？”

　　在男人的指挥下，他面前的20多个人好像在这一瞬间开了窍，也开始扯着嗓子，挥舞着手臂高声呐喊。

　　“发工资！”

　　“发工资！”

　　“现在立刻马上发工资！”

　　呼喊声震天，在这个不算大的会议室里不停地回荡，人群最前方，那三个警察听见这声音，年长一点的脸色一黑，挥手让两个徒弟去安抚，他自己则转身来到林易面前。

　　没有多余的废话，而是压低声音向林易问道：

　　“小林厂长，大家都是熟人，这实在不行，你弄点钱先给他们发一点工资。”

　　年老的警察姓王，名叫王虎，是附近派出所的片警，算是熟人。

　　听着王虎的话，林易在兜里掏了掏，掏出一盒烟，抽出一根递过去。

　　王虎摆了摆手，抬手指着人群说道：“稍微安抚一下。”

　　林易将烟收回，塞回烟盒里，随后轻轻拍了一下王虎肩膀，掠过王虎走向人群。

　　他这些细微动作自然引起了人群的注意，而吵闹的人群也随着他的动作慢慢安静下来。

　　这身穿绿色大衣的壮汉也在这时候转身，脸上堆满了得意的笑，笑得十分嚣张地看着林易。

　　在一众人的注视下，林易双手抬起，看着绿色大衣的壮汉用力鼓了鼓掌：

　　“今天周末，银行不上班，我手里没有现金。”

　　“发工资是对公业务，就算要网银转账，也需要等银行明天上班。”

　　“你们在这里吼有什么用？”

　　“如果你们吼，能够把银行吼上班，那我现在就可以给你们转账。”

　　“能吗？你们敢去银行吼吗？”

　　振聋发聩的反问过后，吵闹的会议室彻底安静下来，刚刚还义愤填膺的人一个个面面相觑。

　　看着彼此的脸站在那里发呆。

　　这……

　　还真忘了今天是周日，银行不上班。

　　眼见自己这边的气势渐弱，身穿绿色大衣的男人再次起身，再次大吼大叫：

　　“就算明天周一，你也不可能有钱给我们发工资，反正我们不管，你今天要是不给钱，我们就在这里不走。”

　　这几句话入耳，让林易忍不住唉声叹气，就在王虎走过来准备劝说两句时，林易突然回头，看着王虎问道：

　　“王警官，如果有无关人员恶意煽动，蓄意破坏，应该拘留几天？”

　　王虎前进的脚步顿住，那双眼睛眨了眨，没太搞明白林易准备说什么。

　　还不等他开口发问，林易抬手一指身穿绿色大衣的壮汉：

　　“这个，不是我们厂的工人。”

　　在这句话的指引下，王虎眼睛慢慢瞪大，眼里的迷茫消散，变成了一抹坚定的玩味，然后又慢慢转头看向身穿绿色大衣的壮汉。

　　盯着看了一会儿，索性迈步向壮汉走去。

　　每走出一步，他的脸色就阴沉一分，在这一刻，多年警察的气势慢慢迸发，压得壮汉身边的几个人连忙拉开和壮汉的距离。

　　王虎的两个徒弟看见师傅这副模样，也从左右包抄过去，将壮汉夹在中间。

　　走到壮汉面前，王虎心平气和，但又充满威严的质问道：

　　“你不是这里的工人？”

　　“我……我……”突然被人质问，壮汉结结巴巴了半天，也只说出一个我字。

　　见状，王虎嗤笑一声，转头将目光落到其他工人身上，伸手指着壮汉问道：

　　“你们认识？”

　　这一瞬间，所有人都开始和绿衣壮汉撇清关系：

　　“不认识，不认识！”

　　“我们不认识他！”

　　“我们住在金江村那边，这个人说可以帮我们要到工资，但是要听他的安排。”

　　“对，我们是晚上吃烧烤的时候认识他的，他说可以帮我们要工资。”

　　“就是就是！他还说如果要到工资，我们要每个人给他500块。”

　　在七嘴八舌的解释中，王虎慢慢转过头，满脸探究地看向壮汉：

　　“小伙子，你这情节就有点点严重了！”

　　“你是自己交代清楚，还是……”后面的话王虎没有继续说下去，手指了一下壮汉，又对着两个徒弟点一下下巴，就把壮汉扔到一边，径直走向林易。

　　在林易面前站定，他又压低声音小声问道：

　　“你是不是得罪人了？”

　　林易翻了一个白眼，右手食指指向脚下：

　　“无非就是吃绝户那点破事。”

　　说完，他转过身看着工人，又用力拍了拍手。

　　啪啪啪的拍手声，将工人注意力拉过来，在这二十几个人的注视下，又平静开口：

　　“麻烦各位待会登记一下名字，明天下午6点之前，来厂里结工资，结了工资你们就可以回去了。”

　　留下这句话，他转身走向纪双双，主席台上，纪双双非常自然地从桌子下面掏出考勤簿，然后又从兜里摸出钢笔，神态自若地坐在那里：

　　“麻烦各位来登记自己的名字，同时核对考勤。”

　　这一次，换成刚刚还在大呼小叫的人懵逼。

　　不是，说好的没钱了呢？

　　真要到钱了？