第10章 回程！（第一更！）

两万多字的策划案，雷钧一行人足足用了4个多小时，才终于从头到尾看完。

　　将策划案看完，他一直憋在胸口的那股气，被他轻轻吐出。

　　此时此刻，他脑海中只有两个字。

　　稳了！

　　这份策划案子虽然只有两万多字，但是这两万多字已经将所有的一切都一一道明。

　　只要按照策划案做，哪怕成不了全球顶尖，也能成为全国顶尖。

　　可以说，这一次的创业，稳了。

　　但是松一口气之余，他又把心提到了嗓子眼。

　　因为策划案例只有一个品牌，只有一个略微中端的品牌，可是按照林易之前的谈话，给的建议，是两个品牌，还有一个低端品牌的策划案不在。

　　雷钧现在心里有一股冲动，那就是现在，立刻马上就要看到这个低端品牌的策划案。

　　随着心里这一股冲动，他站直身体缓缓转身，先对着林易弯了一下腰，随后轻声道：

　　“林先生，我记得……”

　　话还没说完，就看见对面的林易伸出右手，然后五指摊开。

　　在林易右手掌心，正静静的躺着一个u盘。

　　一个普通的黑色金士顿u盘。

　　察觉到雷钧目光落到u盘上，林易悄然开口：

　　“我不是什么无聊的人，至于为什么要分开做。”

　　“原因很简单。”

　　“你一个初创的公司，没有资格和燕京谈条件。”

　　“这份低端品牌的策划案，你可以先看，至于发布的时间，我建议是等稳定后，有一定资格后拿出来。”

　　雷钧沉默着用右手接过u盘，没有第一时间递给陈凯，而是将u盘攥在手心里，牙关紧咬，似乎是在思考。

　　过了两三分钟，他还是将u盘递给陈凯，让陈凯先看看里面的策划案。

　　策划案打开，映入眼帘的标题依旧是友商是傻逼，自己更是傻逼。

　　同时，他们也看清楚了策划案里面的内容。

　　如果说他们做手机的初衷，是为了掀手机市场的桌子。

　　那么，这份低端品牌的策划案，就是在无差别杀人。

　　甚至连他们自己都杀。

　　有上一份策划案打前锋，雷钧等人看眼前这份策划案花费的时间就少了很多。

　　两个小时左右，这份策划案就被彻底看完。

　　他们也确定了这两份后案里面都没有故意埋的坑，只有技术够不够好，钱包够不够鼓，心够不够狠。

　　雷钧长长的吐出一口气，从陈凯手中接过鼠标，关闭软件，将两个u盘安全退出。

　　随后，郑重地牵过陈凯和赵明的手，将第1个u盘拍到两人手中：

　　“这份策划案给你们，你们按照我们之前的策划，重新整理融合一份。”

　　“把我们之前那些考虑不到的，还有那些乱七八糟的想法都扔开。”

　　“我们先把公司开起来，先把产品做出来，然后，再考虑第2个u盘。”

　　赵明和陈凯相视一眼，两人同时用手握紧u盘，转身又对着林易重重点一下头，一起走出办公室。

　　在他们之后，另外几人也跟着离开。

　　两三分钟的功夫，办公室里就只剩下林易，雷钧，还有林斌。

　　房门关上，雷钧来到林易面前重重弯下腰：

　　“林总，感谢你的帮助！”

　　“有你的帮助，我这一次的创业会轻松很多，也会少踩一些坑。”

　　“那5.2个亿，今天是周日，明天上午林斌去银行处理，中午就可以到你账上。”

　　闻言，林易做了一个拱手礼：“感谢雷总帮忙。”

　　“这边的事已经完结，那我就先回去，安排好住处，静候林总佳音。”

　　林易最后的目光，落到了林斌身上，林斌自然察觉到了这道目光，他先向雷钧点点头，然后又向林易点点头：

　　“明天周一我先去银行走完流程，晚上我就可以直接到姑苏。”

　　“不过现在都快晚饭时间了，林总你就算再急也不应该急于这一时。”

　　“我们找个地方好好吃一顿？怎么样？”

　　“不了。”林易还是连连摆手：“工厂本来就有点事，我出来这几天，那帮孙子已经闹翻天了。”

　　“我得赶紧回去，赶紧去处理。”

　　说着，林易起身就往外走。

　　刚走到门口，就听见雷钧的脚步声在身后响起：

　　“那我送送林总吧。”

　　一路上，两人一直沉默无言，直到走出银谷大厦大门，雷钧突然向林易低速右手：

　　“林总，我们纳斯达克见！”

　　目光落在那只伸出来的右手上，林易呆愣半晌，才伸出右手握住，随后轻声道：

　　“我可能不会上市。”

　　握完手，林易平静的松开，轻声道：

　　“雷总，兄弟这一次就靠你了。”

　　留下这句话，他潇洒地挥挥手，潇洒地转身走到路边，抬起手拦了半天，一辆出租车都没停下。

　　最终还是雷钧看不过去，走过来说道：

　　“算了，我开车送你。”

　　…………

　　姑苏，寒山寺区。

　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船，寒山寺依旧，风雪依旧，客船已经不见了踪影。

　　纪双双站在会议室门前，向站在门口的人露出一个笑容。

　　转过脸，推门走进会议室，径直走向会议室主席台坐下。

　　在她对面，是20多个男男女女，这20多个男男女女对着主席台上的年轻姑娘怒目而视，但是谁也没有说话，只是默默的等着。

　　因为在双方中间，还坐着三个警察。

　　时间一分一秒过去，主席台上的牌匾整点报时的声音响起，台下终于有了动静。

　　一个裹着绿色棉袄的男人站起身，右手指向纪双双，紧跟着大声怒斥道：

　　“姓纪的，你只是一个会计，不要狗仗人势，拿着鸡毛当令箭。”

　　“姓林的今天不在，你说他去拉投资去了，已经过去了好几天，他一点消息没有，你今天要是再不给我们一个交代，那我们可就不客气了。”

　　“我们可不是门外那些怂包！”

　　台上，纪双双听见这威胁的话，把瓜子放下，双手一拍，满脸欢喜地说道：

　　“去吧，不砸你是孙子。”

　　“反正到时候坐牢的人不是我。”

　　“而且上一次厂长就已经和你们说清楚，资金回笼需要6个月，要欠你们6个月的工资。”

　　“到时候发工资给你们发8个月的工资，你们是同意了的。”

　　“这里还有你们签字确认的同意书，要吵，你们可吵不过我。”

　　她话音刚落，兜里的手机响了。

　　摸出手机，看见手机屏幕上显示的名字，纪双双长出一口气，向对面的人晃了晃手机：

　　“厂长回来了！”