第1章 真没想重生！（新书求数据！）

痛！

　　好痛！

　　头好痛！

　　剧痛让林易忍不住痛呼出声，疼得他躺在地上满地打滚。

　　过了许久，疼痛缓解，他睁开眼下意识喊出声：“纪双双，把我的胃药拿来！”

　　喊完，林易一下子愣住了。

　　入眼，是斑驳的黄漆办公桌，老旧的电脑，电脑主机后面是如同蛛网一样遍布的线路，发黄的墙壁，左侧墙壁上是公司最老的员工，一块开业大吉电子牌匾。

　　电子牌匾上清晰无比显示着一个时间。

　　【2009年11月11日 15:32】

　　牌匾下面，是老父亲花了5000块钱从道观里请回来的财神像。

　　财神像面前，是一个小桥流水茶桌，小桥依旧，流水不再。

　　右边的墙壁上靠着一个柏木书柜，书柜上全是各种英文书，崭新的英文书。

　　那是老父亲买来充门面的书！

　　书柜下方是一张收叠起来的行军床。

　　看着这熟悉而又陌生的场景，林易陷入了沉思。

　　熟悉，是因为这办公室是他二十多年前，刚从东大男子职业技术学院毕业，刚回家继承家业的时候使用的办公室。

　　受2008年金融危机影响，家里开办的电器厂濒临倒闭，老爸和老妈着急忙慌去跑业务，一个月前在路上出了车祸。

　　等林易接到消息从学校赶回，老两口只剩下了一口气。

　　交代完老林家的人要清清白白后，老两口就一命呜呼，撒手人寰。

　　料理完父母的丧事，这个办公室就变成了林易的办公场所，也是住所。

　　吃喝都在这里。

　　一有业务就往外跑，这样的日子过了五六年，赶上大基建的风口，积累技术，公司彻底做大做强，再创辉煌。

　　陌生，是因为自己在发家后的第一时间，就把老工厂拆掉，重新搞了新的工厂。

　　这个办公室，起码有十几年没看到了。

　　更何况，自己也不应该出现在这里，自己现在应该是在马尔代夫度假才对！

　　怎么会在这里？

　　这是梦！

　　对，这就是梦。

　　大爷才不要重新走一遍创业路，自己要回去好好享受马尔代夫的阳光假日。

　　呆愣片刻，林易捏起拳头，对准自己脑袋就来了一下。

　　这一下用了十足十的力道，只是一拳，就让他彻底晕了过去。

　　不知过了多久，林易再度睁开眼睛，入眼还是那熟悉而又陌生的办公室，彻底迷茫了。

　　几分钟后，感受着肚中饥饿，他缓缓起身，凭着记忆拉开办公桌抽屉，看着抽屉中那一叠钞票，又晃了神。

　　窗外，昏黄的灯光撒入房间，还带来了吵闹。

　　站到窗户边，看到窗外那条熟悉的街道，看着那些熟悉的小吃摊位，林易认命地叹一口气，接受自己重生这个事实。

　　重生这种事，对其他人来说或许是惊喜，但是对于他而言，只有惊，没有喜。

　　因为重生意味着他的迈巴赫，他的大平层，他的海景别墅。

　　包括老婆，都没了。

　　一切都没了。

　　想要拥有那一切，就得重新来过。

　　虽然带着前世的记忆，可以避开上辈子踩过的坑。

　　可钞票和人脉没有跟着回来，自己接受的依然是一个因为金融危机而濒临倒闭的代工电器厂。

　　货款没收回来，银行贷款没还，工人工资没发，物业水电费没交。

　　给上游材料商的钱也没着落。

　　上一辈子，自己将300亩的地皮转出去一部分，拎着酒求爷爷告奶奶，到处认叔叔阿姨，这才把债务还掉。

　　又重新把厂子开了起来。

　　现在让自己重新来一趟！

　　有两辈子的记忆在，重来一遍，或许会轻松一些，但依旧很麻烦！

　　玩尼玛！

　　看着窗外的景色，林易开始计算窗户到地面的高度，如果自己要跳楼，该用什么样的方式才能直接去世。

　　心中有了决定，林易也不再犹豫，伸手拉开窗户，借助凳子爬上窗台，深吸一口气，刚准备跳下去，脑子里突然响起一个声音。

　　紧接着视网膜上也出现了一些文字。

　　【叮！恭喜宿主已经恢复意识，同时已经抵达目标年代，遥遥领先系统绑定中……】

　　【叮！遥遥领先系统绑定成功。】

　　【遥遥领先系统：遥遥领先！我们遥遥领先！领先同行！领先同行百分之五十！我们永远领先！

　　鉴于宿主在网络上的不正直，不诚实评价，因此系统决定送宿主一次重新评价的机会。

　　希望宿主能做一个正直诚实的爵士。】

　　红色的文字在视网膜上浮现，是标准的仿宋GB2312字体，在正直和诚实这四个字上，还贴心的加宽加粗了。

　　目光在这些文字上停留片刻，林易再次将注意力落到下方的排水沟沟沿。

　　计算好角度，脑袋往下，一头栽了下去。

　　傻逼才和你玩！

　　咚！

　　那是脑袋和排水沟沟沿碰撞的声音，林易整个人四仰八叉躺在地上，脑袋感觉良好，伸手摸了摸，没有骨折，甚至没有伤口。

　　排水沟沟沿上多了一个浅浅地圆形凹槽。

　　自己脑袋向下跳楼了。

　　还没死。

　　夕阳西沉，暗红色的阳光洒在脸上，没有多少温度。

　　片刻过后，夕阳消失不见，只剩下淡淡的光线，从远处掠过屋顶，洒落到脸上。

　　林易终于认命，将注意力集中到眼前。

　　视网膜上，依旧是刚才那些文字。

　　只是在短暂高亮过后，开始了轻微闪烁。

　　闪烁几遍过后，这些文字消失，变成了一个淡蓝色的屏幕。

　　【系统激活后自动获取一次300亩现代化厂房改造次数（可自行规划厂房生产线，选定后自动获得对应基础生产设备）。】

　　【遥遥领先特性1：领先同行！只要宿主进入该行业，投入资金研究后，必定获取领先同行技术！】

　　【遥遥领先特性2：领先百分之五十！宿主名下工厂产出产品相较同行同类产品性能提升百分之五十！】

　　【遥遥领先特性3：出不了厂！宿主名下工人全心全意工作，工厂产品质量全行业第一，无惧黑子！】

　　【遥遥领先特性4：赋能！只要签署合作合同，所有工厂均可算在宿主名下。】

　　看完这些文字，让林易刚刚死透的心又活泛过来。

　　仅凭第二条特性，这破烂系统就已经值回了票价。

　　再加上第三条特性，自己这个小破电器厂起死回生就在顷刻之间。

　　甚至还可以一步一个脚印，做大做强，再创辉煌。

　　念及此处，林易滑动面前屏幕，划到了下一页。

　　新的页面中间只有两个大字。

　　【激活】

　　灰色的，无法点击。

　　仔细研究片刻，林易在这两个大字下面找到了一串米粒一样大小的文字。

　　【爵士的尊贵来自于充足的资金，本系统将在验资后激活！验资金额500，000，000.00元。

　　提示：资金抵达户主账户，即验资成功。

　　资金来源不限！】

　　这一串文字下面，还有一行更小的字！