第19章 爷不陪他们玩儿了！（求追读，第二更！）

两人回到工厂，林斌很自然地把自己放到了客人的位置上，就坐在林易办公室的沙发上。

　　看着林易忙前忙后。

　　“林总你怎么还干法务的活呢？一个合格的公司，需要有合格的法务，有法务在，能省不少麻烦。”

　　“林总居然还兼职技术总工吗？这可真是太难得了，我出来上班这么多年，还是第1次见到这种情况。”

　　“林总你这个股权转让协议没有盖公章，没办法生效啊。”

　　“林总，给你施工的人很专业呀，能不能留个联系方式……”

　　“林总……”

　　林斌的声音在耳边响起，而听着他的声音，林易觉得林斌应该换一个名字。

　　他不应该叫林斌，他应该叫林家英，或者叫做林三藏也行。

　　因为此刻的林斌，就和大话西游里那个唐三藏一样，啰嗦，烦人。

　　于是，在林斌抵达姑苏的第2天，林易就找了一个理由，将林斌支到了工地上。

　　而他自己，则钻进了电饭锅车间。

　　林老三电器厂的布置很随意，正门进去是办公楼，办公楼后面就是三个车间。

　　左边是电吹风，中间是电风扇，最右边是电饭锅。

　　1楼是仓库，用来存放零件，同时打包存放成品。

　　2楼是零件分配车间，或者将上游供货商提供来的零件整合到一起。

　　3楼是总装车间，2楼整合到一起的零件，送到3楼完成最后组装。

　　组装完毕，测试通过的产品会通过电梯送到1楼成品仓库，在成品仓库打包，等待下游产品商的货车抵达，然后一次性带走。

　　时隔许久再次出现在车间，林易没有直接上2楼，而是先钻进了1楼的成品仓库。

　　打包区的工人挥汗如雨，以极快的速度将3楼送下来的成品打包，装箱，然后送进仓库。

　　硕大的仓库里，已经堆满了下游斯迈尔公司的电饭锅。

　　即便不去电吹风和电风扇车间，林易也能想象出那两个仓库的情景。

　　塞满了电吹风，塞满了电风扇。

　　“斯迈尔公司上一次来拉货是几号？”

　　每个车间的仓库管理员有两个，一个是管理的仓库管理员，而另一个是打包区的管理员。

　　打包区管理员负责入库，仓库区的管理员负责出库。

　　听见林易的询问，仓库区管理员翻找出登记簿，手指轻轻下滑：

　　“10月10号！”

　　报完时间，他又抬起头：“按照约定，他们应该在11月10号那天来一趟。”

　　“可是到现在为止，他们的运输卡车并没有过来。”

　　“然后我们的生产线还在源源不断的产出，到今天下班，我们刚好有76000个电饭锅。”

　　76000……

　　听见这个数字，林易眼前一黑，整个人差点站不住。

　　用手扶着额头后退两步，退到一个电饭锅纸箱子旁边，伸手按着纸箱子，轻轻吸了几口气，这才缓过神来。

　　今天是11月18号，是自己重生回来的第7天，也是从上个月拉货到现在的第38天。

　　76000个电饭锅，一天2000个。

　　每个电饭锅的成本是100，而给斯迈尔公司的价格是130，而那帮傻逼每次给钱，都只给50%。

　　换而言之，每一个电饭锅就得压35块钱成本。

　　这76000个电饭锅，就压了自己200多万成本。

　　除此之外，还有资金被拖欠产生的利息压力，以及商业承兑汇票兑换时的贴息。

　　而生产线还在开着，每天还有2000个电饭锅下线。

　　这……

　　按揉了一下眉心，林易又扭头看向刚才说话的管理员：

　　“电吹风和电风扇那边呢？”

　　管理员没说话，只是叹了一口气。

　　林易也不是傻子，他自然能明白这是什么意思。

　　他只觉得脑袋更痛了。

　　当然，也更庆幸。

　　重生的时间节点还行，还没有到后面，还没有到一发不可收拾的地步。

　　前面几天都比较忙，现在终于缓过劲来了。

　　现在，可以好好和下游那个傻逼公司扯头发了。

　　挥挥手，让两个仓库管理员回到自己岗位上后，林易沿着楼梯上楼，在2楼车间找到了电饭锅车间主任刘大能。

　　刚一见面，林易直接吩咐道：

　　“你去通知一下电吹风和电风扇车间。”

　　“生产线停半个月，要进行生产线改造升级。”

　　“接下来半个月大家放假，每人每天发50块钱生活费。”

　　“然后再告诉所有工人，让他们出去传消息。”

　　“就说我这里有一批尾货需要处理，主要就是电吹风，电风扇，还有电饭锅。”

　　“价格从优。”

　　突如其来的话语，让刘大能直接呆愣当场。

　　他cpu转了好久，终于将林易的话理解通透。

　　那双眯起来的眼睛在一瞬间瞪大，满脸担忧地向林易问道：“厂长，万一下游的公司找我们麻烦怎么办？”

　　“我们把他们订的货卖掉了，他们去法院告我们怎么办？”

　　“不用怕！”林易嫌弃的摆摆手，像拍苍蝇一样。

　　来到电饭锅生产线旁边，盯着电饭锅的流水线，他轻声说道：

　　“合同里面有约定，甲方，也就是斯迈尔公司如果没有按时打款，我们的合作自动解除。”

　　“以前是我爸妈求着他们要订单，所以一直允许对方得寸进尺。”

　　“现在爷不想陪他们玩儿了。”

　　“你按照我说的去做就行。”

　　林易的话，让刘大能很是担忧，但他又是在林易手里讨饭吃，林易的命令，他自然不能不听。

　　刚准备转身离开去传达指令，步子还没来得及迈出，林易的话就从耳边传来：

　　“你等会儿再去。”

　　“把车间的几个技术骨干都叫过来，我这里有一份电高压锅的图纸。”

　　“需要他们看看能不能做。”

　　指令冲突，刘大能在原地愣了一会儿，转头就走进生产线，在几个人身后说了几句，又让其他人顶上生产线，才带着几人走出生产区，来到林语面前。

　　车间有车间办公室，办公室里也有电脑。

　　刘大能插上u盘，打开图纸，又将对应的模型打开。

　　几个人对着模型，还有图纸上的各项技术要求，以及相关制造技术难点研究半天。

　　这才一个个抬起头看向林语。

　　谁也没有说话，最后，是刘大能站了出来：

　　“厂长，这电高压锅，是斯迈尔的新产品吗？”

　　“不是！”林语摇头，在众人疑惑的目光中，将自己的目的说了出来：

　　“是我们的，我要打造我们自己的产品。”