第16章 开始改造！（第一更！）

韩顺发手忙脚乱地接过1万块，把保卫科的其他几人打发走，自己则欢快地往食堂方向跑去。

　　林老三电器厂有食堂，管中午一顿饭。

　　集体伙食的标准其实很低，1万块钱，足够食堂整上两顿大菜了。

　　韩顺发如风一样消失在办公楼前，在他离去的方向上，一只纤细的手后知后觉地伸出，紧接着就是一个清甜的声音追去：

　　“记得让食堂的人采买的时候要收据。”

　　说话的人是纪双双。

　　此时此刻的她，就像尔康抓紫薇一样。

　　尔康抓不住紫薇，她也没叫住韩顺发。

　　将两个装钱的箱子收好，林易回头看向两个银行工作人员：“两位，上去喝杯茶吗？”

　　稍微年长一些的银行工作人员连连摆手：

　　“林总的好意心领了，快下班了，我们还要回去打考勤。”

　　说完，他不顾年轻一些的银行工作人员的反对，径直就推着这人往外走。

　　两人走出电器厂，互相对视一眼，然后各自找一个方向离开。

　　打考勤？

　　不存在的！

　　这叫出来跑业务！

　　拎着两个箱子刚准备上楼，走出两步，林易又退回到正在唉声叹气的纪双双面前。

　　将箱子打开，从里面抽出五万块，顺手丢到纪双双怀里：

　　“去买两身好看点的衣服，晚上会有一个财务团队抵达，你要和他们对接，把自己收拾好看一点。”

　　“还有，再去买点东西扔1号休息室，1号休息室有浴室，里面需要一些东西。”

　　“2号休息室归你，自己去买点家具放在里面，自己用。”

　　红彤彤的钞票躺在怀里，钞票上的人像噙着笑，在这一刻显得格外慈祥。

　　纪双双飞快地将钞票收进怀中，抬起双手遮住脸颊，蹲在地上扭扭捏捏道：

　　“老板，这不太好吧？”

　　“你要加班！”留下这句话，林易头也不回地走进办公楼，一眨眼的功夫，就消失在楼梯间。

　　纪双双蹲在原地，转动脑袋，飞快地扫一眼周围，确认没有人看向这边，嘿嘿一声，也起身走进办公楼。

　　几分钟后又再度出现，已经换了一身装扮。

　　回到办公室，林易将装钱的箱子往旁边随手一丢，坐回到办公桌前，抓过钢笔和A4纸，开始整理自己需要的生产线。

　　对一般人而言，300亩土地很大，但是对林易而言，300亩很小。

　　这一次的改造关系到自己接下来几年的发展，不能大意。

　　重活一次，要是再去踩坑，那就太没意思了。

　　电器生产线是当下救命的生产线，现有厂房都是三层混凝土建筑，可以放下电器生产的设备。

　　稍微升级一下就行。

　　手机生产线也要有，研究的时候将名字改成军工级通讯设备，再加上防泄密要求，应该就能触发相应机制。

　　做好的产品和地雷电饭锅一起来一个捆绑销售，等打出名号，中东，非洲，中南美洲的市场大有可为。

　　现有厂房放不下那些设备，需要单独修建新厂房。

　　大小……80亩应该够了，不够等到时候有钱了再去要土地。

　　姑苏的领导应该不会拒绝税收。

　　提笔在纸张上写下电器和手机的生产线后，林易又犯了难。

　　因为可选的东西太多，他不知道该怎么选。

　　无人机，机械狗，人形机器人，激光导引头，油漆……

　　成年人的世界没有选择，只有全都要。

　　把这些东西全部写到纸上，思来想去，林易又用钢笔将这些东西全部划掉。

　　自己现在手里没人，兜里没钱，而且国家对应的基础设施还没升级到位。

　　弄了也是白弄。

　　得弄几个便宜而且容易赚钱的东西。

　　思考片刻，他拿着钢笔在上面落下了几行字。

　　煤气罐。

　　钢缆绳。

　　煤气罐这个东西，自然也是给中东老乡的礼物。

　　很难想象，一个标准50公斤的煤气罐，装满118升硝酸氨，在提升500%威力的前提下，炸起来有多猛。

　　当然，50公斤太大，那还有15公斤规格和5公斤规格可选。

　　至于钢揽绳，从08年开始，国家开始大力发展基建，很多地方的桥梁都需要钢缆绳。

　　那些东西价格昂贵，销量很大！

　　各方面投入比机器和无人机这些东西要小！

　　而且自己公司的名字准备取名叫小米重工，重工重工，没有一点重工业，叫什么小米重工？

　　确定好需要的厂房，林易呼出系统面板，打开那份三维地图。

　　在心里轻轻念了一声厂房改造，三维地图就变成了2d地图，在地图上方还多了一块尺子和铅笔。

　　同时还有一个提示。

　　【请提供厂房规划即生产线规划！】

　　深吸一口气，林易抓过钢笔和尺子，开始在这份方方正正的2d地图上进行规划作业。

　　左边一条线，右边一条线，规划完成。

　　和当年大缺大德的英吉利人划分阿美莉卡的地图一样，横平竖直。

　　画完两条线，又用铅笔将需要的厂房，还有生产线要求填写到对应区域。

　　随着最后一个字落下，系统提示再度弹出。

　　【规划已完成，是否开始进行改造？】

　　【确认】【返回上一页重新规划】

　　林易没有丝毫犹豫，直接选择确认。

　　确认键按下，他立马跑出办公室，跑向通透的走廊，站在走廊上眺望远处的空地。

　　空地上无事发生。

　　没有机械降神。

　　就在他深度怀疑这破烂系统是不是已经出问题的时候，兜里的手机响了。

　　“2002年的第1场雪……”

　　刀郎的声音在走廊里回荡，林易皱着眉头摸出手机，却发现屏幕上闪烁的是一个陌生号码。

　　犹豫片刻，他还是选择接通。

　　刚按下接听键，一个浑厚的声音就从听筒里传出：

　　“你好，十三局建工为您服务！”

　　没头没脑的一句话说完，电话立刻被对面挂断。

　　还不等林易反应过来，电话又一次响起，又是一个陌生号码。

　　接通，依旧是一个浑厚的声音。

　　“你好，太平洋监理为您服务！”

　　话音刚落，不久之前的场面再度复刻——电话被人挂了。

　　呼啸的风吹过，只有林易拿着手机，站在走廊上发呆。

　　这都什么跟什么？

　　这垃圾……

　　话到嘴边，还没来得及骂完，林易就听见身后的走廊上传来一阵脚步声。

　　回过头，却发现是两个身形高大的中年人。

　　左边中年人头顶戴着红色帽子，帽子上是十三局建工。

　　而右边的中年人头上戴着白色帽子，是太平洋监理。

　　在这两个中年人左右，各有一条黄色的土狗，土狗头上也戴着和他们一样的帽子。

　　这是什么？

　　土木狗？

　　狗监理？