第14章 林总来了！（跪求追读！第一更！）

“嘿嘿嘿！嘿嘿！嘿嘿！”看见系统面板最后那一句话，林易双手托着腮，一双眼睛死死盯着系统面板，笑得像一个痴汉。

　　奸笑两声，他的注意力就落到了生成的图纸上。

　　生成的图纸和要求一致，国内和国外各两份图纸，国内的图纸中规中矩。

　　国外的图纸从武器设计的角度来看，这纯粹就是为了满足爆炸而生，虽然也能做饭。

　　在图纸最后，是一份各种级别的火药，炸药放置配合比。

　　在这张图纸的最右下角，还有两个营养不良的小米大小的字。

　　【赠品！】

　　看到这里，他松了一口气。

　　触发机制测试完毕！

　　完美！

　　激动之余，他又将供应商界面打开。

　　相比于研发和生产，供应商界面让他有一种在玩网络游戏的感觉。

　　这就是一个活脱脱网络游戏里面的拍卖行。

　　地雷电高压锅001需要的零件，包括但不限于各种开关，螺丝，线缆，电路板，外壳。

　　全都被这个如同拍卖行一样的界面罗列了出来。

　　每一个零件后面都有零件适配度，价格，质量评价，厂家，厂家联系方式。

　　而且这些厂家就在附近。

　　林易在这份名单里挑挑拣拣，捡出了几个合适的厂家，将这些厂家产出的零件成本，加上人工成本，再加上工厂的运行成本。

　　最后得出了一个很吉利的数字。

　　250。

　　如果数量提升，价格还能更低。

　　这一刻，林易不知道该用什么样的词汇来形容自己的心情。

　　兴奋？

　　还是狂喜？

　　想了想，他觉得这些词汇并不足以形容自己的心情。

　　此时此刻，他觉得自己是无敌的！

　　未来也是无敌的！

　　破烂系统激活成功。

　　接下来工作就比较简单了。

　　做出产品，再拿到姑苏城的展销会的邀请函，再想办法把那些中东人吸引过来。

　　可又该用什么样的方式，把那些家伙拉过来呢？

　　自己总不可能把电饭锅……

　　正当林易苦思冥想，一筹莫展之际，办公室房门被人推开，纪双双出现在门前，左手拎着早餐，右手拿着一份文件：

　　“老板，你的早餐。”

　　“还有这份文件是斯迈尔公司发来的文件，说是欧美那边的消费者购买了我们的电饭锅，然后电饭锅的说明书上没有列出禁止使用事项。”

　　“有人拿电饭锅煮没有开口的罐头，电饭锅炸了，欧美消费者向斯迈尔公司索赔。”

　　“然后斯迈尔公司要求我们补上一份说明书，要不然就让我们赔偿。”

　　简单的几句话，把林易cpu直接干烧。

　　大脑缓冲了很久，才终于缓冲明白自己刚才听到了什么东西。

　　什么叫拿电饭锅煮没有开罐的罐头？

　　神经病吧？

　　这他妈纯属脑子有问题吧？

　　但是一想到是欧美人干的这件事，他又觉得理所当然。

　　毕竟洋相还得洋人出。

　　不过，这一点也正好提醒了林易。

　　自己可以做一个宣传视频。

　　一个安全警示宣传视频！

　　抓过钢笔，在一张a4纸上写下这个想法，满意的看了两眼，林易抬起头，满脸带笑看向纪双双：

　　“走，请你吃饭！记得把公章和银行密钥带上，吃完饭我们去取钱，然后发工资。”

　　吃过午饭，时间还不到2点，估摸了一下到银行的距离，林易开着老爹留下来的破桑塔纳，带着纪双双，往寒山寺区工商银行分行开去。

　　此刻的寒山寺区工商银行分行里，行长刘杰正坐在办公室里，一双眼睛盯着面前的电脑，看着电脑屏幕上的几十条转账记录发呆。

　　这几十条转账记录总计5.2亿！

　　清一色的现金流。

　　从燕京的户头，加急转进了在他们这里开户的一家公司的户头。

　　转账备注是投资资金，是燕京总行亲自办的业务，资金来源安全可靠。

　　而非常不凑巧，他前两天还催过这个本地公司的老板，让这个公司老板还账，还一笔还需要4年才到期的贷款。

　　这……这tmd就是大水冲了龙王庙。

　　这他妈完犊子了！

　　刘杰双手抱住脑袋，拼命摇晃着脑袋，想要证明自己看到的这一切是假的。

　　可是，不管他如何摇晃，不管他如何闭眼，在他睁开眼的第一时间，在他看向电脑屏幕的第一时间，都能看到屏幕上显示的记录。

　　转账发起银行：工商银行燕京分行。

　　转账收入银行：工商银行姑苏寒山寺区分行。

　　到账时间：即时到账！

　　看着这几十条记录，刘杰只觉得天都塌了。

　　自己几天前才找过那个叫林易的年轻人，要求对方提前准备还款。

　　结果那家伙几天的时间，就搞来5.2亿现金流。

　　能够在如此短的时间里搞到那么大一笔现金流，这家伙背后的能量只能用手眼通天来形容。

　　如果对方记恨自己，想要搞自己，那自己不是死定了？

　　艹！

　　此时此刻，刘杰非常希望这个世界上存在月光宝盒这个东西，他要拿着这个东西，回到几天之前，狠狠打几天前的刘杰一顿，让他不要去催账。

　　就在他自怨自艾时，桌上的电话响了，是银行柜台的内线电话，电话刚一接通，那边清脆的女声就传了一句让他想死的话：

　　“行长，林老三电子的小林总到了，说要取钱发工资，金额有一点大，您看……”

　　“把人带到vip会客室，我马上下来！”刘杰大喝一声，挂掉电话，抄起放在椅子上的衣服，随意披在身上，一边往外走，一边整理领带。

　　vip会客室里，林易双手接过银行工作人员递过来的热茶，转手就送到纪双双面前：

　　“暖一下手。”

　　回过头，他又似笑非笑地看着银行工作人员：

　　“刘行长不在吗？”

　　“今天才周一，他应该在的。”

　　刚问完话，门口就传来一阵爽朗的笑声，刘杰的声音从没有关严的门外传来：

　　“小林总说笑了，您这样的大客户大驾光临，我刘杰就算是爬，也得爬过来。”

　　“刚才下面的人说林总你准备取钱发工资，准备取多少？”

　　林易眉眼低垂，注意力落在手中玻璃茶杯上，手指轻轻敲了敲玻璃杯，玻璃杯发出清脆的响声。

　　伴随着响声，他的声音跟着响起：“你这里有多少现金？”

　　对于林易的动作，刘杰并没有放在心上，回头对旁边端茶倒水的那个工作人员使了一个颜色，那工作人员就来到他身后，在耳边小声说了几句。

　　他点点头，转身对林易竖起两根手指：“有240多万现金，现在才2点，如果林总觉得这点现金不够，我可以向市里的总行申请，从其他分行调资金过来。”

　　“没必要！”林易轻轻摆了一下手：“资金足够了，给我准备80万现金。”

　　“然后你再给我调两个人，帮我把钱送过去。”

　　说罢，他转头看向纪双双：“纪会计，麻烦你对接一下。”

　　纪双双闻言，放下手中茶杯，拎着公文包就来到刘杰面前。

　　而刘杰很自然地安排身边工作人员和纪双双对接，他自己则拎着茶壶，一边给林易倒茶，一边打探消息：

　　“林总这一次去燕京，还算顺利吧！”