第15章 扯虎皮！（跪求追读！第二更！）

等到刘杰放下茶壶，林易这才双手捧起茶杯，向刘杰道了一声谢，喝着茶，模棱两可地感慨：

　　“不算太顺利，我找我老师，我老师又找师祖，师祖又找了关系，找了好几层的关系，才想方设法搞到点钱。”

　　“一想到因为这些钱欠了个大人情，就很烦。”

　　一边说，林易一边摇头晃脑，一副非常烦恼的样子。

　　而对面的刘杰，在听见这话之后，一张胖脸上写满尴尬，恨不得把头埋到茶杯里。

　　他更恨不得回到几天之前，狠狠抽自己一耳光。

　　在他准备转移话题时，对面的林易抢先一步开口，将话题转走：

　　“话说刘行长在工商，住建，消防那边能不能说上话呀？”

　　突然出现的问题，解救了刘杰的尴尬，他在心里长出一口气，开始搜索林易为什么会问这个问题。

　　蓦地，他想到了那5个多亿的资金，还有林易手中那块还没有开发的土地。

　　那块土地足足有280亩，加上林易手里原本那个工厂，占地面积达到了300亩左右。

　　想要把这么大一块场地利用好，那不是一般人能动的！

　　这小子……

　　背后真有大人物？

　　心中闪过这个念头，刘杰微不可察地扫了一眼林易，然后轻轻点头：

　　“能说得上，如果你要注册公司，或者是住建手续报批，我这边都可以帮你牵线搭桥。”

　　“效率肯定比你自己去跑要快。”

　　将自己的作用说出，刘杰起身，又拎着茶壶将林易手中茶杯倒满，直接了当地问道：

　　“林总准备把手里那块地用起来？”

　　“对啊！”林易点一下脑袋，没有藏着掖着，直接开口解释道：

　　“原本是手里没钱，从06年拿到土地到现在，就一直没开工。”

　　“现在有钱了，还是准备把这块土地用起来。”

　　“先把厂房盖起来，到时候出去谈生意，看到这么大一片厂房，谈生意也更好谈一些。”

　　“我还想把我的公司改一下，我老爸取那个名字真的是……”

　　林易轻轻摇头，满脸苦笑地吐槽：“是真的拿不出手。”

　　“林老三电器厂，我自我介绍的时候都不知道……”

　　“也不知道他们怎么想的。”

　　“老一辈嘛，想法就那些，一心忙着赚钱，取名字这种事，只要不重名，取个什么都可以，前段时间我审核贷款，还见到过一个叫朱家卤猪蹄子的餐馆。”刘杰顺势接过话题，稍微插科打诨一下，活跃了一下气氛。

　　眼见林易脸上表情缓和，他又迫不及待的追问道：

　　“那我顺手帮你问一下工商，住建还有消防？”

　　这一刻，林易并没有立马答应。

　　他眉头拧成一个川字，看上去一副很纠结的样子。

　　过了大概一分钟，在刘杰期盼的注视下，他用力点一下脑袋：

　　“刘行长，那就麻烦你了，我先欠你一个人情。”

　　得到这句话，刘杰心里乐开了花，脸上确实没有笑容，只是轻轻点了一下头：

　　“今天周一，而且现在已经下午了。”

　　“我待会儿晚上给那边的朋友打个电话问问，事情处理好，我就给你回电话。”

　　“如果顺利，明天早上你一趟就可以跑完，就不用来来回回瞎跑，浪费时间。”

　　“那就多谢了！”林易嘴上说着话，身体前倾，对着刘杰拱手表示感谢。

　　感谢完，他又端起茶杯，开始有一搭没一搭的和刘杰聊天。

　　两人手里茶水喝完，会客室房门也在这时候被人推开。

　　门口出现了三个人。

　　纪双双，还有两个拎着箱子的银行工作人员。

　　看见林易，纪双双使了一个眼神。

　　林易读懂了这个眼神，索性就站起身，拱手朝刘杰道别：

　　“刘行长，那就要麻烦一下你了。”

　　“没事！我送送你们！”刘杰推着林易，一直将几人送出银行，送上车，看着车辆远去消失在路口，他才慢慢走回办公室。

　　坐在沙发上长长的吐了一口气，这才掏出手机打电话。

　　桑塔纳在街道上飞驰，11月寒冷的风通过桑塔纳的各个缝隙，钻进桑塔纳里，冻得人头皮发麻。

　　“还好没下雪！”

　　林易感慨一句，方向盘轻轻一转，将车开进工厂所在的小路。

　　刚到工厂门口，就看见保卫处科长韩顺发带着几个人，将昨晚签字画押的27个人堵在门前。

　　看见林易的车，那27个人一窝蜂拥到林易的桑塔纳面前：

　　“厂长，你说了今天给我们工资！”

　　“厂长，我们进去收拾东西，被保卫处的人拦住了。”

　　“姓林的，你昨晚说的话都是在放屁是吧？”

　　“快发钱！”

　　“这是大门口，来来往往的人看着，你们是想被贼惦记吗？”林易冷眼一翻，轻轻按下喇叭。

　　喇叭声也将这些人惊醒。

　　这大白天的，要是让贼看到自己发工资了，那荷包还能有好？

　　面前的人散开，林易松开刹车，桑塔纳缓缓向前，最后在办公楼前停下。

　　他没有选择上楼，而是直接将两箱钱放在桑塔纳前机盖上，对纪双双说道：

　　“把他们的工资发了。”

　　等纪双双开始发工资，他又回头看向韩顺发：

　　“保卫处都把这些人的长相记一下，以后别让他们进去。”

　　“嗯！”韩顺发得到命令，转头就吩咐保卫处的人去纪双双身边，记清楚这些人的长相。

　　等待发工资的间隙，林语蹲下身，大咧咧的坐在地上，淡定自若地开口朝韩顺发问道：

　　“这两天食堂的饭菜怎么样？”

　　“好多了！”或许是觉得没有比较，韩顺发又连忙开口：

　　“比之前你那个二舅在的时候好多了，油水也足。”

　　“那就行！”林易将目光从韩顺发身上挪开，重新落到那几个领工资的人身上。

　　盯着看了一会儿，又悄然开口：“你们的工资还是按照之前说的那样，先欠你们6个月，到时候给你们发8个月的工资。”

　　韩顺发没有回应，只是静静地在林易身边蹲下，将双手夹在大腿弯，静静的看着那些人领工资。

　　领到钱的人抓着工资，数了数，发现只有三个月的工资，想骂娘，又想起了之前那些话。

　　在唉声叹气中将钱塞进兜里，将衣服拉紧转身离去。

　　因为昨晚已经核对过数目，所以这一次发钱很快。

　　仅仅10来分钟，这27个人的工资就被发放完毕。

　　林易起身走过去，从里面取出1万块丢给韩顺发：

　　“老韩你送到食堂，让食堂加餐。”