第17章 这该不会是正规军吧？（第二更！）

正当林易好奇这两个中年人是不是系统弄出来的人时，头顶十三局建工的中年人左手指向自己右侧，指向了那只狗：

　　“这是我们项目经理！！”

　　下一秒，右边顶着太平洋监理头盔的中年人右手指向自己左边：

　　“这是我们总监！！”

　　好，项目经理和总监都是狗，意料之外，又在情理之中。

　　两个中年人介绍完，转身就带着两条狗快速离开，动作行云流水，不带一点点犹豫。

　　脚步声远去，两三分钟的功夫，两人两狗就出现在空地上，煞有介事地踏勘起现场。

　　依靠在栏杆上看了一会儿，林易转身走回办公室，将系统里的图纸导入电脑。

　　又复制粘贴几份，改了源文件日期，将文件夹伪装成一个完整的开发文件包。

　　做完这一切，林易下意识想喊技术部的人，却又突然想起技术部的人全部被自己开了。

　　车间的几个领班虽然懂一点技术，但也只是一点，属于是七窍通了六窍，一窍不通的那种。

　　想把这些图纸完全转化成零件，还得自己上手。

　　烦死了！

　　不得已，林易只能拿u盘装着文件，独自一人钻进技术部办公室，独自一人分解图纸。

　　核心技术部分留下，剩下的不重要的图纸分开，分成几个流程。

　　于是，当换了一身新装扮的纪双双带着晚饭出现时，看到的就是林易在一边写图，一边在骂人。

　　骂的人是他自己。

　　“挣钱，一定要狠狠挣钱！”

　　“招牛马，招几个大学生当牛马！”

　　“……”

　　冬季的天比较短，7点不到，就是一片漆黑。

　　姑苏市簪吴机场，林斌带着财务团队走出机场，随后闭上眼，深吸了一口新鲜空气，忍不住发出感慨：

　　“还是这江南水乡的气候养人，燕京城的空气太干了，感觉整个人都要脱水了。”

　　他的这一番感慨，让他的生活助理刘潇忍俊不禁，站在原地干咳了两声。

　　开口提醒道：“林总，我需要提醒一点，这边没有集中供暖。”

　　“今天晚上的酒店在市区，但是明天，我们就需要去寒山寺区。”

　　“那边原来算是城乡结合部，去年年底才划成高新区，前些年开发不算太好。”

　　“那边的小酒店，空调可不是标配。”

　　“如果没有空调，那过冬就得靠一身正气。”

　　恰在此时，一股寒风迎面而来，那风带着水汽，如同一把刮骨钢刀一样，沿着林斌的衣服缝隙，疯狂往他身体里钻。

　　“嘶——”

　　寒冷让他打了一个摆子，也让他忍不住倒吸一口凉气。

　　更冷了。

　　又猛地吸了一口凉气，林斌视死如归的踏出一步：

　　“走，冷就冷！”

　　由他带头，身后的财务团队也快速跟上，往前走出一段距离，林斌突然又开口向刘潇问道：

　　“小刘，你也是苏省的人，这姑苏的特色美食你了解吗？”

　　此话一出，紧紧跟在林斌身后的刘潇停住脚步，那张笑脸在一瞬间变得冰冷无比，随后冷声纠正道：

　　“林总，我需要纠正你一点，我不是苏省人。”

　　“我是暨阳人！”

　　陌生的名称从刘潇嘴里说出，让财务团队的一群人面面相觑，不知道该说些什么。

　　暨阳在哪里？

　　迎着一群人张大的嘴，刘潇抬手指了一下北方向：

　　“从这里过去大约80公里。”

　　财务团队一群人慢慢将目光挪向西北，张大的嘴巴慢慢合上，这一刻，他们终于明白什么叫做散是满天星，聚是苏大强。

　　这时，刘潇电话响起。

　　是她预定的酒店的电话。

　　伴随着电话，三辆车缓缓出现在路边，是酒店来接人的车。

　　一行人上车抵达酒店，将行李安顿好，林斌立马将所有人召集到一起。

　　等所有人都拿出笔记本，做好记录的准备，他这才开始分配任务：

　　“刘潇，你的任务依旧是生活，安排好我们的生活。”

　　“卢念，许双，你们两个是女生，那位林总手里的会计是女生，到时候你们就和她一起，保障资金安全。”

　　“杜一峰，田泽，董斌，还有我，我们4个人的任务，就是看。”

　　“看那位林总！看他的工厂运行。”

　　“雷总对他借用资金却不使用这一点非常感兴趣，想看看他这么做的原因。”

　　“当然，这涉及到别人的隐私，能看的就看，看不到的不强求，也不要乱说。”

　　“都明白了吗？”

　　林斌说完话，就用那双墨黑色的眼睛扫过在场几人。

　　等到所有人都点头确认，他大手一挥：

　　“休息！”

　　一大早，林斌就顶着一个熊猫眼出现，挨个房间叫人。

　　相比于雷钧，他对林易借钱，但又不使用这一点更感兴趣。

　　所以昨晚他一夜没睡，一直在猜测林易这么做的原因。

　　看着他的熊猫眼，财务团队的人很默契的没有开口问话，只是推着行李，坐上刘潇安排的车，在沉默中往寒山寺区前进。

　　道路越走越烂，周围的房子也越走越矮，也越来越空旷。

　　他们也终于抵达了这一次的目的地。

　　林老三电器厂。

　　只是，他们的车没法靠近，因为电器厂周边的路上，停满了准备进场的工程车。

　　桩机。

　　挖掘机。

　　铲车。

　　塔吊。

　　全是崭新的工程机械，这些工程机械上都挂着十三局建工的牌子，静静地停在路边，等待进入施工场地。

　　几人刚看了一会儿，十几辆大巴车就从后方驶来。

　　缓缓停在林斌等人身后。

　　在他们好奇的目光中，车门打开，乌泱泱的一群人下车，随后就在路边排起了整齐的队伍。

　　看见这些人的一瞬间，林斌等人瞳孔猛地一缩，忍不住倒吸一口凉气。

　　因为这些人身高几乎一致，都穿着统一的藏蓝色工作服，身披黄色反光马甲，头上一顶厚实的红色安全帽，往那里一站，就是一堵人墙。

　　队伍排列完毕，紧接着就是响彻云霄的报数。

　　一声比一声洪亮。

　　“林总！”刘潇忍不住惊呼出声，这一声娇呼，也把其他人的注意力拉了过来。

　　在场的人都是精英，没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　工地他们自然也见过很多，工人也见过很多。

　　但是拥有像这样精神面貌的工人，他们一个也没见过。

　　更别说现在突然出现了几百号这样的人。

　　这时，田泽悄悄凑到林斌身边，小心翼翼地问道：

　　“这该不会是正规军吧？”