第26章 宣传片开拍！（求追读，第二更！）

说到后面，林易眼睛眨了眨，两滴热泪从他眼角悄然滑落。

　　看到面前这个和自己儿子年纪差不多，但是已经开始独当一面的年轻人流泪，叶海洋心中一软，抬起手，轻轻拍了拍林易肩膀：

　　“没事，既然林总需要拍那个什么安全警示视频，那我这边也就没必要客套了。”

　　“你先说说怎么拍，然后我这边看怎么安排配合。”

　　“好！”林易连连点头，然后又是两滴激动的热泪从眼角滑落，抬手擦了一下，又继续哽咽道：

　　“流程很简单，就是需要借用你们的场地，然后我们把我们的电饭锅放在那里，接上电。”

　　“然后把那些不能放进去的东西放到电饭锅里，按照正常加热，等电饭锅出现事故。”

　　“然后你们的人穿着衣服，拖着消防水管出现。”

　　“有火灭火，没有火就拉横幅。”

　　“横幅我也做好了！”

　　旁边，听见林易的话，纪双双伸手一招，刘大能就立马捧着一些红色横幅出现在叶海洋和林易面前。

　　横幅拉开，有好几种语言。

　　将中文版的横幅上的文字阅读一遍，叶海洋对林易竖了一下大拇指，随后又搓了搓手，犹犹豫豫地向林易问道：“林总这个视频，做好之后能不能给我们一份？”

　　“嗯？”林易眨了眨眼，没明白这话是什么意思。

　　叶海洋读懂他脸上的表情，伸手摸了一下鼻子，解释道：

　　“这几年国家在发展，很多原本不通电的地方，或者说无法保证24小时有电的地方，通上了电，还可以保证一年365天，一天24小时不断电。”

　　“有了电，普通人购买电器设备的欲望在高涨。”

　　“这是好事，但问题是他们用电不规范。”

　　“私拉乱接，买的那些电器设备也是一言难尽。”

　　“就这个月，我们出警9次，有6次起火原因是不按要求使用电器设备。”

　　“你说的这个，我们正好也需要。”

　　解释完毕，叶海洋就站在原地搓手，等待林易的回应。

　　林易笑了笑，很痛快地答应了下来。

　　毕竟自己目的从始至终都不纯粹，而且，如果消防队拿着自己的视频去播放，那也正好可以给自己的产品打广告。

　　双方说好，叶海洋转身离开，去招呼消防队的人。

　　而林易等人，在消防队其他人员的带领下，也扛着电高压锅，扛着那些要放进电高压锅的东西。

　　出现在消防队的训练场。

　　电线已经接好。

　　不知道是从哪儿弄来的二手电线，现在开始蜕皮了。

　　到了场地，林易将从婚庆店租来的摄像机架好，拿着喇叭开始冒充导演，开始给演员讲戏。

　　就两个演员。

　　小米重工出的是纪双双，消防队出的是叶海洋。

　　“剧本很简单！”

　　“双双，你的任务就是扮演那个傻白甜，往高压锅里加各种不允许加的东西，然后各种违规操作。”

　　“你脸上要一直带笑！然后当电高压锅出现问题后，你的表情就是惊讶！张大嘴，双手捂脸惊讶！”

　　“但是全程不要发出声音！”

　　知道自己是这场戏的主角，纪双双很兴奋，听完林易的安排，扎着高马尾的脑袋一顿点。

　　头发上绑着的铃铛，随着脑袋摆动，发出清脆的声音。

　　“叶队长，你全程的表情就只有一个，那就是板着脸，生人勿近，千万不要笑。”

　　“每一次双双把东西放进电高压锅，你就出场，抬手制止她。”

　　“然后她执意把东西放进电高压锅，你就站在旁边抱着双手看她。”

　　“等到电高压锅出现事故，你就拖着消防水管面无表情地出场，把事故处理掉。”

　　“全程也不要发出声音。”

　　“处理完，就是横幅进场，你要把镜头的注意力拉到横幅上面。”

　　“剧本分成三幕，第1幕是前面放东西，第2幕是高压锅出问题，第3幕就是处理现场。”

　　“我们先把第1幕拍完，然后拍第2幕，最后拍第3幕。”

　　两个主演听完剧本，在原地自我比划了一会儿，纷纷对着林易点头，表示自己已经做好准备。

　　林易从怀里掏出一个笔记本，那是之前写好的剧本，最后将喇叭凑到嘴边，干咳两声，喊道：

　　“第1话第1幕！电高压锅加热水果罐头！双双，你表演的是一个想吃黄桃罐头，但是黄桃罐头又太冰，然后你就想到用电高压锅加热黄桃罐头！”

　　喊话完毕，林易将脑袋凑到摄像机后面，将镜头对准纪双双。

　　镜头边缘，纪双双抱着一个黄桃罐头走进镜头。

　　黄桃罐头随着她的前进，在左右手不停来回蹦跶。

　　最后，走到电高压锅面前，将黄桃罐头放进电高压锅，刚准备盖上盖子，一只手非常突兀地横在面前。

　　林易镜头跟上，将镜头落到叶海洋那张严肃的大脸上。

　　叶海洋手指了一下电，高压锅里的黄桃罐头，轻轻摆了摆手，然后双手交叉，做了一个否定的姿势。

　　镜头转动，落到纪双双脸上，纪双双撅着嘴，做了一个不屑的表情，随后关上电高压锅，按下开关转身离开。

　　镜头跟随背影几秒，随后又转回叶海洋身上。

　　叶海洋露出一副好言难劝该死的鬼的表情，也跟着转身离开，走向远处的消防水管。

　　林易将喇叭送到嘴边：“第1话第1幕结束！道具组关一下电闸！”

　　放下喇叭，他就坐在旁边开始查看刚才的视频。

　　没有声音，就没有那些尬到抠脚的台词，所以整个片子看起来还行。

　　看完，林易拿起喇叭：“第2话第1幕，电高压锅烤鸡蛋！”

　　“第3话第1幕，电高压锅加热鲱鱼罐头！”

　　“第4话第1幕，电高压锅封堵泄压阀！”

　　“第5话第1幕，电高压锅加热火药化肥……”

　　从早上拍到中午，所有可能出现的剧情的第1幕才拍完。

　　消防队中午加餐，加的自然就是林易送过来的猪肉和羊肉。

　　下午，正式开始拍第2幕。

　　因为第2幕有危险镜头，所以出场的消防队都换上了专用消防服。

　　在镜头下，林易将一个个电高压锅放好，又按照剧本往里面添加了对应的东西。

　　而他唯一一个小心翼翼放的东西，是鲱鱼罐头。

　　放好，他又特地嘱咐消防队的工作人员，一定要远离这个东西。