第22章 打一顿！扔出去！（求追读，第一更！）

态度十分嚣张，嚣张到正在装死喝茶的林斌，也忍不住抬头，面露好奇，然后仔仔细细打量起面前这个人。

　　身高大概1米7左右，穿的虽然是西装，但很明显不合身，宽大的西装穿在身上，有一种沐猴而冠的感觉。

　　梳着一个中分头，让人分不太清楚年纪。

　　盯着看了片刻，他又将目光落到林易身上。

　　此时此刻，他对这个突然到来的人说的赔偿很感兴趣。

　　办公桌边，林易手指搭在办公桌上轻轻的敲着，随着他的沉默，整个办公室的气压显得很低。

　　连空气也在这一刻变得有些粘稠。

　　敲了一会儿，林易脸上露出一个笑容，但并没有向着对面的人说话，而是拿起桌上的座机，将电话打了出去：

　　“给我叫几个人过来。”

　　放下电话，林易转过头就拖动鼠标，开始在电脑上新建文件夹。

　　接着又在新文件夹里新建了一个文档，点击文档打开，切换成英文输入法。

　　随着手指按动键盘的声音响起，文档里出现了一行行文字。

　　几分钟的功夫，走廊里就响起了一阵脚步声。

　　房门再度被人推开，十来个身穿蓝色工作服，头上顶着十三局建工安全帽的人出现在门口。

　　看见这些人，林易手指江浩：“打一顿，扔出去！”

　　短短的6个字，包含了两个指令，但是指令里面的意思，却是让江浩和林斌直接呆愣当场。

　　林斌呆愣的原因，是因为从这几天的接触来看，林易是一个谋定而后动的人。

　　他的每一步都有谋划。

　　这样一个人，怎么可能如此直接粗暴。

　　这里面一定有原因！

　　至于江浩，发愣的原因很简单，他是斯迈尔电子的中层管理员，专门负责接收抽检各个代工厂的货物。

　　可以说他对各个代工厂有生杀予夺的大权。

　　此时此刻，他依然记得上一次过来的时候，林易对他的毕恭毕敬。

　　可是现在，这年轻人居然直接要把自己打出去！

　　短暂呆愣过后，江浩一拍桌子，整个人站起身，拍桌子的手直指林易：

　　“姓林的，你今天敢动我一根手指头试试。”

　　“你动了我，公司欠你的钱，你一分也别想拿到。”

　　“不光你的钱拿不到，你还得赔我医药费！”

　　江浩态度十分嚣张，但身体动作很诚实，他一边说话，一边在慢慢往外走。

　　刚走出两步，余光就瞥见林易右手那根食指指向自己，下一秒，门口那些五大三粗的工人张开手臂，直接就向他扑了过来。

　　办公室其实并不大，双方之间的距离也只有两三米。

　　还不等江浩有所动作，那几个工人就已经扑到他眼前。

　　然后砂锅般大的拳头就砸到了他脸上。

　　接着就是43码的劳保鞋，狠狠地踩到了身上。

　　从双方接触到姜浩发出惨叫，中间间隔不过四五秒。

　　10来秒钟过后，那几个工人向后退开，只留下趴在地上哀嚎的江浩。

　　他艰难地抬起头，顶着一张被打肿的脸，又艰难地抬起手指向林易：“你给我等……”

　　还没说完，脸上又挨了一下。

　　这一下很痛，江浩只来得及叫了一声，就被这几个工人直接拖走。

　　在房门关上之前，林易对着门口大喊道：

　　“记得扔到没有监控的地方。”

　　房门再次关上，而全程目睹了这一切的林斌，也终于回过神，用手拍了拍胸口，缓了一口气，这才小心翼翼地向林易求证：

　　“这个人和林总之间有过节？”

　　“我们手里的电饭锅就是给这个厂代工的，按照合同，交多少货，给多少的钱。”

　　说到这里，林易苦笑着摇了摇头，又解释道：

　　“06年，我爸他们不知道是听了谁的话，贷款拿下来旁边那200多亩土地。”

　　“为了保证手里有单子，我爸他们同意这帮狗东西在没有改变原合同的前提下，交多少货给多少钱变成了付一半的资金，然后剩下的一半用商业承兑汇票结算。”

　　“还是一年期的商业承兑汇票。”

　　“08年金融危机爆发之后，连商业承兑汇票兑换，他们都开始拖了。”

　　“前段时间，去年的商业承兑汇票到期，我去找他们兑钱，这帮人还让我贴息。”

　　“我没弄死他们，已经是我身为人的极限了。”

　　解释完，林易目光又落回面前的电脑上。

　　看他如此忙碌，林斌也很好奇，按道理，在和产品商闹掰的节骨眼上，林易应该把重心放在寻找合作伙伴上，可他还在电脑面前敲敲打打。

　　很明显对这件事不上心。

　　他在想什么？

　　是已经有了合作伙伴？

　　还是有别的想法？

　　带着好奇，他端起茶杯起身来到林易身后。

　　脚步声并没有让林易放下手中工作，而是继续在键盘上敲敲打打。

　　林斌盯着那些英文内容看了一会儿，脸上逐渐浮现出一抹古怪。

　　过了好久，等林易敲完一页，他才半开玩笑半认真地问道：

　　“这个斯迈尔公司产品主要出口欧美吗？你这可是伤敌一千自损八百啊！还有你这骂得也太脏了吧！”

　　“嗯！”林易点点头，反手从抽屉里抽出一份文件。

　　这是一份英文文件，来自欧盟健康与食品安全总司下属进出口商品管理部门。

　　当然，文件的接收单位不是林老三电器厂，而是斯迈尔公司。

　　“我这是按照他们的要求，给欧盟回复。”手指在文件上敲了敲，林易转过头继续敲打文件。

　　又过了两个小时，文档敲打完毕，他又从电脑里找了一些照片，将照片贴进文档里面。

　　最后将文档导成pdf，保存。

　　打开VPN，登录一个谷歌邮箱，输入欧盟健康与食品安全总司下属进出口商品管理部门邮箱，点击发送。

　　看见发送成功的提示弹出，林易又将上面的文件拿开，露出下面的一份文件。

　　那是来自阿美莉卡FDA的文件。

　　誊抄好文件里的邮箱，将同样的pdf文件拖进去，然后点击发送。

　　看见发送完毕的信息弹出，他又找到邮箱里面的发送记录，删除，然后彻底清理。

　　做完这一切，他又爬上外网，爬上推特，先以斯迈尔公司的名义注册了一个账号。

　　注册通过，他立马将账号的头像改成斯迈尔公司大门照片，又发了几张当初过去的时候拍的照片做动态。

　　发完动态，他又将那两份文件的照片贴到动态。

　　并在动态下方贴了自己刚才写的那封骂人的信。