第29章 编，都可以编！（求追读，第一更！）

他左手抓着那份就业报告，右手不停对着就业报告拍打，拍打的啪啪声，在会议室里回荡。

　　而原本就冰冷的会议室，伴随着他的拍打和愤怒，显得格外冰凉。

　　就业办公室的一群人纷纷低下头，不敢和这位主任对视。

　　发了一会儿气，周天明无奈地将那份报告扔到桌上，双手十指交握，沉着脸开口：

　　“都说说怎么办，这份报告上午交上去，下午市里面就得拎着棍子来把我们全部打死。”

　　会议室里并没有人接他的话，一群人都坐在椅子上，沉默着看向各自面前的笔记本。

　　似乎那笔记本上有花。

　　良久，没有听见回应，周天明压下去的火气再度上升，右手对着桌子一顿猛拍，在啪啪声中，他再次厉声喝道：

　　“各位，说话！”

　　听出这位办公室主任是真的动了怒火，周天明左手边的一个眼镜中年人探过头，试探着问道：

　　“要不？加工一下？”

　　下属的话，让周天明微微心动，但是很快，他又摇了摇头：

　　“报告可以加工，但是明年呢？今年数据好了，那明年肯定得更好，你告诉我明年怎么办？”

　　他这一句话，那刚刚才略微有了一丝起色的会议室瞬间安静下去。

　　编，都可以编。

　　但问题是编了之后，后续该怎么办？

　　这时，刚才说话的眼镜，中年人再次探过头，再次轻声说道：

　　“周主任，听过百战不胜和百战不殆吗！”

　　这一句提醒，让周天明眼睛一下子就亮了起来。

　　百战不胜，和百战不殆，一字之差，但展示出来的气势，却是两个极端。

　　他身体朝眼镜中年人微微倾斜，做出一副聆听的样子。

　　眼镜中年人见状，脸上露出一抹喜色，连忙将自己的想法说了出来：

　　“我们现在的数据稍微调整一下，我们把工作重点放在明年的工作计划上面。”

　　“我们先承认自己今年的工作做得不到位，先干脆认错。”

　　“然后把明年的工作计划做好。”

　　“现在正好年底，我们可以把区里有实力的工厂全部摸一遍，然后针对性地做出工作计划。”

　　“一起报上去！”

　　话语很简短，但是已经说到了重点。

　　周天明眼睛彻底亮开，目光从眼镜中年人身上挪开，挪到会议室里的其他人身上，双手轻轻拍了拍：

　　“就这么办！”

　　“正好还有几天就是姑苏市的商品展销会，我们就趁着给大家送邀请函的机会，好好对区内的各个企业进行摸排。”

　　“调查一下明年的发展计划和就业计划。”

　　“现在散会！”

　　…………

　　周天明很烦冬天。

　　如果非要找一个比冬天更讨厌的东西，那就是冬天的阴雨绵绵。

　　如果还要找一个更讨厌的，那就是在冬天的阴雨绵绵中，出门工作。

　　而且是额外的工作。

　　他撑着一把黑伞站在路边，一言不发地看着道路，看着道路上那些来来往往的施工车辆。

　　数了一会儿施工车辆，又将目光投向旁边的围挡。

　　2米4的围墙，贴着十三局建工的安全宣传标语，间隔几米还装着一个监控器，时不时还有身穿反光背心，头戴安全帽的工人，在围墙边巡逻。

　　每一辆从围墙里出来的卡车，都清洗得干干净净，卡车车厢也被帆布彻底覆盖。

　　行进间，不掉下一点灰尘。

　　甚至，这些卡车还会看红绿灯，看到路口还会减速！

　　这一切的一切，都透露着一股非常正规的气息。

　　围着工地转了两圈，周天明非常满意。

　　俗话说，注重细节才能成功，能够让这样一个专业的施工团队施工的公司，绝对非常注重细节。

　　也绝对能够成功。

　　而且，这可是足足300亩地的工厂，这样一个工厂建设完毕，未来一定可以给姑苏带来就业，带来税收！

　　很好！

　　是时候去见见这个林……

　　周天明走到工厂正门，正准备进门，却突然发现工厂正门处悬挂的牌子上，是林老三电器厂，不是他听说的那个什么小米重工。

　　走错了？

　　不应该吧？

　　在门口踌躇片刻，周天明还是撑着伞，走向门卫室，敲了敲门卫室的窗户，对着门卫问道：

　　“请问这里是小米重工！吗？我来送姑苏市展销会的邀请函！”

　　门卫愣了愣，快速回应道：“这里是林老三……”

　　“不对，现在叫小米重工！”

　　“我帮您联系一下办公室！”

　　几分钟后，周天明出现在林易办公室，一看见林易，他就开始苦口婆心的劝：

　　“林总，出门在外，身份地位和名气是自己给的。”

　　“如果是你的父亲，我不会和他说这句话，但是你不同。”

　　“你刚接手了你父亲的位置，就开始大刀阔斧搞改革，你再看看外面你们新建的工厂。”

　　“你完全有能力顶起一片天！”

　　絮絮叨叨说了半天，周天明觉得有点口干，伸手将面前的茶水一口喝掉，抬起眼，可怜巴巴地看着林易。

　　被一个大男人这么看着，林易只觉得浑身难受，给周天明又倒了一满杯茶水，他这才摸着鼻子问道：“至于吗？”

　　酒满敬人，茶满赶人。

　　周天明明白这个道理，但是他揣着明白装糊涂，伸手一抹额头的汗水，可怜巴巴地向林易问道：

　　“你知道今年的就业数据有多么爆炸吗？”

　　听见就业数据这个词汇，林易算是明白为什么周天明会找上自己。

　　过年了。

　　要报数据了。

　　去年是什么情况，大家都很清楚，今年稍微好一点，那可以用缓慢恢复来形容。

　　但如果明年还是一团糟，那就有人要吃挂落了。

　　但他还是很好奇区里面的就业数据，到底是一个什么样的数值，会把这么一位办公室主任逼到来找自己，找自己这么一个小卡拉米。

　　带着好奇，林易起身来到周天明身边，抬头看一眼大门，偷偷摸摸地问道：

　　“多爆炸？”

　　他问得很认真，周天明脑袋一甩：“挺爆炸的！”

　　“所以我才想趁着给你送邀请函的功夫，找你聊聊天！”

　　“想起林总看在大家乡里乡亲的份上，在这次展销会上努努力，拉点投资，然后拉动一下就业！”

　　“帮帮忙！”