第23章 产品落地！（求追读，第二更！）

【致尊敬的欧盟健康和食品安全总司，致FDA，致家乐福，致沃尔玛，致所有销售我公司产品的地区：

　　往电饭锅里放罐头加热，然后导致电饭锅发生爆炸。

　　那我问你们，电饭锅是用来加热罐头的吗？

　　电饭锅是用来加热密闭容器的吗？

　　用微波炉都知道不能加热生鸡蛋，不能加热罐头。

　　为什么用电饭锅就要把这些东西往电饭锅里扔？

　　回答我！

　　看着我的眼睛回答我，why？

　　你们这帮资本主义的躺赢狗！

　　为什么要往电饭锅里放没开封的罐头？

　　why？

　　不要想着从别人身上找毛病，你们要多反思，反思反思自己是不是脑子有问题。

　　如果脑子有问题那就去看医生，如果排不上队死了，那就是你们活该，让你们不缴纳医疗保险，让你们不努力工作……】

　　贴完动态，林易迅速退出账号，关闭vpn。

　　看着他忙完，林斌这才凑过去小声问道：

　　“你怎么确定你用这个邮箱发出去的文件，会被欧盟和阿美莉卡的人重视？”

　　迎着他好奇的目光，林易双手一摊，反问道：

　　“还记得我给你们的策划案里写的东西吗？”

　　“供应链管理章节，供应链上的供应商，在整个产品的话语权里面，不能拥有对外的，开放的，代替产品商解释的权利。”

　　“我特地用这个账号发，是因为这个账号是斯迈尔公司技术部门给的。”

　　“之前的一些技术问题的解决方案，就是通过这个邮箱发出去的。”

　　“这个邮箱，在对应地区，这个邮箱，就代表斯迈尔公司。”

　　“我还将这封信暴出去了，他们哪怕想捂盖子，也捂不了。”

　　“不过这些都不重要，欧美那些官僚，你骂他贪官，骂他父母他不会管，但你要是骂他们资本主义躺赢狗，他们一定会跳脚。”

　　“至于顺着这个邮箱的发送记录来查，斯迈尔公司还没资格去命令谷歌。”

　　“过两天等乐子就行。”

　　几句话，听得林斌牙疼，他将这件事记在心里，转过身，和林易打了一声招呼，就转身离开了办公室。

　　目送着林斌离开，林易又连上vpn，爬到推特，通过一番搜索，找到自己刚才发的那份推文，开始在下面推波助澜。

　　在推文下面骂了几十楼，骂到没有一个人敢回应，他这才带着意犹未尽，关闭推特，开始查找姑苏市本地的招聘会。

　　公司要做大做强，就需要有一个法务团队。

　　现在公司小，先弄一个来用用，后面大了再扩张。

　　更何况，接下来还要去问斯迈尔要钱，有个法务，也不用自己天天跑。

　　然而现实注定要让林易失望，现在是11月，毕业季已经过了。

　　招聘会的季节也已经过了。

　　没有招聘会，那他就无法直面那些刚出大学，眼睛里还带着清澈的愚蠢的大学生。

　　没找到自己想要的东西，他只能唉声叹气的关掉网页，走出办公室，站在走廊上看着工地发呆。

　　他在发呆，电饭锅车间里却是一片火热。

　　生产线缓缓运作，在刘大能等人的注视下，生产线将一个刚刚做好的电高压锅，送到了质检员李尧手中。

　　李尧双手捧起电高压锅，放到旁边的桌子上，闭上眼在心里默念了一遍林易给的检测要求，紧接着睁开眼睛，开始按照检测要求检测电高压锅。

　　电气安全测试。

　　压力容器安全测试。

　　压力控制测试。

　　温度控制测试。

　　定时和程序测试。

　　将这一套流程走完，时间已经从下午来到了凌晨，李尧将手写的检测报告放到刘大能面前：

　　“这是我们目前能够做的所有测试程序了，剩下的检测程序要么需要时间，要么就需要第三方专业性介入。”

　　“我搞不了。”

　　伸手揉搓了一把头发，他又满脸古怪地问道：

　　“话说你们这一次为了满足老板的要求，买的都是好材料是吧？”

　　“到时候你们压成本用差的材料，过不了质检，别怪我没提醒你们。”

　　此话一出，正在看检测报告的几个人齐刷刷扭头看向说话的李尧。

　　那几双眼睛里的疑惑，比对方更甚。

　　刘大能将报告随手递给旁边的人，抬手指了一下电高压锅：

　　“我们去定的时候，要的都是平常材料。”

　　“那就奇怪了！”李尧转身走回电高压锅旁边，右手捏成拳头，对着电高压锅敲了敲，又回头看向几人：

　　“大家都是在生产线上混的，也知道按照一般生产流程，第1个产品的完成度绝对不高，肯定有这样那样的问题。”

　　“作为压力容器，这玩意儿在压力方面肯定没有问题，但是程序控制，电气控制，外观装配度上肯定会有问题。”

　　“可面前这个电高压锅，完成度很高，高到像是生产了千百遍一样的成品。”

　　“要知道我们昨天才拿到图纸，下午吃透图纸，晚上去订各种零件，今天早上别人才把零件赶工完成，才送过来。”

　　李尧的话，直接将刘大能等人干沉默。

　　他们很想对李尧说这全靠自己的技术，全是自己技术强悍，才保证了这个电高压锅的完成度。

　　但他们自己的技术，他们自己更清楚。

　　保证不了这样的完成度！

　　这……

　　这科学无法解释的问题，或许……

　　在刘大能胡思乱想的时候，他背后的几个人里，一个看上去40来岁的中年人期期艾艾地开了口：

　　“该不会是老厂长显灵了吧？”

　　“老厂长一直想的都是把电器厂做大做强，再创辉煌，光宗耀祖。”

　　“我听人说，老厂长最后在医院给小厂长说的话都是一定要把电器厂做好。”

　　“我还听说，那段时间在医院里一直有护工听见有人说话的声音。”

　　男人的几句话，让在场的人脸色瞬间由红转白。

　　而就在这时，车间的窗户，也发出一阵噼里啪啦的声音。

　　刘大能快速扭头看过去，发现是风吹的，又扭头看向其他人，而其他人脸色也是迅速一白，抬起头的瞬间，和他的目光撞上。

　　“嘘！”刘大能做了一个噤声的手势，抬手指了一下生产线：

　　“走！抓紧时间把剩下的电高压锅都做出来！”

　　他话音刚落，一阵微风从没关紧的窗户里吹来，吹得窗户哗啦啦作响，吹得他们头皮发麻，浑身发凉。

　　几个大男人怪叫一声，飞快地冲向生产线，充当起生产线上的工人，开始装配剩下的电高压锅。