第2章 市场大大的！（新书求数据！）

如果说激活下面的一行字是米粒，那这一行字就是小米，还是那种营养不良的小米。

　　林易瞪大眼睛，将眼睛睁到最大，连眼珠子都快瞪出眼眶，这才看清楚了这一行字的内容。

　　【注：因高精尖科技多存在于军事领域，因此，生产军用装备时，特性增幅至500%！】

　　揉了揉因为过分瞪眼导致疼痛的眼睛，林易坐在地上调转了一下方向，将身体面朝公司大门外，看着大门的灯火出神。

　　上辈子活到48岁，一辈子商海沉浮，见惯了人精。

　　对于这个突然出现的系统，林易并没有害怕。

　　毕竟自己在无聊的时候，也会去翻翻小说，偶尔也会打赏。

　　打赏的时候他也在想，如果自己在接手工厂的时候，能有一个贵人帮助就好了。

　　可惜没有。

　　既来之则安之，现在有了这个，那就需要考虑接下来该如何走。

　　自己在东大男子职业技术学院的师门，进的都是国家保密单位，如果不是大家过年会联络几句，说不定都会觉得师兄弟们坟头草都长出来了。

　　回师门搞研究是不可能的，都两辈子了，那些知识……

　　回想了一下，林易突然发现自己记忆力还不错，上辈子读书时记的那些东西居然还能轻松想起。

　　还知道怎么解题。

　　甚至还记得老师家那条狗头上那块不规则斑点的面积。

　　真是难得。

　　更何况回师门研究也抵消不了债务，老爹说林家人应该清清白白的。

　　那自己也不能让他俩蒙羞，让他们死后还被人戳脊梁骨。

　　不能让老爹老妈被戳脊梁骨，那就需要背负起工厂的债务，把这些债务还清。

　　一想到老爹老妈留下的遗产，林易脑袋不知道是该高兴还是该生气。

　　06年中，那时候寒山寺区还没有被划成高新区。

　　老两口不知道听了谁的建议，在工行贷了4200万，拿下了现在电器厂周围280亩土地。

　　每一亩土地出让价格15万元。

　　五年期，才过去三年，但是狗贷款经理已经在催了。

　　狗东西。

　　现在土地出让价格，涨到了60万一亩。

　　还不能转让，当初签了合同，不开发转让土地，区里有权利收回。

　　上辈子就是求爷爷告奶奶，还亏了一手才转出去一部分，才填上了窟窿。

　　这辈子不能干这事。

　　187个工人三个月工资，合计348万，但是已经说好先欠6个月，到时候发8个月的工资。

　　上游材料商材料款379万。

　　设备上设备款248万。

　　下游产品商共计欠款1740万，其中1000万是一年的商业银行承兑汇票，已经到期一个月，但是要钱还得贴息5%。

　　还不能断货。

　　烦死了！

　　林易抬起头，开始搜寻周围的高楼大厦，三层楼摔不死，说不定只是因为楼层不够，只要自己爬的足够高，就一定可以摔死。

　　可这里是姑苏城刚开始规划的高新区，周围最高的楼层就是5楼，没有高楼大厦。

　　摔不死。

　　烦死了。

　　最后，他只能将注意力落回系统上。

　　这破系统需要五亿资金激活，工商银行还有4200万贷款没还，虽然还没到期，但各大银行之间有信息流通。

　　其他银行不可能借钱给自己。

　　至于亲戚。

　　一个个拿着都不知道是谁写的借条就在那里说爹妈欠钱。

　　不用考虑。

　　唯一能够考虑的就是外部资金。

　　可要求的是现金流。

　　一个公司，最重要的就是现金流，很多公司说起来利润很高，让它掏一千万现金出来，就等于要狗命。

　　所以……

　　思来想去，林易发现就没一个能够在这个时间，这个节点，在自己不暴露的前提下，还能掏出这笔钱的人。

　　即便是国家也不太可能。

　　就像山口山打卡拉赞一样，你需要有装备才能进去，但是要先进副本才能打到装备。

　　这就是一个死循环。

　　无法第一时间证明自己的用处，自然，也不可能在第一时间拿到资金。

　　林易愁得头秃，他狠狠抓了抓自己的头发，薅下两把头发的同时，他又想起了一个人。

　　一个很好玩的人。

　　一个现在账上躺了40个亿资金，还觉得自己一事无成，准备开始创业的人。

　　雷钧。

　　对方有现金，而且喜欢投资，凭借自己的三寸不烂之舌，有很大的可能能借到钱。

　　这个想法在脑海中闪烁几遍，就变得坚不可摧，再也无法消散。

　　用力吸一口气，把这个想法按在心里，林易开始计划下一步的行动。

　　系统激活之后，终究还是要靠自己。

　　那就需要规划好工厂接下来的产品，产品销量足够，才能够拉高投资人预期，才能搞到更多的钱。

　　工厂的主要代工产品是电饭锅，电风扇，还有电吹风。

　　正好大半个月后，姑苏会展中心会有一个家电博览会，只要自己在一周之内激活系统，再利用一周的时间，把生产线改造完毕，生产出两个样品，拿到博览会上，不愁没有销……

　　林易突然停住念头，又重新打开系统页面，目光锁定激活下面的那两排小字。

　　尤其是最下面那一排。

　　【注：因高精尖科技多存在于军事领域，因此，生产军用装备时，特性增幅至500%！】

　　看着这一排字，他猛地一拍脑袋。

　　如果没记错，上辈子有几个中东人出现在展览会现场，而根据一些模棱两可的消息，那些家伙，好像是在购买一些小的压力容器。

　　当时参与会展的人都没太注意，直到后来，林易在一个关于中东叙利亚战局的短片里，看到了一个熟悉的东西，还有一个熟悉的标志。

　　那个熟悉的东西，是高压锅！

　　只不过被改造成了地雷。

　　而那个熟悉的标志，是隔壁一个高压锅厂的厂标！

　　这一瞬间，一个疯狂的念头在林易脑海中疯狂闪烁。

　　自己家的电器厂，有能力生产电饭锅。

　　只要稍加改造，就可以变成电高压锅。

　　再稍加改造，再加上一块电池，再加上一个计时系统和信号接收系统，那这个高压锅，就可以变成一个没有装炸药的遥控地雷。

　　这东西应该算是军用品。

　　那就可以触发备用特性！

　　那威力……

　　不不不，不能说威力，应该说市场。

　　市场一定很广阔！

　　这个大胆的想法一冒出来，林易的小心脏就忍不住砰砰直跳，越想，他越觉得这个市场大有所为。

　　搞！

　　必须搞！

　　现在就搞！

　　现在立刻马上去燕京，找人借钱！

　　心中有了决断，林易立刻起身，往办公楼大门走去，刚走到门口拐角，就和一个抱着文件夹的姑娘撞了满怀。

　　哎哟一声，姑娘直接瘫倒在地上，姑娘瘫坐在地上揉了揉脚，刚准备骂人，一抬眼就看到是自家老板，那金丝眼镜后面的眼睛立马变得水汪汪的，扬起头，怯生生的喊了一声：

　　“老板！”

　　喊话的同时，姑娘右手慢慢伸向身后。

　　看看地上的人这个动作，林易直接翻一个白眼：

　　“纪双双，你不用去掏你那把小扳手。”