第20章 年轻老板和他的小姨子跑了！（求追读，第一更！）

林易的话说得掷地有声，说得那叫一个慷慨激昂。

　　但是，在他说完话之后，车间办公室并没有出现创业电视剧那样的场面。

　　没有欢呼，没有雀跃，只有沉默。

　　死一样的沉默。

　　在这死一样的沉默中，唯一能够听见的声音，就是车间设备运行的声音，以及偶尔响起的需要运输材料的声音。

　　刘大能用晦涩不明的眼神看着林易，好几次用舌头舔了一下嘴唇，张开嘴想说话。

　　可最终也只是张了张嘴，一句话也没说出来。

　　剩下的人也和他一样，也是张开嘴想说话，可目光和林易对上，又选择将嘴闭上。

　　周围这几人出现这样的反应，林易并不意外。

　　原因很简单，林老三电器厂没有名气，做出来的产品更没有名气。

　　以林老三电器厂的名气，现在也只是威震寒山寺区寒山街道办。

　　出了寒山街道办，谁也不认识谁。

　　别人即便想起，也只是说一句那谁谁那个电子厂的产品还不错。

　　在电商和直播平台没有兴趣之前，厂家想要卖掉自己产出来的货物，就需要把自己的货物交给各省的代理。

　　也就是渠道商。

　　渠道商是商人，商人的本质是逐利。

　　一个没有名气的牌子，一个有名气的牌子，哪怕是个傻子，也知道该卖哪个牌子。

　　没有名气的牌子想和渠道商议价，就只能亏损利益。

　　如果不想亏损利益，就只能自己亲自上阵。

　　这些年，有很多觉得自己产品做得好的厂家向渠道商发起挑战。

　　小部分成功，然后剩下的99%都失败了。

　　原因很简单，厂商打造渠道获取的利润，不足以覆盖从原材料，到生产，到储存，到运输，到销售的成本。

　　这些高昂的成本，只有那些全国排名前几的龙头企业，只有那些渠道代理商腆着脸去巴结他们的龙头企业才能扛得住。

　　他们的牌子足够响亮，消费者愿意去买。

　　哪怕溢价也愿意买。

　　更别说现在林老三电器厂还改成小米重工，连牌子都还没换掉。

　　给别人代工，虽然活得比较艰难，但终究在活着。

　　BGM：我们都在用力的活着！

　　自己搞产品……

　　没人敢保证自己绝对能够成功，没人知道未来会怎么样。

　　而未来不明，对很多人而言，就意味着失败。

　　看着表情复杂的几人，林易右手食指在桌上敲了敲，刚刚还在脸上的笑容消失不见，只剩下一张板着的脸。

　　“这是我的决定，你们要做的，就是按照我的要求，按照我给的图纸，把东西给我做出来。”

　　“至于厂子未来会不会倒闭，你们不用担心，反正到时候我会把工资发给你们。”

　　说完这些话，他的目光随后落到刘大能身上：

　　“刘大能，现在，带着他们看图纸，我给你们一个小时，一个小时后告诉我能不能做。”

　　说话间，林易掏出手机，找到倒计时功能，调整好一个小时倒计时，随后将手机放到刘大能面前，当着一群人的面按下开始。

　　倒计时一秒一秒后退，刘大能几人也瞬间明白过来，自家老板已经下定了决心。

　　现在，他们能够做的就是按照老板的要求，看图纸，看能不能做出来。

　　几个人将刘大能围在中间，看着图纸七嘴八舌的讨论。

　　“这个内胆需要重新做模具……有模具图纸吗？标记还挺详细，那这个就不用麻烦了。”

　　“远程遥控……我记得隔壁区好像有一个厂就产这个东西，块头还挺小的。”

　　“青花瓷外壳……陶瓷外壳……没必要搞那么好看，稍微弄两根竹子上去，写个福如东海，寿比南山就好了。”

　　“这外壳分成四瓣……看起来有点丑啊……”

　　“装电池……装就装吧……”

　　“这里怎么还有零件材料单价表呢？”

　　“老板怎么清楚这些厂家有这些东西？”

　　一个小时转瞬即逝，手机闹钟响起，林易一把捞起手机，双手抱胸，一双眼睛一眨不眨地盯着几人：

　　“能不能搞？”

　　简单的一句问，让刘大能感受到了十足的压力，他想向旁边的几人求救。

　　但身边的几个人在接触到他的目光后，都下意识偏过头去。

　　他咬咬牙，将目光收回，对上林易的眼睛：“能！”

　　才说完，他就看见自家老板竖起两根手指：“两天时间！”

　　“这几天生产线全部停工，我给你两天时间，每个版本给我做10个出来。”

　　“记住，我只给你们三天时间。”

　　“72小时后，我需要见到成品，能够用，而且不会出问题的产品。”

　　说完时间，不等刘大能开口，林易直接转身离开，只留下电饭锅车间的几个人面面相觑。

　　良久，刘大能才后知后觉地问道：“我是不是闯祸了？”

　　站在他身边的车间副主任王大兵抬手拍了拍他肩膀：

　　“赶紧分配任务，买材料，开模，压铸，组装这些都要时间。”

　　“赶紧！”

　　下午6点，电器厂下班。

　　电器厂100多号工人接到了一个让他们既担忧，但是又有一些高兴的消息。

　　接下来15天放假。

　　但是每人每天可以领到50块钱生活费。

　　除此之外，他们还需要向周边的人传递一个消息。

　　那就是电器厂需要处理一批尾货，主要是电饭锅，电吹风，电风扇。

　　价格优美，欲购从速。

　　电器厂有100多个工人，那就是100多个信号源，下班后不到半个小时，整个寒山街道办都知道，林老三电器厂准备把手里那批电饭锅，电吹风，电风扇给处理掉了。

　　在处理产品的声音中，又出现了一些其他的声音。

　　比如，林老三电器厂倒闭了。

　　比如，林老三电器厂的那个年轻老板和他的小姨子跑了，被拖欠工资的工人不得已，只能拿厂里的那些产品来抵账。

　　准备低价处理。

　　又比如，林老三电器厂的那个年轻老板赌博欠了几十亿，现在已经进去了。

　　又比如，林老三电器厂的那个年轻老板已经将厂子卖掉，抱着一笔钱，去阿美莉卡享受花花世界去了。

　　又比如……

　　两个小时后，林老三电器厂倒闭的消息传遍整个寒山寺区。

　　午夜时分，这个消息跨越两个区，传到了隔壁魔都，传到了林老三电器厂的下游产品商，也就是斯迈尔电子公司手里。