第27章 boom!（求追读，第一更！）

林易小心谨慎的样子，被叶海洋等人全都看在眼里。

　　作为消防员，他们见过大风大浪，在火海之中拯救过无数人。

　　所以，对于林易如此小心谨慎，将那个罐头放进高压锅里，他们非常不解。

　　叶海洋对着镜子整理了一下头发，回过头对林易问道：“一个小小的罐头而已，林总，你有必要这样小心翼翼吗？”

　　“待会你们就知道了！”林易做了一个噤声的手势，转身走向不远处的一个箱子。

　　箱子里是他从烟花中弄出来的火药，和让人到化工厂单独开证明买的硝酸铵。

　　不多，每样只有一公斤。

　　刚刚纪双双放的是假货。

　　看清楚林易手里拎着的东西，叶海洋三两步跑过去，从林易手中接过火药捧在手心里，皱着眉看了一会儿。

　　露出一副地铁老人手机的表情：

　　“真有人把这玩意儿加进高压锅里？真的没有被炸死吗？”

　　林易嘴角一抽，脸不红心不跳地说道：“还有人放子弹呢！”

　　“我很想知道，明明各种渠道都在说欧美地区很好，欧美地区很发达，可偏偏我们收到的文件，就是欧美地区的人，把那些乱七八糟的东西都往电饭锅里扔。”

　　“要不然我也不会着急。”

　　哪怕听完解释，叶海洋还是觉得有些不可思议，这……

　　百思不得其解的他，突然又想起自己看的那些书籍。

　　那些书籍上说，哪怕是普通的欧美人，也非常喜欢研究，也许，他们只是在探寻电饭锅的特殊用法呢？

　　盯着手中火药看了一会儿，他心里暗自下了决定，回家一定要给家里面的人好好科普一下，一定不要往电饭锅和高压锅里乱扔东西。

　　转过头，他将这些复杂的想法丢出脑海，走到林易身边蹲下，看着林易将袋子里的硝酸铵，还有火药放进去。

　　盖上锅盖，他这才将高压锅交给叶海洋。

　　叶海洋双手捧着高压锅，缓缓向前，走向训练场正中央的坑。

　　那是挖的训练坑，深度大约一米，有五六个，是用来练体能的。

　　现在用来测试这个东西刚好。

　　将两个电高压锅放进坑里，插上电源线，又检查了一下接口，确认无误，他这才从坑里跳出，招呼其他人退到安全距离之外。

　　等所有人都在掩体后躲好，等林易架好摄像头，叶海洋大手一挥，负责控制电闸的消防队队员轻轻按下开关。

　　线路通电，电高压锅开始运行。

　　盯着电高压锅看了一会儿，林易转身走向那台破桑塔纳，后备箱里取出两个防毒面具，一个给了纪双双，一个套在自己头上。

　　拿着防毒面具，纪双双摆弄了一下，看着林易问道：“至于吗？”

　　“相信我！”林易露出一个笑容，以后便来到摄像机背后，轻轻调整角度，用摄像机捕捉了一遍电高压锅。

　　留在原地的纪双双眨眨眼，还是将防毒面具套到了头上。

　　转过身，瓮声瓮气地向旁边人询问：

　　“我好看吗？”

　　问完话，不等其他人回应，她就摸出一个小镜子，对着镜子搞怪。

　　摄像机后面，林易抓着电子表，看着电子表上的时间开始倒数。

　　从300开始倒数。

　　倒数到35的时候，最远处的地方，那个放着火药的电高压锅炸了。

　　boom！

　　平地一声惊雷响起，一道明亮的火光从坑里冲出，火光裹挟着白烟，直挺挺的冲上高空。

　　火光只出现了一秒，随后，就是破碎的锅盖从天而降，落到训练场上，砸得噗噗作响。

　　看着电饭锅碎片如同暴雨一般落下，叶海洋嘴唇紧抿，回过头看着林易：

　　“我觉得……我们需要规范一下电高压锅的使用。”

　　话音刚落，又是一声平地惊雷，是装硝酸铵的那个电高压锅，也炸了。

　　而这一次，声音更大，而爆炸产生的动静也更大。

　　火光迸裂，白烟炸成了一朵小小的蘑菇云，横飞的泥土和高压锅碎片紧随其后。

　　碎片裹挟泥土横飞，撞到周围的遮挡物，撞得噼里啪啦作响。

　　也撞得看到这一切的人心惊胆颤。

　　这……

　　所有人都倒吸了一口凉气，包括林易。

　　上辈子看到的那些短片里，可以很明显看出那些高压锅很重，说明里面装满了爆炸物。

　　而那些高压锅爆炸的场景，爆炸的威力，和刚刚爆炸的威力大差不差。

　　这代表着什么？

　　这代表着一节更比六节强！

　　如果换装高性能炸药，还可以用更少的炸药，释放出更高的威力。

　　市场，大大的有！

　　中东那块市场，自己吃定了！

　　把心里繁杂的思绪抛开，林易轻轻摇一下头，感慨道：“我现在算是知道那些洋人为什么这么少了。”

　　“就按照他们文件里的说法，这不死才有鬼了。”

　　林易的话，叶海洋深表认同，点点头，又凑到林易面前：“刚才你拍下来了吧？”

　　“拍好了！”

　　“到时候记得一定要发我一份！”叮嘱完，叶海洋又将目光落到其他几个电高压锅上。

　　盯着看了没多久，剩下的几个高压锅也炸了。

　　相对于火药和硝酸的毁天灭地，这几个放罐头的高压锅威力就没有那么大。

　　放黄桃罐头的高压锅盖子被顶开，厚重的盖子往上飞了一米多，然后又重重的砸下。

　　放汽水罐的盖子飞得最高，飞了两三米。

　　厚重的盖子砸到地上，砸出了哐啷一声。

　　最后，只剩下了那个装有鲱鱼罐头的电高压锅。

　　看着这唯一的一个幸存者，叶海洋长长地松了一口气，拍了拍手，准备让看开关的消防队队员关闭电源，准备过去拍摄下一场。

　　手刚抬起，就被林易抬手拦住，就在他疑惑不解时，那个高压锅也炸了。

　　锅盖飞得不高，也就一米多，还没有黄桃罐头飞得高。

　　但是，在爆炸的瞬间，一股冲击波就以高压锅为圆心，裹挟着烟尘，以众人肉眼可见的速度，向着众人扑来。

　　在冲击波抵达的瞬间，在场所有人都感觉自己进入了一个几千人用了十几年没有清洗过的旱厕。

　　那味道是如此的浓郁，浓郁的让人无法言说，能遇到让人感觉周围有了实质。

　　叶海洋手指林易，想骂人，但是嘴巴在张开的瞬间又快速闭上，伸出了手，也猛地收回，猛地捂住鼻子。

　　紧接着就是他瓮声瓮气的话：“我要打报告！要禁止这个罐头出现在寒山寺区！”