第21章 矛盾转移！（求追读，第二更！）

斯迈尔电子公司总经理办公室内，总经理刘江看完手机上那条短信，顺手拿起桌上的电话，打到了隔壁秘书办公室：

　　“让老江过来一趟。”

　　放下电话，他抓起桌上的一张a4纸，拿着钢笔，就开始在a4纸上写写画画。

　　一个合格的甲方是什么样，各行各业没有规定。

　　但是一个合格的乙方是什么样，甲方眼里心知肚明。

　　有技术，要钱少，干活快，还知道垫资，最好是干完活就出意外，连一分钱都不要。

　　这就是一个合格的乙方。

　　对于斯迈尔电子来说，林老三电器厂就是这样一个合格的乙方。

　　尤其是08年金融危机爆发后，林老三电器厂对斯迈尔唯一的一点议价权，也随着金融危机爆发而消散得无影无踪。

　　从去年到现在，斯迈尔电子手拿把掐，用甲方的权限，将自己很大一部分资金压力转移到了林老三电器厂。

　　这么一个好用的乙方，现在突然要破产了。

　　难受，但是又带着一点点高兴。

　　难受是因为这样的乙方倒一个少一个。

　　高兴是因为这样的一个乙方倒了，那自己欠这个公司的钱，对方在短时间之内肯定不会来找自己要。

　　就算来找自己要，也可以想方设法拖一下。

　　拖到对方扛不住现实压力，碰到对方愿意接受自己的条件，从而少要一部分资金。

　　只要达成这一步，斯迈尔电子的危机就可以转移出去一部分。

　　大家的日子就会继续好过。

　　办公室房门被人推开，五大三粗的江浩走进房间，满脸讨好地来到刘江面前：

　　“刘总！”

　　刘江将手中a4纸递过去：“你去一趟林老三电器厂，去把那里的货全部运回来。”

　　“还有，你待会过去见到那个姓林的小子后，告诉他，他们林老三电器厂没有尽到告知事宜，导致我们公司遭受巨大损失，这一批货，就当是抵给我们的损失。”

　　“明白吗？”

　　江浩拿着a4纸犹豫了一会儿，还是没有立刻离开，而是站在刘江面前，压低声音问道：

　　“那林老三电器厂的老厂长两个月前才去世，我们现在过河拆桥，传出去对我们的名声是不是不太好？”

　　“愚蠢！”刘江怒斥一声，从皮椅上起身，将双手背在身后，转身走向窗户。

　　在窗户面前站定，他又45度转身看向江浩，刚刚还没有表情的脸，现在已经变得无比凶狠：

　　“商场如战场，讲的就是尔虞我诈，他死了爹妈，和我们有什么关系？”

　　“而且他爹妈是死在和其他人谈生意的路上，和我们没有半毛钱关系。”

　　“传出去又怎么样？那些讲义气的现在都在牢里，我们在吃香的喝辣的！”

　　“不要给我讲什么人情世故，我只要电饭锅。”

　　“快去！”

　　…………

　　“话说林总，外面到处都在传你林老三电器厂要倒闭了，你就没点什么想法？”

　　11月的牛毛细雨下，林斌裹着羽绒服，左手豆浆，右手包子，追在林语身后，一脸探究的看着面前这个年轻人。

　　这两天他一直在研究这个林老三电器厂的生态。

　　然后很突兀地就听到了这么一个消息。

　　经过认真思考分析，他觉得这件事是林易故意传出去的。

　　毕竟一个一言堂的电器厂，如果老板想偷偷转移资金，想把东西处理掉，有的是悄无声息的办法。

　　现在这消息传得满地都是，那必然是林易在暗中授意。

　　他为什么要这么干呢？

　　面对林斌的好奇，林易直接翻了一个白眼：

　　“林老三电器厂倒闭和我小米重工有什么关系？”

　　此话一出，林斌那张探究的脸瞬间堆满了错愕。

　　好像……

　　这话说得好像很对。

　　林易前天在工商管理局提交了更名和业务范围扩张申请，并且已经成功通过审核，通过了注册。

　　现在那个小会计正在办理银行账户和税务登记。

　　换而言之，林老三电器厂在通过申请的那一刻就已经没了。

　　所以林老三电器厂倒闭，和小米重工的确没有关系。

　　两口将豆浆和包子塞进嘴里，将袋子往垃圾桶一丢，林斌继续追问林易：

　　“就算没关系，你也没必要把这个消息传出去啊？”

　　“我在等人上门！”留下这句模棱两可的话，林易低下头，继续忙碌手中的图案。

　　手里的图案，是小米重工的标志。

　　当然，图案不是原创，是从上一辈子网上偷的。

　　整体造型就是一个大米的米，整体颜色被调成了银色，而这米字每一笔每一画，都被林易特意刻画成了八面汉剑剑刃。

　　自己就是为了搞事，那标志肯定也要搞事一点。

　　粗略地画好造型，林易转手将这个标志放到林斌面前：

　　“看看，我们公司的标志。”

　　“有点……”林斌左手托着下巴，看着面前这个杀气十足的米字，犹豫了一会儿，还是说出了自己内心的想法：

　　“有点凶狠了。”

　　听完点评，林易大手一挥：“我喜欢就行！”

　　这个回应，让林斌无话可说，他大拇指一竖：

　　“好看！”

　　将图案拿在手中看了又看，又稍微修改了一下小细节，林易这才将图案放下。

　　正准备打电话安排人去把这个图案做出来，办公室房门被人推开，纪双双从门外探出一个脑袋：

　　“老板，斯迈尔公司的人到了。”

　　闻言，林易回头看向林斌，没有说话，只是丢过去一个眼神。

　　接收到这个眼神，林斌立刻明白，林易要等的人到了。

　　他点一下头，很自然地摆出一个老总的架势，走向旁边的沙发坐下，悠然自得地拎起茶壶，悠然自得地给自己倒茶。

　　门边，纪双双见到这一幕，很自然地站起身，将房门彻底推开，露出门外的刘杰。

　　随后又向对方抬手示意：“请。”

　　面对纪双双不咸不淡的话，江浩只是淡淡的一瞥，随后就迈开步子，十分傲气地走进办公室。

　　没有和林易打招呼，而是直接走到旁边的沙发上坐下，又淡淡的瞥了一眼林斌，随后自顾着拿起桌上的茶壶，先给自己倒上一杯水。

　　一口将水喝干，将杯子放下，他才将目光落向林易：

　　“林厂长，远来是客，我大老远跑过来，怎么连杯水都不给呢？”

　　林易抬起头，轻轻投过去一点目光：“有事儿？”

　　沙发上，江浩听见这句话，右手两根手指竖起，然后又一根一根弯下：“搬货！要赔偿！”