第25章 安全警示视频！（求追读，第一更！）

魔都，斯迈尔电子公司。

　　左手打着石膏，头上挂着绷带，鼻青脸肿的江浩伸手推开面前的房门，刚一进去，就看见衣衫不整的刘江满脸不善地盯着他。

　　旁边，是刘江的秘书，正低垂着脑袋，手忙脚乱的整理衣服。

　　过了一会儿，秘书转身绕过江浩，消失在走廊上，同时也带上了房门。

　　而这时候，刘江也终于注意到江浩的样子，眉头皱了皱，满脸不悦地问道：

　　“你昨天不是去拉货了吗？怎么搞成这样了？”

　　江浩张了张嘴，想抱怨，但是看到刘江那满脸不悦，最终还是把抱怨吞下，走到对面的椅子上坐下，解释道：

　　“我去那个林老三电子厂，然后就被那小子叫人揍了。”

　　说的话太密，牵扯到了脸上的青肿，疼得江浩忍不住倒吸凉气。

　　刘江一副恨铁不成钢的样子，手指在桌上敲了敲：

　　“你没报警吗？”

　　然而他话音刚落，对面的江浩就抬手指了一下自己：

　　“你觉得我这张脸敢去报警吗？”

　　江浩的反问，让刘江沉默以对，早十年大家都是在街上混的人，也就这两年成立了公司，开始干正经活，才看起来稍微正常一点。

　　去报警，警察肯定会问清楚前因后果。

　　万一露出点马脚，那不就死定了？

　　沉默半晌，刘江阴沉着脸，敲了敲桌子，冷声说道：

　　“你去准备一下，我找个机会去见一下那个小子。”

　　“现在的年轻人不知道天高地厚，我们这些老前辈得教教他。”

　　刘江的意思，江浩自然明白，弯下腰一阵千恩万谢，刚准备离开，办公室房门被人从外面推开。

　　刚刚衣衫不整离开的小秘书，此刻换上了一身精致的小西装，慌里慌张跑进办公室：

　　“刘总，董事长的电话，说欧美地区的采购商正大规模提起诉讼，要求我们赔偿。”

　　“董事长让你过去一趟。”

　　小秘书满脸焦急，似乎出了什么天大的事一样。

　　刘江见状，对着江浩留下一个眼神：

　　“我先去一趟董事长办公室，待会儿再和你聊。”

　　说完就急急忙忙离开，往楼上跑去。

　　董事长办公室里，斯迈尔电子公司董事长刘启明正在大发雷霆，而他面前，是几份英文资料。

　　房门推开，刘江带着满头汗水出现，刘启明见到刘江，抓起那几份英文资料直接砸过去：

　　“你们生产部门在干什么？”

　　“用工作邮箱去骂欧盟官方部门，你们是想死吗？”

　　“骂了欧盟，还去骂阿美莉卡，还去骂那几个大型连锁超市，骂消费者，现在他们都对我们提起诉讼，要我们赔偿精神损失费。”

　　“最少的一个200万美元，最多的一个3000多万。”

　　“我们送往欧美的货，全都被截停在海关，全都没了，那可是价值2000多万美元的货。”

　　“我们要死了！”

　　在刘启明的咒骂声中，刘江手忙脚乱地拿起那些英文文件，但非常可惜，他一个字也不认识。

　　只能抓着文件站在原地发呆。

　　而他发呆的模样，让刘启明更是火冒三丈。

　　这位董事长绕过办公桌，绕到刘江面前，抬手就是一耳光。

　　啪地一声，刘江的一颗后槽牙飞了出去。

　　紧随其后的就是刘启明的咒骂：“现在立刻去给我搞清楚是谁发的邮件，是谁把那些东西发出去的。”

　　刘江没有动，只是拿着文件站在原地，刘启明骂了半晌，转过头发现刘江没有离开，又是一耳光扇过去：

　　“你tmd为什么不动？”

　　摸着被打肿的脸，40多岁的刘江抬起头，满脸委屈的说道：

　　“技术部的那个谷歌邮箱很多人都知道，甚至我们那些代工厂也知道。”

　　“根本就没法查！”

　　这话让刘启明眼睛就瞪到了最大，而他的右手，也在不停的指着刘江。

　　几秒钟后，他右手缓缓向上抬，眼睛一翻，一口鲜血喷出，身体直挺挺的躺了下去。

　　后脑勺着地，在地上抽抽两下，就没了动静。

　　恰好，刘启明办公室房门被人推开，一个30多岁，穿着黑色女士西装，看上去风韵犹存女人推门走进房间。

　　刚好看到这一幕，女人尖叫一声，手里文件散落一地：

　　“啊！不好了，总经理把董事长杀了！”

　　…………

　　梆梆梆！

　　林易的手指，从一字排开的电高压锅上敲过，高压锅锅盖发出清脆的声音，十分清澈，悦耳。

　　将电高压锅从头敲到尾，全部敲了一遍，他又回到第1个电高压锅面前，又是两下。

　　敲完，这才将目光转向旁边的刘大能：

　　“常规检测都过了吧？”

　　“嗯！过了！”刘大能点头，将一直捏在手里的检查报告送过去。

　　林易没有接检查报告，只是轻轻点一下头，接着就大手一挥：

　　“把这些电高压锅装车，我们去消防队。”

　　刘大能社会检查报告，带着几个人，吭哧吭哧将电高压锅搬上车，又在林易的带领下，一脚油门往寒山寺区消防队开去。

　　寒山寺区消防队。

　　队长叶海洋脸上掬着笑，抓过林易的手，放在手里不停的摇晃：

　　“林总真是客气了，保障人民财产安全，是我们消防队的职责。”

　　“林总你真没必要送那么多给养。”

　　林易脸上也是挂满笑容，也轻轻摇晃双手：“叶队长客气了！”

　　“老话怎么说呢，军民一家亲，你们保障我们的生命财产安全，我们也不能装白眼狼不是？”

　　“就几头猪，几只羊，几箱水果，一点点捐款而已。”

　　“就当给大家开开荤了！”

　　“其实这次过来，主要还是想请消防队的各位帮个忙。”

　　伸手不打笑脸的人，看在那一车肉的面子上，叶海洋抬手一指办公楼：

　　“里面请，我们泡杯茶坐下慢慢聊。”

　　“叶队长，这慢不得啊！”林易突然加大声音，发出一声哀嚎，然后又连忙从怀里取出几份文件。

　　正是斯迈尔公司之前发过来的文件。

　　他将这几份文件放到叶海洋面前，轻声解释道：

　　“我们生产的产品，通过销售商卖到欧美。”

　　“欧美人拿到电饭锅，除了不做饭，他们什么都往电饭锅里扔。”

　　“然后出了事故，要赔钱。”

　　“最后锅被扔到我这里来了。”

　　“我得赶紧拍安全警示视频，然后传过去，把自己的责任推掉。”

　　“这还真不能坐下来慢慢聊！”