第37章 要不要再来点儿别的？（求追读，第一更！）

哈利德很激动，林易比他们更激动。

　　500万美元的订单，虽然含税，但是受金融危机影响，政策在出口创汇方面有优惠，年底可以退税。

　　小家电行业几乎可以全退，那等于说这500万美元的货，自己可以赚到250万美元。

　　虽然这个数字有点不太吉利，但……

　　钞票就是钞票，是最可爱的钞票。

　　他不着痕迹地压下心头那一抹悸动，轻轻点一下脑袋：

　　“那我们来商量一下供货时间吧！”

　　“我的生产线正在进行改造，大概还需要5天左右，68000台电高压锅，我给你算个整，送你两千台，总计70000台，从备货到完整出货，大概需要10天左右。”

　　“也就是我们合同签订后，大约15天我就可以将货物全部交付。”

　　“如果哈利德先生觉得没有问题，那我就把供货时间，供货数量，供货价格和总价，以及双方的义务填写好。”

　　听到只需要15天左右就可以拿到这批货物，哈利德也很是意外。

　　毕竟这一次出门，他们预算的时间是两个月。

　　两个月内，找到合适的产品，并且谈妥价格，谈妥供货数量，再拿着样品回去。

　　大批量货物放在后面。

　　现在刚刚落地华夏，就找到了合适的产品，而且只需要15天就可以拿到货物。

　　而从最近的港口抵达伊拉克乌姆盖斯尔，货轮直达大概需要25天左右。

　　能直接省下快一个月！

　　这可谓是惊喜中的惊喜。

　　甚至自己可以提前带着一批货物走空运，先回去，赶在圣诞节之前，给那些阿美莉卡大兵，好好过一个圣诞节。

　　一个难忘的圣诞节！

　　一个快乐的圣诞节！

　　哈利德做了一个祈祷的动作，随后向林易轻轻点头：

　　“林先生，交货时间定为15天，时间从明日开始计算。”

　　“15天之后，你必须将对应的所有货物交付给我们，交付到对应港口。”

　　“在货物清关方面，还需要你帮忙跑一下。”

　　说着话，哈利德伸手拿过合同，从西装左胸口内侧口袋里掏出一支钢笔，麻利地将刚才说的那些话，写到了对应位置。

　　写的是阿拉伯文。

　　写完这些条款，他顺手就将自己名字填了上去，同时留下日期。

　　等墨水的痕迹稍微干了一点，他才站起身，双手捧着合同，将合同递到林易面前。

　　合同上的阿拉伯文让林易脸皮抽了抽，他忍住骂人的冲动，将这几句阿拉伯文的中文翻译，写在了阿拉伯文下方。

　　写完，他才落下自己的名字和签署日期，还有最重要的公司账户。

　　写完这一份合同，林易面无表情地拉开公文包，从里面取出剩下的5份。

　　看见这5份合同，哈利德恨不得抬手给自己一耳光。

　　但他终究没有付出行动，而是沉默着接过合同，沉默着继续填写。

　　自己装的逼，自己承受。

　　6份合同全部签完，时间已经过去快一个小时。

　　双方互相检查，确认对方都没有在后续签字中动手脚，这才各自收取三份合同，互相递出右手：

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　握手完毕，哈利德将合同交给艾哈迈德，随后就准备招呼人离开。

　　右腿刚刚提起，步子还没来得及迈出，就听见林易欢快的声音在后面响起：

　　“哈利德先生，话说，你们要不要再整点别的东西？”

　　这一句话，让踢腿准备离开的哈利德停下动作，将刚刚提起的右腿慢慢收回，转过身，大胡子脸上浮现出一抹玩味，笑盈盈地看着林易：

　　“林先生，你还有什么好东西吗？”

　　在他期待的目光中，林易嘴角噙着笑，将右手食指竖到眼前，轻轻向前点一下：

　　“一种便宜的炮！”

　　这一句话，让在场的三人都忍不住倒吸一口凉气。

　　刚刚从大门处离开的艾哈迈德拎着公文包，一个箭步飞到大门边，右耳死死贴住大门，生怕外面有人经过。

　　哈利德站在原地，喉结滚动一下，闭着眼，用激动而又沙哑的声音问道：

　　“你确定是炮？”

　　“嗯！”

　　很轻，但是很快速。

　　这轻轻的回应，没有让哈利德高兴，反而让他脸上多了一抹狐疑，甚至，连看待林易的目光，也发生了变化。

　　那是被人算计后的恼羞成怒。

　　虽然今天被算计了一天，但现在又被算计了。

　　是个人都会生气的！

　　察觉到这一点点变化，林易那根手指晃了晃，满脸平静地解释道：

　　“我说过，我对你们不感兴趣，我只对你们的钱感兴趣。”

　　“这种电高压锅，虽然可以改装成远程遥控的地雷，但终究需要让人肉身把这玩意儿送到公路边，送到需要攻击的目标。”

　　“但是，我接下来说的这个东西，不需要。”

　　“你们的思维应该放开！”

　　“除了可以用压力容器来做地雷，还可以用压力容器来做炮。”

　　“而很不巧，我手里就有一个特种设备公司，可以生产对应的压力容器。”

　　“而且……”林易停下话语，脸上带着微笑，用手指向旁边盛放着鸡汤的电高压锅。

　　哈利德的目光随之偏转，落到电高压锅上。

　　盯着高压锅看了一会儿，他眼睛里的狐疑慢慢散去，变成了一抹震惊。

　　在很艰难地吞了一口唾沫过后，又机械一般地转过头，目光落到林易身上，看着林易问道：

　　“有同样的效果？”

　　迎上哈利德期盼的目光，林易脸上带着自信的笑容，轻轻点一下脑袋：“有！”

　　“不光威力足够，而且组成的材料全是民用产品，就算别人查到了，也只能干看着。”

　　“并且，在使用的时候，你们完全可以打一炮换一个地方，就算不换，直接扔掉也不会损失几个钱。”

　　“非常适合你们！”

　　“哈利德先生，有兴趣吗？”

　　这一次，哈利德没有了刚才的淡定，三两步跨过和林易的距离，来到林易面前，双手死死抓住林易肩膀，发出了一声盖过一声的嘶吼：

　　“你确定吗？”

　　“你确定真的是炮？”

　　“真的吗？”

　　他没法淡定，在国际军事领域，20毫米口径以上的武器，才能被称之为炮。

　　小口径的一般是机炮，主要出现在武装直升机上，从空中对地面发起打击。

　　对没有装甲的人员而言，武装直升机机炮响起，那就意味着死亡。

　　大一点的口径，主要是迫击炮和小型枪榴弹。

　　这东西也是一炸一个死。

　　再往上，100毫米和100毫米以上，主要是各种坦克主炮，车载榴弹炮，火箭炮。

　　组织里只有RPG-7火箭弹，没有这些主炮，榴弹炮，火箭炮。

　　超过150毫米，就是重炮。

　　但是可望而不可及的存在。

　　组织里最想要的是前苏联产的郁金香，那款240毫米的迫击炮，一炮，就可以轻松拆掉一栋楼。

　　但那些东西贵得离谱，而且有价无市。

　　可是现在，面前这家伙说他居然有炮！

　　炮！