第31章 朋友！这个东西煮饭劲大吗？（求追读，第一更！）

看到林易拿出来的东西是排骨时，林斌整个人都在抖，是气的。

　　在这一刻，他脑海中出现了两个声音，一个声音告诉他，现在立刻马上回到燕京，立刻马上回到雷钧身边，告诉雷钧。

　　撤资！

　　立刻马上撤资！

　　这个人脑子有问题！

　　拿钱投资他，等于是肉包子打狗！

　　而另一个声音告诉他，这就叫做奇谋，这就叫做不按常理出牌。

　　手里有产品，而且产品质量不错，那就要守正出奇。

　　此事，在点子王的做生意的100个点子里早有记载。

　　最终林斌还是说服了自己，决定先看看再说。

　　而最主要的原因，是早上起得太早，没有吃早饭，现在有点饿。

　　林易将排骨炖上，转过头，又从泡沫箱子里拎出了一袋处理过的鸡肉，收拾收拾，塞进了锅里。

　　就在林斌觉得这一切已经足够的时候，林易又掏出两个袋子，倒出袋子里两种明显不一样的大米，淘洗完毕，也一起塞进了电饭锅里。

　　按下开关，接着就拉过一个椅子，一屁股坐下。

　　高压锅煮饭炖排骨的速度很快，仅仅十几分钟，排骨的香味，就随着高压锅排出的蒸汽，慢慢朝着周围逸散。

　　而周围几个展台的人，也随着香味，慢慢注意到这个名字奇怪的展台。

　　还有展台上的奇怪行为。

　　几十分钟过去，电饭锅和电高压锅各自响起清脆悦耳的铃声，在铃声里，电高压锅和电饭锅的红灯，变成了绿色。

　　电高压锅开始泄压。

　　几分钟后，炖到酥烂的鸡肉，被林易从锅里捞出，换上一次性手套，一点一点，撕成了鸡丝。

　　将鸡肉丝放进白粥，又撒上一点炒过的小咸菜和葱花。

　　这一碗鸡丝白粥，就被林易送到林斌手中：

　　“尝尝！”

　　等林斌接过小碗，林易掏出一个大碗，给自己倒了满满一大碗粥，蹲在旁边就开始胡吃海塞。

　　一点也不顾及周围的人。

　　不多时，整个展台里都响起了汤匙触碰碗壁的声音。

　　叮叮当当的。

　　听得周围几个展台的人很是烦躁，这些人咽下一口唾沫，然后在别人看不到的地方，对着林易竖了一个中指。

　　贱人！

　　因为一个人整活，那必然会拉走别人的注意力，拉走了别人的注意力，就意味着别人有可能看不到自己的商品。

　　看不到自己的商品，那这次的展会，自己就白来了！

　　可是……

　　那鸡肉真的好香！

　　那炖到酥烂的鸡肉撕成条，放到煮好的白粥里，再加上一点小咸菜，味道真的好香！

　　好想吃啊！

　　…………

　　早上8点半，展销会主办方，姑苏市政府的工作人员，拿着话筒，顶着寒风，在寒风中滔滔不绝的说了30分钟。

　　一直说到9点，展销会才正式开幕。

　　来自世界各地，来自全国各地的商家，和鲤鱼跃龙门的鲤鱼一样，争先恐后地走进展厅，按照自己的需求，沿着指示牌，往自己需要的方向走去。

　　展台边，林易双手抱在胸前，斜靠在展台上，一双眼睛可怜巴巴地看向门口，看向A1区。

　　A1区，是电子产品中的扛把子，也就是电脑所在的区域。

　　这一次的展销会，参与的商家纷纷掏出自己挤了几年的牙膏。

　　郑重的将这些牙膏放到了展台上。

　　可即便是牙膏，来展台旁参观的人依旧络绎不绝。

　　相比于这些电子产品，家电区的人流量就要差一些，这东西还是在本地的经销商门店买要放心一些，起码找人麻烦也能抓到人。

　　家电区最前面的几个展台，是国内那几个大牌子，冰箱彩电大沙发一应俱全。

　　就在这时，林斌悄无声息地出现，在林易身后，用没有任何感情的声音问道：

　　“林总不去拉两个客人？”

　　“没必要！”林易松开手，转身走回展台内部，拉过一个椅子坐下，发现林斌跟了过来，似乎是准备打破砂锅问到底，索性抢先解释道：

　　“喜欢看牌子的人，就算我过去劝，别人也不会过来。”

　　“我等的是那些愿意看质量的人。”

　　才说完，他就看见林斌打开一个笔记本，刷刷刷在笔记本上写下几行字。

　　在林易探过头去，准备看看他写的是什么鬼东西的时候，林斌迅速合上笔记本，下巴对着展台外一点：

　　“你筛选的客户到了！”

　　林易应声回头，发现展台外面多了一对夫妻。

　　夫妻俩看上去50多岁的样子，穿着很普通，但两人的眼睛里，都透露着一股精光。

　　此时此刻，这两人正满眼好奇地看着展台上的电饭锅，和电高压锅。

　　林易走过去，双手放在身前，非常有礼貌的弯下腰：

　　“两位里面请，我们可以边吃边聊！”

　　男人摆摆手，婉拒了林易的建议，直接抬手指向电高压锅：

　　“你这个电高压锅的内部可以让我们看看吗？”

　　“不可以！”林易果断拒绝，脸上，依旧挂着那副淡淡的笑。

　　男人被拒绝，女人脸上的笑容立马消失，然后不停地催促男人：“我都说了看大牌子，你非要来看这些小牌子。”

　　“好了，人家不告诉你内部大概结构，确认不了质量。”

　　“走了！”

　　说话间，女人推着男人就往外走，往不远处的另一个展台走。

　　只是两人动作有些慢，而且走出几步之后，男人就僵在原地，死活不愿意往前走。

　　林易站在原地，默默地看着这两人表演。

　　过了一会儿，争执中的男人回头，却看见林易站在那里，满脸微笑地向他摆手。

　　那个笑容里，带着一点点了然。

　　一直等到这两人消失在人群中，林斌才走到林易身后，似笑非笑地看着远处的人群，小声问道：

　　“来偷技术的？”

　　林易歪过头，面露惊讶看向林斌：“我还以为你不知道呢？”

　　林斌转头，右手大拇指指向自己，洋洋得意道：“我见过！”

　　两人对视，互相笑了笑，就一起站在展台边上，看着来来往往的游客。

　　又接待了两波刺探情报的人，三个身穿浅灰色西装，满脸大胡子的人穿过人群，在林易播放安全警示视频的电脑屏幕面前停下，眯着眼，满脸严肃地研究起安全警示视频。

　　视频走了一轮。

　　左边那个看起来年轻一些的大胡子来到林易面前，舔了舔嘴唇，说着英语，手忙脚乱地问出话：

　　“朋友！这个东西煮饭劲大吗？”