第34章 这个数！（求追读，第二更！）

“刚才这年轻人的反应太淡定了！”哈利德很随意地摆摆手，用手指一下脚下，继续说道：“这个国家禁枪，同时这些年也在严查爆炸物。”

　　“现在这个国家出售的硝酸铵化肥，都经过钝化处理，无法直接应用。”

　　“换一个说法，这个姓林的人，即便他可以通过自己的渠道搞到一些硝酸铵，他也不敢光明正大的拿出来。”

　　“他敢光明正大拿出来，那就只有一种可能，他！是官方的白手套。”

　　“从我们落地华夏开始，我们就已经进入了他们的视线，那些视频，也是他们故意给我们看的！”

　　“总不可能真有欧洲傻缺把炸药放进电饭锅吧？那可是欧洲人！再傻也不会傻到这种地步！”

　　“所以我倾向于第2种可能。”

　　“而且你知道这对我们而言，意味着什么吗？”

　　经过哈利德的提点，穆罕默德在这时候也转过弯来，闭上眼，轻轻哈出了一口空气，他跟着哈利德的思路，继续补充道：

　　“意味着我们有了一个稳定的武器来源。”

　　“意味着我们手中的炸药消耗可以减少，我们可以省很大一笔钱。”

　　“哪怕不减少装药，以同样的装药量，我们可以去攻击一些以前我们不敢攻击的目标。”

　　“做一些以往我们不敢做的事！”

　　“按照这个电高压锅的容积和视频里的表现，这东西如果装满硝酸铵和硝酸钾，威力可以和前苏联遗留下来的那些反坦克地雷有得一拼。”

　　“如果装上正规tnt炸药，威力甚至远远超越。”

　　在默罕默德说出这句话后，哈利德轻轻点一下头，算是默认默罕默德跟上了自己的思路。

　　伸出手，将宣传文件抓到手中，修长的手指从电高压锅上慢慢扫过，最终，又轻轻点了一下：

　　“默罕默德，你觉得这样的产品应该值多少钱？”

　　被问到价值，穆罕默德大脑直接宕机。

　　这东西的价值还真不好算。

　　如果这个压力容器里面装满了炸药，那价格自然得往高了算。

　　像前苏联的反坦克地雷。

　　那东西在俄罗斯非常便宜，但是，在国际军火市场上，那东西贵得要死，而且还有价无市，想要买，还得看有没有机缘。

　　没有别的原因，就是因为这东西干坦克，干重型装甲单位，干易守难攻的建筑，一干一个死。

　　保证不会有活口！

　　可偏偏这东西只是一个壳子，而且现在看到的东西就只有视频，没有正式验证。

　　给高价，有可能会被骗，毕竟到现在为止，所有的一切，都只是他们的猜测。

　　万一猜错了呢？

　　给低价，对方不高兴不合作，那他们就只能去继续寻找普通压力容器。

　　那些普通压力容器，有可能达不到这样的效果。

　　就很烦。

　　两人对视一眼，最后还是决定按照这段时间看到的同类同级别商品给钱。

　　商量好，哈利德起身，先看了一下自己身上，将衣服上的褶皱抹平，这才迈步走向大门，和艾哈迈德交换位置，亲手拉开大门。

　　门外，林易手中多了一个电高压锅，而那个电高压锅，还在向外散发香气。

　　在他背后，是捧着碗的刘大能。

　　把东西放下，刘大能毫不犹豫地转身离开，将空间再一次留给林易，还有哈利德三人。

　　林易坐在沙发上，打开电高压锅，娴熟地拿起勺子，拿起碗，给对面三人舀鸡汤：

　　“三位，我们边吃边聊。”

　　他的动作，让对面三人很是手忙脚乱，毕竟就在林易刚刚进门之前，他们还在讨论用这个东西装炸药。

　　结果一开门，林易就带着这个东西出现，然后请他们喝鸡汤。

　　哈利德捧着碗，盯着鸡汤看了一会儿，小心翼翼将碗凑到嘴边，用嘴唇感受了一下温度，这才放心张开嘴，开始喝鸡汤。

　　一碗鸡汤下肚，气氛融洽不少，哈利德拿起放在手边的宣传文件里，将宣传文件递回林易面前：

　　“林先生，大家都是商人，那我们就在商言商。”

　　“你的产品很不错，我们能给的价格，就是同类同级别产品的价格。”

　　话音落下，哈利德右手抬起，紧紧攥着的拳头慢慢张开，露出五根手指。

　　他那张被大胡子覆盖的脸，也在这时候露出一抹肉疼。

　　而林语看着他的这5个手指，脸皮抽了抽，很想伸出手将这五根手指掰断。

　　50块！

　　只能说不愧是阿拉伯人，天生就是做奸商的料，也是天生就适合挂路灯的料子。

　　瞥了一眼手指，林易就快速低下头，双手捧起放在面前的鸡汤，轻轻吹一口，沉默着喝汤。

　　哈利德说完话之后，就一直在打量林易。

　　每一个阿拉伯人，从娘胎里出生，就是一个合格的二道贩子，二道贩子，最擅长察言观色。

　　林易的表情和动作，落到他的眼里，很自然解出了答案——对方对这个价格不满意！

　　喉咙滚动，吞下一口唾沫，哈利德右手往前又伸了一点，轻声道：

　　“林先生，每一台电高压锅500元人民币，是我们能够给的最好的价格。”

　　“而这一切的基础，是你的安全宣传视频，和宣传文件没有夸大的成分。”

　　“如果有夸大成分，这个价格，还得降。”

　　“咳咳！”500块这个价格，让正在喝鸡汤的林易突然咳嗽几声。

　　咳嗽过后，他又连忙从桌上抽了两张纸巾，捂住嘴，用来掩饰尴尬。

　　他发现自己小看了这帮中东人。

　　虽然这些人自称来自伊拉克，伊拉克现在也不是什么和平的地方，也没几个钱，但能够跨越千里，来到华夏搞东西的人。

　　又岂能有弱者。

　　再穷，也比自己有钱。

　　他给500块，而自己的成本是250，如果产量上去，成本甚至可以压到200块以内。

　　如果压到200块以内，自己不能说大赚特赚，只能说一句血赚。

　　抬手将鸡汤碗推到旁边，林易很淡定的将宣传文件又重新推回到哈利的面前：

　　“哈利德先生，我相信在久远的未来，你可以骄傲的拍着胸脯，对你的子孙说，你爷爷我当年做了一笔很划算的买卖。”

　　“500元一台的价格，对我而言有点亏本，但没关系。”

　　“你是我在展销会上遇到的，第1个愿意和我合作的顾客。”

　　“我可以按照这个价格给你供货！”

　　“最后祝你们炸得愉快！”