第36章 来五百万！美元！（求追读，第二更！）

那突然响起的声音，落到默罕默耳朵里，他整个人直接就炸了。

　　他活了大半辈子，就没过过一天的顺心日子。

　　好不容易出趟公差，可以借着公会旅游。

　　刚过了两天顺心日子，还没来得及高兴，顺心日子就在今天被彻底打破。

　　他今天一天受到的刺激，比过去几十年受到的刺激还要多，还要难受。

　　他对着桌子猛地一拍，站起身，手指林易喝道：

　　“林先生，你如果不想合作，可以不合作，没必要这样一惊一乍的吓我们！”

　　“知道吗！”

　　“我们是商人，我们是平等的关系，哪怕你有这个国家做后盾，你也不应该这样一而再再而三的戏弄我们。”

　　穆罕默德突然的指责，让林易丈二和尚摸不着头脑，他盯着对方看了一会儿，就将目光落到哈利德身上。

　　从刚才几人的交互动作来看，哈利德的地位，很明显要比默罕默德高一些。

　　是三人中的领头人物。

　　他对着哈利德点一下脑袋，手指默默地问道：

　　“他是不是脑子有点点问题？”

　　这话让哈利德没法接。

　　作为穆罕默德多年的朋友，他很想点头表示赞同，赞同穆罕默德的脑子有问题。

　　但是他很清楚，如果自己表示赞同，穆罕默德肯定会揍自己。

　　他嘴唇紧抿，轻轻舒了一口气，试探着向林易问道：

　　“林先生刚才那话的意思，是你们一天的产能，就有1万台吗？”

　　这一句问，对林易而言犹如六月甘霖。

　　他对哈利德竖了一个大拇指，随后快速解释道：

　　“我手里的生产线正在进行现代化升级改造，改造之前，每天的产能是3000台。”

　　“改造之后，每天的产能可以达到1万台，如果24小时三班倒，可以将产能提到20000左右。”

　　“所以你说1万台……”

　　话说到这里，林易就没有继续说下去，而是双手一摊，露出一副人畜无害的苦笑。

　　而他简简单单说出了这个数字，却是让对面的哈利德忍不住咳嗽起来。

　　作为一个对工业有一定了解的人，哈利德很清楚1万这个数字代表着什么。

　　那是10个1000。

　　任何产品的产能到了这个数字，都会有一个质变。

　　那电高压锅就在自己面前，外壳上明明白白的写着一个数字5L。

　　5升！

　　升是容积单位，在密实状态下，硝酸铵的密度大约是1.72，5升硝酸铵，就是8.6公斤。

　　8.6公斤的装药，再搭配上这个电高压锅的特殊压力结构，一旦爆炸，可以轻松击毁一辆M1A2坦克，可以轻松击毁阿美莉卡驻军基地的高墙，可以轻松摧毁公路，桥梁，还有那些防守严密的大楼！

　　这样的东西，原本是可遇而不可求的东西。

　　可偏偏对面的人，轻描淡写地告诉自己。

　　可以一天产1万台！

　　这……

　　一天1万台！

　　1万！

　　那10天呢？

　　20天呢？

　　30天呢？

　　30万个！

　　哈利德完全无法想象，无数个这样装满硝酸铵的高压锅，放在一起爆炸，会是什么样的场景。

　　又或者说，当组织有足够的装药填满这些高压锅时，整个伊拉克会是什么样的场景！

　　在这一瞬间，他脑海中非常没有来由的冒出了一句话——

　　来炸个痛快！

　　在这一刻，他心跳开始加速，扑通扑通，扑通扑通。

　　他甚至能听清楚自己心跳的声音。

　　那是兴奋的声音！

　　甚至，哈利德觉得自己整个人都烧起来了！

　　桌子对面，林易那双好看的眼睛眯起，满脸疑惑地看向哈利德。

　　他不明白为什么自己说出1万这个数字后，对面这家伙就好像感觉打了鸡血一样，整个人都变得兴奋了。

　　神经病吧？

　　就在他准备开口，向默罕默德询问哈利德是否脑子有问题的时候，哈利德开口了。

　　他目光灼灼地盯着林易，用低沉而又沙哑的声音问道：

　　“林先生，我现在需要一个答案，那就是您的这款电高压锅，可以让爆炸威力翻倍，对吗？”

　　这个问题一出口，守在门面的艾哈迈德立马将耳朵贴上大门，一双眼珠子转得溜圆，生怕有人从外面经过。

　　哈利德旁边的默罕默德，一双眼睛如同探照灯一般，在林易和哈利德身上来回扫视。

　　如同在看两个怪物。

　　而哈利德依旧是那副模样，用那双眼睛死死瞪着林易。

　　林易没有开口说话，只是将右手抬起，五指张开，晃了晃，又将手放下。

　　“500%！”

　　他的话语，给了哈利德明确的回应，这个来自伊拉克的阿拉伯人常常地吐出一口浊气，垂在身侧的右手猛地前伸，五指张开：

　　“给我来500万的货！”

　　说完，他或许是害怕林易没有听懂他话的意思，又连忙大叫着补充道：

　　“美元！500万！美元！你送到你们的港口，我来接货！”

　　声音洪亮而有力，震得人耳朵生疼。

　　旁边的默罕默德，在哈利德话音落下许久之后，才从刚才的茫然中清醒过来。

　　他一把将哈利德抱住，厉声质问道：

　　“你疯了！”

　　“我没疯！”哈利德一把挣开默罕默德的束缚，再次大声喊道：

　　“我没疯！”

　　“现在1美元可以兑换6.826元人民币，500万美元，可以兑换成3413万人民币，算下来有68260台电高压锅。”

　　“也仅仅是7天的产能！”

　　“可是你知道这68260台电高压锅落到我们手里，代表着什么意思吗？”

　　“你知道吗？”

　　哈利德逆转局势，双手抓住穆罕默德肩膀，一边质问，一边疯狂摇晃对方肩膀。

　　能够混到组织高层，穆罕默德也不是蠢人，也懂基础数学。

　　这些年，组织一直在用路边炸弹偷袭阿美莉卡大兵。

　　那些路边炸弹，都是用一些瓶瓶罐罐改造的，粗糙滥制的货色。

　　而且数量并不多。

　　可是现在，只需要500万美元，就有整整68260个！

　　而且还是威力可以提升大约5倍的特殊高级货！

　　这……

　　这68260个炸弹，完全可以把伊拉克从南到北，从东到西，所有能看到的阿美莉卡大兵营地全部炸一遍。

　　甚至还可以出国炸！

　　而且，还省材料！

　　这……

　　幸福就是这么突然，就是这样的……

　　一时之间，穆罕默德竟找不到一个词汇，来形容自己此时此刻的心情。

　　他手舞足蹈地跳着，反手抓住穆罕默德，想给对方来一个拥抱。

　　但是，穆罕默德并没有如他所愿，而是一把推开他，将注意力落到林易身上：

　　“林先生，我们来签合同！”