第38章 这个！能装118升！（求追读，第二更！）

哈利德没法淡定！

　　那可是炮，炮！

　　炮！

　　看见他这副激动的样子，穆罕默德连忙上前，双手将哈利德拉开。

　　他能理解哈利德的激动，但是，作为一个合格的阿拉伯人，他更清楚双方在商谈合作的时候，一定不能表露太多的情绪。

　　情绪太多，就会被人掌控想法，从而让人拿捏。

　　被穆罕默德拉开后，哈利德也缓缓回过神来，情绪太过于激动，不是谈判的好时候。

　　反复深呼吸几次，调整好激动的心，他又重新回到沙发上坐下，双手十指交握托住下巴，目光灼灼地盯着林易：

　　“林先生，你准备卖炮给我，是你们准备下场吗？”

　　沙发上，林易目光淡淡地看向对面，哈利德口中的你们是谁，他很清楚。

　　当然，这也是他的有意为之。

　　背后有一个无形的大佬，能帮自己省掉很多事。

　　在哈利德的注视下，林易身体靠着沙发，斜斜地靠向左边，左手迅速托住脸颊，笑了笑，又轻轻摇头：

　　“我是正经商人，卖的东西也是民用产品，什么下场？我不知道。”

　　在摇头的时候，他打开了那个破烂系统面板，开始构思煤气罐迫击炮的细节。

　　【新建项目，煤气罐迫击炮001！】

　　【以YSP12，YSP35.5，YSP118液化石油气钢瓶作为炮弹！】

　　【要求射程大于3公里，炮身整体材料均为民用产品，容易拆卸安装转移运输，并且可以像一般迫击炮一样调节射程。】

　　林易在脑海中想好需求，仅仅几十秒的功夫，相关需求就出现在淡蓝色屏幕上。

　　点击确认研发。

　　不到5秒，相关评估提示就弹了出来。

　　【研发代号煤气罐迫击炮001项目建立完成，项目研发要求已获取，经综合评估，本次研发需投入资金100元。】

　　【是否投入研发资金？】

　　这……

　　100块这个数字，让林易下意识瞪大了眼睛。

　　想了想，他又觉得释然，那破电高压锅再怎么不行，也是好几个工业的集合体。

　　而相对的，煤气罐大炮需要的东西就少一些。

　　100块也很正常。

　　点击支付。

　　系统提示随即弹出。

　　【研发资金已投入，图纸生成中！】

　　【因该研发产品名称带有大炮，且存在爆炸需求，因此判定为军用品，触发特性，产品性能提升至500%！】

　　目光在弹出的提示上停留片刻，林易直接打开了生成的图纸，他很好奇，电高压锅是爆炸威力提升500%，这样一款煤气罐大炮，那500%的性能提升，会提升在什么地方。

　　是威力和射程全线提升，还是只提升爆炸威力。

　　相对于电高压锅的图纸，这一份煤气罐大炮的图纸就很简单。

　　主要零件都是冲压件，焊接件和车件，甚至连车件都很少，最贵的就是炮架和炮架中间调节角度的螺杆撑，然后就是煤气罐。

　　最下面的轮子，让林易有一种回到了20年前，马车还在遍地走的时候。

　　看见全是随处可见的东西，林易轻轻舒了一口气。

　　这也就意味着加工难度不高，可以省很大一笔钱。

　　只要价格合适，就能赚的盆满钵满。

　　图纸继续往后翻，不出林易预料，在零件图最后，他看到了那份赠品图纸。

　　也就是那份各种火药和炸药装填的配置表。

　　配置表里面都是常见的火药和硝酸炸药，连奥克托金都没有，更别说后面的CL20，HNIW，乃至含能离子盐。

　　按照记忆中的能量应用公式，将这些火药和炸药的威力换算一遍，林易笑了。

　　前两天看见那破电饭锅后面的配置表，他就觉得不太对劲。

　　在实际应用中，为了让火药和炸药能够充分燃烧，一般的处理方式，是对火药和炸药进行颗粒化处理。

　　而这些处理，只能提升一部分性能，达不到500%的强度。

　　换而言之，这份所谓的配置表，其实就是掩人耳目的东西。

　　类似于电脑机箱里面的rgb灯光。

　　所以，靠的还是力大砖飞。

　　得到这个答案，他心里松了一口气。

　　既然这所谓的配置表不是什么天大的秘密，那自己完全可以好好操作一下，把这个配置表卖出一个天价。

　　左手从面前拂过，淡蓝色系统面板消失不见，而煤气罐大炮的图纸，也随着他的念头，转换成照片，出现在手机里。

　　右手摸出手机，对哈利德晃了晃，林易轻声说道：

　　“如果哈利德先生不信，我这里有完成的图片，你可以看一看。”

　　说完，他将手机相册中的图片找出，打开，顺势将手机推到哈利德面前。

　　哈利德没有第一时间摸手机，而是继续用那双淡蓝色的眼眸盯着林易。

　　刚刚林易那些动作他全都看在眼里，而林易给他的感觉，就像是一个精神病患者，沉浸在自己的幻想世界里一样。

　　他想开口问两句，但是，在展台上看到的那些视频，在这一刻又悄无声息的浮现。

　　同时浮现的，还有他们在伊拉克用路边炸弹袭击北约驻军的场景。

　　他需要这个东西！

　　深吸一口气，哈利德将信将疑地拿过手机，将目光落到手机屏幕上。

　　在诺基亚5800xm3.2寸的屏幕上，是一张在阳光下拍的照片。

　　哈利德一眼就看到了阳光下那个看起来像是炮一样的东西。

　　大约两米多长的，整体呈现深蓝色的管子，架在一个有两个轮子的架子上，在管子的最前端，是一个圆滚滚的罐子。

　　那个罐子的造型，哈利德很熟悉。

　　煤气罐。

　　是中东地区非常常见的东西。

　　毕竟家里产石油产天然气，用一下这个东西很正常。

　　看着这张照片，哈利德渐渐出了神。

　　这东西的确算是一门——一门炮。

　　哪怕是最小的那种煤气罐，也可以装上好几公斤液化天然气，如果换成炸药，装上引信，那就是天然的炮弹。

　　用迫击炮的方式发射出去，非常安全！

　　咬咬牙，哈利德指甲按住触摸屏，用力一划，阳光下的照片消失不见，变成了炮弹的结构图。

　　【YSP118标准钢瓶炮弹图！】

　　因为用的是中文，哈利德不会中文，他知道这是一张很重要的图纸，但他也只能看着图纸发呆。

　　沉默片刻，他将手机还给林易，在还过去的同时，手指点了一下手机屏幕，指着屏幕里的图纸问道：

　　“林先生，能告诉我这是什么吗？”

　　啪！

　　将手机拿回，林易抬手打了一个响指，随即解释道：

　　“这是我国常用的，标准内部容重50公斤水重量的煤气罐。”

　　“换算成容积，这个，能装118升！”