第33章 我只对钱感兴趣！（求追读，第一更！）

多年刀尖舔血的经验，让艾哈迈德三人几乎在同一时间做出了同样的动作。

　　那就是拉开和林易的距离，同时，三人形成战斗小组，年轻的艾哈迈德挡在最前方，而身后两个年长的大胡子，已经将目光挪向周围的物体。

　　准备找两个合适的东西充当武器。

　　可环视一周，三人猛地发现，房间里最适合当做武器的东西，就是茶桌上的那几个玻璃杯子。

　　而他们三个已经因为刚才的动作，拉开了和玻璃杯的距离。

　　现在想要去抢玻璃杯，只会慢林易一步。

　　想要强抢这几个玻璃杯当武器，就必须过林易那一关。

　　如果是在这个国家之外的地方，他们现在已经动手了，可这里不是他们熟悉的地方。

　　更何况他们也不了解面前这个人的来历，也不清楚他的目的，一旦动手，他们有很大可能会陷入被动。

　　一旦陷入被动，等待他们的大概率就是死亡。

　　两个年纪大一些的大胡子又往后退了半步，然后走出艾哈迈德的背影，互相对视一眼，同时抬起手横放在胸前，向林易弯了一下腰，同时用阿拉伯语问好：

　　“这位朋友，你好！”

　　对面的沙发上，林易脸上虽然还是那副懒洋洋的样子，但他的心跳，已经直接冲破100，达到了120。

　　他其实也挺慌的。

　　在他原本的猜测里，自己能够接触到的人，应该就是一些专业的采购人员。

　　可是万万没想到，刚才这三个人的动作，很明显收获非常专业的训练，而且，大概率还上过战场。

　　这样的人跑过来搞采购，这……

　　有必要吗？

　　人生如戏，全靠演技，接下来，自己得学一下本山大叔了！

　　看着对面三人的表情和动作，林易抬手指了一下对面的沙发，示意对方坐下。

　　等到对面三人重新在沙发上坐好，他这才身体前倾，端起桌上的那杯茶水，向对面示意，然后一口将茶水喝干。

　　杯子放下，整个人又重新靠回沙发里，懒洋洋地说道：

　　“为了做外贸生意，我学过几门外语，阿拉伯语是其中一种，你们不用在意。”

　　“你们的来历，我并不感兴趣，我只对钱感兴趣。”

　　“在我们这里，客人来了有美酒，豺狼来了有猎枪。”

　　“而我，觉得三位是很好的客人！”

　　“现在，可以好好聊聊了吗？”

　　意味不明的话语，用带着浓厚中式腔调的阿拉伯语说出，让对面的三个人花了好一会儿时间，才终于理清楚话里的意思。

　　两个年纪大一些的大胡子互相看了看彼此，最终，左边的大胡子咬咬牙，向林易点一下头，自我介绍起来：

　　“你可以叫我穆罕默德·阿里·穆萨维！”

　　“旁边这个，哈利德·萨米·朱布里！”

　　“我们来这里是想采购一些特殊的，便于携带的压力容器。”

　　“您展台上的那些电高压锅，非常符合我们的要求。”

　　“因此，我们想咨询一下相应的价格，以及产出数量，如果价格可以，产出数量足够。”

　　“那我们可以进行大批量采购。”

　　“只是不知道林先生愿不愿意和我们达成合作。”

　　听见对方将话题拉回到产品上面，并且如此痛快，林易松了一口气。

　　对于这些人是否像他们自称的那样，是来自伊拉克，他并不感兴趣，现在只想赚钱。

　　中东那块鬼地方，经过几千年的乱战，又经过英吉利，法兰西，阿美莉卡，俄罗斯，以色列，伊朗，土耳其在其中搅局。

　　想要分出一个错与对，分出一个正与邪，可以说那叫一个痴心妄想。

　　毕竟，那里的大部分人，对紫菜蛋花汤这道菜情有独钟，为了吃上紫菜蛋花汤，可谓是无所不用其极。

　　可当真的吃上了紫菜蛋花汤那一天，他们又不高兴了。

　　对此，林易只能说一句——win！

　　他很自然地打开随身携带的公文包，从里面取出一份文件，是对外销售的两个电高压锅的宣传文件。

　　宣传文件递出，艾哈迈德抢先一步接过，他先检查了一遍，才递给默罕默德。

　　对于他的小心谨慎，穆罕默德投过去一个赞赏的眼神，随后翻开文件，仔细查看起来。

　　越看，他那张大胡子脸就皱得越紧。

　　悄悄抬头看了林易一眼，他顺手又将这份文件送到哈利德面前。

　　哈利德看着文件，脸上的表情也越来越紧。

　　可是一想到林易能够听懂他们说话，这两人又只能把想说的话憋在心里。

　　不大一会儿功夫，两人眉头皱得死紧，那张被大胡子遮去了一半的脸，也开始慢慢变红。

　　红温了！

　　看到他们这副样子，林易拎过茶壶，往自己杯子里倒满水，然后拎着公文包，端着茶杯起身，向三人点点头，然后转身走出包间，将空间留给这三个大胡子。

　　房门关上，艾哈迈德一个箭步冲到门边，将耳朵贴在门后。

　　听了一会门外的动静，他这才转过身，对默罕默德两人做了一个ok的动作。

　　做完动作，他又转过头，继续将耳朵贴在门上。

　　艾哈迈德的动作，让默罕默德两人松了一口气。

　　压在心头的那块石头消散，两人立刻用很轻的声音，激烈讨论起来：

　　“他该不会是政府军的人吧？”

　　“伊拉克还管不了这里，阿美莉卡也不行。”

　　“他难道是华夏官方的人？”

　　“不知道！”

　　“那怎么办？难道真的要和他达成合作？”

　　“恐怕只有这样了！”哈利德的手指在电高压锅宣传图片上轻轻点了两下，随着他的动作，他那张大胡子脸，也在顷刻之间爬满了愁容：

　　“他那个安全宣传视频里面，他放的硝酸铵绝对没有超过一公斤。”

　　“可最后爆炸出的效果，绝对超过了5公斤硝酸氨的量。”

　　“出现这种情况，就只有两种可能，一种可能是他的视频经过剪辑，他在视频看不到的地方装了5公斤硝酸铵。”

　　“而另一种可能，就是他们从某种渠道知道我们需要一些新武器。”

　　“然后他们从自己的技术储备中，掏出了一个小东西。”

　　“于是，就有了这次见面！”

　　“我更倾向于第2种可能！”

　　哈利德的说法，让默罕默德很是诧异，尤其是哈利德支持第2种可能，让他更是不知道该如何吐槽。

　　犹豫片刻，他还是问出了心中的问题：

　　“你怎么觉得是第2种可能？”