第39章 萨德尔运动！（求追读，第一更！）

118升！

　　这个数字，让哈利德不由自主地咳嗽起来。

　　不久之前他们疯狂讨论的电高压锅，内部容积是5升，完全压实装满，可以装8.6公斤硝酸铵或者差不多重量的硝酸钾。

　　结果刚谈完一个项目，面前这个年轻人又掏出可以装118升的煤气罐迫击炮。

　　刚才看了一下，射程3公里。

　　3公里的射程，足够做很多事，更何况按照这个装药，杀伤半径至少是500米，一炮下去，敌人能不能组织起足够的反击力量都得两说。

　　这……

　　这就是真主显灵，然后给予的赏赐吗？

　　真主真是太好了！

　　哈利德抬手做了一个祈祷的动作，在心里默默地向真主祈祷一遍，随后才眼巴巴地看向林易：

　　“林先生，我想……我想问一句，请问您的这个所谓的大炮，有像那个电高压锅一样的安全警示视频吗？”

　　才问完话，哈利德就发现林易换了表情，他眼睛微微斜着，一副你仿佛在逗我的表情。

　　不等哈利德开口补充，林易就斜着眼回答了他的问题：

　　“如果你想死，可以直接告诉我，不用那么麻烦。”

　　“东西反正我有，威力也足够，至于信不信，在你们。”

　　“如果要买，你们现在就可以下单，如果不买，就当我没说。”

　　“作为一个商人，我需要再强调一次，我只对你们手里的钱感兴趣。”

　　“你们来到这里，也只能是一个商人。”

　　“就这样！”

　　哈利德大胡子下面的嘴唇紧抿，林易这些话，让他无法反驳。

　　这里不是伊拉克，不是中东，没有地方给他演示火炮。

　　如果自己一定要强求，那或许今天就得躺着出去。

　　可如果不看演示，就意味着自己需要闭着眼购买这个所谓的大炮。

　　如果性能足够，钱花了也无所谓。

　　可怕的就是性能不够，钱白花了。

　　思来想去，他还是决定再赌一把，再探探这个人的来历。

　　心中有了决断，哈利德站起身，右手放在胸前，对着林易十分恭敬地弯下腰：

　　“林先生，对于您的慷慨，我们萨德尔运动将会铭记于心。”

　　“但是您口中的这款火炮，关系到我们的未来，所以我们必须要小心谨慎。”

　　“因此，我想请您帮忙，引荐一下！”

　　即便说完了话，哈利德依旧保持着这个弯腰的动作，显得十分恭敬，也将自己的地位放得十分卑微。

　　对面的沙发上，林易翻着白眼，将脑袋靠在沙发靠背上，一双黑色的眼睛，不带一点感情地打量的天花板。

　　萨德尔运动这个名字，上辈子和中东地区的商人打交道时听过。

　　是伊拉克什叶派中的一个大派别，教派起源于伊拉克什叶派宗教名门萨德尔家族，目前的首领名字叫做穆克塔达·萨德尔。

　　在本地的称呼，一般就是萨德尔。

　　他的老父亲大阿亚图拉·穆罕默德·萨迪克·萨德尔，在20世纪90年代，是伊拉克重要的宗教领袖。

　　而当地人对他的尊称，一般是大阿亚图拉。

　　2003年伊拉克战争过后，穆克塔达，也就是萨德尔，开始组建民兵武装马赫迪军，开始和阿美莉卡为首的北约组织，还有伊朗渗透的武装力量开战。

　　在政治立场上，主张伊拉克独立自主，反对别国干政。

　　想法很好，但他们所处的地方在中东，在这块乱战之地，这个想法行不通。

　　所以他们一直在打。

　　打了20多年。

　　林易不是小年轻，他不会因为哈利德的一句自称，就把对方当做萨尔德尔运动的人。

　　将右手食指放到眼前，挡在了自己和哈利德中间，而原本带着笑的脸，在此刻变得格外冰冷：

　　“哈利德先生，我还需要再重复一遍，我只是一个商人，我只对你的钱感兴趣。”

　　“既然你不愿意购买，那么……”

　　“我们今天的谈判就到此结束，希望您尽快将电高压锅的采购经费打到我的账上。”

　　“而我，也好尽快备货，将货物交付给你们。”

　　这几句话出口，林易站起身，将公文包拎在左手，右手放在胸前，学着哈利德的动作，向他弯腰致谢。

　　致谢完毕，他拿着公文包就往外走，走到门边，守在门前的艾哈迈德没有让开，而是将询问的目光投向哈利德。

　　在他目光所在的方向上，哈利德站在那里，牙关紧咬，眼珠子滴溜溜的转着。

　　转着转着，他抬起右手，就像尔康叫住紫薇一样：“林先生，稍等！”

　　“我们买！”

　　“但可能需要麻烦林先生一点，那就是这款煤气罐迫击炮，和电高压锅，需要额外先给我们很少的一部分，我需要先带回伊拉克，带给我们的战士。”

　　“让他们试试！”

　　大门边，听完挽留的话，林易脸上没有任何表情，但他的身体很诚实，顺着他刚刚走出来的路，又一步步退回去，重新退到沙发边坐下。

　　在坐下的同时，他已经打开了系统面板。

　　在供应商界面挑挑拣拣，将合适的零件挑选到位，找到零件价格，又加上工厂运行和人工成本。

　　最终，他得到了两个数字。

　　钢瓶预处理加改装零件，350一套。

　　迫击炮主体加改装零件，5300一套。

　　看清楚这价格，林易心中苦笑，只能先苦一苦中东兄弟，让自己先赚到钱，然后再带动他们了！

　　抬手将系统面板关闭，他那张没什么表情的脸上浮现出一抹凝重，那双黑漆漆的眼睛紧接着闭上，右手食指和中指不停敲打着脑门，似乎是在努力思考。

　　很久，很久。

　　他突然睁开眼睛，敲打脑门的手一巴掌拍到桌上：

　　“哈利德先生，同样的交付条件，钢瓶和改装零件，不论大小，我给你1000一套。”

　　“我到时候会给你一份图纸，你拿着图纸，将钢瓶拆开，把对应的零件换上，往里面装炸药，再加上引信就行。”

　　“至于迫击炮的主体，5万元一套。”

　　“和炮弹一样，您只需要带着这些零件回到伊拉克，找一个能够看得懂图纸的工人，再加上几个扳手，就可以将这门炮组装起来。”

　　“这个价格包含税收，同样也是包括送到港口的费用，港口交接之后，剩下的需要您自己处理。”

　　“如果阁下觉得可以，那么我们可以再签署一份合同，你把需要的数量给我，钱给我。”

　　“过几天，你就可以带着这款民用的大炮，回到伊拉克，回到你熟悉的战场上去小试牛刀。”

　　“我相信，这款炮的出现，会帮你打破现有的局面，让你们有足够的话语权，让达瓦党还有巴德尔组织的人坐下来，和你们好好聊聊。”

　　“如何？”