第3章 借点儿！（新书求数据！）

突然的一句话，让纪双双俏脸僵住，也让她蠢蠢欲动的小手停住。

　　不动声色地缩回右手，用手肘推了一下眼镜，将垂在眼前的头发掠到耳朵后面，低着头，眼睛盯着地板，耳朵上还非常恰到时宜的泛出一抹绯红，抱着文件怯生生地狡辩：

　　“老板你说什么？我一个字都听不懂呢！”

　　女孩是纪双双，是工厂刚招不到一周的会计，同时兼职出纳和财务。

　　至于上一个。

　　已经被林易送到派出所，吃公家饭去了。

　　那狗东西趁着林易在忙丧事，串通技术部的几个犊子，拿着公章盖了一堆条子。

　　要不是林易知道工厂产品的成本，说不定还真让这个狗东西给骗过去了。

　　花了几天，把事情理顺，把那几个狗东西送进派出所，林易这才抽空重新招了一个会计。

　　当然，一个会计掰成两个人用是为了锻炼人。

　　上辈子，两人相互扶持大半辈子，顺理成章地扶持到了一起。

　　此刻，再次见到刚从学校出来的纪双双，尤其是看到对方那戒备的样子。

　　林易很是开心。

　　起码老婆已经招进来，不用自己去费心费力找人。

　　他心中玩心大起，忍不住蹲下身，右手食指探出，轻轻挑起纪双双下巴，逼迫对方看着自己：

　　“纪会计，会计，出纳是一个公司的核心，是一个公司的灵魂。”

　　“这个位置，都是公司的老总的心腹在坐镇。”

　　“如果是男的，那就是老总的兄弟，灾舅子。”

　　“如果是女的，那就是老总的大小姨子，大小姑子，还有老婆。”

　　“你觉得，你应该是一个什么样的角色呢？”

　　调戏的话语，让纪双双忍不住抬头，看见林易那张帅脸，还有那极具压迫性的身高，一张俏脸在瞬间变得通红，微微偏过头，将下巴从林易手指上挪开，用蚊蝇一般的声音说道：

　　“那……那我当你小姑子？”

　　“……”神他妈小姑子！

　　林易在心里骂了一句，也不顾纪双双的反应，伸手将她从地上拉起，又拍了拍对方的肩：

　　“我要去一趟燕京，去看看能不能借点钱，时间大概一周左右。”

　　“这段时间公司就交给你。”

　　“有人问你我去哪，你就大大方方的告诉他们我去借钱。”

　　“如果有人闹事，你就直接打110，110过来你就哭，可劲的哭。”

　　“我办公桌左边的抽屉里面有10万块钱现金，账户上还有84万流动资金，如果有需要，你可以直接动用。”

　　说话间，林易从兜里掏出办公室钥匙，送到了纪双双面前。

　　看着眼前的钥匙，纪双双犹豫了一会儿，没有接，而是抬起眼，用那双带着泪水的眼睛看着林易：

　　“老板，你就不怕我卷钱跑路？”

　　她说得很认真，一边说话，还在一边眨眼睛。

　　而这一句话，让林易脸上露出一抹奸笑，他左手一捞，捞住纪双双肩膀，整个人的重量通过手臂压到纪双双肩膀上：

　　“随便，你如果用在公司，那我不管你。”

　　“你如果用在自己身上，我就把这钱当彩礼。”

　　“厂子没了就没了，但是我捞到一个漂亮媳妇儿，这笔买卖怎么算都不亏。”

　　下一秒，他松开手，转身往楼上走去。

　　一边走，一边开口：“给我订一张簪吴机场去燕京的飞机票，再给我定一个中关村的酒店。”

　　“要快！”

　　说话间，林易的背影已经消失在楼梯间，只剩下纪双双一个人站在大厅发呆。

　　片刻过后，这个呆萌的会计双手搓了搓脸颊，抱着文件转身上楼。

　　回到办公室，林易打开保险柜，没有拿公司公章，而是从保险柜的下一格取出了自己的毕业证学生证，还有在学校拍的毕业照，身份证。

　　把这些装进一个公文包，又收拾了一身衣服，走出门，正好和后面跟上来的纪双双碰上面。

　　他点一下头，和纪双双交错而过，快步消失在楼梯间。

　　而留在原地的纪双双，看着离去的背影，咬咬牙，走进了办公室……

　　2009年，发达国家纷纷祭出环保的刀，向发展中国家的脑袋上砍去。

　　华夏自然也在其中，不过，华夏并不是假环保，而是在真环保。

　　因为燕京11月的风沙是真的大，还干。

　　看着黄澄澄的天，林易只能感慨幸好没有下雨，要是下雨，自己这身衣服怕是要完蛋。

　　此时此刻，他就坐在中关村银谷大厦正门大厅里，手里拿着一张报纸，眼睛却没落在报纸上，而是落在银谷大厦的大门口。

　　银谷大厦有好几个出入口，但是，老板们一般走这个大门。

　　因为要的就是面子，要的就是让其他人看到。

　　终于，在10点多的时候，一个身穿靛蓝色西装，梳着斜背头的高大男人，带着几个人走进银谷大厦。

　　男人脸上挂着微笑，走在前面，还时不时回头和身后的人交谈。

　　看到那张年轻了很多的脸，林易深吸一口气，将报纸折好夹在腋下，拎着公文包，迈着稳健的步伐，正面向男人走去。

　　男人又一次回头时，余光瞥到了林易，看见对方向自己走来，身体往旁边侧了一点，同时也让身后的人往旁边侧开，让开道路。

　　但是很快，他又发现对面的人好像是冲着自己来的，索性就站在原地，面带微笑看向林易：

　　“你好！请问有甚末事吗？”

　　这一句话，让林易瞬间就想起了一句英文。

　　Are you ok？

　　咳嗽两声，强行憋住脸上的笑，他身体微微前倾，向面前的人递出右手：

　　“雷总你好，我叫林易，这一次过来找您，是想拉点投资。”

　　“说一句人话就是。”

　　“雷总，借点儿！”

　　话语十分直白，直白到让人无话可说，雷钧回过头，看了一眼身后的几个人，眨了眨眼睛，想确认自己是不是听错了。

　　但是，他对面的几个员工也是眨了眨眼，又很快点点头，向他确认这件事是真的。

　　有一个人，跑到他还没有来得及正式入住的办公室楼下，直接拦住他，问他借点儿。

　　这……

　　雷钧缓缓回头，看向面前这个年轻人。

　　这年轻人身高和自己相仿，脸上带着一股还未完全脱去的稚气，但同时也带着一股锐气。

　　可那双眼睛里，却透露出一股不属于年轻人泰然，那种感觉，只有在商场沉浮多年的老油条身上才会有。

　　很矛盾！

　　这样一个人，出现在自己办公室楼下，直接了当的开口问自己借钱，也不知道是该说他无知，还是该说他狂妄。

　　犹豫片刻，雷钧抬手指一下电梯：“我们上去聊！”