第32章 这东西劲儿大！（求追读，第二更！）

听着那带有浓重伦敦腔的英语，林易脸上淡淡的笑容敛去，表情在一瞬间变得严肃。

　　上辈子，他的展台在展厅外面，对于那几个中东人的消息，也只是道听途说。

　　也只是听了一耳朵。

　　在他的想象中，出现在这里的中东人应该是头顶一块布，然后身穿袍子。

　　可是万万没想到，这帮人居然穿的是西装，除了脸上的大胡子，没有一点中东人特征。

　　尤其是那口伦敦腔英语……

　　沉默片刻，他又很是释然。

　　在这个世界上，99%的领土争端原因，是因为欧洲，而其中欧洲里面，有80%的原因，是因为英吉利。

　　英吉利在做人的大缺大德上，从未让人失望过。

　　中东，是英吉利和法兰西击败奥斯曼土耳其后获得的殖民地，相对于阿美莉卡，中东人留学更喜欢去英吉利，或者是法兰西。

　　在中东地区活跃的武装集团，都是当地的土豪，都是当地的富裕阶层，这些人去英吉利法兰西留学很正常，学一口伦敦腔英语，也很正常。

　　没有得到林易及时的回答，刚才开口的那个大胡子张了张嘴，低下头思索片刻，用蹩脚的中文问道：“你这个电高压锅，劲儿大吗？”

　　把这句话在脑海中反复过了好几遍，林易才终于理清楚这句话的意思。

　　他向着面前的人露出一个笑容，随后，用英语回答道：

　　“劲儿很大！”

　　说完，不等对面的人回应，他很自然地侧过身，抬手指向展台内部：“里面请，我们里面聊。”

　　年轻一些的大胡子转头，看向旁边两个大胡子，那两个大胡子目光依旧落在屏幕上，落在那个安全视频警示上。

　　视频轮播到林易往电饭锅里放火药和硝酸铵的画面。

　　这两个大胡子一眨不眨的盯着，一直等到屏幕里再次出现爆炸声，这两个大胡子才回过头，看向年轻大胡子。

　　年轻大胡子用手指了一下林易，又指了指展台内部，用阿拉伯语解释道：

　　“他邀请我们进去，详谈！”

　　两个大胡子互相对视一眼，都看出了对方彼此的犹豫。

　　目光又扫到正在播放安全警示视频的屏幕，停留片刻，左边的大胡子用阿拉伯语说道：

　　“他往那个锅里放了大约一公斤硝酸铵，按照我们之前的测试，一公斤硝酸铵炸不出这样的效果。”

　　“一公斤火药也炸不出那样的效果！”右边的大胡子接了一句，目光从屏幕挪开，挪到旁边的柜台，落到柜台上，正冒着热气，同时散发着香味的电饭锅和电高压锅上。

　　那双蓝色的眸子就这样死死盯着电高压锅，似乎要透过电高压锅的外壳，看透高压锅的内部结构。

　　可是，他没有透视眼。

　　看了半天，啥都没看出来。

　　最后他只能将疑惑的目光挪开，挪到那个年轻一些的大胡子身上，点点头，用阿拉伯语向对方说道：

　　“告诉他，我们可以详谈！”

　　收到信息，年轻一些的大胡子转过身，走到林易面前，微笑着递出右手：

　　“这位先生，我的名字是艾哈迈德·贾巴尔，来自伊拉克，我们……”

　　艾哈迈德用手指了一下电高压锅，点一下头，继续说道：

　　“对你这个制作精良的电高压锅非常感兴趣，我们……”

　　他又停住话题，用一种怀疑的目光将周围打量一圈，收回目光时，又皱起眉头叹一口气。

　　过了好一会儿，才做出一副妥协的表情，继续用英语说道：

　　“我觉得我们应该找一个好点的地方，详谈。”

　　看着这三个家伙小心谨慎的样子，林易知道，这三个就是自己这一次的目标，也就是自己能够起死回生的关键。

　　他抬手指了一下自己，又指向展台，接着又指向展台北方：

　　“我叫林易，是这家小米重工的董事长。”

　　“至于详谈，我们去那边，一边喝茶，一边慢慢聊。”

　　为了方便现场签约，主办方在会展中心内部，布置了一批专属的谈判室。

　　空间不大，但是隔音很好，还有免费的茶水。

　　给刘大能交代了几句，林易带着三个大胡子转身，往谈判室方向走去。

　　交了钱，身高腿长的志愿者带着四人走进谈判室，交代好注意事项，就迈着大长腿离开。

　　房门关上，两个年纪大一些的大胡子，就迫不及待地对艾哈迈德尔提面命：

　　“艾哈迈德，你一定要想尽办法，一定要从他嘴里套出为什么同样的装药，他手里的压力容器爆炸威力要明显大上一截。”

　　“我怀疑是他们无意中制造出了一种特殊构型，这种构型的压力容器，可以大幅度提升爆炸威力。”

　　“问的时候尽量旁敲侧击，华夏人很精明，只要稍微有一点点不对，他们就会转移话题。”

　　“一旦让他们警觉了，那我们的麻烦就大了。”

　　两个大胡子的话，让艾哈迈德连连点头。

　　他转过头，对着林易露出一个礼貌的笑，然后又点点头。

　　在心里组织好语言，这才笑着开口用英语说道：

　　“林先生，您在展台上放的那些视频，我们非常感兴趣，我想知道，是什么原因促使您拍这样的一个……视频呢？”

　　把话问出口，艾哈迈德就瞪着那双蓝色的眼睛，满脸真诚地看着林易。

　　而林易回以同样的眼神，和对方对视。

　　对视了十几秒，他身体向后靠去，整个人就这样懒洋洋地躺在沙发上。

　　那真诚的眼神，也在这一刻变幻，变成了玩味。

　　紧接着，一串阿拉伯语从林易口中说出：

　　“我拍摄这种视频的原因很简单，因为欧美地区的傻子太多，喜欢往锅里放罐头，火药，甚至是炸药。”

　　“至于几位。”

　　“你们没必要费心费力套话，如果你们需要特殊的压力容器，我可以提供。”

　　“我对你们的来历没有兴趣，我只对你们手里的钱感兴趣。”

　　“如果几位觉得可以合作，我们继续往下聊，如果不可以，散了吧！”

　　口音有点别扭，但是在林易开口的瞬间，艾哈迈德就下意识扭头，看向身后两人。

　　阿拉伯语是中东地区的通用语言，虽然会因为国家不同，在一些词汇和口音上存在区别。

　　但大多数阿拉伯语词汇，是通用的。

　　所以，林易的口音虽然有一些别扭，但他说的终究是阿拉伯语，终究能够让他们三人听懂。

　　同样，他们自认为的跨语种密谋，全都被林易听在了耳朵里！

　　G！