第30章 展销会开幕！（求追读，第二更！）

周天明的目光太过热烈，林易只能往后错身，拉开两人之间的距离。

　　在对面的沙发上坐下，林易双手捧着茶杯，微微低着头，眼睛一眨不眨地盯着手中茶杯。

　　良久，他采用很轻的声音回答道：“我没法给你保证！”

　　回答完，他又是一声哀叹，然后就低垂着头，不说话。

　　他这副样子，全都被周天明看在眼里，过了一会儿，没有等到林易后续的话，周天明起身来到林易身边坐下，试探着问道：

　　“是银行贷款？”

　　问完，他右手一拍大腿，大包大揽道：

　　“没事，市里面的总行有我的熟人。”

　　“只要你放心大胆的干，我们可以帮忙从中周旋，把还款日期往后挪一点。”

　　“不是！”林易轻轻摇一下头，随后又抬起脸快速说道：

　　“那4000多万的银行贷款我并不担心，我相信我的产品，我相信我的工人，我也相信我能找到销路。”

　　“主要这些事儿说起来……算是家丑，处理不好，我下半辈子的名声就没了。”

　　“所以我这段时间的重点得放在这上面，周主任……你让我说说计划……”

　　“我其实……”

　　“哎……头痛！”

　　说到这里，林易用手敲了敲脑袋，继续低着头，继续看着那杯茶水。

　　在这一刻，孤独笼罩了林易全身，让他看起来像是一个被全世界抛弃了的人。

　　林易的背景，周天明在过来之前已经做过调研，看见林易露出这副样子，他脸上露出一副过来人的表情，安慰道：

　　“我懂！我懂！”

　　“家丑不可外扬，林总家里那些事，我也问过几个人，大概了解了一下。”

　　“如果有需要，随时打我电话。”

　　“今天我就不打扰了，这份展销会的邀请函就放这里了。”

　　从公文包里掏出一份红色邀请函放到桌上，手指轻轻点了两下，周天明果断起身离开。

　　他走到门边时，又回过头看着林易，轻声道：

　　“林总，虽然家丑不可外扬，但是，男子汉大丈夫顶天立地，不能困顿于琐碎事。”

　　“魑魅魍魉终究是魑魅魍魉。”

　　林易没有抬头回应，只是双手捧着茶杯，安安静静地坐在那里，孤独，孤独，还是tmd孤独。

　　走出办公室，周天明没有直接下楼，而是走到走廊尽头的窗户边，从公文包里取出小相机，对着不远处的工地拍了几张照片。

　　接着又翻出一个笔记本，在笔记本上写下日期，然后写下一句话。

　　【今日工作，到小米重工集体团指导就业和发展！】

　　将这句话写完，他这才转身走向楼梯间，消失在了楼梯口。

　　办公室里，林易站在窗户边，一直目送周天明离开工厂，一直看着对方消失在视线尽头，脸上这才露出一丝笑容。

　　转身回到桌子边，顺手拿起那份邀请函打开，一眼，他就看见了邀请函上的摊位。

　　A-5-33展台。

　　100个平方。

　　看着这份邀请函，他又想起了上辈子。

　　市里面举办的这个展销会，从8月份就开始宣传，气氛弄得很足，市里面，省里面，甚至全国的商家都收到消息。

　　属于是僧多肉少。

　　按照姑苏市的产业结构，展台一共分为7个区，ABCDEF各自对应一项产业结构，G区，是杂牌区。

　　上辈子求爷爷告奶奶，跑了好多关系，才拿到一个G区的展台。

　　人家的展台都在会展中心里面，他拿到的这个展台，在tnd会展中心外面，在角落里。

　　展会开始的时候，到自己展台上参观产品最多的，就是隔壁展台的人。

　　这一次拿到的是A-5区，对应的是电子产品区的家用电器。

　　那几个头顶一块布的中东人，只要进到这里，应该就能看到自己。

　　将邀请函塞到抽屉里，林易回到办公桌前，开始安排展销会的事。

　　展销会就是摆摊儿，需要让人一眼记住自己的东西。

　　想要让人一眼记住自己，那就必须有特色。

　　宣传视频已经拍好，到时候弄几个大一点的电脑屏幕去当播放器就行。

　　商标……

　　商标需要加紧注册，省得到时候有贱人注册自己的商标，然后来找自己要钱。

　　还需要再备一点货……

　　生产线改造还没完成，淦！

　　先弄几十个成品放到展台上，给参观的人看看，如果有商家愿意采购，那就签合同，然后慢慢供货。

　　重点还得放到那些中东人身上。

　　不大一会功夫，展销会任务清单就被他整理完毕，检查两遍，确认没有遗漏，这才将电话打到刘大能手中，让刘大能去安排。

　　人一忙碌起来，就感觉不到时间的流逝。

　　一转眼的功夫，时间就到了12月1号，展销会开幕的时间。

　　举办展销会的地点，在姑苏市会展中心，在寒山寺区隔壁姑苏区。

　　凌晨4点，林易第一个起床，将刘大能等人挨个叫醒，又安排好纪双双守家，这才开着车，带着人，往姑苏区赶去。

　　在姑苏考察了好几天的林斌，也带着几个人，开着车跟在后面，想看看有没有可以攻玉的他山之石。

　　早上6点，会展中心工作人员开门，一群人刷了证件，从参展商家通道进入会展中心。

　　而一直跟在身后的林斌，也终于看见了林易的展台。

　　只是一眼，他就被这个风格独特的展台震慑住。

　　展厅里的其他展台，都是玻璃柜，都打上灯光，都想方设法的让自己的产品看起来格外亮丽璀璨。

　　而林易的展台上，没有璀璨夺目的灯光，没有舒缓的音乐。

　　只有简单直接的广告语。

　　用wps做的广告语。

　　【我们的电高压锅有指示音！】

　　【我们的电高压锅可以遥控！】

　　【我们的电高压锅煮饭特别香！】

　　【我们的电高压锅很安全！】

　　看着这个风格独特的展台，他陷入了沉默。

　　他想吐槽两句，但是脑海中学过的知识又告诉他，想在一众人中给其他人留下印象，那最简单，也是最有效的方式，就是博人眼球，越出格越好！

　　在脑海中把这些知识重新过了一遍，林斌还是闭上眼，抬手指着面前的展台，说出了吐槽：

　　“林总，你如果没有布置展台的人员，你可以找我，我参加过这种活动，我知道怎么布置！”

　　“你这个实在是……”

　　“你这个就是打开wps，然后随便敲了几行字，然后改个颜色，然后就拿出来当展台了！”

　　“这……”

　　“这很容易给人留下坏印象！”

　　林易没有回应，只是一味的让人淘米，同时又从脚边的泡沫箱子里，取出一个封装好的塑料袋。

　　塑料袋里，是排骨！