第35章 我是正——经——商——人！（求追读，第一更！）

如果说一开始林易会说阿拉伯语，是给三人一个惊喜。

　　那现在这一句炸得愉快，给他们的就只剩下了惊吓。

　　守在门边的艾哈迈德最沉不住气，迅速转身，将房门反锁，然后一双拳头捏得死紧，死死盯住林易。

　　他们这一次出门，是为了寻找合适的，价格便宜的压力容器，用这些压力容器来扩大他们的武器储备。

　　毕竟谁家的钱也不是大风刮来的，讲究的就是一个自行车去酒吧，该省省该花花。

　　现在找到了一个合适的压力容器，双方相谈甚欢，连价格都谈妥了。

　　然后对方突然来一句祝自己炸得愉快。

　　这不是要命吗？

　　这就意味着他们刚才的猜想完全正确，对方知道他们来华夏的目的，并且从始至终都在监控他们！

　　这一刻，艾哈迈德突然觉得这一次的结果如何，已经不重要了。

　　最重要的，是要把这个消息传回去，让组织内部知晓这件事。

　　他抬眼看向默罕默德和哈利德，想从两位长辈那里听到指令。

　　在他目光所及的方向上，哈利德和穆罕默德已经从沙发上起身，拉开了和林易的距离，一双眉头紧皱，两双蓝色眼眸死死盯着坐在沙发上的林易。

　　相比于艾哈迈德，他们两人更清楚林易这句话有多么炸裂。

　　组织有内鬼！

　　级别很高的一个内鬼！

　　比他们还要高级的内鬼！

　　而且这个内鬼传消息的渠道很隐秘，隐秘到他们这些亲近的人，都无法察觉！

　　一想到这个可能，哈利德和穆罕默德背心直冒冷汗，两人对视一眼，不着痕迹地向前移了一步。

　　同时，将手伸向桌上的汤碗。

　　只要把这个汤碗拿到手，就可以拿汤碗当武器，然后逼迫对面的人，把自己三人带出去。

　　两人脚步前移，还在抽空用余光打量林易。

　　而就在他们即将碰到汤碗的时候，林易翻了一个白眼，用阿拉伯语淡定地说道：

　　“你俩站在我的展台面前，在那里讨论硝酸铵的装药，也就在过去不到一个小时，你们就忘了吗？”

　　“当然，除了这一点，还有其他原因。”

　　“高压锅这种厨具，主要是东亚地区，东欧地区的几个国家，和这几个国家的移民在使用。”

　　“而这些移民广泛分布在欧美，拉丁美洲，澳大利亚。”

　　“中东并不是传统的炖煮区，中亚用这玩意儿的可能性都比你们高。”

　　“再结合你们讨论的硝酸安装药，你们买这个东西，除了拿去装填炸药，还能干什么？”

　　“你们看着我的眼睛告诉我，还能干什么？”

　　经过林易这么一提醒，穆罕默德两人终于想起在不久之前，在他们以为阿拉伯语属于加密语言的时候，他们当着林易的面，在那里讨论硝酸铵装药。

　　大意了！

　　知道是自己闹的乌龙，哈利德长长地吐了一口气，重新回到桌边，拿起刚才那个汤碗，从高压锅里给自己舀了一碗鸡汤。

　　喝了半碗鸡汤后，他将碗放回桌上，淡蓝色的眼眸直视林易，微笑着问道：

　　“林先生不会……捅我们刀子吧？”

　　看着面前这三人小心谨慎的样子，林易右手食指点住眉心，再一次强调：“我说过，我只对钱感兴趣！”

　　“只要你们不作死……”这一刻，点眉心的手指指向脚下。

　　停留片刻，等对面的三个人看清楚动作，才继续补充道：

　　“只要不在这片土地上作死，那就和我没有任何关系。”

　　“明白了吗？”

　　这几句话，依然没有打消默罕默德几人的疑虑，哈利德站在旁边，沉思许久，还是问出了他们一直纠结的问题：

　　“林先生，你是你们的官方人员吗？”

　　“不是！我是正——经——商——人！”林易声音拉得老长，语气中还带着几分不耐烦。

　　得到答复，穆罕默德和哈利德对视片刻，苦着脸笑了笑，在沙发上重新坐下。

　　也是，谁会承认呢？

　　大家装作不知道，不就好了吗？

　　更何况他们没有选择，他们现在唯一的选择，就是和面前这个人合作。

　　想明白这些，哈利德向艾哈迈德招了招手，等对方来到身前，他手指桌上的电高压锅和汤碗：

　　“清理一下！”

　　等艾哈迈德清理干净桌子，哈利德拉开衣服，从左胸口的西装内衬口袋里，掏出一个薄薄的笔记本放到桌上摊开：

　　“那么林易先生，既然我们双方都对价格没有意见，那现在，我们是否该商谈一下合同细节？”

　　眼见这三个疑神疑鬼的人，终于把话题扯回到产品上面，林易紧绷着的神经，也跟着放松。

　　这三个家伙再问下去，那自己就只能扯一句安全局局长是自己的亲大爷了。

　　虽然不知道安全局局长姓什么，但对方也不知道，不是吗？

　　他身体坐直，从手边的公文包里取出一份之前就拟好的合同，顺手递到对面：“正有此意！”

　　中英文双语合同。

　　哈利德将合同攥在手中，眼皮抽动几下，将合同递给了艾哈迈德。

　　只能说艾哈迈德不愧是留学伦敦的高材生，不到20分钟，他就将合同内容看完。

　　转过头，用阿拉伯语对哈利德两人说道：

　　“很标准的国际商贸合同。”

　　“林先生的义务，到产品送到港口交接为止，商品价格包含了这项服务。”

　　“港口交接之后，商品灭失损坏，归我们。”

　　艾哈迈德一边解释，一边将合同文件送到哈利德两人面前，时不时用手指一下条款，给两人解释条款的详细内容。

　　半个小时后，三个人的目光一起落到了最后的付款方式上。

　　那里用中英两种语言，写着极其简单的一句话。

　　【买方下单之后，支付70%费用，货物抵达卖方国家交接港口，交接完成后，支付剩下30%。】

　　三双眼睛在这个条款上停留片刻，哈利德向艾哈迈德递出一个眼神，艾哈迈德会意，抬起手中合同文稿，指着付款方式说道：

　　“这个条款——”

　　“没得谈！我见过很多白嫖怪，收货不给钱，所以这个条款没得谈。”林易果断拒绝，一副公事公办的样子。

　　艾哈迈德随口将林易的话转述，知道这个条款没法谈，哈利德两人又将注意力落到这一次采购的数量上。

　　“先买1万试试？”哈利德开口出声，穆罕默德立马接上：

　　“先买1万吧！毕竟，还得试一下。”

　　得到两个长辈对采购数量的确认，艾哈迈德竖起一根手指，将数量报给林易。

　　林易拿着钢笔，在笔记本上写下这个数字，合上钢笔盖，满脸真诚地看向对面三人：

　　“你们今天要1万，那明天呢？要多少？”