第40章 又是五百万！（求追读，第二更！）

哈利德眉眼低垂，皱着眉思考片刻，索性直接从公文包里掏出一个笔记本，开始在笔记本上写写画画。

　　嘴里还念念有词，只是声音太小，再加上腔调有些怪，让林易听不太真切，听不出他嘴里念叨的是什么东西。

　　保持这个动静大约10来分钟后，哈利德猛地抬起眼，右手按住面前笔记本轻轻旋转，随后将笔记本往前一推，就将笔记本推到林易面前。

　　在这一刻，林易也终于看清楚了笔记本上写的是什么东西。

　　是哈利德所需要的武器数量。

　　因为林易说的是不论大小，所以笔记本上就写了两种炮弹，也就是YSP35.5和YSP118两种。

　　一样一半，合计29130枚。

　　至于炮，这家伙足足要了100门。

　　这两个数字合并价格，最后的总价正好是3413万人民币，也就是500万美元。

　　电高压锅500块一个，自己赚一半，而这款所谓的炮，自己赚了一大半。

　　年底把出口退税退掉，6000多万自己净赚4000万。

　　果真是应来了那一句老话，人无横财不富，马无夜草不肥。

　　人想要赚钱，果然还是得走偏门。

　　有了上一次填写合同的尴尬，这一次填写合同时，哈利德没有自作主张将阿拉伯文写上去，而是让艾哈迈德代劳，用英文将对应条款写到了空白位置。

　　当写到交付时间时，艾哈迈德停下动作，一双眼睛看向哈利德。

　　哈利德察觉到动作，没有说话，而是转头看向林易：

　　“林先生，不知道这一批炮，大概需要多久才能交付。”

　　“三个月！”林易毫无感情地吐出一个数字，得知需要半年才能够交付，哈利德不久之前才积累的笑容在一瞬间消散得无影无踪。

　　这东西……

　　三个月，黄花菜都凉了。

　　然后就在他开口之前，林易抢先一步，抢在他面前解释道：

　　“我自己手里的钢铁加工厂大概还需要两个月才能完工，在这之前，我可以从别的地方，给你小批量调配一批，你先带回去用。”

　　“到时候工厂建设完毕，你会发现，区区2万多枚炮弹，实在是不够看。”

　　“为表歉意，煤气罐数量我给你补到三万！”

　　“如果你不急，可以等后面工厂建设完成之后，再按批次发送，毕竟在国际上，军事装备销售，往往都需要按年来计算。”

　　“三个月时间，相对于那些合同而言，实在是微不足道。”

　　林易还在滔滔不绝口若悬河，可他对面的哈利德和默罕默德，早就已经开始了神游天外。

　　林易说了半天，他们就只听进去一句话——从别的地方，给你们小批量调配。

　　什么工厂建设需要时间，什么三个月。

　　这很明显都是推脱。

　　这些东西，需要从一个秘密的地方运输过来，然后在林易所谓的加工厂进行改装，伪装成普通的民用产品，然后送到港口装船。

　　也只有这样，才能解释为什么平平无奇的电高压锅和液化气钢瓶，在过他们的手之后，会提升数倍的威力。

　　中东老乡只是读书少，但不是傻子。

　　能够做到这种程度，背后一定要有一个强大的组织，或者说一个强大的国家。

　　毫无疑问，在林易背后就有一个强大的组织。

　　他果然是官方的人！

　　哈利德不着痕迹地给穆罕默德打了一个眼色，穆罕默德收到眼色，回了一个一样的眼神。

　　收到眼神，哈利德拿起钢笔，毫不犹豫地在合同文件上写下三个月，90天，0天这个数字，写完数字，又将自己名字和日期写到合同上。

　　一转手，合同就被推到林易面前。

　　看着这些条款，林易满意的点点头，签上自己的大名和日期，然后，开始誊抄剩下的5份。

　　又是大约30分钟过去，合同誊抄完毕，双方互相检查，确认条款没有遗漏，没有暗中修改，这才放下心，各自收取属于自己的三份合同。

　　合同装进公文包，哈利德和林易同时起身，几乎同时将右手递向彼此：

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　合作谈妥，两边都没有了一开始的戒备，显得格外轻松，说起话来，也少了一份拐弯抹角。

　　走出大门，林易下意识套近乎，准备邀请三人去吃饭，刚张开嘴，哈利德就抬手摆了摆：

　　“林先生，我知道你们的习惯，但是很抱歉，我们有自己的一些饮食习惯，怕大家一起吃饭会产生误会。”

　　“所以，林先生就不用送了，我们就先回去，准备一下费用，然后打到您的公司账户。”

　　“到时候，还请林先生看在钱的面子上，缩短一下交货时间。”

　　“谢谢！”

　　和林易客套完，哈利德转身，带着穆罕默德两人头也不回地离开，像下定了某种决心。

　　一直目送这三人消失在走廊上，林易这才拍了一下公文包，转身往展台方向走去。

　　而离开的哈利德三人，在走出谈判区后就各自散开，消失在了人群中。

　　哈利德在人群中闲逛许久，这才操着一口夹生的英语，来到展会的志愿者服务台面前，对着服务台里面的志愿者连说带比划，说了很久，才拿到一份展会主办方准备的参展商花名册。

　　手指在花名册上划过，当滑到小米重工集团时，他眼中闪过一道金光，将小米重工的信息记在心里，转身，就走出展厅。

　　三人在广场上重新汇聚到一起，随后就找了个花坛坐下，目不转睛地看着在广场上跳舞的老头老太太，时不时还呲着一个大牙傻乐。

　　看了大半个小时老头老太太，穆罕默德突然开口：

　　“我这边没发现人跟踪！”

　　他开了口，艾哈迈德也紧随其后摇摇脑袋，表示自己出场地的时候，没有被人跟踪。

　　最后，是哈利德。

　　他点一下脑袋，算是向两人给出自己的回应。

　　回应完毕，三人又陷入了沉默。

　　毕竟今天发生的事情太过诡异，太过打破一般人的认知。

　　在沉默中，穆罕默德打破了这份寂静：

　　“我们真的要把钱给他吗？”

　　“他东西好，给他，又有什么问题？”哈利德歪着头反问，问完，他又用手指了一下脚下：

　　“接下来，我们5个人分成三组，艾哈迈德和你一组，我独自一组，在酒店留守的两人是另外一组。”

　　“酒店留守的人继续留守，你们俩去他的工厂附近，我去找主办方，仔细看看这个小米重工。”

　　“24小时后我们汇合，这段时间我也正好去准备资金。”

　　叮嘱完毕，哈利德手一挥：“现在，回去吃饭！”