第45章 送别！（第一更！）

“来来来，尝一尝我们姑苏的名菜，这是樱桃肉，这可是好东西！”

　　“这是狮子头，也是我们姑苏的名菜！”

　　“这个文丝豆腐，清淡典雅，非常适合招待客人的时候食用！”

　　“这个，松鼠鳜鱼，这道菜既考验老师傅的手艺，也考验原材料的新鲜，更考验火候，香得很！”

　　不算豪华的餐馆里，林易拉过林斌，向对方介绍面前的一道道菜品。

　　然而他每介绍一道菜品，林斌旁边的生活助理刘潇，就翻一下白眼。

　　刘潇翻白眼的原因，林易心知肚明，但是没有关系，自己是主人，而刘潇是客。

　　主人给客人介绍，那很正常。

　　介绍到最后，只剩下中间最大的一道菜，那是一个鱼盘。

　　青花瓷鱼盘上面，盖着一个不锈钢盖子，不锈钢盖子和青花瓷鱼盘严丝合缝，将里面的东西盖了个严严实实，甚至，连菜品的香味都无法透出。

　　这道菜放在桌子最中央，非常引人注目，让人下意识想了解这道菜品是什么东西。

　　听林易介绍完其他菜品，林斌的注意力也落到这道被盖子盖住的菜品上面。

　　前面的都是好菜，中间这道菜，肯定比其他东西都要好。

　　然而，旁边的刘潇，却是缓缓皱起了眉头。

　　一副好看的绣眉拧成冰川，直觉告诉她，这里面有诈。

　　而就在这时，林易悄无声息起身，伸手揭开了不锈钢锅盖，然后指着青花瓷盘中的鱼，非常热心地向林斌介绍道：

　　“这是隔壁暨阳和临安一直在争夺的一道菜，但我觉得还是暨阳那边的做法比较正宗，而这道菜，就是传说中的西湖醋鱼。”

　　“请！”

　　话音未落，刘潇的那张笑脸，以肉眼可见的速度开始红温。

　　而围在餐桌边上的人，一个个眼观鼻鼻观心，默不作声的拿着筷子吃菜，似乎完全没有听到最后那几句话。

　　最终，刘潇似乎说服了自己，脸上的红色慢慢消散，惨白着一张脸，在林斌旁边解释：

　　“这些都是淮扬菜做法，相对于淮扬菜的清淡，同样的菜，姑苏的菜品要更甜一些……”

　　“他们糖尿病多！”

　　对于这种栽赃污蔑，林易没有红温，只是淡淡瞥了一眼：

　　“淮扬菜和你们暨阳有什么关系？整个华东谁不知道你们暨阳炒菜放糖最多？”

　　“糖尿病专科医院也是最多！”

　　这一刻，刘潇彻底红温……

　　一顿饭吃得宾客尽欢，而唯一没有动的那一道菜，是餐桌最中间的西湖醋鱼。

　　林易亲自开车，将一行人送到机场，亲眼看着林斌等人的飞机离去，他这才开着那台破桑塔纳，悠哉悠哉往工厂赶。

　　刚走到半道，电话铃声响了。

　　是纪双双的电话，刚一接通，姑娘哭泣的声音就从电话里传来：

　　“老板，你那几个舅舅，还有你大伯和二姑，带着你们家那些亲戚过来了，还拿了一大堆借条。”

　　“你快来救我！”

　　在纪双双哽咽的声音里，还能听到一些男男女女的叫骂。

　　林易握着电话的手蓦地收紧，眼中也闪过一抹奸诈。

　　果然，有了市里面的宣传，这些人搞事的时间比上一辈子提前了。

　　估计是怕再晚一点，林老三电器厂的地皮和名字，就要换人了。

　　右脚搭上刹车，车速放缓。

　　林易就着手机，在手机里翻找到周天明的号码，顺手发过去一条短信。

　　【周主任，救命！】

　　【帮我联系一下税务局，还有经侦大队，请他们现在去一下我的工厂，有点事需要他们帮个忙，是他们的业务。】

　　消息发出去两三分钟，周天明的回复就到了。

　　只有一个简短的ok。

　　得到回复，林易将手机扔到副驾驶，油门到底，桑塔纳发出一声怒吼，排气管喷出一团黑烟，然后继续按照刚才的速度行驶。

　　回到工厂，已经是下午3点多。

　　刚走进门，保卫处处长韩顺发就凑了过来：

　　“厂长，你舅舅，你姨妈，你那七大姑八大姨，你那些叔叔伯伯，还有你那三大爷二舅公啥的也到了。”

　　“税务局和经侦大队的人也来了，正在财务办公室，给纪会计做指导呢。”

　　“纪会计让我偷偷告诉你，实在不行就先跑，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“没事！”林易摆摆手，将韩顺发打发回门卫室，踩下油门，将车停进停车场。

　　对着镜子弄了一下发型，这才下车，上楼。

　　上到3楼，林易才发现现场的情况和他想象的不太一样。

　　整个3楼安安静静的，那七大姑八大姨，三大叔四大舅，全都乖乖地站在走廊上。

　　身穿经侦大队制服的几个年轻人站在财务室门口，再往前，是一个身穿税务局制服的人。

　　林易带着好奇走过去，走到门口，才发现还有几个税务局的人，正围在纪双双身边，手里拿着文件，在评头论足。

　　不久之前还在电话里哭泣的纪双双，此刻正规规矩矩的坐在椅子上，身板挺得笔直，一双眼睛直视前方，活脱脱一个正在听课的三好学生。

　　姑娘眼角余光瞥见林易出现在门口，先不着痕迹地对林易摆摆头，又拼命眨眼，拼命暗示林易赶紧离开。

　　林易没有离开，而是径直走向身穿税务局制服的人。

　　刚走过去，其中一个年长的中年人就递出右手：

　　“想必这位帅哥就是林总了，我是寒山寺区税务局稽查处处长朱锴！”

　　“我们这次上门，是来给你们公司做税务指导。”

　　“不过你这里好像有点事情。”

　　朱锴眨眨眼，对着站在门边的林建功努嘴。

　　林易双手握住对方右手，紧跟着就是一阵感谢，感谢完，又催促纪双双好好学。

　　他自己则转身，走向林建功，指了一下对面的办公室，又转头看向门外几人。

　　也指了一下对面办公室。

　　不多时，门外的这些人全都跟着林易走进办公室。

　　在房门关上的一瞬间，林建功走到办公桌前，从怀里摸出一张纸，一巴掌拍到桌上：

　　“小易，有句话叫做亲兄弟明算账，你爸妈走了，作为你亲大伯，我很痛心。”

　　“有句话叫做人死账消，但问题是账太大了，消不了。”

　　“这是你爸当初写的欠条，你看一下，这两天新闻都报你们签了6000多万的大单子，还说你拿到了一大笔投资。”

　　“我觉得你现在应该有钱还我！”

　　顺着他的话，林易将目光落到了欠条上。

　　也看清楚了内容。

　　【兹有林光宗因工厂发展，现从其兄林建功处拆借资金4383725块5毛2，约定有钱之后进行偿还。】