第46章 逼宫！（第二更！）

借条上的字不错。

　　苍劲有力的文字上面，还盖着林老三电器厂的财务公章。

　　鲜红的印章，静静的躺在那里，似乎在无情嘲讽着林易，想要看林易如何破局。

　　在网络上，一直流传有一句话，一个人借钱给你，如果是一个整数，那就说明这个人还有余量。

　　但如果是有零有整的钱，那就说明这个人已经尽到了最大的心意。

　　林易还记得上一辈子，自家这位大伯，掏出来的条子只有40万，整整的40万。

　　没有约定利息。

　　自己重生，也许他们的胆子也重生了。

　　胆子变成了双倍，索性就拿计算器闭着眼睛随便按，按到多少算多少。

　　MD，还说如果这帮人不贪心就放他们一马。

　　这放个球。

　　右手食指轻轻戳了一下眉心，林易满脸不耐烦地指了一下办公桌边角，手指头轻轻敲击：

　　“借款单放这儿！”

　　眼见林易没有拒绝，林建功忐忑不安的心彻底放下，脸上那副小心谨慎不再，变成了颐气指使。

　　一巴掌将欠条拍到桌上，他双手环抱在胸前，往后退半步，就这样定定的看着林易：

　　“小易，你也知道，你大伯家里没钱，这些钱，还是从你婶婶家里借的。”

　　“以前没钱，我不催你，但是现在你有钱了，你得赶紧还上。”

　　“要不然容易影响夫妻感情。”

　　他这边话音落下，守在门边的几个人立马上前，递出一直被他们紧紧攥在手中的条子，七嘴八舌地吵了起来：

　　“小易，你爸当时还在我这里借了170多万，你有钱了可不能忘本。”

　　“你妈当时在我这里拿了147万，我不想来催，可问题是家里揭不开锅了。”

　　“你爸……”

　　伴随着这些吵闹的声音，桌上借款的条子越堆越高，林易粗略估算了一下，这一堆借款条子加到一起，大概有9000多万。

　　妈的……

　　如果不是知道这些条子是假的，林易都很想拎着锄头，去公墓把爹妈的坟刨开，把他们的骨灰坛子捞出来，狠狠地质问他们，那么多钱用到什么地方去了。

　　上一辈子因为要应付的人太多，再加上这些王八蛋有心做局，心力交瘁之下，一时不查，被这些王八蛋坑了几十万。

　　这辈子，就好好帮他们一把，帮他们找个吃饭的地方，帮他们好好学一下法律。

　　听着面前这些人的吵吵闹闹，林易一巴掌拍到桌上。

　　这砰的一声，也吓住了在场这七大姑八大姨，三大舅四大伯。

　　拍完，林易并没有急着骂人，而是从抽屉里掏出一个手套，戴上，这才拿起那些借条一张张翻看。

　　和上一辈子的借条相比，这一辈子的借条就很新。

　　上辈子的借条，是二舅慕启贤利用自己在食堂当采买的身份，用一些空白的纸，让父母先签了字。

　　后来又将空白的纸变成了借条。

　　这一辈子，或许是施工的工地，又或者是新闻里的6000多万订单，让他们改变了主意，选择将原本的借条作废，搞了新的拼接借条。

　　唯一相同的点，就是借条里面没有约定利息。

　　神经。

　　猪！

　　也省了自己不少麻烦。

　　不多时，林易就翻到了自家二舅的条子，5873468块3毛4，也是有零有整的。

　　捏着这张条子，林易缓缓抬头看向自家二舅慕启贤。

　　慕家老一辈是书香门第，基因好，所以慕家的人长得都比较周正，慕启贤的长相也对得上他这个名字。

　　就是他的所作所为，和这个名字实在是搭不上半点关系。

　　盯着对方看了一会儿，林易拿起那张条子，轻轻晃了晃，非常认真地说道：

　　“二舅，我觉得我和两个表姐完全就是郎才女貌，就按那天我电话里给你说的，你把她们俩借我玩两天，到时候玩大了还你。”

　　此话一出，慕启贤那张养尊处优的脸立马开始变红，不过刹那的功夫，就变成了一只煮熟的虾子。

　　他撸起袖子，一巴掌拍到桌上，对着林易就是一顿怒斥：“孽障！”

　　“你要不是我妹妹的儿子，我现在就打死你。”

　　“当初你妈缺钱，我东拼西凑凑了500多万借给她。”

　　“她人死了，你作为他的儿子，现在把钱还上，我们这一方亲戚从此断交，以后都别来往了。”

　　眼见慕启贤克制住自己的火气，林易心里非常不爽，转过头，他脸上就挂上了哀求：

　　“别呀，你好歹是我二舅，俗话说表姐表弟一家亲，把两个表姐借我玩玩。”

　　第二次被林易当面羞辱，慕启贤还是没有发火，平淡地扫了林易一眼，他转过身，看着旁边的人，提高声音大声道：

　　“小易，大家是亲戚，但亲戚也要算账。”

　　“你家里有困难，你爸妈找上我们的时候，我们二话没说，把钱给了。”

　　“现在你有钱了，就该还我们钱。”

　　“如果没钱，那就把地皮和工厂拿出来，把钱抵上去。”

　　“大家说是不是！”

　　有他当出头鸟，提了由头，房间里剩下的人立马大声应和起来。

　　“就是就是，当初说是亲戚才借款，现在倒好，有钱了就装不认识。”

　　“这叫什么，这叫酒香不怕巷子深！”

　　“放屁，那叫富在深山有人知！”

　　“小易啊，你三大爷确诊了癌症，需要钱救命啊，你就把钱给了吧。”

　　“是啊，那可是救命钱啊，给了吧……”

　　阴阳怪气的应和声中，慕启贤双手高举，叫住这些吵闹的声音，最后一双眼睛看向林易：

　　“林易，今天你需要给一句话，你是自己掏钱，还是把这块地皮抵给我们。”

　　在他话音落下之后，房间里只剩下了沉重的呼吸声。

　　这几年用地指标缩减，周边工业用地的价格已经爬到了60多万，好一点的土地，价格甚至可以上到80万。

　　林易父母买的这块土地虽然有限制，但如果新建一个公司，把人拉进来投资，以投资的名义入局，就能把土地用股份的形式套出去。

　　放一个40万的价格，绝对有人肯要。

　　300亩地，40万，那就是1.2亿。

　　一群人白赚。

　　林易就是这么干的。

　　与其便宜别人，不如便宜自己人。

　　就算林易最后识破局面，这么多亲戚，又都是血亲，他就算想撕破脸，也得看看面子。

　　在这些亲戚的注视下，林易拿钱的一些借款条子晃了晃，站起身说道：

　　“我去安排财务给你们打钱！”

　　这一句话说完，他刚刚才站直的身体立马弯下，那双漆黑的眼睛里，只剩下淡淡的哀愁，茫然，无措。

　　整个人的精气神在这一瞬间消失不见，就好像被人抽掉了脊梁一样。

　　在场的人没有一个人出声安慰，只是沉默着让开道路，让林易出门。