第43章 全额转账！（第一更！）

晨光熹微中，哈利德重新回到了姑苏市会展中心，重新回到了展销会现场。

　　展销会门口，是来来我往络绎不绝的游客，有本地人，有外地人，也有外国人。

　　哈利德混在中间，看起来非常不起眼。

　　在检票处展示了一下门票，他就继续混在人群中间，往展销会议里面走。

　　走着走着，他就看到了自己注册的那个皮包公司的名字。

　　【恭喜小米重工集团和阿联酋和平商贸公司达成交易，总金额合计6000万元，让我们再接再厉，做大做强，再创辉煌！】

　　鲜红色的文字，在巨大的led屏幕上滚动，除了中文版本，还有英文版本。

　　滚动的速度很慢，文字在滚动的同时， Led屏幕边缘的彩色灯光也在疯狂闪烁，让人忍不住将目光投过去。

　　看清楚文字的一瞬间，哈利德只感觉眼前一黑，整个人差点抽过去。

　　他脑海中只有一个想法。

　　完了，完了，一切都完了！

　　与此同时，艾哈迈德和默罕默德，也到了寒山寺区寒山街道办，他操着一口别扭的中文，溜达了一圈，在周围问了很多信息，这才将车停在小米重工门外。

　　两人没有选择进去，而是蹲在车里，拿着望远镜默默地看着。

　　“华夏人的工厂都这么大吗？”穆罕默德放下望远镜，向身侧艾哈迈德投去目光。

　　此刻，艾哈迈德左手笔记本，右手钢笔，钢笔在笔记本上走过，留下一寸寸线条。

　　正是小米重工周围地图。

　　将最后一笔落下，艾哈迈德抬起头，瞥一眼远处正在忙碌的工地，回答道：

　　“我算了一下，大概是20公顷。”

　　“在里面施工的工人纪律性很高，几乎都是按照我们询问的那些高要求在工作，和我们观察过的其他工地对比起来格格不入。”

　　“然后就是厂房，最左边挂的特种金属加工，应该就是用来生产那款特殊的炮的工厂。”

　　“现在正在做基础，的确如林易所说，需要大概三个月左右。”

　　“中间那块场地，挂的牌子是通讯公司，他们有可能会涉足通讯行业。”

　　“如果他们的通讯设备质量不错，并且支持在中东地区使用，那我们以后或许可以找他们做定制。”

　　“而最右边那片已经建好的厂房，我问过周围的人，他们说那是林老三电器厂，但是这段时间被小厂长改名了，改成加工小米的了。”

　　“我估计我们现在订购的那些电高压锅，应该就是这片厂房在负责。”

　　“总体而言，20公顷的厂房和生产线，起码要几十亿人民币。”

　　“林易掏不出这么多钱，别人也不可能突然掏那么多钱给他。”

　　“而唯一能够掏钱的地方……”

　　艾哈迈德没有继续说下去，而是转头看向默罕默德，两人目光交错，都明白了剩下那句话的意思。

　　紧接着就是一阵沉默。

　　在沉默中，穆罕默德伸手拿过笔记本，手指慢慢从勾勒的地图上划过，最终，又猛的合上：

　　“你说，他们这么做的原因是什么？”

　　“不清楚！”艾哈迈德摇晃着脑袋，将目光落向远处的工地：

　　“伊拉克是一个小国，中东更是一片乱麻。”

　　“我们没有做大国的经验，我们自然也无法理解那些大国的想法。”

　　“也许是为了自身利益，也许纯粹就是为了好玩。”

　　“谁知道呢？”

　　“要是阿拉伯人能够统一，或许就能理解他们的想法了。”

　　在他这句话过后，旁边的默罕默德并没有响应，而是将笔记本扔到旁边，拉开车门下车，然后又钻进驾驶位。

　　关上车门，发动汽车，随后十分严肃地看向艾哈迈德：

　　“中午吃什么？”

　　“啊？”话题太过跳跃，让艾哈迈德大脑短暂过载。

　　缓冲结束，他翻着白眼回应：“你能不能不要在这么一个煽情的时候，突然切换到这么粗俗的问题？”

　　“呵呵！”默罕默德回以冷笑，操控轿车驶离停车位，最后看一眼远处的工地，解释道：

　　“与其考虑阿拉伯人统一，还不如考虑吃了肉之后，怎么向真主忏悔。”

　　“毕竟你是真吃，昨天找的自我安慰的借口说那东西是羊肉，今天呢？”

　　下一秒，艾哈迈德的声音在旁边响起：

　　“换一家，换个口味。”

　　…………

　　夜幕降临，姑苏市梅山酒店。

　　房门被人推开，哈利德看着走进房间的艾哈迈德两人，轻轻点一下头，将手边的文件顺手推了过去。

　　在桌边坐下之后，艾哈迈德拿出笔记本，推到哈利德的眼前，没有开口说话，顺手就将桌上的文件拿起，仔细翻阅起来。

　　良久，文件放下，他小心翼翼地对哈利德问道：

　　“文件里面写的都是真的？这个公司，是姑苏市重点扶持企业？而且林易手握95%的股份？”

　　“我从这一次展销会的主办方负责人手里拿的，我后来又找了一下这个负责人的资料，他是姑苏市招商局局长张金山。”说话间，哈利德掏出手机，在手机上一阵操作，一张两寸证件照出现在手机屏幕上。

　　照片下方，是照片主人的名字。

　　【姑苏市招商局局长张金山】

　　接过手机研究片刻，艾哈迈德将手机又交给穆罕默德，等对方研究的间隙，他用手指一下笔记本：

　　“我们没有遇到盯梢的人。”

　　“然后就是林易，我们问过周围的人，地图上的这片工厂，全部属于他，但之前一直没有动工。”

　　“可就在我们来华夏前面大约半个月左右，这片空了两年多快三年的土地，突然就开始动工了。”

　　“而周围的人都说林家欠了很多钱，好几亿的钱。”

　　“几亿的欠款，加上20公顷厂房的建设投入。”

　　“哪怕银行贷款，也不敢贷这么多。”

　　“再结合对方给出来的技术。”

　　“唯一的结论就是林易只是一个白手套，真正的掌权者另有其人。”

　　“这个掌权者，才是操控这一切的幕后黑手。”

　　“在华夏范围内，能够无声无息操控这一切的，只有官方。”

　　“所以现在，需要您来给出决断了！”

　　“哈利德先生。”

　　皮球被抛到自己身上，哈利德轻轻呼出一口气，将笔记本合上，转过身看向房间里的另外两个人：

　　“资金准备好了吗？”

　　房间的角落里，放着两台笔记本电脑，笔记本电脑面前正坐着两个人。

　　听见这么一句问话，两人同时点头：

　　“按照您的吩咐，我们额外多兑换了一百万美元的人民币。”

　　“只要一句话，我们现在就可以发起转账，等华夏方面的银行走完流程，钱就可以到对方账户。”

　　这边话音刚落，哈利德洪亮的声音响起：“转账！立刻马上！”

　　“全额打款！”