第41章 赚了点小钱！（求追读，第一更！）

小米重工展台，时不时有游客因为屏幕中播放的视频停下脚步，观看了一会儿安全警示视频，又拔腿离开。

　　林易不在，林斌则充当起展台的负责人，笑盈盈地站在展台边上，邀请路过的游客参观，同时品尝炖的排骨，鸡。

　　停下脚步的游客很是好奇，但仔细一瞧，发现是一个没有听过的牌子，愉快的吃完排骨和鸡，又愉快的抹着嘴离开。

　　当又一个游客放下筷子，抹着嘴离开后，林斌也开始怀疑林易这样做到底对不对。

　　想了想，他决定还是先看看。

　　招呼了半天，他也有点饿了，伸手抓过一个一次性纸碗，给自己打上满满一碗排骨，又淋上半碗汤，拿着筷子，蹲到角落慢慢吃了起来。

　　吃着吃着，一双皮鞋出现在他眼前。

　　顺着黑亮的皮鞋缓缓抬眼，一张笑脸跃然眼前，林斌顺手递出手中纸碗：

　　“要吃一点吗？”

　　“不用！”林易摆摆手，走向旁边的刘大能，先环顾四周，将自家展台，还有隔壁几个展台的情况收入眼中，这才开口问道：

　　“怎么样？有没有生意？”

　　“有！”刘大能抬手指向展台右边角落，角落里，是林易安排带过来的电高压锅。

　　考虑到现场可能会有客人购买，索性就带了18个过来，8个基础款，10个青花瓷款。

　　此时此刻，青花瓷款的箱子已经消失不见，只剩下8个基础款。

　　看着剩下的8个基础款，林易不由得感慨一句rgb虽然不能提升电脑性能，但是能显著提升颜值。

　　高颜值的东西，哪怕贵一点，终究也比那些丑不拉叽的东西好卖。

　　刘大能站在旁边，双手不停地摆弄着裤子线缝，一副惴惴不安的样子。

　　察觉到他内心的焦躁，林易伸手轻轻拍了拍对方肩膀，安慰道：

　　“小问题，今天时候也不早了，收摊，回去休息。”

　　安慰好刘大能，林易转过身开始收拾东西，准备回去睡大觉。

　　而一直在啃排骨的林斌，也终于啃完排骨，端着纸碗凑到林易面前，压低声音，贼兮兮的问道：

　　“生意谈妥了？”

　　“嗯！挣了一点小钱！”

　　“能不能透露一下多少？”

　　在林斌期待的目光中，林易竖起一根手指。

　　而这一根手指，让林斌的眼神一下子就亮了起来。

　　刚刚那几个人很明显是中东人。

　　互联网兴起，中东人在中文互联网上的形象非常割裂，有些看起来是蛮子，有些看起来又是普通人，而更多的形象，是土豪。

　　虽然刚刚那几个人看起来很像是土豪，但中东地区的饮食习惯和基础条件，不太支持电高压锅使用。

　　所以林易这个单子，不大，但是应该也不小

　　或许有10万美元！

　　千里之行，始于足下，现在的10万美元看起来虽然少，但那10万美元终究是顾客的认可。

　　现在有10万美元，以后就能有更多的10万美元。

　　他激动地搓搓手，将右手递到林易面前：

　　“林总，那我就先代雷总恭喜你，恭贺你的小米重工旗开得胜，先斩下10万美元订单！”

　　正在收拾东西的林易停下动作，回过头眨眨眼，满脸不解地问道：“我什么时候说的10万美元？”

　　“嗯？”林斌的动作也同样僵住，他轻轻咽了一口唾沫，张了张嘴，没有将话问出口。

　　难道……

　　连10万美元都没有？

　　这……

　　该不会是一万人民币吧？

　　想到这里，林斌又开始安慰自己，没事，1万也是胜利。

　　毕竟小米科技现在连东西都没有，更别说赚钱。

　　想到这里，林斌叹一口气，准备开口安慰林易。

　　根据自己的了解，林易至少花了4万块钱在这个展会上面，这么一进一出算下来，血亏3万。

　　然而，他还没来得及开口，就看见面前竖着手指的林易张开嘴，紧接着就是一个数字从他口中吐出：

　　“1000万美元！”

　　“嘶——”林斌肃然起敬，直接给林易竖了一个大拇指。

　　作为一个在商场纵横多年的人，他很清楚让中东人买1000万美元的电饭锅意味着什么。

　　那基本上就等于是给和尚卖梳子。

　　难度挺高的。

　　惊讶之余，他也为林易高兴。

　　1000万美元，按照现在的汇率，可以兑换6000多万人民币，按照家电行业常规20%的利润率，仅仅是这一单，林易就可以拿到1000多万的利润。

　　算出这个数字的一瞬间，林斌脑海中存在已久的那个疑问终于得到解答。

　　难怪林易找雷钧借钱，但是又不动钱。

　　仅仅只是这一单，他就能盘活自己的工厂。

　　这还只是开始，第1次生意做好了，后续肯定还有更多的订单，而后续的订单，绝对比第1个订单还要大。

　　一旦订单开始持续，那就进入了良性循环。

　　难怪！

　　难怪！

　　这一刻，林斌只觉得自己像是在炎炎夏日，喝到了一口冰镇汽水一样畅快，舒服。

　　他张开嘴，轻轻吐出一口浊气，接着便对林易拱手说道：

　　“恭喜！恭喜！”

　　“同喜同喜！”

　　客套完，林易转过头继续收拾东西，这次参加展销会的目的已经达到，后面几天，交给刘大能，让他带着人过来就行。

　　自己还得去处理那些麻烦事，还得去要钱。

　　麻烦。

　　还没到展览馆闭馆时间，小米重工的展台开始收拾东西，自然引起了其他人的注意。

　　周围几个展台幸灾乐祸，站在自己的展台上指指点点。

　　“看到没，这就是不自量力的货！”

　　“好了，又一个竞争者滚蛋了！”

　　“快快快，快拍下来，发qq群里，就说展销会第1个离场的厂家。”

　　展销会的主办方，也注意到了这边发生的事。

　　不多时，就有几个主办方的工作人员夹着文件，一路小跑来到小米重工的展台。

　　最前面的人跑得上气不接下气，也顾不上喘气，站在展台外面扫了一圈，就快速跑向林易：

　　“林总，你好，我是康天宇，是负责展台安排的负责人，请问您是准备退展台吗？”

　　“如果要退展台，能不能先帮我们做一个问卷调查？”

　　“就是站在您的角度，如果我们还要继续举办这个展销会，主办方还需要做哪些改进。”

　　林易挠挠头，歪着脑袋满脸疑惑的回答：“我不退啊！”

　　“那你们收拾东西是？”康天宇手指了一下刘大能等人，满眼的好奇。

　　两相结合，林易知道是康天宇误会了，右手一拍脑袋，解释道：

　　“刚刚谈成了一笔生意，我觉得今天就这样了，就准备收摊回去休息。”

　　听见谈成了生意，康天宇脸上的好奇散去，变成了灿烂的笑，将文件夹夹在腋下，双手拱起，不停地对林易说恭喜。

　　恭喜了足足一分多钟，康天宇才重新掏出文件夹，翻到新的一页，凑到林易面前：

　　“林总，能不能透露一下你们今天的订单总价。”

　　“我们好给领导报喜！”