第44章 约定完成！（第二更！）

“刘大能！你能不能把你那头发修一下，把你那胡子刮掉，把自己收拾一下！”

　　一大早，林易就在办公楼前逮住了准备前往展销会现场的刘大能。

　　眼看对方还是一套蓝色工作服，如同刺猬一样的头发，胡子拉碴，一副要饭的样子，林易就气不打一处来。

　　前天谈妥了单子，昨天就忙着联系供应商，索性就没有前往展销会。

　　可万万没想到，就这一天没去，展销会主办方就把苏省的记者，还有姑苏市的记者拉到现场，对第1天有成交额的商家进行采访。

　　小米重工被采访到的人就是刘大能。

　　这家伙顶着一个鸡窝头，穿着那套工装，往那里一站。

　　记者对他的采访就像是对牛弹琴，记者说往西，他回答往东。

　　那叫一个形象崩坏。

　　晚上回来，这家伙还恬不知耻的说自己接受了记者采访，还说自己对答如流。

　　要不是晚上看的新闻，差一点就被这家伙骗了。

　　昨天晚上就让这家伙去收拾形象，他倒好，好好的睡了一觉，早上连头发都不洗。

　　简直了！

　　要不是手里实在没人可用，现在就把这家伙拖到工地，直接打生桩！

　　察觉到林易的杀气，刘大能缩了一下脖子，弱弱地抬手指向大门：“厂长，我们得走了！”

　　“今天说不定还能谈成几笔生意呢！”

　　说话间，他身体一矮，就要从林易手中跑掉。

　　他身体矮下去，林易的手紧跟着按下去，将他死死抓在手中。

　　重新将刘大能提到眼前，林易露出一口白牙，咬牙切齿道：

　　“所有人，给我滚去门口的理发店，把形象收拾好再过去。”

　　“如果我今天在电视里面看到你们还是那个鬼样子，我把你们所有人的腿打折。”

　　“不开玩笑！”

　　说完，林易松开手，刘大能等人如蒙大赦，撒开脚丫子就往停车场跑。

　　不多时，那辆老桑塔纳发动，一溜烟跑出工厂大门，刚准备一屁股拐弯去会展中心。

　　刘大能就在后视镜里看见林易抱着双手，静静地站在办公楼前，静静地看着他们。

　　见状，他连忙招呼开车的人，将车停在工厂对面的理发店门前。

　　看着这几个家伙走进理发店，林易这才收手，准备去工地看看。

　　刚走出两步，电话响了。

　　摸出手机，却发现是纪双双的电话。

　　这丫头片子要干嘛？

　　带着好奇，林易接通电话，同时转头往办公楼走。

　　在电话接通的那一瞬间，纪双双激动的声音从电话里传出：

　　“老板！钱到账了！6826.64万！”

　　“他们把所有的钱都打过来了！”

　　听清楚数额的这一瞬间，林易只觉得口干舌燥，他一直紧绷着的神经，在这一刻发出砰的一声，断掉了。

　　在这一刻，入眼所见，天地之间只剩下了一片白，一片雪一样的白，耳朵里也听不见任何声音，如同死一般寂静。

　　在这一刻，呼吸也变成了奢望。

　　他张大嘴，大口大口将新鲜冷空气吸进腹中，然后又将滚烫的空气吐出。

　　哈——

　　呼——

　　哈？

　　哈哈！

　　艰难的呼吸了几口新鲜空气，眼前的白色消失不见，耳朵里也重新涌进声音。

　　当色彩重新回归，林易最后又重重地吐出了一口气。

　　成功了！

　　自己成功了！

　　自己能从雷钧那里借到钱，是花了一点小技巧，把前世对方成功的经验复刻，然后丢给对方。

　　雷钧虽然也投资了2000万，但2000万终究太少了，也是权宜之计。

　　可是现在，自己成功凭借产品，凭借忽悠，从另外一个不相干的人手里，从一个狡猾多端的家伙手里，搞到了6000多万。

　　这是一个好的开头！

　　接下来需要做的就是做大做强，再创辉煌！

　　电话那边，纪双双没有听见林易的回应，急得连声尖叫起来：

　　“老板，老板，你说话呀，我们拿到钱了，你说话，你说话呀——”

　　姑娘的声音越来越着急，而着急的声音，让林易很是受用。

　　他握紧手机，将话筒塞到嘴边，柔声细语道：

　　“没事，太激动了，我现在上来。”

　　财务办公室里，纪双双规规矩矩地坐在电脑面前，在她背后，是林斌和他财务团队的成员。

　　这几个见惯大风大浪的人，此刻也是满脑的问号，一双眼睛呆呆地看着电脑屏幕上的界面。

　　林易进门的脚步声，惊醒了这群呆若木鸡的人。

　　林斌一个箭步上前，将林易拉到电脑面前，指着电脑屏幕，欣喜若狂地问道：

　　“林总，你来给我们讲一下，那个……”

　　“那个要怎么做，才能让采购商打款不这么犹豫？”

　　“全额啊！全额打款啊！”

　　“产品备料都没开始，人家就把货款全打过来了。”

　　“你是给他们下药了，还是下降头了？”

　　话语越说越激动，而旁边的几个人，也是眼巴巴地看着林易，一副洗耳恭听的样子。

　　林易右手食指竖起，在几个人眼前晃了晃，神秘兮兮地说道：

　　“真诚！做生意，真诚是必杀技！他们感受到了我的真诚，就选择了全额打款。”

　　得意洋洋地说完话，林易身体斜靠在办公桌上，左手托着下巴，摆了一个帅气的姿势，眼睛却是瞥向林斌：

　　“林总，15天时间已到，按照约定，那5个亿的资金，你现在可以转回你们的账户了。”

　　在话语声中，纪双双站起身，抬手指向她刚坐的位置。

　　林斌脸上挂着笑，点点头，很自然地在椅子上坐下，输入当初几个转钱的账号，然后发起批量转账。

　　这边转账刚发起几分钟，刘杰的电话就打了过来，得知转账是林易主动发起，而且知晓对方是谁后，刘杰就挂掉了电话。

　　半个小时不到，林斌的手机铃声响起，是远在燕京的财务打来的电话。

　　电话接通，里面只有清冷的一句话。

　　“钱已收到！”

　　得到这一句话，椅子上的林斌长出一口气，关闭银行转账界面，取出银行密钥，亲手交给纪双双。

　　等纪双双接过密钥，他这才转身走到林易面前：

　　“林总，约定已经完成，我们待会就回燕京！”

　　“我希望在不久的将来，我们能够在纳斯达克会师！”

　　林易挠挠头，想说两句，但最终还是把那些话全都吞了回去，随即脑袋向外一点：

　　“走吧，我请你们吃个中饭！”