第42章 要大力扶持！（求追读，第二更！）

林易下意识想拒绝，毕竟古话说得好，财不露白。

　　但话到嘴边，他又给吞了回去。

　　因为他想起了一群还没来得及去收拾的人。

　　如果利用好，说不定可以挖一个大坑。

　　快速扫一眼周围，随后他就将脑袋凑到康天宇旁边，小声问道：

　　“给领导报喜之后，有宣传吗？”

　　这突然的问题，让康天宇先是一愣，随后他就露出一个恍然大悟的表情，手一拍大腿，向林易竖起一个大拇指，连声称赞道：

　　“林老板这个想法好啊！”

　　“我待会儿就给领导说一声，明天拉一个广告牌到门口，给大家宣传宣传。”

　　“既然林总提了这个想法，要不要顺道再想一句广告词？”

　　康天宇越说越兴奋，而林易也第一次在一个人身上，看到了眉飞色舞这个词。

　　向康天宇挤眉弄眼片刻，随手拿起放在旁边的公文包，从公文包里取出合同，翻到最后总价那一页，双手捂住重要信息，将合同总价露了出来。

　　看见合同，这个年轻的康天宇心里落了一口气。

　　心里也在轻轻嘀咕。

　　名字叫小米重工，却是卖电饭锅的，仅仅是展销会的第一天，就签了两份500万元的合……

　　康天宇的眼睛突然眯起，然后死死盯住总价后面的货币单位。

　　美元？

　　他缓缓仰起头，将疑惑的目光投向林易，林易很自然察觉到了这道目光，将合同收好抓在手中，用合同充当扇子，轻轻扇着风，似不经意地说道：

　　“是两个500万美元的合同啦——”

　　林易用上了一点点上辈子从闽地学来的腔调。

　　拖长的尾音，拿捏的腔调，并没有影响到康天宇的思绪，他只是愣了一瞬，就拿着钢笔，在文件夹上快速写下一行文字。

　　【两个单，单个500万美元，合计1000万美元！】

　　在这一行文字落笔后，他又掏出手机，在手机上一顿按，紧接着又是一串数字。

　　【6826万！】

　　这串数字写下，这个展销会的康天宇只觉得口干舌燥。

　　什么叫做成绩？

　　这就是成绩！

　　展销会第1天，一个名不见经传的小厂，就获得了6826万的订单，仅凭这一点，就可以说明举办这个展销会的正确性。

　　也可以说明领导举办这个展销会的前瞻性！

　　这些，就是成绩！

　　想到领导的夸奖，这个看上去40来岁的中年人抬起右手，用力拍了拍自己胸膛，对林易说道：

　　“林总，你东西先别慌收，我让我们的工作人员来拍几张照片。”

　　“然后我去找领导，把这件事汇报一下，嗯……明天，明天一早，我们就弄几张海报放到门口，好好宣传一下！”

　　“你觉得怎么样？”

　　消费者购买商品，尤其是家电类的商品，有一定的从众心理，尤其是在这样的一个展销会上。

　　如果真的如康天宇所说，明天可以宣传一下，说不定今年的单子还可以再加一些，也算是一个意外之喜。

　　林易脑袋一点：“可以！”

　　“那就麻烦您了！”

　　“好！我去去就来！”关系到自己的成绩，这康天宇很忙，动作很快。

　　合上文件夹，一溜烟的功夫就消失在人群中。

　　10分钟后，展览馆中控室。

　　康天宇双手放在身侧，身体挺得笔直，如同一杆标枪。

　　在他面前，是姑苏市招商局局长张金山，还有文旅局局长何开明。

　　这两个大局长手里拿的文件，是康天宇刚刚在林易那里记下的想法，还有数字。

　　足足过去了好几分钟，何开明放下手中文件，右手食指轻轻在桌上敲着，声音清脆而有节奏，一下一下，每一下都敲在康天宇心头。

　　敲了大约两分钟，他蓦地抬起眼，目光直视康天宇，用严肃的语气问道：

　　“你如何确定，这个叫做小米重工的公司的老板，他手里的合同是真实的，不是假合同？”

　　此话一出，康天宇愣住了，何开明旁边的张金山也愣住了。

　　就在康天宇苦思冥想，该如何回答这句话的时候，张金山拿过文件，轻声解了他的围：

　　“这里是展销会，他没必要造这样一份假合同，因为糊弄我们，对他没有好处。”

　　“而且前两天，就业和发展指导办公室那边，也给过我这个公司的资料。”

　　“他们正在大力建厂房。”

　　“现在他们在这里拿到了单子，我们更应该扶持。”

　　说到这里，张金山对着何开明挤了一下眼睛：

　　“更何况，没有业务，我们也可以帮忙宣传啊！”

　　“宣传宣传，业务不就来了吗？”

　　而何开明也在这时候理解了张金山递过来的眼神，他一拍自己脑袋，懊悔道：

　　“你说的对，是我傻了！”

　　拍完脑袋，他下巴向着康天宇一点：

　　“小康，说说你的想法。”

　　画题跳得太过迅速，康天宇花了几秒钟才跟上节奏，在心理组织和语言，他像连珠炮一样说出了自己的想法。

　　但是才刚说完，他就发现对面的两位领导脸上多了一抹忧愁。

　　刚要开口，何开明的声音就在对面响起：

　　“小康，这一次的展销会来了几个大牌子，他们名声在外，他们的销量合同肯定大，如果按照你刚才的成交量来宣传，那肯定是他们站在前面。”

　　“这些大牌子的工厂不在我们这边，我们这样宣传，那等于是给他人做嫁衣啊。”

　　何开明刚说完自己的担忧，就听见旁边张金山发出一声轻笑。

　　在笑声中，张金山的话语跟着响起：

　　“放两块led屏，我们姑苏市自己本地的企业，滚动速度慢一点，让人看清楚企业名字，看清楚企业的产品，看清楚企业的广告词。”

　　“外地的企业，滚动速度加快就好了呀！”

　　“到时候就算省里面的领导问下来，那我们也可以有说法的。”

　　“这是姑苏市的展销会，那扶持重点肯定要放在我们自己的企业上！”

　　“再不济，我们也可以推脱是技术问题，这技术问题，我一个搞招商的，你一个搞文旅的，也不懂啊。”

　　“下面的人也是小笨蛋，也是第一次搞这种宣传，没有经验。”

　　越往后面说，张金山脸上的笑容越盛。

　　他三下五除二的几句话，直接把所有的路都堵死，也把所有的锅都丢开了。

　　当然，最大的锅还是他在背，但有了借口。

　　领导说起来，也最多说两句，也就是两句话，转过头就忘了。

　　而旁边是听完他想法的何开明，也只能竖起大拇指，连声称赞这个搭档：

　　“高！实在是高！”

　　前后退路，加上相应的操作都想好，何开明大手一挥：

　　“小康，你赶紧去忙！”

　　“核心就记住一点，要扶持我们姑苏市本地的企业，要大力扶持！”

　　“要狠狠的扶持！”