第49章 那是一分钱都不敢乱花！（第一更！）

把话说完，顾川就眨巴着眼睛，悄悄观察面前的这些人。

　　而情况也有些出乎他的预料，刚才那几句话，并没有吓到林易的这帮亲戚，这帮人依旧站在那里，木着一张脸，一句话不说，也没有多余的动作。

　　但是很快，顾川又发现在场这些人很明显分成两帮，一帮人在看刚才和朱锴接话的人，而另一帮人，在看林建功。

　　这时，人群里面，一个长得和林建功有八分相似的女人走到林建功身边，轻轻拍一下林建功肩膀，抬起脸，和顾川对视，同时毫不畏惧地说道：

　　“同志，我们是来要钱的，我们的资金来源和你没有关系！”

　　“明白吗？”

　　“你们现在正确的做法，是帮我们要钱，你们不帮我们要钱，反而过来调查我们，在于情于理都不合适，如果你们今天非要调查，那我只能明天去你们所门口，找你们的领导问问了。”

　　顾川用手托着下巴，面色古怪地看着面前说话的中年妇女。

　　这感觉可真不爽。

　　刚准备问对方姓名，林易就从后方冒出脑袋，对着女人喊道：

　　“二姑，好久不见啊，给表哥说一句，晚上帝豪ktv，不见不散，我买单！”

　　来到顾川身边，他抬手指着中年女人，很随意地介绍道：

　　“我二姑林立业，她是教师，家里面是开面馆的，去年借给我爸6845675块4，这个面馆卖的面，或许得好好问一下牌子。”

　　“而且人家能有680多万的现金流，那日常的收入我都不敢想象，但我听说好像他们都没交过税。”

　　“那边那个，我大舅，慕鹏程，村子里的那些小超市都知道，这家伙在小超市买烟买酒，都喜欢偷偷挂别人的名字，每天有事儿没事儿整二两，就没见过清醒的时候。”

　　“喝了一辈子酒，那是一分钱都不敢乱花，全借给我爸妈了。”

　　“这是我三大爷，和我爷爷是兄弟，老爷子活了一辈子，种了一辈子的地，存了100多万，全给我爸妈了。”

　　“这是我三大爷家的两个叔，兄弟俩勤勤恳恳，种家里那几亩地，一个比一个能存钱，都是100多200万的现金掏出来，这都是我家的好亲戚啊。”

　　“唉——”林易长叹一声，眼角非常配合地流下眼泪，抬手一抹，眼泪糊了满脸，又哭又笑道：

　　“也就我爸妈两个文盲，辛辛苦苦一辈子，啥都没剩下，只给我留下一个烂摊子。”

　　他越说越伤心，说到后面，干脆拨开人群走到窗户边，蹲在窗户下面嗷嗷哭了起来。

　　嗷嗷的声音，在办公室里不停回荡，如同魔音一般，一下又一下地钻进这些要账的人的耳朵里。

　　这声音对于朱锴和顾川无效，两人一前一后站在那里，抱着双臂，静静地看着在场这些人。

　　想看看他们会说出些什么。

　　要账的这一群人想说话，但是在张口之前，他们又下意识看向慕启贤，林建功，还有林立业。

　　最终，又选择一句话都不说，只是站在那里，发呆。

　　电子牌匾上，那红色的时间在慢慢走着。

　　很快，就指向了18点。

　　就在这时，办公室房门被人推开，一个身穿经侦大队衣服的工作人员推开房门，看见顾川，直接就递过手中文件：

　　“顾队长，你要的背调资料，那几个公司和工商局都盖章了。”

　　“最下面是立案通知。”

　　顾川接过文件翻开，文件的标题，姑苏市几个企业，学校的工资发放登记表和工商管理局的注册信息。

　　顾川左手拿着工资发放登记表，右手拿着工商局的注册登记信息。

　　将两份文件都摊在林立业等人面前：

　　“各位，能不能给我解释一下你们的钱从哪里来的？”

　　这一次，还是无人应答。

　　无人回应，顾川只能无奈地摇摇头，将文件最下面的立案通知取出，转过身，先朝在场的人展示一遍，然后才朝朱锴递出右手：“朱队长，接下来几天，我们要联合办案了。”

　　两人自顾自握完手，顾川第一个走向办公室的大门，将办公室大门推开，抬手指向外面的走廊：

　　“麻烦各位和我们回一趟所里！”

　　话音落下，无人动弹。

　　但是，在场的人明显已经慌了，他们一个个扭头看向慕启贤，看向林建功，看向林立业，想从这三位的表情里得到一丝安慰。

　　但是非常可惜，这三个人一点表情都没有。

　　眼见这些人没动，顾川叹一口气，右手搭上门板，用力敲了敲，随后厉声喝道：

　　“麻烦各位配合一下，谢谢！”

　　严厉的声音，吼得在场这些人心惊胆战，而顾川手下的人，也绕开人群走进房间，轻轻推着这帮要账的人出门。

　　当然，他们也没忘记林易。

　　林易跟在最后走出办公室。

　　财务办公室门前，纪双双俏生生地靠在门边，朱唇亲启，满脸不可思议地看着这一切。

　　这……

　　什么情况？

　　林易看到她，递过去一个放心的眼神，又小声安排道：

　　“记住锁好门，记住不要让任何人进办公室，我没事！”

　　寒山寺区经侦大队。

　　林立业看着面前的顾川，再一次开口：

　　“顾队长，您现在应该帮我们要回钱，而不是问我们。”

　　对面，顾川抬手一指自己身后的地图：

　　“看到了吗？地图上有法院的位置，你带着借条，找到法院的位置，去法院起诉。”

　　“我们现在只谈一件事，那就是林立业女士，你作为寒山寺区第三小学的两个连中级职称都没有的教师。”

　　“在你们面馆日营业额不超过1000块，没有拆迁，周围也没有极其富裕的亲戚的前提下，如何能出借6845675块4这么大一笔资金的？”

　　“你可以回答是投资所得。”

　　“但我必须要提醒你，如果是投资所得，你需要提供个人所得税完税证明，如果没有完税证明，你需要缴纳应该缴纳的税收，罚金，还有滞纳金。”

　　“600多万的资金，你大概得缴纳……”

　　“两三百万吧！”

　　“也可以说是从其他人那里借的，但你需要提供相关信息来证明这笔资金合理合法。”

　　“如果无法证明，那我劝你现在就交代清楚。”

　　“你现在交代清楚，还能落一个自首，悔过。”

　　“不说——”