第47章 我实名举报！（第一更！）

走出办公室的时候，林易还非常贴心地关上了门。

　　几个重要的办公室都做过隔音处理，关上房门，关上窗户，几乎就等于隔绝了世界。

　　办公室里，房门关上后，林建功立马扭头看向慕启贤，那张没有表情的脸上，非常突兀地浮现出一抹愤怒：

　　“我cnm的，你骗老子们说金额弄小一点，不容易引起怀疑，你他妈弄个500多万的借款单子？”

　　“你他妈疯了吧？”

　　说着，林建功上前一步，就要和慕启贤比划比划，然而他提起来的脚还未放下，旁边就窜出一个老头，挡在两人中间，皮笑肉不笑地对林建功露出一个笑容：

　　“赚钱嘛，不寒颤！”

　　看着这皮笑微笑的老头，林建功手指点了点慕启贤，留下一句你等着，就往后一退，退到了林家人的阵营。

　　而老头也在这时候退开，把慕启贤让了出来。

　　慕启贤双手抱胸，露出一副阴冷的表情，看着在场的众人说道：

　　“记住，开弓没有回头箭，那些签名都是真的，日期也是真的。”

　　“哪怕后面警察介入，大家也必须统一口径，就是林易他爸妈借的钱，至于他们借的钱去了哪些地方，我们不知道，我们只是来要钱的。”

　　“记住了！”

　　林建功舔了一下嘴唇，最终还是没有说出否定的话，转过身，向身后的林家人也点点头，算是同意了慕启贤的建议。

　　厂长办公室对面，朱锴顺手关上财务室大门，转过头笑呵呵地看向林易，在对方脸上停留片刻，立马就落到林易手中的借条上面。

　　看到那些借条的一瞬间，他很突兀的觉得自己的手里应该有一包瓜子，最好是五香味的。

　　如果再来一杯绿茶就更好了。

　　笑了笑，他抬手指向旁边那几个身穿警察制服的人，指向这几个人中的那个中年人：

　　“经侦大队顾川顾队长。”

　　“现在，林厂长现在可以告诉我们，是因为什么原因，邀请我们过来吗？”

　　“当然！”林易痛快地将手中借条全部递给朱锴，转身和顾川握手，握完手，他笑呵呵地指着朱锴手中的借条：

　　“我实名举报有人偷税漏税。”

　　“同时举报有人伪造借条，虚构借款，谋取不当得利。”

　　“而且他们手中有大额来源不明的资金，我怀疑他们是非法集资，要么就是走私，要么就是贩毒。”

　　这一句话，把准备接借条的朱锴搞懵逼，而同样懵逼的，还有旁边正准备看戏的顾川。

　　两人就像猫头鹰活动脖子一样，歪着脑袋思考许久，几乎在同一时间，将目光落到那些借条上。

　　这一瞬间，他们脸上原本那丝看好戏的表情不再，只剩下一脸严肃。

　　朱锴从兜里摸出一副手套戴上，这才接过借条。

　　分出一部分借条递给顾川，他自己拿着剩下的一部分，一点点仔细查看起来。

　　手里这些借条，最小的金额也有140多万，大的金额500多万，这一摞厚厚的借条，也就意味着一摞厚厚的现金。

　　姑苏人有钱吗？

　　有，但是得分地方，更得看人。

　　从80年代改革开放开始，这片土地上就充满了机遇，也充满了弄潮儿。

　　赚钱容易，但赚正规的钱不容易。

　　早些年，有些东西上头管得不严，也就没必要上纲上线。

　　但是现在，政策开始调控，有些事就得上纲上线。

　　朱锴面色平静地将手中借条和顾川手中的借条交换，趁机瞥一眼林易，目光落在手中借条上，状若不经意地问道：

　　“你有证据吗？我们是法治社会，说话做事得讲证据。”

　　听见这几句话，林易脸上绽放出灿烂的笑容，抬手打一个响指，回答道：

　　“他们都是我家的亲戚，他们的家庭条件我很清楚，同样，周围村子里的人也很清楚。”

　　“我可以提供他们的工作地点，他们的收入，不可能让他们有这么大的现金流。”

　　在现金流三个字上，林易加重了语气。

　　而朱锴听见这明显加重语气的三个字，手上动作顿了顿，转手将手中欠条交给身边税务局的工作人员，拍拍手看向顾川：

　　“顾队长，你怎么看？”

　　顾川没有回应，而是将手中借条还给林易，转手从身后的同事手中拿过一个文件夹，翻开，又取下挂在胸口的钢笔，一本正经地看着林易：

　　“林厂长，你实名举报是吧？”

　　“嗯！”

　　顾川耸了一下肩膀，脸上带着一点被迫加班的无奈，唉声叹气道：“都实名举报了，那这就是一个案子，那我们只能加班了。”

　　“来来来，林厂长，你登记一下信息。”

　　旁边，朱锴比了一个大拇指，也从身后的工作人员手中拿过文件夹，翻开，抓着钢笔，一副做记录的样子。

　　林易很自然地从兜里掏出身份证递过去，然后就站在两人旁边，不停补充信息。

　　大半个小时过去，隔壁办公室里所有人的信息，都被林易补充完整。

　　补完信息，朱锴两人并没有急着去找对面的人，而是掏出手机，给各自的部门打了电话，让留在部门里的同事加班，简单核实一下信息。

　　又是到半个小时过去，两个部门的人都回了消息。

　　他们提供的信息，和复核到的信息一致。

　　得到反馈，朱锴果断向林易递出右手：

　　“林总，我代表税务局感谢您的支持，我们会一一核查相关人员，到时候，这件事的结果，我们会以书面的文件反馈到您手中。”

　　“最后，我希望您能允许我们将这件事形成一份报告，最终刊登在我们姑苏市的税务文件上面，做一个例子。”

　　林易双手握住朱锴右手，欣喜若狂地点着脑袋：“可以可以！”

　　“作为华夏人，纳税是我们的基本义务，举报人偷税漏税，也是我们的基本义务。”

　　等两人握完手，顾川也递出自己右手，笑呵呵地说道：

　　“希望林总也允许我们，在案子结束之后，将这个案子当作一个例子，放到我们的官网上，让更多人学习。”

　　“可以吗？”

　　“可以可以！”林易抓住顾川右手，脑袋又是一顿点，别提有多开心了。

　　此时此刻，他已经能够想象到那帮亲戚，被税务局和经侦大队的人堵到门口，一个字一个字询问时脸色了。

　　要钱？

　　要个屁！