第48章 想清楚再回答！（第二更！）

握完手，朱锴拉开房门，第一个走出财务办公室，顾川紧随其后，两人一前一后，走进对面的厂长办公室。

　　林易在后面安慰了纪双双两句，留下一个放心的眼神，这才不紧不慢地跟在税务局和经侦大队的工作人员身后。

　　厂长办公室里，看见走进来的人是朱锴和顾川，房间里的这些人，都下意识扭头看向其他地方，不想和这两个人的目光对上，但是很快，他们偏过去的脑袋，又扭了回来。

　　眼睛里也充满了好奇。

　　在华夏这片土地上，吃瓜，永远是一个人的天性。

　　林建功挤开人群，走到朱锴面前，弯着腰，搓着手，脸上带着讨好的笑容，问道：

　　“这位同志，我那大侄子刚刚出去，如果你们想要找他，或许要等一等。”

　　“我们不找他！”朱锴轻轻摆手，随后便将目光从林建功身上挪开，面无表情地扫视全场。

　　扫完一遍，他又转身看向身旁的顾川：

　　“我来说吗？”

　　“嗯！”顾川点头回应，同时从身后的工作人员手中，拿过那一沓厚厚的借条，顺手递给朱锴。

　　接过借条，朱锴轻轻晃了晃，又转头将这些借条递到林建功面前：

　　“这位同志，请问贵姓？还有你们今天来这里的目的，是什么？”

　　看到那些借条，一股不祥的感觉，悄无声息地在林建功心中浮现，直觉告诉他，离开，现在立刻马上离开。

　　可他转念一想，又打消了这个念头。

　　那可是300亩地，如果搞到手，那可就是上亿的资金，到时候大家分到手，最少也有四五百万。

　　要是让自己踏踏实实去挣这四五百万，自己得把全身上下的骨头都磨碎。

　　不，磨碎也挣不了！

　　他轻轻咬咬牙，像做了某种决定，随后，便对着朱锴轻轻点头：“林建功！”

　　“这个以前叫做林老三电器厂，现在叫做小米重工的工厂老总的大伯，亲大伯。”

　　“我们今天过来，是因为他爸妈从我们这里借了很多钱。”

　　“原本作为亲戚，我们不应该催他还钱。”

　　“毕竟他现在也很难。”

　　“但是他大逆不道，突然把工厂的名字改了。”

　　“我们为了钱不打水漂，所以就过来找他，让他还钱。”

　　“俗话说欠债还钱，而且我们只是堵着他要钱，并没有妨碍他们的正常工作，所以……”

　　林建功话没有继续说下去，歪了一下脑袋，那张胖脸上充满了疑惑。

　　这张疑惑的脸，也把他想说的话表达得非常清楚。

　　他这边说完，旁边那些来要账的人，也是连连点头，算是无声的支持。

　　拿着借条的朱锴微微一笑，却并没有说话。

　　作为税务局的人，他们见得最多的是各个公司的老总和财务，那些人都是人精。

　　粘上毛，完全就是猴子的人。

　　林建功这种无关痛痒的小伎俩，他见过太多太多，多如牛毛。

　　抓着借条的那只手挥了挥，随后又将借条摊到林建功面前：

　　“是这样的，小米重工的林易。”

　　“实名举报你们偷税漏税，伪造借条，虚构借款，谋取不当得利，而根据我们对相关资料的掌握，复核，发现你们的确存在这种可能。”

　　“所以现在，你们需要配合一下。”

　　“可以吗？”

　　说话的声音很清楚，声音也很轻，甚至有一点风轻云淡的感觉。

　　但是听完话后，林建功一行人却是直接跳了起来。

　　“什么叫他实名举报我们偷税漏税？”

　　“欠债还钱，天经地义，我们是来找他要钱的！”

　　“官商包庇了！迫害良民了！”

　　“这还有没有王法了！”

　　“我要举报！我也要实名举报！”

　　在这些吵闹声中，朱锴从善如流地招来过工作人员，抬手指了一下叫的最凶的几个人：

　　“帮他们记录一下诉求！”

　　等身后税务局的几个工作人员去记录诉求，朱锴重新将目光投回林建功身上，笑眯眯地问道：

　　“那么林建功先生，我们现在来聊一聊，你那些来历不明的资金，有完税记录吗？”

　　温和的声音，还带着一点点笑意，只是落到林建功耳朵里，落到在场来要账的这些人耳朵里，这声音就没有那么悦耳。

　　没有笑，只有冰冷，寒透彻骨的冰冷。

　　林建功张了张嘴，一句话没说出来。

　　一直旁观全场的慕启贤，在这个时候推开人群，来到林建功身边，和朱锴对视，脸上挂着卑微的笑容，低头哈腰道：

　　“这位同志，我们今天是来找林易要账的，那个账都要不到，您说缴税这个问题……是不是有点太过了？”

　　“我这边也有朋友在税务局工作，或许，您也认识。”

　　听着这个攀关系的话，朱锴轻轻摇一下头，往后退了一步，推到顾川身后：“顾队长，我觉得还是你来吧，你和他们说清楚，我再来和他们聊。”

　　顾川上前，顺手递出手中文件夹，递到慕启贤面前：

　　“你好，因为这件事涉及的金额比较大，所以我们必须要立案，所里我已经电话联系过，他们已经开始走流程了。”

　　“所以你们在场的各位，还有林易，都是当事人，我们需要按照规定，依法依规对各位进行谈话。”

　　“通过林易提供的信息，以及我们的人，对各位户籍所在地，常住所在地的电话回访。”

　　“你们的日常工作并不足以支撑你们提供如此大的借款，现在，我需要各位郑重地解释一下。”

　　“各位提供给林光宗夫妇的借款来源，以及借款资金流转方式。”

　　“这些资金是借贷所得，还是从其他方面得来的，如果是从其他方面得来的，是否有相关证据。”

　　“资金流转的方式，是现金流转，还是走银行电子转账。”

　　“我们已经查过林老三电器厂的资金流转情况，并不存在你们所写的借条上的金额。”

　　“我们需要知道林光宗夫妇借取这笔资金的最终用途。”

　　“如果他们搞非法集资，你们知道但是选择包庇，那你们就是从犯。”

　　“如果他们没有搞非法集资，那这笔钱又去了哪里。”

　　“9000万的资金，在哪里都不是一笔小数目，所以，还请各位回答的时候，一定要想清楚，想清楚再回答。”

　　“你们说的一切，我们都会如实记录，到时候，主犯还是从犯，都需要按照记录来进行甄别。”