第4章 你嗦多少？（求追读，求数据，第一更！）

会客室很简洁，但并不乱，是属于理科生独有的能用就行。

　　该有的东西有，不该有的东西一样没有。

　　在会客室等了没多久，会客室房门就被人从外面推开，一个看上去大约四十岁，穿着白色羽绒服的中年男人从门口探出脑袋：

　　“林先生，雷总请您过去。”

　　林易提着公文包起身，迈着沉稳的步子，跟在中年男人身后。

　　时不时看一下周围。

　　要知道，在后来的网络上，这里可是传说中的花果山。

　　这是一切混乱开始的地方，必须要好好看看。

　　两人在走廊尽头的一扇房门前停下，中年人抬手敲了敲，听见房间里传来一声请进，他才轻轻推开房门，侧过身，抬手邀请林易进去。

　　林易越过中年人走进房间，而房门也在他走进的瞬间被关上。

　　房间里一片漆黑，只有点点细微光线，从对面的墙上传来。

　　那里似乎是窗户。

　　而借着这一点点细微光线，适应了黑暗的林易，也勉强看清楚了房间里的布置。

　　左右两边应该是柜子，而正对面的位置，还有一张办公桌，办公桌上空无一物，干干净净的。

　　办公桌前，是一张空着的椅子。

　　办公桌后，隐隐约约坐着一个人形生物。

　　就在这时，房间里的灯突然亮起，灯光橘黄，让房间里依旧黯淡。

　　但是，可以让人勉强看清楚对面人的脸。

　　办公桌后面，雷钧翘着二郎脚，右手捏着一只蔫不拉叽的红玫瑰，正在轻轻把玩。

　　同时眼皮低垂，目光锁定这只红玫瑰，似乎这只红玫瑰是这个世界上最耀眼的宝物。

　　整个人姿态显得慵懒，充满了大佬气息。

　　看到这里，林易忍不住翻了一个白眼。

　　这很明显是在模仿那部著名的黑道电影教父。

　　他也不着急，只是静静的走过去，在椅子上坐下，静静的看着对面的人装逼。

　　他想看看是谁先绷不住。

　　于是，房间里的两人谁也没有说话，一个在欣赏红玫瑰，一个在看别人欣赏红玫瑰。

　　过了10来分钟，还是雷钧先绷不住，将目光从红玫瑰身上挪开，落到林易身上：

　　“你要借钱，应该去找你的亲戚，应该去找银行，应该去找高利贷，为甚莫会来找我？我是个穷鬼，没钱。”

　　“你有钱！”

　　“我没钱！”

　　“不，你有！”

　　对面的人表情坚定，一副肯定自己有钱的样子。

　　看得雷钧很怀疑自己是不是欠对方的钱。

　　但是他思来想去，想了很久，甚至怀疑了一下平行时空，也没想出自己在哪欠了对方的钱。

　　他索性不想在这个问题上继续纠结，捏着红玫瑰的手轻轻一挥：“越过这个话题，你为甚莫会觉得我会借钱给你？”

　　“我不要你觉得，我要我觉得！”

　　林易说了一下黄教主那油腻的发言，随后轻轻吐出一口气：

　　“我觉得我们还是聊正常一点的话题吧！”

　　此话一出，对面的雷钧愣了愣，很想开口问一句自己刚才问的不是正常的话题吗？

　　可是目光一转，就看到对方笃定的表情。

　　抿一下嘴，转过身，将玫瑰放在桌上，双手十指交握：

　　“那莫，你要借多少？”

　　问出这个问题，雷钧脸上露出淡淡的笑，他准备再创一次业，同时，他也想学习一下投资。

　　如果这个年轻人能够说服他，借出去的钱，完全可以当做投资。

　　下一秒，他就看见对面的人伸出右手，然后五指张开。

　　500万吗？

　　应该不止吧！

　　当年那个养猪的问自己融资的时候，自己只出1000万，可是转过头那家伙就融到了1000万美元。

　　那家伙的公司现在也做得风生水起，如果自己当时肯多掏点钱，那家伙现在就是自己的高级打工仔。

　　可惜了。

　　如果这个年轻人的创意好，他就算只要500万，自己也可以给他提到5000万。

　　这些念头在脑海中一一闪过，雷钧就听见一个坚定，而且沉稳的声音从对面响起：

　　“5个亿！”

　　下一秒，模仿教父的人再也坐不住，直接从皮椅上跳了起来：

　　“你嗦多少？”

　　跳起来后，他又发现自己很失态，又一屁股坐回去，原本脸上那么玩味的笑容消失，只剩下一脸冰寒。

　　双手搭在办公桌上，十指紧握，一字一句问道：

　　“年轻人，你知道5个亿有多少吗？”

　　“知道！”林易表情淡定，轻轻点一下脑袋：

　　“按照央行去年12月23日公布的2.25%基准利率计算，5个亿的一年期定期存款利息是1125万。”

　　“并且因为金融危机影响，已经暂停征收了利息税，你可以直接得到1125万。”

　　“但考虑到5个亿是大额资金，一般银行都会有大额资金储蓄协议。”

　　“利率可以给到3%~5%，我们按照中间值4%计算，那也是2000万。”

　　“如果你走私人借贷途径，如果心够黑，你可以卡到24%，心再黑一点，你可以直接到36%。”

　　“如果按照您老家的工资作为基础计算，一个普通双职工家庭，一个月的工资收入大约是4000~5000左右。”

　　“按照5000计算，5个亿，需要一个家庭不吃不喝十万个月才能存到这一笔钱。”

　　“我很清楚这一笔钱有多大，所以我才会来找你。”

　　“这个时间点，有可能借这么大一笔钱给我的人不多，而你是其中最有可能的那一个。”

　　听完林易的长篇大论，雷钧抬起手轻轻鼓掌，啪啪啪的鼓掌声，在昏暗的房间里回荡。

　　鼓掌声落下，他的声音随之响起：“那么，林先生，你愿意给我多少的利息呢？”

　　“24%，还是36%？”

　　“不给利息！因为我只借15天！”林易语不惊人死不休，说完，一双眼睛盯着那种，眯着眼继续开口：

　　“我知道你对你成立的公司的未来很迷茫，而我手里的东西对你有帮助。”

　　“这才是我敢来空口白牙找你借钱，而且笃定你会借钱的基础。”

　　说话间，林易打开公文包，从公文包里拿出自己的硕士研究生学历证书，学位证书，还有学校拍的毕业照。

　　放到桌上，轻轻推到雷钧对面：

　　“你接下来要走的路会比卓越网更难。”

　　“难道你还想重蹈卓越网的覆辙？”