第52章 新任命！（第二更！）

早上7点，即便出现了久违的阳光，天空依旧有一些暗。

　　改造完毕的厂房，给林易第一感觉就是亮，非常的亮。

　　第二感觉，就是干净整洁，一眼望过去，有一种不食人间烟火的感觉，但又让人觉得温暖。

　　因为空调是开着的。

　　原本的厂房，建设于1998年，最开始只是建了一个框架，后面林易爸妈像耗子搬家一样，慢慢积攒，才有了以往的那些设备。

　　这样做的好处是不用一次花太多的钱，而坏处就是，整个厂房看起来有点像盘丝洞。

　　进入大学之后，每一次回家，林易都会拎着手电筒，将自家厂房从头到尾查一遍，将安全隐患排除。

　　有无数次向老爹老妈建议，把这些设备全部清理出来，停工两个月，把厂房重新搞好。

　　老爹老妈十分感动，然后就拒绝了他的建议。

　　因为停工两个月，会失去客户，会失去加工单，同样，也会失去钱。

　　现在，厂房终于焕然一新。

　　可家人不在，也没人来分享这一份喜悦了。

　　改造后的电饭锅厂房，一楼依旧是仓库和包装车间，相对于以前，没有太大的改变，只是地面做了防静电处理，墙也彻底刷白，多装了灯，还有高清监控。

　　电梯被移到了墙外面，从一台变成了两台，分别杵在厂房两端，电梯尺寸加大，可以装运更多货物，搬运更大的设备。

　　2楼还是零件整装车间，几条整装生产线从电梯口开始布置，一路延伸到另一边，延伸到另一台电梯口。

　　货物从这里下线，然后装进电梯，直接送上3楼。

　　相对于2楼繁多的生产线，3楼的生产线更少，从头到尾，只有两条生产线。

　　生产线上的设备更全，更精细，也更加灵活。

　　从下道上溜达了一圈，林易又溜达回1楼，走进刚装修完的生产车间办公室。

　　办公室里，刘大能正坐在电脑面前，在他面前的桌子上，是一摞厚厚的设备操作说明书。

　　除了刘大能，办公室里还有几个人，这些人面前，也和刘大能一样，也有一摞厚厚的设备操作说明书。

　　拉开房门的声音，惊动了房间里这几人，刘大能抬头，看见是林易，连忙起身走向饮水机，给林易泡了一杯绿茶。

　　引着林易在旁边的沙发上坐下，将茶水递过去，他才小心翼翼地问道：

　　“厂长，这批设备是找谁订的？居然全是中文操作界面。”

　　“如果这批设备真的像说明书上写的有那么厉害，那我们就发达了。”

　　“如果把材料拉满，把人工拉满，我每天至少可以产2万个电饭锅。”

　　听见他的话，林易将茶水送到嘴边，喝掉半杯水，抬了抬眼皮，面无表情地说道：

　　“每天2万个是吧？那这次中东客户的货物，我给你4天时间，今天就算了，从明天开始。”

　　“你交不出来我就按死你！”

　　刘大能忍不住倒吸一口凉气，连忙蹲下身去，对着林易哀求道：“别呀！”

　　“老板我开玩笑呢！”

　　“厂房改造好了，还需要找上游厂家订材料，同时还要给工人培训，就算把时间压到极致，也需要三天。”

　　“4天不够！”

　　“不够就把嘴给我闭上！”林易放下茶杯，冷着脸抬头，又对着旁边几人伸手招了招。

　　旁边几个正在看说明书的人放下书籍，纷纷拖着凳子来到林易面前，乖乖坐好，准备倾听自家老板的教诲。

　　等所有人坐下，林易拍拍手，轻声说道：

　　“刘大能，你暂时从车间脱离，然后负责材料采购这部分工作，工资从5500加到7500。”

　　“上游的材料商，我会给你具体名单，也会给你权限内的价格。”

　　“而我能给你的唯一的条件，就是我们厂，账期60天。”

　　“60天结账。”

　　“我要的要求，就是从明天开始的三天之后，我要的材料，必须按照我图纸上的规格，出现在我的库房里。”

　　说完刘大能的任命，林易又转头看向旁边几个人。

　　看到这几个“歪瓜裂枣”，他又忍不住在心里感慨自己命苦。

　　还是得找个时间，找个好点的学校，去挖几个清澈懵懂的牛马，从头开始培养。

　　“唐成，从今天起，你就是电饭锅车间的生产副主管，工资加1000。”

　　“杜浩，你是电吹风车间的生产副主管，工资加1000。”

　　“王启辰，电风扇车间的生产副主管，工资加1000。”

　　“向明轩，以后你就是仓库主管，工资加1000，材料进出场，产品进出场，哪怕是一根毛进进出出，你也要给我登记上，漏了，我找你麻烦。”

　　“李尧，以后你就是质检部主管，工资加1000，我再给你两个副手的名额，工资就按你之前的工资。”

　　“这两个副手主要负责的工作，就是材料进场检查。”

　　“你们的任务，就是在三天之内，给我把现有的工人培训到位，让他们熟悉这些设备。”

　　“三天之后，我会带着顾客过来对这一次的试运行的生产进行验收，两天时间，给我掌握生产线。”

　　“然后给我爆产能！”

　　“要以最快的速度，保质保量得把产品送给我们的客户，让他们知道，只要给我们钱，我们可以保质保量，保速度交货。”

　　“现在，你们可以去着手准备了。”

　　有钱能使鬼推磨，自然能让人推磨更快。

　　刚刚得到新任命的几人听见任务，毫不犹豫起身，转头就坐回自己刚才的位置上，掏出手机，开始一个个打电话。

　　既然要熟悉设备，那自然要把人叫过来。

　　其他人离开，刘大能又一次凑到林易面前，再次小心翼翼地问道：

　　“厂长，你说的那个60天账期，咱们厂真的可以吗？”

　　他那副小心翼翼的样子，落到林易眼中，林易忍不住翻了一个白眼。

　　刘大能的小心思他很清楚，不是什么60天账期，而是什么时候发工资。

　　白眼翻完，林易将整理出来的供应商名单递给他，又拍了拍他肩膀：

　　“你拿到这份供应商名单出去的时候，就可以告诉工厂的所有人，这一批货物交付完毕，我就直接给你们发8个月工资。”

　　“所以，为了8个月的工资，好好干。”

　　“我先走了！”