第59章 真香！（第一更！）

小萨德尔舔了舔嘴唇，没有动，而是用好奇的目光打量哈利德：

　　“怎么用？还有你为什么要装罐头进去？侮辱人？那应该往里面放猪油和猪肉。”

　　这一句话，打破了哈利德想装逼的想法，他无奈的挠一下脑袋，蹲下身，将一个装满了TNT的电高压锅拖到自己面前。

　　手指在电高压锅下方一阵摸索，又轻轻按下。

　　咔哒一声，电高压锅的指示面板亮起，红色的灯光在夜色下格外显眼。

　　接着他又转身，拖过一个电高压锅的包装盒，从里面取出遥控器，以及赠送的电池，将电池三电遥控器，将遥控器对准电高压锅面板按下。

　　遥控器上的指示灯闪烁三下，灯光变成了绿色，而同样变成绿色的，还有电高压锅指示面板上的数字。

　　扬了一下遥控器，他轻声解释道：“这个遥控器，有效遥控范围3公里。”

　　“绿灯，表示遥控器和电高压锅遥控有效连接，可以进行遥控。”

　　“这个电高压锅是标准化工具，我们改造的时候只需要按照标准进行轻微改动，就可以派上用场。”

　　“底座里面有一块电池，5伏600毫安时电池。”

　　“可以让这个高压锅连续接收48小时信号，同时，也可以满足遥控引爆的电力需求。”

　　“我们只需要在遥控器上输入几个特殊指令，就可以遥控这个电高压锅进行引爆。”

　　解释完毕，哈利德又将遥控器和另外5个电高压锅连接，做完准备，他挥挥手，将小萨德尔旁边的一个中年人招到面前：

　　“扎伊德，把这6个玩意儿送到那边——”

　　他手指的方向，是一片在月色下隐约可见的沙土缓坡。

　　缓坡不大，一人多的高度，十几米长宽。

　　二者之间的距离大约100来米，透过明媚而清冷的月色，还能看到缓坡上芦苇收割过后的芦苇桩。

　　残留着巴掌高芦苇桩的缓坡，就像是恶魔那张长满了牙齿的嘴，显得有些狰狞可怖。

　　扎伊德点一下头，弯下腰，左手一个，右手一个，抱着两个电高压锅就走向那片缓坡。

　　不多时，另外三个也被他搬到了缓坡之上，在哈利德的指点下，这6个电高压锅，被摆成了六芒星形状。

　　等扎伊德退回来，哈利德输入指令，没有按确定，而是将遥控器送到小萨德尔眼前：

　　“按确定键！”

　　确定键？

　　什么鬼？

　　小萨德尔脑袋发懵，两眼迷茫地看着遥控器。

　　这遥控器上没有英文，没有德文，没有法文，也没有阿拉伯文。

　　只有一堆奇形怪状的文字……

　　不认识啊！

　　怎么办？有点尴尬，好想回据点啊！

　　察觉到小萨德尔脸上的迷茫，哈利德下巴对着遥控器上那个红色按钮一点：

　　“拿过去，按红色那个。”

　　“哦！”小萨德尔这才接过遥控器，大拇指对准遥控器正中心那个红色按钮，毫不犹豫地按下。

　　遥控器上的指示灯由绿转红，连续闪烁三下。

　　下一秒，那100多米外的缓坡炸了。

　　轰！5个电高压锅同时爆炸，发出整齐划一的轰鸣。

　　一群人只看见远处的缓坡，在清冷的月色下，突然亮了一下。

　　伴随着这剧烈的亮光，缓坡上缓缓升起了一朵20多米高，暗红色的，由爆炸后的烟尘，火光组成的蘑菇云。

　　蘑菇云闪烁过后，爆炸产生的冲击波，裹挟着沙土，芦苇收割过后的芦苇桩，朝着四面八方飞溅。

　　在冲击波的裹挟下，爆炸的碎片，沙土和芦苇桩化身子弹，向着装逼的哈利德，向着满心期待的小萨德尔，向着好奇的其他人迎面扑来，打得100多米外的这群阿拉伯人鬼哭狼嚎。

　　冲击波来得很快，去得更快。

　　一个呼吸的功夫，就消失得无影无踪。

　　只给这群阿拉伯人留下一身的伤痕。

　　感受着身上的疼痛，感受着血液在往外流，小萨德尔握着遥控器，呆愣愣的转头看向哈利德：

　　“哈利德，你为什么不告诉我这东西威力这么大？”

　　话才喊出口，他就猛地捂住了鼻子。

　　下一秒，整个人直接趴到地上大力呕吐起来。

　　除了他，周围的人也是一样，也趴着地上疯狂呕吐。

　　哈利德面无表情地从头上扯下一片芦苇杆，借着月光和手电筒的光芒，扫一眼芦苇杆上的血迹，随手扔到一边。

　　下一刻，他也趴到地上大力呕吐起来。

　　好臭！

　　要死了。

　　远处，那片十来米长宽，一人多高的缓坡只剩下半人多高，目光投过去，可以一览无余地穿过缓坡，看到更远处的湖面，以及更多的芦苇桩。

　　吐到胃里再无东西可吐，哈利德这才回头看向小萨德尔，看着对方脸上的鼻涕眼泪，他差点没绷住。

　　小声咳嗽两声，绷着脸，毫无感情地回应道：

　　“事实是检验一切的标准！我说再多，不如你亲自按遥控器炸一下。”

　　“现在感觉怎么样？”

　　“我感觉我要死了！”小萨德尔再次咆哮出声。

　　他甚至都无法找到言语来形容刚才发生的一切，那实在是太臭了！

　　伸手抹一把嘴角的污渍，他低垂着头，无力开口：

　　“这是……什么情况？”

　　哈利德翻身，整个人躺在芦苇桩上，双手一摊：“这个电高压锅，是华夏人的科技杰作，特殊的构型，可以提升爆炸的威力。”

　　这一刻，哈利德缓缓转身，面朝小萨德尔，然后缓缓吐出一个数字：

　　“500%！”

　　缓慢吐出的数字，如同一记重锤，锤得小萨德尔连连后退。

　　他想反驳两句，可话到嘴边，又无法反驳。

　　作为萨德尔运动的高层，他也算是一个久经沙场的战士，他很清楚TNT爆炸威力有多大。

　　正是因为清楚，他才知道自己无法反驳。

　　哈利德装填TNT的时候，只是随意装了一下，并没有按照他们的习惯，装一层，压一层。

　　所以这5个电高压锅，最多只有30来公斤TNT。

　　中间还放了几个罐头，重量会更少，还不到30公斤。

　　不到30公斤的TNT，炸不出这样的效果！

　　可现实告诉他。

　　十几分钟前，他只是轻轻按一下遥控器，遥控器就将TNT引爆，引爆的TNT，直接将大约有100平的缓坡，炸平了！

　　炸平了！

　　炸平了！

　　30来公斤TNT要是能够炸出这样的效果，那些该死的阿美莉卡，该死的北约士兵，还有该死的库尔德人，早就被炸干净了。

　　绝对不可能等得到今天！

　　绝对不可能！

　　绝对不可能！

　　更何况这炸弹还有生化武器效果！

　　小萨尔德尔心里在疯狂咆哮，咆哮之余，他也开始慢慢相信哈利德说的话。

　　这电高压锅特殊的构型，的确可以让爆炸威力提升500%。

　　在心里说服自己后，他缓缓扭头看向旁边矗立着的炮。

　　电高压锅可以让爆炸威力提升500%。

　　那这个呢？