第50章 我只要他们死！（第二更！）

或许因为自己是老师的原因，面对顾川的追问，林立业毫无畏惧，双手搭在桌上，一双眼睛直勾勾的盯着顾川，没什么表情，非常淡漠地说道：

　　“顾警官，作为人民的公仆，你应该听过有一句话叫做兼听则明，偏听则信。”

　　“从头到尾，从你见到我们开始，你个人的态度就非常偏向林易。”

　　“作为一个人民教师，我觉得你需要改一下你的态度，至少，要等到所有的事情水落石出，你才能用这样的态度看我。”

　　“要不然，我现在只能算是当事人，你继续用审问犯人的态度来对待我，那我明天或许就得去一趟市里面，找领导好好反映一下。”

　　大义凛然的回应，让顾川生出了一抹错觉，这一瞬间，他甚至觉得对面那个人是自己的领导，而自己正在接受领导的训斥。

　　无奈地搓了搓头，他将面前做笔录的文件夹合上，又向旁边负责做记录的人点一下头。

　　旁边同事立马停下笔，合上记录，静静地坐在那里，仿佛周围的一切，和自己都没有关系。

　　在同事合上记录本的时候，顾川打开了话匣子，脸上带着笑，用很缓和的语气说道：

　　“说实话，如果我是你们，我不会弄那么大的数字，我最多就弄个几万十几万。”

　　“的确，兼听则明，偏听则信，这是一个警察该有的素质。”

　　“可问题是，你们的马脚太多了。”

　　“这么说吧，小米重工，也就是原林老三电器厂的会计，好像是你的亲弟弟，也就是林易的四叔林耀祖，现在正在牢里。”

　　“我们另外的几个同事正在审问他，总计9000万的借条上面，盖有财务公章，如果这件事落实，他的刑期至少还得加10年。”

　　“看在这10年的面子上，他的记忆力应该会很好。”

　　“除了那个会计，鉴定科的同事，最近也在重点攻破另一个项目。”

　　“那就是经济犯罪中的阴阳签字难题。”

　　说到这里，顾川又挠了一下脑袋，似乎是在思考，如何和面前的这个中年教师解释。

　　沉思了好几分钟，他才终于将话语理清楚，将这个难题娓娓道来：

　　“这几年经济发展快速，很多地方都出现了一种类似的借贷纠纷。”

　　“这一类纠纷，主要出现在遗产继承的时候，和你们这一次的情况类似。”

　　“简而言之就是一个人死了，留下了遗产，然后一堆人拿着合法的借条上门，借条上的字，是死掉的那个人亲自签的，可问题是，死者的家属又无法确定这笔借贷是否存在。”

　　“这样的案件多了，我们也就把这个问题当成了一个难题，想在证据上面突破。”

　　“鉴定科也开始攻克相关的课题。”

　　“效果不错，这几年科技技术在发展，这个课题，现在已经基本被攻克了。”

　　“具体鉴定结果，大概两三天就能出来。”

　　“结果出来之前，你自己说清楚，算自首，结果出来之后说，那不算。”

　　“这一次，如果没有意外，这个案子应该会作为一个学习案例，让全市，乃至全省的同行学习。”

　　“这一点，林老师你明白吗？”

　　把话说到这里，顾川又重新翻开面前的记录本，抓着钢笔，准备倾听林立业接下来的话。

　　然而，出乎他的意料，林立业并没有顺着他的话题继续说下去，而是继续风轻云淡地坐在椅子上，用一种嘲弄的眼神看着顾川。

　　看着看着，嘲讽的话语跟着就说了出来：

　　“顾队长，你没必要诈我，我只认一句，欠债还钱，天经地义。”

　　“而且我现在只是当事人，我明天还要上课，请问顾队长准备留我到什么时候？”

　　“不愧是老师！”顾川再次合上记录本，抬起手轻轻鼓掌，只是他鼓掌时候那脸上的笑容，显得很是阴阳怪气。

　　鼓掌完毕，他双手搭在桌上撑着，身体微微前倾，笑呵呵地问道：

　　“其实，我更想知道的是，为什么你们双方都会不约而同的，选择吃绝户。”

　　“这点很令我费解……”

　　“当然，我不是为了探知你们的隐私，我只是想了解案件的动机……”

　　林立业还是没说话，只是静静的盯着顾川。

　　而另一边，隔壁的房间里，朱锴坐在林易对面，笑呵呵地递过去一杯茶水，问道：

　　“你爸妈人缘很差？”

　　“这倒没有。”林易双手捧起茶杯，用茶水温暖了一下喉咙，转过头，直接挑破了朱锴的想法：

　　“没必要拐弯抹角，他们想着吃绝户的原因很简单。”

　　“我爸和我妈都是老三，上面是太子和长公主，下面是幺儿，我妈他们夹在中间，就是两个不受待见的。”

　　“两个不受待见的，凭什么过得比他们好。”

　　“而且我爸妈他们还是滥好人，他们笃定即便出事，我也会看在大家是亲戚的面子上，不会拿他们怎么样。”

　　“这一次只要我同意还钱，他们就会想方设法让我用土地抵押。”

　　“只要他们把土地拿到手，随便捞一个人进来，成立一个股份公司，进行一下股权置换，他们就能拿到这辈子都赚不到的钱。”

　　“可惜，他们还是不够狠，如果是我，我会直接无中生有，先把人弄死，再无中生有一个小孩，再伪造一份亲子鉴定。”

　　“白拿！”

　　林易掷地有声的话，让朱锴脸皮抽了抽，他毫不怀疑，如果林易真的站在吃绝户那一边，他真的有可能将这一切付诸实现。

　　叹一口气，他伸手拿过林易放在桌上的茶杯，走到饮水机前，把水添满，又重新送到林易面前。

　　一屁股坐下后，这才用一种过来人的语气说道：

　　“其实他们吃绝户的原因，我也能猜个七七八八。”

　　“现在主要问题是，他们都是你的亲戚，你们闹成这样，以后……”

　　“没有以后！”林易打断了朱锴的话，歪着头看向朱锴：

　　“到现在为止，你们应该查到了所有的资料。”

　　“两个在家不受待见的人，在自己千辛万苦发财之后，没有想着吃独食，而是想着提携家里人。”

　　“可家里人并没有想到感恩，反而是生米恩斗米仇，想着祸害他们的儿子。”

　　“那我觉得，这帮亲戚没有走的必要了。”

　　“所以，朱队长完全不用担心我以后翻案，说和他们是亲戚，让你们难做。”

　　“现在！我只要他们死！绝不和解！”

　　啪！

　　朱锴翻开记录本，钢笔尖触碰记录本：

　　【当事人拒绝和解。】