第58章 这不可能！（第二更！）

凄厉的嘶吼，在明媚的月色下回荡。

　　咆哮着质问完，小萨德尔缓缓转头，余光就瞥到周围的下属，用一脸惊讶的表情看着自己。

　　这一瞬间，他理智开始回升，也知道自己刚才说错了话。

　　他手中的权势，来自于父亲萨德尔，也就是萨德尔年纪渐长，对组织活动逐渐开始力不从心，才有了他手中的权势。

　　而他父亲的权势，来自于这些跟随的信徒，如果没有这些信徒在外作战，他们不可能有现在的权势。

　　如果让父亲知道他苛责信徒，而且还是跟随多年的，属于组织中坚力量的信徒，老父亲绝对会毫不犹豫地将自己手中的权势拿走，丢给自己那几个弟弟。

　　想明白这些，小萨德尔闭上眼，深吸一口气，又缓缓将这口气吐出。

　　吐完气，他走到哈利德面前，快速弯下腰，和哈利德道歉：

　　“哈利德，请原谅我的鲁莽，原谅我的失态，我会向真主忏悔我的狂妄，对不起。”

　　“没事，你还年轻。”哈利德表情淡淡的，右手食指越过小萨德尔，指向了旁边那一堆零零碎碎：

　　“你要的武器就在这里！”

　　平平淡淡的一句话，让小萨德尔刚刚压下去的火气，又突然迸发出来。

　　他强行忍住想要骂出去的欲望，深吸几口气，然后尽可能心平气和地对哈利德说道：

　　“哈利德，我们要的不是这个东……”

　　话才说到一半，哈利德宽大的右手就挡在了小萨德尔眼前，不等他伸手拨开，哈利德的声音就穿透手掌，落入他耳朵里：

　　“这些就是我们需要的武器。”

　　“这一次去华夏，从我们离开伊拉克开始，我们就已经落到了华夏人的视线里。”

　　“这些东西，就是他们给的。”

　　“你能想明白吗？”

　　伴随着平静的话语，哈利德手掌放下，人也跟着缓缓转身，一双蓝色的眼眸古井不波地看着小萨德尔。

　　这一番话，让小萨德尔脸上的坚毅消失不见，只剩下惊恐。

　　他不是傻子，这话语背后隐藏的意思，他自然能够听出来，就是因为能够听出来，他才觉得恐怖。

　　从伊拉克离开，就落入了别人的视线。

　　那是不是意味着自己在伊拉克的所作所为，也在别人的视线里。

　　这怎么可能？

　　这不可能！

　　这绝对不可能！

　　这绝对绝对不可能！

　　可如果这是假的，那这堆零零碎碎又如何解释？

　　这一刻，他环顾四周，看着那些熟悉到不能再熟悉的下属们。

　　看谁都像是叛徒！

　　“不可能！绝对不可能！”越想越觉得可怕的小萨德尔双臂张开，转着圈对天空就是一顿咆哮。

　　明明是很大声的咆哮，可周围的几个人，却从这咆哮声里听出了一丝惊恐，以及害怕，甚至带有一点点哭腔。

　　哈利德站在旁边，用手摸了摸头，叹一口气，将右手手掌放到眼前，捏了捏拳头，然后抬起，猛地一拳砸向小萨德尔。

　　这一拳，正中小萨德尔鼻梁。

　　鼻梁吃痛，小萨德尔也从那种惊恐的状态回过神，捂着流血的鼻子，满脸不解地看向哈利德，咆哮道：

　　“哈利德，你想做什么？”

　　“闭嘴！”哈利德不耐烦地开口，打断了小萨德尔的话，右手再次指向眼前那一堆零碎：

　　“这些东西，就是你要的武器，华夏人没有坑我们，这些看起来简单的东西，都经过了他们的技术加强，可以最大限度地提升我们的火力。”

　　“我先一步回来，就是为了提前让组织里的人，适应这个东西。”

　　“你别在那里鬼嚎了。”

　　“与其担心别人监视自己，还不如先试试。”

　　“有什么问题，试了就知道了。”

　　他的话铿锵有力，给在场这些人一种奇怪的感觉，那感觉就好像是在沙漠风暴来临之时，在茫茫黄沙之中，找到了一间可以躲避黄沙的房子一样。

　　安全，可靠，可以让人放下心。

　　小萨德尔嗫嚅着嘴唇，想说几句，但又什么都没说出来，只是平静的向西方指了一下手，随后便走向那些零零碎碎，开始将那些零零碎碎装车。

　　看见他的动作，哈利德赞赏地点点头，也加入了装车的行动，装车之余，还不忘进据点，拿TNT装药。

　　卡尔巴拉东部和北部，都是卡尔巴拉人赖以生存的耕地，人口众多，不适合用来测试。

　　南边，是一望无垠的沙漠。

　　这些年在科技的帮助下，卡尔巴拉人开始伸手向沙漠要土地，人也开始逐渐变多。

　　只有西边，那里是一个湖，是卡尔巴拉人鱼肉的来源——赖扎宰湖。

　　这个位于沙漠之中的内陆湖，水源来自上游哈巴尼亚湖，而哈巴尼亚湖的水，来自于幼发拉底河。

　　这个湖很大，而且湖岸遍布芦苇，夜晚除了少量的渔民会在附近活动，几乎不会有人出现，即便出现，也不是什么好人。

　　弄死就行。

　　那地方简直就是绝佳的武器试验场。

　　一摊子零零碎碎被装上车，哈利德充当司机，小萨德尔跳上副驾驶，剩下的人则跳上车厢，一起浩浩荡荡朝着西边出发。

　　12月的风，从湖面吹来，吹动芦苇，吹得小萨德尔人一行人头皮发麻。

　　卡尔巴拉虽然是热带沙漠气候，但12月冬天的夜晚，还是挺冷的。

　　将那些零零碎碎搬下车，搬到车灯下，小萨德尔静静地站在旁边，准备看哈利德表演。

　　哈利德脱下西装，脱下衬衣，露出挂满伤痕的上半身，露出了一身肌肉，哼哈一声，拿着工具就开始组装。

　　而随着他的动作，那一堆看不出什么用途的零件，也慢慢有了样子。

　　大半个小时过去，一门造型别致，但口径又特别大的炮，就这样悄无声息地出现在众人眼前。

　　装完炮，他开始组装炮弹和电高压锅炸弹。

　　动作有些生疏，但很明显是学过，并没有漏零件和少螺丝。

　　在众目睽睽之下，他将线缆连接，然后又当着众人的面将几个罐头装进了TNTN里面。

　　装好，封上盖子，起身往后退开：“好了！”

　　这离奇的操作，看得周围的人一愣一愣的，他们完全不敢相信，明明刚刚还是一堆看不出用途的零件，现在就变成了一门炮，和独特的炸弹。

　　这……

　　这应该就是真主所说的魔法吧？

　　对于他们的反应，哈利德很是满意，毕竟艾哈迈德带着那张纸条回来，给他仔细讲解的时候，他也是这个模样。

　　现在看到其他人这样，他觉得很满足。

　　右手放到嘴边，捂住嘴，轻轻咳嗽两声，将在场所有人的注意力拉到自己身上，哈利德淡定一指那门造型独特的炮和电高压锅：

　　“试试！”