第51章 生产线改造完毕！（第一更！）

写下文字，朱锴一句话没说，径直走出房间，将资料同步给隔壁房间的顾川一份。

　　交换了意见，然后下班。

　　朱锴等人离开后不久，顾川也拿着资料，出现在林易面前。

　　一屁股坐下，接着就掏出记录本拍到桌上：

　　“和你血缘关系比较远的那几个都已经交代了。”

　　“至于那几个和你血缘关系比较近的，一个个都死咬着不说话，还在训斥我。”

　　“不过这一切都没关系，等鉴定科那边出具那些借条的鉴定结果，就可以固定证据，然后进入法院流程了。”

　　“现在我需要进行流程，确认你是否可以接受调解。”

　　“拒绝任何调解！”林易果断开口，跳过了这个流程。

　　顾川挠挠头，抓着笔在记录本上写下拒绝调解几个大字，转手就将记录本推到林易面前：

　　“核对一下，然后签署好自己的意见，名字，还有日期。”

　　花了几分钟，将记录本上的记录核对完毕，林易在最后签字的位置，又签署下自己不同意调解的意见，又落上大名，还有日期。

　　记录本被推到顾川面前，顾川又重新检查一遍，确实没有遗漏，这才随意挥挥手：

　　“你可以回去了。”

　　林易起身，刚要迈开步子离去，又突然想到了什么，重新回到顾川面前，压低声音小声问道：

　　“他们大概多少年？”

　　顾川挠挠头，将记录本合上夹在腋下，不假思索的回答道：

　　“他们主要涉及的是诈骗，妨碍作证，帮助伪造证据。”

　　“如果9000万骗到手，他们这辈子都别想出来。”

　　“问题在于没骗到手，而且你那几个血缘关系比较远的亲戚，在后悔椅上坐了没多久就交代了。”

　　“所以诈骗只能算未遂，还有一定的自首情节，但又因为他们是团伙作案，二三十号人，伪造多份证据，骗取金额最少都有100多万，合计9000多万，算起来应该是情节特别严重。”

　　“再加上妨碍作证和伪造证据。”

　　“还有你这边拒绝任何调解，按照我的经验，大概率就是10年左右，如果要抓典型，时间还得往上调。”

　　“不过这都和你没关系，你到时候只需要配合我们做记录就行。”

　　“有事我们会电话联系。”

　　听见这帮亲戚可以吃好几年国家饭，林易只觉得胸口那股郁结的气息消散不少，连整个人都轻松了很多。

　　刚走出灯火通明的大门，就碰见大舅慕鹏程家的老大幕远，一个红着鼻头的醉鬼。

　　看见林易，慕远立马凑了过来，刚准备开口，林易抬手一耳光就扇了过去。

　　啪！

　　这一耳光，林易用了十足十的力道，直接就将慕远抽翻在地，30多岁的人睡眠正好，被一耳光抽翻在地，直接就睡了过去。

　　手上传来的疼痛，并没有让林易感到疼痛，反而感觉更加舒服，更加轻松。

　　在慕远身后还有几个人，这几个人和幕远一样的，都是林易老妈那边的亲戚。

　　几秒钟前，这几个人还是一副气势汹汹，兴师问罪的样子。

　　但是看到慕远被抽翻，这几人下意识往后退了一步，然后连忙让开位置，生怕林易把耳光抽到他们脸上。

　　对着这几个人吹了一声口哨，林易乐呵呵地往外走。

　　走出那道伸缩大门，林易抬眼扫向周围，准备找个旅馆对付一晚上，然后明天早上再回去。

　　扫了一圈，没找到目标，他就准备换个地方再找找。

　　刚迈开腿几步，一辆停在路边的黑色桑塔纳车灯亮起，又按了按喇叭。

　　突然的动静，引起了林易的注意，他回头看过去，却发现这辆桑塔纳就是自己的那台老车。

　　而车辆副驾驶上，裹着羽绒服的纪双双，正俏生生地坐在那里，看见林易看向她，连忙打开车窗，从窗户探出脑袋，呲着大牙傻乐，还拼命摇手。

　　林易站在原地，看着傻乐的人笑了笑，快步跑了过去。

　　他下意识走向副驾驶，但是很快，在他即将拉开车门时，又停住了动作，重新回到驾驶位，双手搭在车顶，眯着眼，脸色不善地看向一脸求表扬的纪双双：

　　“我记得……你应该没有驾照吧？”

　　一句话，纪双双脸上的笑容僵住，连忙低下头，想要找补两句，但又没什么可以找补的。

　　这时，她看见了副驾驶的袋子。

　　红色的月饼袋子装的鼓鼓囊囊的，这一瞬间，纪双双看见了救命恩人。

　　她一把抓过月饼袋子，像献宝一样举到面前，继续傻乐着说道：

　　“那个，我把公章，网络银行密钥，税务密钥，营业执照那些全带过来了！”

　　这一瞬间，林易不知道是该夸，还是该骂。

　　良久，他叹一口气，用手搓了一下纪双双狗头，抬手示意对方去副驾驶。

　　几分钟后，老桑塔纳再次启动，往工厂方向开去。

　　“下次别干这种危险事了。”林易突然开口。

　　副驾驶，纪双双听见这句话，先是愣了愣，然后就抱着月饼袋子，目光飘忽地看着前方，回答道：

　　“只是……只是不想丢了这份好工作。”

　　说话时，姑娘的耳朵在黑暗中悄然变红。

　　悄悄扭头看一眼开车的人，她又快速补充道：

　　“对了，那个狗经理说，三个厂房的生产线已经改造完毕，可以使用了。”

　　“刘大能呢？”

　　“刘主管正带着人，在研究生产线。”

　　“真是难得……想吃什么宵夜？”

　　“烤鱼！”

　　“那你这要求可真有点太为难人了，这个点，哪有姑苏人还在外面开烤鱼摊，还是吃早餐吧。”

　　“那我要蟹黄灌汤包！”

　　“好好好——”

　　…………

　　回到小米重工，时间已经是凌晨5点多，12月的姑苏，天亮时间在6点30分左右。

　　待会还有事，林易也不打算睡觉了。

　　将电脑打开，左手汤包，右手鼠标，将之前发往欧洲的骂人的文档打开，单手操作，又重新编辑了一段内容，打开vpn，登录邮箱，点击发送。

　　发完，又切换到推特，把新的信件贴进去，切换账号，开始在这个推文下面骂人。

　　等他骂完，窗外的漆黑一片消失不见，变成了温和的阳光。

　　看到那一抹阳光，林易的心也不由自主的放松不少。

　　12月的姑苏，阳光可是稀罕物。

　　关闭骂人的界面，林易打开系统面板，开始在供应商里寻找合适的供应商。

　　半个小时后，供应商名单被他整理出来。

　　在椅子上伸了一个懒腰，转手将电脑关闭，将办公室房门反锁，这才乐呵呵的，往改造好的厂房走去。