第53章 我们才是被提携的那一个！（求追读，第一更！）

走出工厂的时候，天色已经彻底放亮，阳光经过云层遮挡，只剩下一点点亮度，但，终究有阳光。

　　回财务室和纪双双交代了一下工作，林语转头就开着他的老桑塔纳往经侦大队走。

　　有句话叫做趁热打铁，还有一句话，叫做斩草除根。

　　几个老家伙被拘留了，那么那几个小家伙的工作，也得帮他们好好弄一下。

　　除此之外，还得安排好煤气罐大炮的生产，以及去迈尔斯公司要钱，顺道捅一刀的时间。

　　上辈子的一些消息，现在正好掏出来，狠狠的把那几个家伙捅死。

　　毕竟那可是人命官司！

　　自己只需要开团，大自然优秀的匹配机制，自然会给自己匹配可以冲锋陷阵的团员。

　　而另一边，回到燕京，忙碌了一夜的林斌，也终于整理好这段时间在姑苏获取的资料，将资料完整送到雷钧手中。

　　“和你猜想的差不多，我们这位林总应该是参与了某个特殊计划，然后以这个计划执行者的身份，在外行动。”

　　“搞清楚了这一点，这些资料里面不容易理解的地方，就好理解了。”

　　雷钧拿过资料，淡淡的看一眼林斌，转过头就将注意力落到资料上面，对于林易的身份，他有过很多猜测。

　　某个家族的公子。

　　某个部门特殊任务的执行者。

　　某项计划的执行者。

　　在这些猜测中，他更偏向于林易是某个土豪世家的继承人，来找自己借钱，也只是这个土豪世家的考验，考验通过，他就能拿到一部分继承权，然后展开自己的创业。

　　也只有这样，才能解释林易为什么能猜到自己的创业意图，并且指点出创业过程中可能存在的问题。

　　如果是国家部门，思考的方式不一样，自然也不可能如此通透地看出问题。

　　手指从文件上翻过，看着那一行行的文字，雷钧抬起眼，看着林斌，满脸严肃地问道：

　　“你确定这些资料是真的？”

　　“都有照片，怎么可能是假的？”面对雷钧的质疑，林斌翻着白眼，将文件打开，翻到那些彩色打印的照片面前，用力敲了敲，然后又拿起旁边的一个dv机，放到雷钧面前：

　　“这里还有视频！”

　　等雷钧拿起dv机翻看视频，林斌就坐在旁边补充道：

　　“你看视频里这些建筑工人。”

　　“一天24小时三班倒，每一班工作8个小时，到点准时下班，而且是排着整齐的队伍下班，每一个步子迈出，都不多不少，大概就是70公分左右。”

　　“要不是这些人会排着队去工地食堂吃饭睡觉休息，我都怀疑这些人是机器人。”

　　“这样的建筑工人，你觉得谁能用得起？”

　　“你用得起吗？”

　　“用不起！”林斌自问自答，问出问题，又回答问题。

　　对面的雷钧在思考，就在他张嘴准备开口说话时，林斌又抬手打断了他的话，将视频播放切到下一个画面。

　　“你再来看看这些设备。”

　　“虽然只是生产电饭锅，电吹风，还有电风扇的基础设备，但是你看看这成色。”

　　“这些都是全新的设备，都是全新的半自动流水线，就这样的流水线，看起来不起眼，但是一整套下来，少说也要一两千万。”

　　“他这里生产三个产品，每一个产品总共有两条生产线，总共就是6套生产线，这六套生产线下来，至少要上亿的资金。”

　　“除了这些生产线，还有那两个在建的工厂。”

　　“一个据说是用来生产手机的，而另一个，似乎是特种钢材加工厂。”

　　“两个工厂加上生产线投入，至少20亿打底。”

　　“你觉得谁会舍得投入这么多资金？”

　　“别告诉我是那些资本，你和我都是资本，你觉得咱俩可能在前途未卜的前提下，给一个陌生人投那么多钱吗？”

　　“当时你觉得他未来可期，觉得可以提携他。”

　　“现在好了，我们才是被提携的那一个！”

　　一个接着一个的问题，把雷钧彻底问懵，他拿着文件，从头又开始翻了起来。

　　翻了一会儿，就将文件放到桌上轻轻摇头：

　　“我可能会投几千万，但绝对不会投那么多。”

　　“所以，我们基本可以判定，我们那位林总，应该是某项计划的执行人。”

　　“因为计划特殊，所以他才会跑来找我们借钱，以此当作掩护，后面出现情况，他也可以有借口说清楚资金来源。”

　　“看在国家层面上，我们会认，其他人查不到更多信息，自然以他说的信息为准。”

　　“挺高明的手法，就是不知道他怎么赚钱。”

　　才说完，余光就瞥见林斌将手伸向文件，在他不解的目光中，林斌将文件翻到最后，指着上面的照片和文字说道：

　　“这也是我最想不通的地方。”

　　“中东并不是传统的炖煮区，再加上电力受限，电高压锅这个东西，应该是属于一个能用，但是没有太大用处的东西。”

　　“可林易偏偏把这个东西卖给了阿拉伯人，并且卖到了6800多万人民币。”

　　“这很令人费解。”

　　“只是可惜，谈判的时候我没能跟过去，要不然也能听听他们说了些什么。”

　　“不过，林易的这一次交易，也给我们提了一个醒，就是某些地方看起来没用的东西，或许只是因为那件东西无法契合当地，如果我们做到了契合，或许就能像他这样，大赚特赚。”

　　伴随着林斌的话，雷钧的注意力也落到了文件后面的照片上。

　　照片内容很杂，有林易展台现场的照片，有电高压锅的外观图片，还有网络银行账户界面照片。

　　每一张照片，都在向雷钧证明，那个叫做林易的年轻人，在极短的时间内，给自己的产品找到了需要的用户，然后赚到了一笔钱。

　　6800多万，刨除掉成本和税收，对方应该能赚到500万左右。

　　500万这个数字对现在的他而言，不是很大，但问题在于这500万是千里之行，始于足下的足下。

　　迈开了第1步，才有后面的第2步，第3步，乃至万步，10万步。

　　而到现在为止，他的小米科技还没正式挂牌，还没有开始正式营业。

　　千里之行，还没有迈开第1步。

　　他怎么就能赚钱了呢？

　　难道自己真的要把那张6个8的钞票还回去？

　　别吧！

　　为了不输，雷钧开始复盘林斌刚才说的话，咀嚼着这些话语，他抬起头，目光灼灼地看着林斌：

　　“所以你觉得我们应该怎么办？”