第56章 煤气罐大炮！（求追读，第二更！）

被折叠起来的纸条只有巴掌大小，林易丢得随意，可艾哈迈德不敢怠慢。

　　他整个人从沙发上弹起，手忙脚乱地接过纸条，没有急着打开，而是双手捧着纸条，静静地看着林易，看对方准备给一个什么样的回应。

　　啪！

　　林易打了一个响指，紧接着手指艾哈迈德双手，平静地说道：

　　“这里面是那款煤气罐大炮的迫击炮射程调整参数……”

　　“说人话，就是多重的炮弹打多远需要多少装药。”

　　“这一次交易，你们很大方，那我自然也不能小气。”

　　“看看吧！”

　　和风轻云淡的林易相比，艾哈迈德只觉得自己双手捧着的这张纸条，在这一刻仿佛拥有了重量。

　　这薄薄的一张纸，仿佛比贝都因人最肥的骆驼还要重。

　　盯着那张纸条看了很久，艾哈迈德捧着纸条转身，来到林易面前，将这张纸条又放下，往后退了两步，他才轻声说道：

　　“林先生，那个……没有必要。”

　　话说得很违心，也很艰难。

　　作为一个在伦敦留过学，同时还上过战场的人，艾哈迈德很清楚，对迫击炮而言，一份合适的药包是多么重要。

　　更别说是用煤气罐进行改造的迫击炮，块头更大，需要的药包量更大，如果没有专业人员进行计算，指导，那就只能用穷举法，让人去亲自测试。

　　既然是测试，那就可能出现危险。

　　运气好，一个人不伤，测算出合适的药包。

　　运气不好，几十个人伤亡，然后什么也没弄出来。

　　这么重要的东西，林易偏偏在这个时候拿出来，那肯定是别有所图。

　　哈利德不在，自己不可能许诺，也不敢许诺。

　　依依不舍地又看了一眼那张纸条，艾哈迈德又往后退了一步，轻声道：“这东西太贵重了，我们……”

　　“接着！”林易抓起折好的纸条，轻轻一丢，又重新丢回艾哈迈德怀中：

　　“你没必要担心我会趁机勒索，说了给你们的是炮，那我自然不可能坑你们。”

　　“走吧，带你去看看炮。”

　　说完，不等艾哈迈德开口，林易就站起身径直往外走。

　　沙发边上，艾哈迈德双手捧着那张纸条，看着离开的那道背影，久久没能回神。

　　等那道背影消失在走廊里，他快速低下头，看一眼怀中的纸条，将纸条塞进西装左胸口的内兜，用手拍了拍，确认纸条装进兜里，这才抬腿跟上林易。

　　走出电饭锅车间，林易径直走向对门，也就是电风扇车间1楼仓库。

　　电风扇因为没有订单，所以仓库一直空着，也没有开灯。

　　打开门，里面漆黑一片，站在入口处的两人完全看不清楚里面有什么东西。

　　啪！

　　仓库灯光被林易点亮，漆黑一片的仓库突然亮起，让艾哈迈德很不适应。

　　用手捂住眼睛，眼皮快速眨动，过了好一会儿，眼睛才适应了突然亮起的光线。

　　他同时也看清楚了仓库里的东西。

　　在仓库正中心的水泥地上，很随意地铺着几张三色彩条布。

　　在这几张三色彩条布上，各自放着几堆零件。

　　最左边，是五根大约两米多快三米的镀锌钢管，在钢管上，还能清晰无比地看到一串蓝色字符。

　　【DN200-GB/T 3091-2008】

　　从这五根管子往右，是从高到低两种型号的罐子，每种型号的罐子有10个，排在那里，和小学生升旗一样。

　　越过这两种型号的罐子，继续往右，依次是五对厚角钢和螺母，工具箱，五套带有一个支撑盘的轮毂，以及一些看不出用途的小零件。

　　从头到尾将这些东西全部看了一遍，艾哈迈德手微微指过去，没有开口，只是看着林易，想请林易给一个解释。

　　他们那天看的图非常简陋，但也不至于简陋到这个程度。

　　这……

　　这东西如果是炮，他艾哈迈德今天就把这些东西全吃下去。

　　和艾哈迈德询问的目光对上，林易脑袋一歪，双手一摊，没开口解释，从兜里扯出一双手套戴上，转身径直走向三色彩条布上的那些零件。

　　在那堆角钢面前站了一会儿，他拖出工具箱，从里面拿出扳手，按照角钢上的编号，将这些堆在一起的角钢，一点点组装起来。

　　几分钟过去，角钢变成了五个带有刻度的，可以上下伸缩的架子。

　　将架子装好，林易又将五套轮毂拖到架子面前，使出吃奶的力气，才将架子放到轮毂上，用螺丝固定好。

　　满意地点点头，那五根圆滚滚的热镀锌钢管，也被林易装到了架子上。

　　装好，再三确认没有少螺丝，也没有多螺丝后，这个已经初具形状的迫击炮，就出现在艾哈迈德面前。

　　“看！”

　　得意地朝艾哈迈德扬了一下下巴，林易转身，将那堆看不出用途的零件，拖到那几个罐子面前。

　　随着他的动作，艾哈迈德也终于看清楚，那些金属罐子已经被人进行过改装，借助螺丝刀和扳手，林易轻而易举的将罐子一分为二，分成了上下两个部分。

　　那些看不清楚用途的零件，也在这时候被一一装到罐子上。

　　装罐子，比装那个所谓的炮要麻烦。

　　三个小时过去，煤气罐消失不见，只剩下20个一眼看过去就知道是迫击炮炮弹的罐子立在那里。

　　看着面前这些就像是突然出现的东西，艾哈迈德一时之间不知道该说些什么。

　　作为反抗阿美莉卡的武装，他们很需要武器，也很缺武器。

　　他们也会自己制造武器，但他们制造的那些武器，要么性能不够，要么威力不够，而且还麻烦。

　　完全不像林易做的这么轻松写意。

　　他一个人，仅仅几个小时，就改造出了五门迫击炮。

　　现在，只需要给这些罐子装上炸药，装上引信，再装上药包，和那个看起来粗陋不堪的架子装到一起，就是一门迫击炮。

　　一门口径非常疯狂的迫击炮！

　　“愣着干什么？过来！”突然响起的声音，打破了艾哈迈德的思绪，回过神循声望去，就看见林易在向他招手。

　　眼看这个中东人还愣在当场，林易翻了一个白眼，指着面前煤气罐改成了炮弹说道：

　　“刚才你已经看过新手教学了，现在，该你上了。”