第55章 给你一个小情报！（求追读，第一更！）

流水线最末端，是质检员的位置。

　　流水线将一个又一个电高压锅送到质检员面前，质检员取出电高压锅，通上电，按下电源键，按下各种功能键。

　　功能检测通过，又被质检员放到另一条传送带，随着传送带前往真正的末端。

　　那里，是打包部门的工作。

　　打包部门的运输员拉着推车等在那里，流水线送来的电高压锅，在这里被运输员搬上推车，推车装满，立刻被人送往电梯，随着电梯下楼，送到仓库。

　　艾哈迈德站在旁边，看见一个电高压锅下线，他就数一下。

　　可是流水线速度太快，他越是数数，就越发现自己脑袋不太够用，数着数着，就数错了数。

　　不知道第多少次数错时，他果断放弃了这个无聊的想法，将双手抱在胸前，静静地看着流水线工作。

　　看了很久，他才转身走向林易，在林易身边站定，抬手指一下流水线：

　　“林先生，你确定这些东西，都有同样的效果吧？”

　　“有！”林易十分果断地点点头，对着艾哈迈德伸手一招，转身就走向不远处的电梯：

　　“艾哈迈德先生，我们去一楼坐下，好好喝杯茶吧。”

　　“正好我还有点事想和你聊聊。”

　　新设备新生产线的第一天生产测试，一楼的生产车间办公室自然就空了下来。

　　把艾哈迈德引到沙发上坐下，又给这位远道而来的客人奉上一杯热茶，林易笑呵呵地在对面坐下，问道：

　　“不知道哈利德先生这两天在忙什么呢？”

　　突然听见这么一问，艾哈迈德喝茶的手一顿，悄悄抬眸看了一眼林易，又迅速收回目光，沉默着将茶杯放下，他这才开始思考林易叫自己来这里的目的是什么。

　　交货？

　　还是对方想临时涨价？

　　又或者，是有什么别的目的？

　　生产效率这么高，还想着涨价，那就不太地道了。

　　思来想去，搞不明白林易叫自己来的目的，艾哈迈德无力地闭了闭眼，再次捧起茶杯，目光飘忽地回应道：

　　“还能忙什么？无非就是联系国际物流，先带一点货物回去，剩下的走货船。”

　　说了哈利德这两天的工作，艾哈迈德将茶杯放下，身体坐得笔直，随后静静地看着林易。

　　看了很久，他似乎给自己做好了思想工作，又似乎鼓足了勇气，身体前倾，一双眼睛直勾勾盯着林易，问道：

　　“林先生把我叫到这里来，应该是有别的目的吧？”

　　啪啪啪！

　　回答艾哈迈德的，是林易的鼓掌声。

　　鼓掌声很激烈，林易足足拍了一分多钟，才终于停下手，紧接着二郎腿翘起，右手手肘顺势搭上去。

　　随着他这个动作，他整个人的身体前倾，再加上脸上那副若有若有若无的笑，让此刻的林易看起来像是一个笑面虎，同时也非常具有侵略性。

　　在艾哈迈德的注视下，林易笑了笑，平静地开了口：

　　“今天叫你过来，其实是有一个情报想和你共享。”

　　这边话音刚落，对面的艾哈迈德立马变了模样，蓝色的眼眸里，那股若有若无的清澈消失不见，只剩下冰冷。

　　他的右手，也在林易的注视下，缓缓捏成拳头放在身侧。

　　林易的话，让艾哈迈德不知道是该笑，还是该哭。

　　他们一直在猜测林易的身份。

　　一直在猜测对方拥有官方身份，同时，还是一个神秘计划的执行者，也只有这样，才能解释为什么他们一行人到了华夏，就立马碰到林易，同时对方还提供了他们需要的东西。

　　可这一切，仅仅是猜测。

　　当猜测成为现实的时候，他们又不知道该怎么办了。

　　那是既怕又怕！

　　这时，身体前倾的林易抬起身，将二郎脚放下，整个人懒洋洋地靠回沙发上，用戏谑的目光打量着艾哈迈德，过了一会儿，又轻声说道：

　　“你不用那么害怕，这个情报，你们有可能也接触到了，只是，你们可能没有放在心上。”

　　“情报的核心内容，就是以阿美莉卡为首的北约组织，正在筹谋一场针对伊斯兰国家的活动。”

　　“这次行动的代号，叫做阿拉伯之春。”

　　“或者说他们已经开始了行动，只是一切的活动都隐藏在阴影之下，还没有被掀开。”

　　“如果你们有兴趣，可以研究研究一下这段时间，那些国民在大势宣扬自由民主的阿拉伯国家。”

　　“研究研究，你们就能发现问题。”

　　模棱两可地说完要说的情报，林易身体前倾，拎起桌上的茶壶，又抓过一个玻璃杯，给自己倒了满满一杯茶水。

　　双手捧着茶水，他很是悠然自得地喝了起来。

　　情报情报，那就要让人消化消化，要不然，别人会认为这个所谓的情报是假的。

　　和他的淡定不同，此刻的艾哈迈德显得非常不淡定。

　　能够去伦敦留学，能够来华夏进行交易，他也算得上是萨德尔运动中的天才。

　　自然也能听出林易刚才那句话里包含的意思。

　　那意思就是，以阿美莉卡为首的北约组织，是准备对整个伊斯兰世界动手，而不是像以前打伊拉克那样，单独揍一个国家。

　　他的这个计划里，只看到了阿美莉卡对伊斯兰世界的轻视。

　　妈的，那么多伊斯兰教信徒，该死的阿美莉卡，未免有些太看不起……

　　艾哈迈德嘴唇抿成一条线，最终还是把心里骂人的话给吞了回去。

　　一盘散沙……

　　难怪阿美莉卡人看不上。

　　烦躁地哼了一声，艾哈迈德看向林易，小声问道：

　　“那么林先生，你们将这份情报同步给我们，那能否告诉我你们的目的呢？”

　　问题刚问出口，艾哈迈德就看见对面的人，抬起右手，右手修长的食指竖起，在那里轻轻晃动，而那晃动的意思，自然就是不要问。

　　这一瞬间，这个来自伊拉克的年轻人想骂人，可是，他又骂不出口。

　　因为这里是别人的地盘，而且对方还能听懂阿拉伯语，自己骂了对方，能不能活着走出去都是一个问题。

　　把所有的不快强行憋回心里，艾哈迈德重新整理好思绪，再次向林易问道：

　　“那么林先生，除了这个情报，您……还有没有别的话想对我们说说？”

　　沙发上，一副懒洋洋模样的林易听见这话，拉开衣服拉链，右手从左胸口的内兜里，掏出一份折叠好的a4纸。

　　手腕轻轻用力，这份折叠好的a4纸就划过二者之间的距离，落到艾哈迈德怀中。

　　“这个给你！”