第54章 试运行！（求追读，第二更！）

雷钧的问题，林斌已经想过，他还在姑苏的时候就已经有了答案，此时此刻，听见雷钧问出这个想过的问题，他毫不犹豫地指了一下电脑：“先上网冲浪！”

　　“相对于信息闭塞的老年人，在网络上冲浪的年轻人对新事物的接受能力更强。”

　　“我们可以找他们做调查问卷，而且林易也说过，我们的重点应该放在年轻人身上，不应该放在那些老逼登身上。”

　　“从现在到我们正式确定的挂牌日期还有好几个月，这几个月的时间，我觉得我们应该高强度网络冲浪，把以前了解的信息都放下，从头到尾，重新收集信息。”

　　建议很不错，雷钧皱着眉头在这一刻打开，点点头，算是同意了这个想法。

　　他低下头，将手中林斌给的文件从头到尾翻阅一遍，在合上文件的那一刹那，又轻声说道：

　　“你以我的名义，给林易订一盆花，祝他生意兴隆。”

　　“然后你就先去忙吧，我……”

　　雷钧手指一下电脑：“我先去做调查问卷。”

　　“好！”林斌将桌上的文件收好，转身就走出办公室。

　　房门关上，雷钧这才迫不及待地打开电脑屏幕，电脑屏幕上不是什么工作软件，而是经典游戏——是兄弟就来砍我。

　　只是电脑屏幕已经黑暗，他操纵的角色已经被人砍死。

　　不情不愿地骂了一声，雷钧关闭游戏，打开浏览器页面，用小号登录经常挂的论坛，浏览了十几分钟，开始用小号发帖。

　　【我是手机小白，请问大佬们哪一款手机好用一点。】

　　【我觉得塞班的系统不好用，我想刷机，有没有大佬给教程，或者给个好用的包。】

　　【我觉得还是苹果的系统好用……】

　　…………

　　再次出现在小米重工工厂门前，艾哈迈德有一种恍如隔世的感觉。

　　上一次偷偷摸摸过来，是为了查林易的底细，而那时候的工厂，全是装运设备的车辆在进进出出，看起来很乱。

　　几天过去，那些装运设备的车辆没了，工厂门前静悄悄的，不锈钢伸缩大门关着，显得十分安静。

　　站在门口看了一会儿，艾哈迈德大步走向门卫室，将手中的证件递过去，用有些蹩脚的中文自我介绍道：

　　“你好，我是艾哈迈德，受贵公司董事长林易邀请，前来参观工厂。”

　　门卫室里，韩顺发接过证件，一双眼睛不停在证件和艾哈迈德脸上穿梭。

　　经过反复确认，确认这个人就是厂长交代下来的客人，这才打开门，将对方放进工厂。

　　“艾哈迈德先生，我们厂长在车间，我这就带你过去。”

　　和保卫处的下属交代清楚，韩顺发转过头，就带着艾哈迈德往电高压锅车间走去。

　　韩顺发在前面走，艾哈迈德就在后面左顾右盼，把看到的一切都记在心里。

　　第3楼的总装车间里，林易捏着一个秒表，在两条流水线周围不停的转悠。

　　流水线旁边，是身穿蓝色制服，满脸坚毅的工人。

　　他们站在属于自己的岗位上，目光灼灼地看着流水线。

　　三天前，前车间主任刘大能，还有新上任的车间副主管同时向他们透露了一个好消息——这一次产品交付完毕，厂长就发拖欠的工资，而且是之前约定好的8个月的工资。

　　从签署那个约定到现在，满打满算不过4个多月，如果发8个月的工资，那就白赚三个多月的工资。

　　马上就是年底，也就意味着今年可以过一个肥年。

　　林易从上到下，把流水线上的每一个人都检查了一遍，确认所有人都精神饱满，确认他们可以工作，这才放心走回流水线最前端。

　　这时，流水线最前端的大门处，电梯发出叮叮一声，紧接着电梯大门打开，韩顺发带着艾哈迈德出现。

　　把人送到自家老板面前，韩顺发点头哈腰笑了笑，转身就走进电梯，搭乘电梯下楼。

　　明亮的灯光下，艾哈迈德看着面前的生产线和工人，轻轻舔一下嘴唇，手指生产线和工人，转过头看向林易问道：

　　“这就是生产那款特殊电高压锅的生产线？”

　　问完话，这个来自伊拉克的大胡子就迫不及待地转头，看向面前的流水线。

　　电高压锅的爆炸视频，他们已经看过无数次。

　　而那款电高压锅，就是从这条流水线上出来。

　　按照林易之前的说法，这流水线一天可以产出1万台电高压锅。

　　如果他们手里有这样的两条流水线，那是不是意味着他们可以拥有无尽的弹药？

　　如果是这样，什么狗屁阿美莉卡，什么狗屁英吉利，什么狗屁法兰西，什么狗屁伊朗，什么狗屁以色列，通通都得死！

　　在他聚精会神看流水线的时候，林易站到旁边，轻声说道：

　　“是的，那款特殊的电高压锅，就是在这条总装流水线上组合完成。”

　　说着，他抬手指向流水线另一端：“在那里，你就可以看到成品下线。”

　　“今天邀请你过来，主要是想给你吃一颗定心丸，想告诉你，一条完整的流水线，全力生产起来，有多么的恐怖！”

　　和艾尔哈迈德说完话，林易右手缓缓举起，同时露出捏在手中的秒表：

　　“各位，今天是试生产！”

　　“我们只生产早上4个小时，我手里这块秒表已经调好4个小时的倒计时。”

　　“我按下开关，流水线开始启动，各位开始工作。”

　　“我们需要测试一下，在这4个小时里，当我们全力生产时，能够产出多少产品。”

　　“各位准备好了吗？”

　　林易话音落下后的几秒钟，没有人回应。

　　但是又过了几秒，这些处于紧张状态的工人似乎才终于回过神，随后就是稀稀拉拉的声音。

　　“准备好了！”

　　稀稀拉拉的声音过后，回应声突然变得很整齐，也很洪亮。

　　“准备好了！”

　　随着这洪亮的声音响起，林易用力按下手中秒表，电子秒表开始运转，发出嘀嗒嘀嗒的声音。

　　流水线总闸旁边，唐成用力按下开关，电力驱动电机，将流水线推动，同时推动着流水线上的产品，缓缓向前。

　　流水线上的工人拿着工具，将手中的零件，装到从自己面前经过的电饭锅外壳上。

　　随后放到下一个步骤。

　　速度很快，快到让艾哈迈德眼花缭乱。

　　流水线刚刚启动二十分钟，他就在流水线最末端，看到了第1个成品。

　　然后是第2个。

　　第3个。

　　半小时不到，流水线末端质检面前就堆满了电高压锅。