第57章 我的武器在哪儿？（第一更！）

该自己了？

　　艾哈迈德的心在这一刻彻底活泛，他三步并作两步，快步来到林易面前蹲下，手指抚摸着煤气罐改装成的炮弹，小心翼翼地问道：

　　“可以往里面装药吗？”

　　正在拆煤气罐的林易停下动作，转过身，像看死人一样看着艾哈迈德：

　　“我记得我和你说过，不要在这片土地上作死。”

　　“你如果作死，就会死得很惨，把那张纸拿出来，我给你解释一下这些东西。”

　　嘴里说着话，他手上动作也没停，几分钟的功夫，刚刚才变成炮弹容器的煤气罐又被林易拆开，变成零件，整整齐齐躺在三色彩条布上。

　　在艾哈迈德的注视下，林易抓起零件，一个个介绍起来：

　　“这个，是用来装引信的东西，你只需要把雷汞填充到这里，然后再把引爆的火药填到这里，就获得了一个完整的引信。”

　　“使用之前，看到这个螺纹了吗？拧到煤气罐上面，然后拔掉这个卡榫。”

　　“就好了。”

　　“然后是这个罐体，只需要抓住这个提把用力旋转，就能把罐子分成两部分。”

　　“拧下来之后，就可以往里面灌装药，灌满，就可以把这个迫击炮炮弹尾部装上去。”

　　“尾部装上，就可以往尾部填充推进剂。”

　　“这上面的孔对应药包，也就是我给你的那张图。”

　　“装满，就可以达到最大射程，每减一个药包，攻击范围缩小一到两百米。”

　　“具体需要看战场情况。”

　　“现在，你自己来把这些东西重新组装一下。”

　　将手套一摘，往艾哈迈德怀中一丢，林易双手抱在胸前，转身退到刚刚立起来的迫击炮旁边，抬手示意艾哈迈德操作。

　　水泥地上，艾哈迈德站在那里，如同一棵傲立在兴都库什山脉的雪松。

　　一双淡蓝色的眼睛，炯炯有神的盯着零件。

　　似乎准备用热烈的目光，将这些零件看透。

　　看了很久，他转过身，苦着一张脸看向林易：

　　“要不，你再操作一遍？”

　　林易无言，只是走向仓库角落，在角落里扒开一个纸箱后，拿了罐头走了回来：

　　“来，我教你做生化武器。”

　　明亮的灯光下，罐头上印刷着的鲱鱼是那么的耀眼，夺目。

　　…………

　　簪吴机场候机楼入口。

　　哈利德停住脚步，转身看向身后的四人，轻轻点一下头，开口交代道：

　　“默罕默德，我走了之后，你就是他们三个人的长辈，作为长辈，你必须要有长辈的风范。”

　　“我知道你性子很急，但是，你必须要把你的性子稳住，必须要安全的把他们三个人，还有我们的货物带回去。”

　　“艾哈迈德，巴里，贾贝尔，这一次来华夏，是一次非常难得的经历。”

　　“在等待货物交付的这段时间，你们要尽可能的见识更多的东西，思考更多问题。”

　　“然后把货物带回去，把你们这一次的所见所闻，告诉给我们的同胞，告诉他们，一个安全，一个繁荣的国家，应该是什么样子。”

　　“好了，话不多说，我先走了。”

　　抿着嘴唇，把面前四人的肩膀又重新拍了拍，哈利德潇洒转身，走进检票口，随着人流消失不见。

　　入口处的艾哈迈德四人，一直等到哈利德的背影消失不见，他们才转身离开。

　　一个小时后，阿联酋航空的飞机满载客人和货物划破长空，消失在云彩后面。

　　经过十几个小时的长途飞行，飞机抵达迪拜。

　　在这里，哈利德办好转机手续，经过几个小时等待，这才再次踏上归家的路。

　　伊拉克南部城市纳杰夫。

　　走下飞机，感受着空气中的干燥，还有那股独特的泥尘气息，哈利德知道，自己回家了。

　　回到家，感受着熟悉的气息，心中那股阴霾彻底消失不见，整个人只剩下欢喜。

　　刚走出机场出站口，他就看到了来接他的人。

　　哈利德很自然走过去，和这几个人拥抱，贴面。

　　问好流程走完，他从公文包里取出飞机的托运票据，带着这几个人，往飞机货物托运处走去。

　　递交了票据，机场的工作人员动作很快，仅仅10来分钟，就拖着两个大拖车，将哈利德托运的货物送到眼前。

　　而来迎接哈利德的几人，在看清楚拖车上的东西后，那双眼珠子瞪得比牛还大。

　　想问两句，还没来得及开口，就被哈利德打断。

　　哈利德的等级比他们更高，他们自然要听哈利德命令。

　　收起心中好奇，这些人推着拖车，将货物拖出机场，又搬运到自己的车上。

　　还掉拖车，油门一踩，拉着货物的车一路向北，行驶100多公里后，抵达了另一座城市——卡尔巴拉。

　　这座城市位于幼发拉底河河畔。

　　幼发拉底河为这座城市带来了丰沃的土地。

　　几千年的时光，无数人来过这里，在这里留下传说。

　　这里，也是什叶派四大圣城之一。

　　哈利德乘坐的车辆，最终在市中心东边，快靠近湿地公园的一处清真寺面前停下。

　　车辆还没停稳，一个30来岁的大胡子，就从清真寺里快步走出，来到车辆面前停下，眼巴巴看着哈利德，十分激动的张嘴问道：

　　“你说的武器呢？在哪里？快让我看看。”

　　连续乘坐了二十几个小时的飞机，又转乘了几个小时的车，哈利德很累，但他也非常清楚，现在不是休息的时候。

　　向面前的小萨德尔轻轻点一下脑袋，他从副驾驶下车，转身走向车尾，掏出钥匙，将货车车厢门打开。

　　让下属们钻进车厢，将车厢里的东西全部搬下车，拆开包装，将东西全部展露在小萨德尔面前。

　　昏黄的光线下，看见这些零零碎碎的东西，看见这些电饭锅，小萨德尔的身体一瞬间僵硬，如同一块石头。

　　电饭锅？

　　很明显切割过的煤气罐？

　　还有……伊斯兰教义明确禁止吃的那种腐肉罐头？

　　良久，他将目光从货车车厢挪开，挪到哈利德身上。

　　嘴巴张了张，一些骂人的话顺着喉咙爬上嘴角，刚要脱口而出，又被他强行咽回去。

　　反复深呼吸几次，调整好心绪，他死死盯着哈利德，尽可能柔声细语的问道：

　　“我记得你们这一次出去，是为了寻找一些容易获得的压力容器，采购，改造，最后当成我们的武器。”

　　“可是我的武器呢？”

　　“你能不能告诉我，我的武器在哪儿？”

　　柔声细语地说完话，小萨德尔双手突然搭上哈利德肩膀，疯狂摇晃几下，这位萨德尔运动分支的领导者，突然就开始发疯，突然就开始咆哮：

　　“我的武器呢？你告诉我，我的武器在哪儿？”