第5章 给你个建议！（求追读，求数据，第二更！）

卓越网三个字，狠狠的锤在了雷钧心头上。

　　这个项目，是他最惊心动魄的一次创业，也是付出最多的一次创业，也是距离成功最近的一步的创业。

　　可是，失败了。

　　拿着卖掉卓越网的钱，他准备去开酒吧，然后搞搞投资，在背后当大佬算了。

　　可是连玩带考察了一段时间，他觉得还是得创业。

　　所以，他才拉了一帮人，跑来燕京，租了一层办公室，准备搞点不一样的。

　　方向已经找好了，只是……

　　对于自己未来能否成功，他没有十足的把握。

　　这一切，他从未对任何人提起，哪怕是这一次创业的合作伙伴，他也只是告诉对方，这一次创业难度有点大，先悄悄的干，干不成就当大家没有干过。

　　而面前这个不知从哪里跳出来，张口就问他借5个亿的年轻人，居然说知道自己的想法。

　　还说可以给建……

　　目光下压，他看清楚了桌上那份学历证书和学位证书的颁发学校。

　　东大男子职业技术学院。

　　沉默片刻，放在办公桌上的手拿起了硕士研究生学历证书和学位证书，翻开。

　　姓名：林易。

　　专业：计算科学与工程。

　　毕业时间：2009年6月

　　颁发学校：东大男子技术职业学院。

　　证书编号：xxxx

　　盯着两个证书上面的编号看了一会儿，将这两个证书编号记住，雷钧合上证书，将证书推回林易面前，抬一下手：

　　“你的证书收回去吧。”

　　“现在，你来说说，我的卓越网为什么会失败？”

　　看着对面人的动作，林易紧绷着的神经松开，慢条斯理地将证书收好，带着一点随意，轻声反问道：

　　“那么雷总，你觉得互联网的特性，应该是什么？”

　　这个反问，让雷钧忍不住翻了一个白眼。

　　他觉得自己应该是碰到傻子了。

　　亏自己刚才还准备看在东大男子职业技术学院这个学校的牌子上，和这个人好好聊一下。

　　轻轻叹一口气，抬起双手又按揉了一下太阳穴，才开口道：

　　“互联网的特性是便捷，互联网的出现，降低了人与人之间的交流成本。”

　　“正是看清楚了这一点，我才会选择建立卓越网，然后，在各地布置仓储，想搞电商。”

　　“可是，失败了。”

　　“这一点我很清楚，所以你没必要用这种反问的问题，来套我的话，如果你想借钱，那就尽快说完。”

　　“我已经和你在了这里浪费了大约20分钟。”

　　“我浪费了20分钟，我手下员工大概100来号人，那这就是2000分……”

　　“打住！”林易抬手做了一个打断的手势，纠正道：

　　“在同一个空间里，时间不可叠加，我不是小学生，你不用拿这套话来吓我。”

　　“互联网的特性是便捷，但只是少数人的便捷。”

　　“去年统计局放出的数据，在2008年PC价格下降的基础上，城镇居民每百户家庭才拥有家用电脑59.3台，实际数字会更低。”

　　“普通人对互联网的参与度严重不足。”

　　“这就是你卓越网失败的原因。”

　　“一个电商互联网站需要成功，必须要具备三个因素，第1，每个人都拥有一个便捷的智能的，随时随地可以拿在手中的个人互联网终端，让每一个人可以随时随地的参与进去。”

　　“这个终端，要在合适的价格，提供合适的性能，以用户满足对互联网的需求。”

　　林易的话在这里停住，那双黑色的眼睛里，多了一份戏谑。

　　将目光锁定雷钧后，他轻声道：“这是你接下来想做的事。”

　　“没说错吧？”

　　“咳咳！”雷钧没有回应，只是咳嗽两声。

　　他那张脸上也没有多余的表情，只是，握在一起的食指，似乎在这一刻有了自己的想法，在乱动。

　　林易没有点破，只是用舌尖舔了一下嘴唇，再次开口道：

　　“第2点，是便利的基础设施，这是国家层面的战略开发，包括通讯基础设施建设，道路建设，以及互联网电商相关的消费法律建设，和咱们关系不大。”

　　“不过国内现在正在加强基础设施建设，可以乘一下东风。”

　　“第3点，也是最重要的一点。”

　　林易一双好看的桃花眼眯起，昏暗的灯光下，能明显看到他眼睛里那一点点黑。

　　那一点黑色，充满了冰凉的杀气。

　　“你怎么付钱？在报刊亭买充值卡？还是在银行买充值卡？”

　　“你有国家颁发的支付许可证——”

　　“打住！”这一次，换成雷钧强行打断林易的发言。

　　他摆摆手，一副往事不堪回首的表情：

　　“都过去了，让我们换一个话题，你刚才也说了，互联网的便捷，需要所有人都有一个可移动的终端。”

　　“你觉得应该是像诺基亚，还是应该像苹果？”

　　“说说你的建议，说得好我就打钱。”

　　话题重新回到借款上面，林易脸上随意的表情散去，变得很是正经。

　　他坐直身体，嘴角依旧带着笑：

　　“你的想法很不错，按照你的想法走下去就行。”

　　“我能给你的建议，就是把你公司的牌子分成两个。”

　　“一个公司两个品牌。”

　　“中高端品牌，也就是你现在准备做的那个品牌，走性价比路线，但是你需要向普罗大众说清楚，性价比不代表低价。”

　　“低端品牌，也就是普及路线，用尽可能低的价格，满足普通人的智能需求，这个才是低价。”

　　“这个低端品牌，你也可以出一份计划书，去找燕京的领导要一些支持，我想他们应该会很乐意。”

　　“至于生产加工方面，我建议你自己弄一个工厂，别搞代工，同时培养好自己的供应链，尤其是一些关键技术，最好自己掌握。”

　　“当然，如果你有需求，以后我的工厂也可以帮你代工。”

　　“品质有保证。”

　　“至于像诺基亚还是像苹果，我建议你直接强行兼容苹果。”

　　“主要市场放在年轻人身上，不要管那些老逼登，老逼登不需要性价比，老逼登有钱，只要面子。”

　　一连串的话语，让雷钧陷入沉默，对于林易的建议，他不知道该如何判断。

　　因为对方完整的预判了他的预判。

　　甚至还在他的想法的基础上，进行了改进，毕竟他当时也只想到性价比。

　　可林易这几句话，尤其是性价比不等于低价这句话，直接就点醒了他。

　　如果后面自己的宣传将性价比和低价或者划上等号，那对自己后续的计划开展将会非常不利。

　　而他在提点自己的同时，还知道让自己弄一个低价品牌，搞普及，同时去找领导要帮助。

　　还专门叮嘱自己搞好供应链，搞好技术，讨好年轻人。

　　他想得比自己周到！

　　要不要把他拉进公司呢？

　　雷钧脸上闪过一抹迟疑，迟疑片刻，他心中便有了决断。

　　再套两句话，然后看看能不能把对方拉进公司。

　　又清咳一声，他这才开口问道：

　　“技工贸和贸工技的区别？”