第60章 开炮！（第二更！）

从刚才的爆炸发生之后，哈利德就一直在注意小萨德尔，所以小萨德尔那一点点动作，全都被他看在眼中。

　　他并没有出言提醒小萨德尔，而是挣扎着走到那一门炮面前，将手伸向118升的煤气罐。

　　哈利德的动作，引来了在场其他人的注视。

　　十几分钟之前，哈利德说这些东西威力很大的时候，他们没一个人相信。

　　毕竟TNT是大家的老朋友，是萨德尔运动能够搞到的最便宜，也是威力最大的爆炸物。

　　随便换一个容器，爆炸威力就能提升500%，还附带生化武器效果，那他们苦过的这些年算什么？

　　要是那么容易，阿美莉卡人早就搞出来了。

　　早就把他们的头炸烂了。

　　可是，刚刚的爆炸，把他们心中的一丝怀疑彻底炸掉，炸得一点都不剩。

　　几公斤TNT，加上一个简单的容器，加上两个罐头，就能爆发出原本几倍的威力，那旁边这个可以装几十公斤TNT，而且一眼看上去就知道是炮的东西呢？

　　这东西的威力。

　　应该不小吧！

　　在众人的注视下，哈利德双手环抱住那位118升的炮弹，用力一抬。

　　没有抬动。

　　他尴尬地笑了笑，转过身，向旁边人投去求助的目光。

　　没人动，毕竟刚刚那电饭锅的味道到现在都没消散。

　　而哈利德更是往里面装了10个罐头。

　　这要是炸了。

　　妈的真主有可能直接把他们从天堂踢下来！

　　眼见周围的人不帮忙，哈利德翻一个白眼，直接开始指挥：

　　“来三个人，把这个炮弹装填上去！”

　　有了清晰明了的命令，人群中走出三个壮汉，捏着鼻子，费了老大鼻子力气，才将那个100多公斤的炮弹装进炮口。

　　炮弹装上，哈利德的小课堂时间到了。

　　他拖着两个人，来到炮管下方，指着炮管下方的摇把说道：

　　“看到这个拖拉机摇把了吗？”

　　“那是用来调节火炮仰角的东西，向左，炮管会抬高，向右，炮管会降低。”

　　哈利德直接上手，左手扶住架子，右手抓住摇把就是一顿摇。

　　而原本低垂的炮管，在他的动作下缓缓抬升，到最后，直接45度角，仰望天空。

　　放开摇把。

　　哈利德用手轻轻拍打几下炮管，随后又将手指向炮管尾部下方，在炮管抬升之后，炮管上那条黑色的阴刻线，和炮管支架形成了一个夹角。

　　在那个夹角下方，还有一个带有刻度和水平的黑色圆盘。

　　黑色圆盘一出现，就吸引了所有人的目光，毕竟，这东西看起来像是这门迫击炮上唯一一个高科技。

　　但看起来又好像没有那么高科技。

　　察觉到众人将注意力落到这个黑色圆盘上，哈利德心里很满意，只要这些人把注意力落在上面，自己就可以教会他们。

　　右手轻轻拍了一下黑色圆盘，他指着黑色圆盘中心的水平盘说道：

　　“这是水平盘，在架设炮管的时候，我们可以通过调节水平盘，来让炮身达到水平。”

　　“这过程比较复杂，一般情况下我们可以不用。”

　　“至于什么时候需要用到水平盘，很简单，在我们对一个固定点目标进行打击的时候。”

　　听君一席话，如听一席话。

　　小萨德尔一巴掌拍到脑门上，抬手一指迫击炮：

　　“你别啰嗦，直接给我打出去！打远点！”

　　如果要问哈利德一句，他什么时候最难受，那他绝对会说是现在。

　　好不容易有一次人前显圣的机会，被打断了，就很难受。

　　叹一口气，他走到黑色圆盘旁边，对着黑色圆盘一阵捣鼓，手又摸上摇把，向着右边摇晃几下，将炮管角度降低。

　　当炮管降低到合适角度，他这才从兜里掏出一根细麻绳，走到炮管后面套上，接着挥手让其他人远离。

　　他也想着远离，但目光落到迫击炮头上那个大黑煤气罐时，他又选择了放弃。

　　没办法，那里面有100多公斤TNT。

　　按照林易给出的杀伤半径，自己如果想要安全，至少要跑到500米开外。

　　没那个必要。

　　死就死吧！

　　反正死了之后，正好去真主那里看家人，就是不知道真主说的是真话还是假话，自己的家人有没有升上天堂。

　　等小萨德尔一行人挪到安全位置之外，哈利德学着电影里的指挥官，在黑夜下对着远处大喊：

　　“开炮！”

　　一声呼喊，绳索牵动。

　　通！

　　没有想象中的毁天灭地，只有很清脆的一声。

　　炮口火光一闪，那个巨大的蓝色煤气罐消失不见，只剩下冒着青烟的炮管，斜斜的朝天指着，如同一根事后烟。

　　迫击炮击发，小萨德尔等人立马扭头，将注意力投向远处选定的目标。

　　那是不远处的一片湖滩。

　　如果是在白天，他们这个位置正好可以看到湖滩上那些残留的芦苇杆。

　　现在是夜晚，看不到。

　　湖面的风，裹挟着一点点寒意从湖面吹来，呼啸的风声中，夹杂着一点别样的尖啸。

　　还不等一群人分辨那声音的来历，远处的湖滩上突然亮起了一道金光。

　　闪亮的金光，将湖滩周围数百米范围照亮，同时也照亮了小萨德尔等人。

　　在夜晚看见光亮，那应该是高兴的。

　　可小萨德尔等人脸上，没有高兴，只有害怕和恐惧。

　　可他们脸上那无措的害怕和恐惧里，又夹杂着一点点兴奋，一丝压抑的兴奋。

　　足足过了三秒，爆炸的声音才从远处传来，传入小萨德尔耳朵里。

　　声音震耳欲聋，震得人耳朵生疼，在听到声音的一瞬间，小萨德尔身体突然挺直，背心和额头，开始疯狂冒汗，只是片刻，就让他全身上下浸透。

　　他就这样呆呆的站在那里，一双眼睛直勾勾盯着前方，旁边的人，还能清晰无比地听到他牙齿打颤的声音。

　　那股臭味更浓郁了！

　　不远处，打完炮的哈利德倚靠在炮管上，右手从兜里掏出烟盒，取出一根烟夹在手里，目光却直勾勾盯着远处的湖滩，几次想把烟送到嘴里，却几次都捅到鼻孔上。

　　他想笑，可连续二十几个小时的飞机，再加上长途跋涉，还有刚才的一系列操作，已经榨干了他身上最后一点力气。

　　咧开嘴，露出几颗白牙，凉风立马裹挟着鲱鱼的味道钻进他嘴里，让他发出了几声老鸦的叫唤。

　　听见自己的声音，哈利德苦笑一下，选择将嘴闭上，屏住呼吸。

　　在闭嘴之前，他又突然想起自己手里还有一根烟。

　　这东西可不能被看到。

　　他赶紧把烟往地上一丢，然后一脚踩上去。

　　紧接着急促的脚步声响起，还不等哈利德有所反应，整个人已经被抛了起来。