第62章 鸡蛋不能在同一个篮子里！（第二更！）

把那些乱七八糟的事情丢出脑海，小萨德尔开始思考哈利德话语中的重点，那就是如何搞到足够的硝酸铵。

　　或者足够多的炸药。

　　中东地区的炸药，来源很多，但最大的来源，是阿美莉卡驻军自己，然后就是北约驻军，接着就是以色列。

　　而传统军火巨头俄罗斯，在这里有份额，但是排不上号。

　　因为俄罗斯人卖东西喜欢加添头，那些乱七八糟的添头，“善良而刻苦”的中东人压根就不喜欢。

　　当然，如果实在没有办法，也可以从俄罗斯那里搞一些东西。

　　把各种炸药来源想了一遍，小萨德尔手指轻轻敲打着膝盖，面露忧愁说道：

　　“如果只是满足现有的电高压锅和炮弹数量，那我们把周边几个城市收刮一下，就可以拿到足够的硝酸铵和硝酸钾。”

　　“但问题是战争一旦开始，就不会按照我们的意志结束。”

　　“所以我们在收集这些硝酸铵硝酸钾的同时，也需要找到一个稳定的货源，同时还要建立好稳定的渠道，用来保证我们在战争期间可以拿到足够的硝酸铵，硝酸钾。”

　　小萨德尔的话，让哈利德很是认同，他轻轻点一下脑袋，托着下巴说道：

　　“你说得很对。”

　　“如果确定要这么做，我建议分成两条线路，一条是正常的波斯湾线路，而另一条，我建议从北边走，过叙利亚北部的产粮区，然后穿过叙利亚到黎巴嫩，黎巴嫩贝鲁特港，有一个大的化工业仓库。”

　　有一句古话叫做鸡蛋不能放在同一个篮子里。

　　小萨德尔自然听过这句话。

　　萨德尔运动的活动范围，主要在巴格达周边和巴格达以南的什叶派区域。

　　如果消息暴露，其他派别，还有阿美莉卡的人，肯定会派出队伍，在南边进行清扫堵截。

　　那北边的路，就正好可以派上用场。

　　把这点记在心里，小萨德尔点头：“可以！到时候你……算了，我亲自去跑。”

　　一想到接下来跑渠道的麻烦，小萨德尔就忍不住摇头，可那又有什么办法呢？

　　作为萨德尔的大儿子，他只能自己上。

　　而且还不能出错，一旦出错，他那个死鬼老爹，就有可能让他那几个弟弟顶上。

　　妈的，都反政府武装了。

　　怎么还有夺嫡那一套？

　　真tm神经病。

　　他刚摇完脑袋，哈利德的声音再度响起：

　　“我们还需要一批高性能炸药！这两个特殊的物品，可以让爆炸威力提升500%，如果我们直接使用高性能炸药。”

　　“性能提升说不定会更恐怖。”

　　“所以，市面上有的高性能炸药，你最好都给我弄一份回来，最好是奥克托金。”

　　“我——”一连串的要求，让小萨德尔为之语塞。

　　他想骂两句，但哈利德又是为了组织好，他又不能骂。

　　只能摇头晃脑，把这些业务都加到自己头上。

　　可是很快，他又发现了盲点。

　　自己去跑渠道是为了安全，稳定，可是去搞那些高性能炸药，明明是白手套的活。

　　而哈利德，就是老父亲派给他的最合适的白手套。

　　怎么把活丢到自己头上了？

　　询问的目光看过去，还没开口，哈利德就抢先回答了：

　　“我需要验证一些事。”

　　话没有说透，只是用手指了一下屋外正被人搬运的电高压锅。

　　小萨德尔不蠢，只是淡淡的一瞥，他就明白哈利德想说的是什么，但他最终还是问出了口：

　　“你想去其他国家，弄到类似的东西，看看我们自己能不能掌握那些技术。”

　　“嗯！”哈利德轻轻嗯了一声，伸手将面前的馕和酸奶盘子拿起，起身就往门外走。

　　用脚踢开门，走出门的时候，他又回头向小萨德尔说道：

　　“萨德尔，记住，自己的命运，只有掌握在自己手里，才是最牢靠的。”

　　“最后一个消息，那个华夏人还透露了一个情报，那就是以阿美莉卡为首的北约组织，正在谋划一场名为阿拉伯之春的行动。”

　　“目标是所有伊斯兰国家。”

　　“发动时间未知，但发动方式有可能是利用舆论。”

　　“这个情报，应该能为我们带来一些利益。”

　　留下这几句话，哈利德背影消失在门外，而房间里的小萨德尔，在低头思索许久后，却是一拍大腿，露出一副恍然大悟的表情。

　　他飞快地拉开地毯，又掀开地毯下的木板，从木板下方取出一本书。

　　书籍翻开，在数据里面夹着一张字条。

　　字条上只有简单的一行字。

　　【有信徒在秘密聚会。】

　　…………

　　世界的另一边，姑苏。

　　时间过得很快，一晃眼，新的生产线已经运行了一周。

　　给哈利德的货也全部生产完毕，亲自带着人，将这批货送到港口，亲自交到默罕默德手中后，林易只感觉自己轻了好几斤。

　　回到工厂，却发现厂子门口多了一辆装满了红掌花的车，在车厢里，还有一棵看起来不错的发财树。

　　韩顺发站在门口，正和司机在掰扯。

　　回头看见林易的老桑塔纳，连忙跑过来：“厂长，车上的花店老板说是一位叫雷钧的老板订的花，说恭祝我们开业顺利。”

　　他说话的时候，副驾驶下来一个看上去四十来岁，打扮得花枝招展的女人，走到林易面前，用手指一下货车车厢：

　　“林总，这是燕京的雷总订的花，还订了一棵发财树，这不，为了找发财树，就晚了两天，您别介意。”

　　林易是一个坚定的唯物主义者，左眼跳财，那右眼就QTMD。

　　闻言，往车厢扫了一眼，就拿起电话，翻找到雷钧的号码，顺手按下拨号。

　　电话响了一会儿，就被人从另一头接通，刚刚接通，雷钧欢快的声音传来：

　　“林总，花收到了吗？”

　　“收到了！感谢雷总关心，这一局是我先赢了，你可要把手里那张一百块收好了！”

　　“收到就好，你放心，那一百块绝对是我的，我还有事，先挂了。”

　　电话挂断，林易朝韩顺发说道：“叫几个人，把花搬一下，然后再给厂里的人一个通知。”

　　“三天后，发钱！”