第65章 投名状！（第一更！）

“果然是老将出马一个顶俩，有老师就是好！”

　　“研究生好啊，研究生比本科生好用。”

　　“老师你放心，我保证在外面大力宣扬蔡老师，保证帮他扬名立万。”

　　烤鱼摊上，林易听着电话里的声音，不停地附和。

　　许久，电话挂断，他也松了一口气。

　　回过头却发现桌上的烤鱼只剩下一个鱼骨架，骨架趴在盘子里，脑袋高高仰起，似乎非常死不瞑目。

　　林易看向烤鱼盘子时，纪双双恰好打一个饱嗝。

　　声音很响，响到她想挖个地缝钻进去。

　　可脚下都是水泥地，挖不动，只能坐在原地，感受林易那探究的目光。

　　更尴尬了。

　　这边，林易两人在感受姑苏的夜生活，向西六个小时的伊拉克，哈利德在感受生活的绝望。

　　经过几天的准备，他弄到了几十个来自世界各地的电饭锅，高压锅。

　　同时，还搞了不少各种型号，容量各异的煤气罐，并且还仿照林易卖的煤气罐，进行了相应改造。

　　除此之外，他还委托人，仿制了几个电高压锅。

　　而如此费心费力的结果，就是这些东西的威力，没有他们想象的大。

　　哐啷一声，哈利德一脚踢飞了一个电饭锅，转手抓起旁边的高压锅，然后用力砸下。

　　铝制高压锅和坚硬的地砖碰撞，哐啷一声，地砖碎了，高压锅瘪了。

　　他的手被震麻了。

　　感受着手上的疼痛，他又一脚将另外一个电饭锅踢飞，然后整个人直接瘫坐在地，双手抱着头，不停的问出声：

　　“是哪里出了问题？”

　　“到底是哪个环节提升了爆炸的威力？”

　　“信号接收模块肯定不可能提升爆炸威力，里面那块小电池也不可能，材料？”

　　这一瞬间，哈利德似乎找到了主心骨，他连忙起身，双手死死缠住小萨德尔肩膀：

　　“欧洲的材料检测报告什么时候能出？”

　　下一秒，小萨德尔就给了他一个可以让他死心的答案：

　　“那边传回的消息，至少需要八个月。”

　　“艹！”哈利德松手，又往地上吐了一口。

　　八个月，生个孩子也才十个月，八个月拿一份报告，黄花菜都凉了。

　　他转过头，又把地上那些仿制的东西全部踢飞，这才心不甘情不愿地吐出一口气：

　　“华夏人的确有他们的独到之处。”

　　这一口气吐完，哈利德整个人就好像失去了所有精气神一样，身体软软的倒下，躺在地毯上一动不动，一双淡蓝色的眼睛，就这样直勾勾地盯着天花板。

　　小萨德尔在旁边看着，想说些什么，但又不知道该说些什么。

　　索性也没有说话，也跟着在旁边躺了下来，盯着天花板出神。

　　两个人就这样在地上躺着，躺了很久，哈利德才转了一下脑袋，看向小萨德尔问道：

　　“穆罕默德他们快回来了吗？”

　　小萨德尔躺在地上，听见这句话，身体咕踊一下：“来找你之前的消息，电高压锅已经全部交付，总数量7万个。”

　　“穆罕默德带着其中的1000个，已经坐飞机出发了。”

　　“剩下的69000个，现在还在港口等待装船。”

　　“除了那1000个电高压锅，穆罕默德还带了五门炮，以及100发118升的炮弹。”

　　“如果快一点，大后天，也就是18号左右，我们就能见到那些东西。”

　　老朋友带着装备归来，这是一件值得高兴的事，于是，哈利德躺在地上，也咕踊了一下。

　　调整好新的姿势，他微微偏过头，向小萨德尔问道：

　　“你父亲的意见呢？”

　　“父亲只是说，让我们弄出一点大动静，好好弄一份投名状。”

　　“我们现在需要改变当下格局。”

　　这几句话，让哈利德陷入了回忆，几秒钟后，他无奈的耸了一下肩膀。

　　萨德尔的话很对，华夏人在这个时候突然抛出橄榄枝，那他们作为接受橄榄枝的人。

　　是该弄出一份投名状。

　　不管对方接不接受，起码，要让人看到自己的用处。

　　他翻身站起，走出门，在院子里右拐，走向了右边的房间。

　　掀开门帘进门的同时，哈利德又顺手按下墙边的开关，灯光亮起，房间里的摆设也跟着出现在他眼前。

　　房间很空，但是又很满。

　　因为这房间里只有一个东西，也就是正中间的那张大桌，大桌上，放着一张伊拉克全境地图。

　　这张地图包含了伊拉克，同时也包含了伊拉克周边几个国家的部分土地。

　　在地图上，有几个很明显的标记点，在这几个标记点周围，是密密麻麻的文字记录。

　　文字很细，如果不注意，第一眼看过去或许会认为是印刷导致的图斑。

　　哈利德站在地图旁边，贪婪地看着地图上那几个标记点，但是很快，他眼中的贪婪消失殆尽，只剩下无尽的惋惜。

　　脚步声在这时响起，他不用回头也知道是小萨德尔，索性直接手指地图上的标记点，问道：

　　“你怎么看？”

　　这个问题，问得小萨德尔直翻白眼。

　　他眼睛斜睨哈利德，翻着白眼问道：

　　“我拿头看？”

　　“如果是我，我想干在巴格达迪的阿萨德空军基地，可问题是，那里不是我们的地盘。”

　　“剩下有价值的埃尔比勒基地，哈尼尔空军基地，离得更远。”

　　“而距离我们最近的，是在巴格达北部塔吉镇的塔吉联合训练基地，要去干他们，就必须要穿过巴格达。”

　　“至于巴格达国际机场，那里虽然有阿美莉卡的顾问团，但问题是弄死他们，阿美莉卡人并不会感觉疼痛。”

　　“所以，你告诉我，我们应该搞谁？”

　　小萨德尔说话的声音越来越高，听到最后，哈利德干脆用手抠了抠耳朵，然后，将并不存在的耳屎轻轻一弹。

　　接着又风轻云淡地吹了一下手指，斜着眼，斜睨着小萨德尔：

　　“我觉得你还需要多学一下。”

　　一句话，小萨德尔瞬间红温，张牙舞爪地想说话，可还没来得及开口，就被哈利德堵了回去。

　　他从桌下抓起一根小木棍，小木棍指向地图，平静地说道：

　　“你说的这几个目标，的确是有价值的目标，可是，攻击这几个目标，和我们当下的利益不符。”

　　“阿萨德空军基地，那是阿美莉卡和北约在伊拉克最重要的基地，攻击这个地方，他们会很痛，但也无异于找死。”

　　“北边那两个基地，在库尔德人手里，我们要去搞那两个基地，无疑是和库尔德人撕破脸，这对我们而言，更不符合当下利益。”

　　“塔吉基地和巴格达国际机场，你不要忘了，我们也有人在里面，而且是费了很大的力气才混进了这两个地方。”

　　“我们攻击，势必要动用这些人，动用，就意味着暴露，我们损失不起。”

　　“而且塔吉基地那是能干的地方吗？那是空军第二总部！”

　　小木棍依次将这几个点敲了一遍，接着，就被哈利德敲向另外的标记点：

　　“我个人倾向于打这些前哨站！”

　　小萨德尔目光跟过去，落到了那些标记点上。

　　2003年，阿美莉卡人打下伊拉克之后，就扶持了一个听话的当局，然后以新政府为核心，阿美莉卡大兵为辅，设置了几个大基地和无数前哨站。

　　前哨站的作用，其实更像是摄像头，看到有敌人，那就呼叫大基地的轰炸机进行空投打击。

　　拔掉前哨站，就等于是敲掉一个个眼睛。

　　他趴在地图上，按照哈利德的思路一点点研究起来。

　　手指划过一个又一个标记点，最终，他得出一个结论。

　　那就是哈利德的方案，比他攻打基地的方案更合适。

　　与其攻打阿美莉卡人的基地失败，不如直接干他们的前哨站。

　　让他们不敢出门，只能龟缩在大型基地。

　　这样做，在变相削弱对方的同时，也是在增强自己。