第64章 牛马！（第二更！）

回家快三个月，一直都在尔虞我诈，此刻听见老师的关心，林易只觉得心中一暖，有点想哭。

　　把手机凑到耳边，他转身躺在床上，伸了一个懒腰，这才懒洋洋地说道：

　　“解决了，今天刚把一个新客户的货送到港口，刚刚才回来。”

　　“谢谢老师关心。”

　　“打电话给你老人家，主要是因为我的厂子扩张，需要组建一个技术部门，但是你也知道，我手里没多少钱，找不了那些大佬。”

　　“只能求助老师，想请老师帮个忙，帮我拉一些年轻牛马过来。”

　　“嗯……主要需求方向是通讯电子和特种金属材料加工。”

　　听完林易的要求，电话里沉默了半响。

　　过了很久，那温和的声音才再度在电话里响起：

　　“你想招人就明说。”

　　“不过我需要提醒你，你父母那个厂子原来是电器厂，突然改行搞别的，尤其是搞特种材料研究，你的资金能不能跟上，你的产出能不能覆盖成本，这些都要考虑。”

　　“如果你考虑好，就把你公司的地址，还有你的联系方式，以及你大概可以提供多少研究资金，在你那边任职大概能给多少薪水都一起发我，我明天就去找一下材料学院和电子学院，用毕业证压一压，应该能弄点人过来。”

　　听到这里，林易松了一口气。

　　这个世界上，最好用的不是什么牛马，也不是什么机械，而是大学生。

　　只需要2000块一个月的工资，再或者一份实习证明，就能招到一个即将毕业，或者刚毕业的大学生。

　　虽然对那些学弟学妹们有点不太地道，但是，自己给实习证明盖章啊！

　　轻轻呼出一口浊气，他欢快的和对面的人拉起了家常。

　　又聊了半个多小时，他这才挂掉电话，重新坐回到电脑面前，打开文档，在网上复制了一份招聘公告，把自己的要求全部写进去，同时写好对应的工资，导成pdf，添加到邮箱，点击发送。

　　发送完资料，林易很突然地发现自己闲下来了。

　　工厂已经安排好工作，只需要按部就班生产，然后交货。

　　新的业务……

　　暂时人手不够，还得往后面放放，想要大力开展，至少需要等到老师帮自己找到一些合适的牛马。

　　思考片刻，余光不经意瞥到了窗外的夜景，这一瞬间，他鬼主意上头。

　　换了一身稍微休闲点的衣服，他敲响了纪双双的房门：

　　“走，出门逛街！”

　　几分钟后，脸上贴着黄瓜片，头上夹着发夹，穿着一身绒毛睡衣，看起来很像包租婆的纪双双出现在门口，叹着气看向林易：

　　“老板，我真的很怀疑你到底是不是姑苏人。”

　　林易没接话，只是抬手一指电梯的方向：“走！”

　　“哦——”纪双双拖了一个尾音，满脸不情愿地跟上。

　　而另一边，千年古都长安城，东大男子职业技术学院教师家属楼，吕鸿轩戴上老花眼镜，拖着鼠标，将邮箱里的东西拖到桌面。

　　打开。

　　然后仔细查看起林易发的招聘信息。

　　作为老师，他还是很希望林易继续回到学校，继续读博，继续计算流体动力学相关研究。

　　毕竟这孩子有天赋。

　　过目不忘的能力，用在计算流体动力学上面，会比其他人更容易出成绩。

　　很快，吕鸿轩就看到了招聘的岗位，同时还有岗位对应的工资。

　　8000——20000，能力强还能加。

　　看到这个数字，他摘下老花眼镜，擦了擦，戴上，又仔细看了看。

　　8000——20000。

　　看到这，他欣慰地笑了笑。

　　自家孩子自己清楚，能够开出这个工资。

　　说明这小子的确解决了危机，或者说，至少眼前的问题解决了，还有能力额外招人扩建。

　　至少不用让人担心了。

　　而且，这样的工资放在东大男子职业技术学院毕业生平均薪水里面，也算得上是高工资。

　　利用好，还可以帮忙拓展一下人脉。

　　考虑许久，吕鸿轩拿起手机，拨出一个号码：

　　“姓蔡的，我听说你们材料学院的就业情况很严峻啊！”

　　这一句问题，直接把电话另一边的人干沉默。

　　对方想了很久，没搞明白，电话这边的吕鸿轩想干什么，索性直接破口：“有话就说，有屁就放！”

　　“大半夜的你不睡觉，我还要睡觉，明天还得早起上课。”

　　“你以为谁都跟你一样，啥事不干，成天躺在家里吃白饭。”

　　对面很生气，吕鸿轩很高兴，又听了一会儿对面的声音，这才不紧不慢地说道：

　　“我有个学生，回家里继承了家里的工厂，现在拓展了业务，在招人。”

　　“正好你就是搞金属材料研究的，而且你们金属材料专业的学生，就业率有点差，如果再不提上去，明年估计要挨骂了。”

　　“呵呵——”讥讽的笑声从电话里传出，在声音消失后，那边的话语再度传来：

　　“你那学生想招人是吧？”

　　“可以，把薪资待遇说出来，还有，是你的哪个学生？”

　　“林易！”吕鸿轩依旧是不紧不慢的吐出名字，而电话另一边的人，在听见这个名字后，就是一阵沉默。

　　沉默过后，是带着一点小心翼翼的求证：

　　“就是那个打牌死记硬背的家伙？”

　　听对面的人诋毁自己学生，吕鸿轩选择直接出言讥讽：“你那是嫉妒！推倒胡区区136张牌你都记不住，你有什么用？”

　　电话另一头的人被讥讽了几句，没有生气，而是发出一阵怪笑，似乎是林易这个名字让他安心不少。

　　笑声停下，询问声又一次传来：“大概多少人？工作内容如何？工作环境如何？工资如何？”

　　等这几个如何的声音彻底消散，吕鸿轩才不紧不慢地回应：

　　“二十个人，我能给你们材料学院10个名额，剩下的10个得给电子信息学院。”

　　“至于薪资，8000——20000，还能继续往上加，但能加多少，得看本事。”

　　听完薪资，电话里发出一阵尖锐地爆鸣：“才10个人？你是多看不起我们材料学院？”

　　“我们材料学院还有那么多天才，就只要区区10个人？”

　　“他林易作为师兄，就不该提携一下学弟学妹？”

　　“名单我待会儿就给你！你让他多给点名额！”