第63章 师门！（第一更！）

发钱！

　　韩顺发愣怔一瞬，眨眨眼，整个人一蹦三尺高，转身就对着门卫室里大喊：

　　“叫几个人过来搬花！”

　　吩咐完下面的人，他又凑到林易面前，满脸讨好地试探道：

　　“厂长，真的发吗？”

　　林易抬手拍一下方向盘，老桑塔纳发出一声哀嚎，将一心一意倾听回答的韩顺发吓了一跳。

　　看韩顺发这样，林易心情大好，翻着白眼回道：“八个月工资，一分不差你们的。”

　　“搬完花就下去通知，后天早上早点和纪会计一起去银行取钱，多叫点人。”

　　前面送花的卡车已经移开，林易脚下油门轻点，桑塔纳越过卡车开进工厂。

　　上了楼，正好和从财务办公室走出的纪双双迎面撞上，小姑娘一脸焦急。

　　看见林易，连忙递出手中文件：“老板，这是迈尔斯公司中午发过来的快递。”

　　“里面是要求我们产品降价15%的函件。”

　　林易随手接过，给纪双双安排好取钱的工作，又将人打发走，这才打开了办公室房门。

　　没有如往常一样坐到办公桌前，而是打开了角落里的行军床，拿出褥子铺上，又从书柜里取出一张全家福。

　　躺在床上，静静地看着全家福发呆。

　　光线慢慢暗淡，直到窗外暖黄的路灯灯光透过窗户钻进房间，林易才放下照片起身。

　　开灯，坐到办公桌面前，打开电脑整理公司架构和接下来的工作。

　　手里有了第一桶属于自己的黄金，工厂也逐步走上正轨，技术部也该重新弄起来。

　　有了技术部门，提前研究一些数据，用那个破烂系统研究也能少花点钱。

　　除了技术部门，法务部也得跟上。

　　以后厂里拿出来的都是好东西，专利和相关的商标必须拿到手里。

　　其他人别想从自己这里赚到一分钱。

　　市场部也需要组建，毕竟中东的单子是横财，除了横财，平常的流水也需要跟上。

　　国内那么大的市场，更何况现在还有家电下乡的风口，就这样平白无故放弃了，就太可惜了。

　　最后是生产部门，还需要找几个得力干将，哪怕是新生大学生也行，起码要比手里这几个货更强才行。

　　还得给周天明留一些无关紧要的岗位，人家刚帮了自己一把，帮他安置几个人，也算是礼尚往来。

　　将公司新架构梳理好。

　　林易又看着电脑屏幕开始发呆。

　　俗话说人无横财不富，马无夜草不肥，正常的钱该赚，横财也得赚。

　　可是在如何让横财自己上门这一点上，他却是犯了难。

　　自己没有国家背景，跑到中东，也不可能见到大人物，更不可能见到一个人就拉开衣服，问对方要不要家伙事。

　　那样做，自己和日本电车里面的痴汉有什么区别？

　　思来想去很久，一个想法突然在他脑海中悄然浮现。

　　那就是姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　自己完全可以在外网注册账号，将自己的公司伪装成一个军事装备制造商。

　　再放上一些高清武器图片，就可以等鱼上钩，如果是间谍，那就送去安全局赚50万，如果是买装备的，那就赚大钱。

　　就和最开始的PDD一样，先把客人拉过来，然后再把公司特有的装备送上去。

　　人都已经到了，那还不是任由自己拿捏？

　　又构思了一会儿，林易将这个天才一般的想法完整地记录进文档。

　　准备过几天再用。

　　将这些东西都整理完，保存好，林易又慢条斯理地从桌上拿起纪双双给的文件。

　　翻开，一眼就看到了最上面的文字。

　　【致迈尔斯相关合作供货商：

　　鉴于金融危机后续影响，公司业务受损，因此需要调整新一轮的供货商。

　　调整供货商时间为2009年12月24日星期一上午9点。

　　为体现公平公正原则，本公司将制定新的，并且统一的合作条款：所有供货商，在当前价格基础上降价15%。

　　如需要继续合作，请需要合作的供货商按时到场。并且接受本公司条件。

　　若不愿意继续合作，后续货款按照5折支付。】

　　神经。

　　妈的黄金矿工都挖不出这么纯的神经。

　　林易随手把文件丢开，拿出手机，在备忘录里设置好备忘录。

　　既然刘启明这老棒子想死，那自己就按照对方设置的时间，去一刀把对方捅死。

　　备忘录设置好，他并没有放下手机，而是将通讯录翻到底，看着手机上吕鸿轩三个字发呆。

　　吕鸿轩，是林易在东大男子职业技术学院的研究生导师，主攻专业是计算流体动力学。

　　上辈子林易回家之前，老爷子知道是欠债，给了林易十万块，还让林易遇上麻烦都可以找他。

　　回家之后，林易一直在忙着周旋，到过年的时候终于缓过气来，想给老爷子报个平安，却被告知老爷子接了任务。

　　带着整个师门失联了。

　　再度联系上，已经是十多年后的葬礼了。

　　重生回来，林易一直在等待一个联络老爷子，但是又不会让老爷子担心的时机。

　　现在，公司勉强走上正轨，时机也到了。

　　深吸一口气，他按下了拨号键。

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　新潮的铃声响起，林易握着电话的手也开始发抖，他迫不及待想要听见那个温和的嗓音。

　　嘟——

　　电话被人接通，传来的却不是那个熟悉的嗓音，而是另一个更加温和的女声。

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　是师母，那个总是笑呵呵的老太太。

　　每次林易去老师家里，老太太都会做一顿好吃的面条，然后笑呵呵抱着那条土狗，在旁边坐着看林易吃完那碗面条。

　　忍住泪水，林易笑着打起了招呼：“师母，我是小林易，老师在不在？”

　　“我有一个大项目和他商量。”

　　“小林易？”电话那边惊喜地问了一声，接着林易就听见电话被人拿远，同时还有呼喊声传来：

　　“鸿轩，小林易来电话了，快来接。”

　　急促地脚步声在电话中响起，不多时，那熟悉的温和嗓音从电话中传出，只是有一点点暴躁：

　　“林易？”

　　“你小子回去好几个月都不给一个电话，兔崽子你可真沉得住气！”

　　“问题解决了没？”

　　“要不要我帮忙？”