第68章 发钱！（第二更！）

新的一天，太阳从东方升起，刚露了一个头，就被乌云秒掉，明媚的天立马变得阴沉沉的，看起来似乎随时都会下雨。

　　乌云遮蔽天空，但小米重工的一群工人，却是兴高采烈。

　　因为今天老板要发钱！

　　发8个月的工资！

　　8个月！

　　而且工资结算时间只到这个月底，今年过年是2月份，也就是说年前还能多拿一个月工资。

　　算上多出来的三个多月工资，今年回家，甚至可以弄一辆便宜点的二手车。

　　只要把车洗干净，开回家，那寨子里吃饭都能坐头桌了！

　　为了发钱，老板还非常贴心的停掉了今天的工作，还特地让食堂磨了豆浆，放在办公楼前的广场上任大家取用。

　　于是，100多号工人就这样蹲在地上，手里拿着豆浆杯，一边喝着，一边眼巴巴地看着大门。

　　盼望着，盼望着，会计来了，发钱的脚步近了。

　　工人们睁开眼，天上的云亮起来了，心情也好起来了。

　　在这些工人的目光下，纪双双带着保卫处的人，将银行的几个工作人员护在中间，而几个银行工作人员中间，是这一次取的钱，还有验钞机。

　　足足8个箱子。

　　一个箱子100万。

　　在纪双双几人走到办公楼前时，林易也从楼上走了下来，双方在办公楼前站住脚，然后一起看向办公楼外面，看向工人。

　　林易手里还拎着一个喇叭，挥挥手，让人把装钱的箱子打开，一字排开放在地上后，他拿起喇叭，大喊道：

　　“各位，我林某人说到做到。”

　　“今天不干别的，发工资，你们在我林某人倒霉的时候不离不弃，那我林某人就投桃报李，说8个月工资就8个月工资。”

　　“你们领了工资，可以直接在这几个银行工作人员这里办理存款。”

　　“就不用把现金带回去，然后也不用担心小偷惦记了。”

　　“现在按高矮顺序，按车间排队，谁不排队，谁就最后一个领。”

　　“双双，发钱！”

　　红橙橙的票子放在箱子里，是那样的可爱，是那样的迷人。

　　在最后一个领钱的威胁下，原本还乱糟糟的人群立马变得规整，以最快的速度，先分成车间，然后又按照高矮次序，排成了整齐的队伍。

　　这队伍甚至比中小学做操的时候还要整齐。

　　队伍缓缓向前，每一个走到纪双双面前的人，都小心翼翼地看向纪双双面前的考勤表，小心翼翼地核对，然后又喜笑颜开地领着钱离开。

　　在路过林易身边时，这些喜笑颜开数着钞票的工人，又会猛地向林易弯腰：

　　“谢谢老板，谢谢老板多发两个月工资，今年可以过个肥年了。”

　　“感谢老板，我想回家了！”

　　“谢谢老板，话说我们什么时候放假？”

　　“老板，明年我想从家里带几个亲戚过来，可以吗？”

　　“老板……”

　　在一声又一声的问好中，那些领到钱的阿姨看向林易的目光那叫一个满意。

　　如果这是自家的就好了。

　　可惜，家里的孩子不成器，配不上。

　　迎着众人期待的目光，林易抬手做了一个暂停的手势，等声音彻底安静下来，他才拎起喇叭说道：

　　“放假这件事还早，而且再干一个月你们就能多拿一个月的钱，回家打牌也能多打几把。”

　　“明年我们工厂会招工，各位如果有亲戚，尤其是比较信得过，人还机灵的，都可以带过来。”

　　“今天呢，大家发了钱，就好好休息，该存的存好，该放的放好，不要让小偷给惦记了。”

　　“去忙吧！”

　　工人们得到了想要的答案，便不再理会林易，转过头，继续找个角落蹲下，然后手里的钞票。

　　刚刚从银行拿出来的红色百元大钞，上面还散发着油墨的淡淡清香，没有折痕，拿在手里有些硬，但是手指数起来的时候，会有哗啦啦的声音。

　　这声音格外悦耳，清脆，好听。

　　在周围溜达了一圈，发现实在没什么事可以做，林易又悄无声息地来到纪双双身边，蹲在旁边，看纪双双发钱。

　　还是自己老婆看起来比较顺眼。

　　发钱的工作从早上一直持续到下午，将最后一个人的工资发完，纪双双合上考勤表，将剩下的钱装进箱子，又将箱子扔给林易，这才趴在桌上，眼泪汪汪地看着林易：

　　“老板，工资发完了。”

　　前世和纪双双相处了几十年，对于这丫头片子的那些小动作，林易十分熟悉。

　　这个眼泪汪汪的动作，其实就是在求表扬，想要东西。

　　林易很自然地靠着桌子，双手抱在胸前，歪着脑袋，认真地问道：“那你想要什么奖励？”

　　“嗯——”纪双双趴在桌上，摇晃着马尾，露出一副纠结的样子，似乎是想要的东西太多，难以抉择。

　　嗯了很久，那张纠结的笑脸突然变冷，似乎是下定了决心。

　　扬起头，张开嘴：“平安夜和圣诞节我想出去玩玩。”

　　“好！到时候一起去。”林易没有半点犹豫，直接点头答应。

　　“啊？”

　　纪双双呆愣着眨眼，一副没听清楚话语的表情，林易刚想要解释，不久之前领到工资离开的韩顺发，十分没有眼力见的跑了过来：

　　“老板，之前过来的那个中东客人来找你了。”

　　卡啦！

　　林易将手上的骨节捏得咔啦作响，然后咬牙切齿地跟在韩顺发后面，一步一步往工厂大门走。

　　每走一步，他脸上的怒气就更甚一分。

　　门卫室，一身黑色西装打扮的艾哈迈德坐在椅子上，笑呵呵地看着从门口路过的人，当有人将目光投向他时，他就笑呵呵地向对方点头打招呼。

　　看起来像一个傻子。

　　走到这家伙面前，林易捏着砂锅般大小的拳头在艾哈迈德面前晃了晃，恶狠狠威胁道：

　　“你小子找我最好有点事，如果是那些不重要的事，那你今天就给我死在这里。”

　　面前，艾哈迈德又向一个路人露出一个笑容，在对方满脸惊讶地跑开后，他站起身，先将衣服上的褶皱抹平，又整理了一下领带，这才将手放在胸前，对着林易弯腰行礼。

　　行完礼节，他继续笑呵呵地说道：

　　“这一次过来，主要是向林先生您，还有您背后的人，投一份投名状。”

　　“事情有些突然，还请林先生不要介意。”