第67章 再度死心！（第一更！）

两个人花了几个小时，一直忙碌到深夜，才将计划整理完毕，又花了几个小时查漏补缺，确认没有遗漏，这才将几个城市的计划各自抄到纸上。

　　小萨德尔拿着计划去安排人员，车辆，物资。

　　刚走到门边，就被哈利德叫住：“安排好之后，往外放一个消息，就说有人准备攻击巴格达国际机场。”

　　小萨德尔脚步顿住，只是一瞬，他就明白了哈利德的用意，脑袋一点：“明白！”

　　目送小萨德尔离开后，哈利德又继续研究地图。

　　研究半天，他直接将手中的小木棍摔到地图上。

　　火力不足，严重火力不足。

　　可惜小萨德尔手里没有多少钱，如果他手里有一个亿的美金，那……

　　算了，还是希望这一次行动成功，能够成功娱乐到萨德尔背后的那些老爷，让他们舍得多掏一点钱。

　　然后萨德尔再大发慈悲，给小萨德尔多掏一点钱，到时候自己就能拿到这些钱，去俄罗斯，搞更好的装备。

　　一切，还需要等到成功再说。

　　林易那个工厂建的太慢了。

　　要是他能现在就把那些炮全部交出来，全部给到自己，自己一定可以打遍天下无敌手。

　　直接把他们头打烂。

　　啊！

　　很烦。

　　得搞一点别的东西，用来提升作战能力。

　　想到这里，哈利德站起身，将不久之前写下的那些东西全部收集起来，然后一把火点掉。

　　等到最后一张纸燃烧殆尽，他又拿起拖鞋，将燃烧后的灰烬一点点磨碎。

　　接着双手捧起这些灰烬，走出门，感受了一下门外的风，双手一扬，卡尔巴拉的风，直接将这些灰烬带走，消失得无影无踪。

　　亲眼看着这些灰烬被风带走，彻底消失不见，哈利德这才转身，走向左手边的房间。

　　房间里依旧是他几个小时前离开的模样，乱糟糟的。

　　看着地上那些被他摔的乱七八糟的东西，哈利德又忍不住叹气。

　　叹完气，他认命的弯下腰，开始收拾地上的烂摊子。

　　十几分钟过去，地上的烂摊子被他收拾干净。

　　看着重新变得整洁的房间，他很满意。

　　最后，又走向最中央的操作台，弯腰，从操作台下方取出一个电高压锅，放到桌上，然后双臂环胸，一双眼睛死死盯着电高压锅，想从电高压锅上看出花来。

　　可看了好一会儿，哈利德都没能看出花，只能抱着双臂无奈摇头。

　　拿起螺丝刀，钳子，一点点将电高压锅拆开，将零件一个个摆好。

　　这一次，他没有纠结这个电高压锅为什么会提升爆炸威力，而是将目光落到了信号接收模块上。

　　看着看着，他眼睛一亮，右手伸进兜里，从兜里掏出了那个诺基亚手机。

　　巴掌大小的诺基亚手机，和电压高压锅里的信号接收模块大差不差，刚好可以塞进去。

　　如果把这个信号接收模块替换成自己的诺基亚手机，那是不是可以获得更远的遥控距离？

　　犹豫片刻，哈利德一咬牙，用螺丝刀拆开了自己的诺基亚手机，露出了手机的主板和电池。

　　几分钟后，他左手捏着扬声器排线，右手捏着一根电线，静静地站在那里发呆。

　　G！

　　这手机和自己以前玩过的手机完全不同，还需要找到对应的电路图，才能完成接线工作。

　　很烦。

　　为什么那些该死的手机厂商，还有那些该死的走私贩子，不卖以前的老款手机了？

　　还有为什么那些该死的信号商，要调整信号频段。

　　神经病。

　　在心里骂了几句，哈利德拿起螺丝刀和手机，准备将自己的手机装回去。

　　一颗螺丝，两颗螺丝。

　　十几分钟后，他手机组装完毕。

　　可是，多了十几颗螺丝，手机也开不了机了。

　　反复试了几次，发现依旧无法开机，哈利德怒从心头起，抓起手机直接砸向地面。

　　啪嗒一声，手机碎成了一地的渣渣。

　　把手机摔掉，他也没了在房间里继续待下去的想法，熬了几天的疲惫，也在这时候袭来。

　　他骂骂咧咧地走出房间，骂骂咧咧地穿过院子，骂骂咧咧地走进隔壁院子的房间，躺在床上，正准备睡觉。

　　门外又传来了汽车的轰鸣声，同时还有一群年轻人嬉笑打闹的声音。

　　他从窗户探出头去，却发现是组织的那批年轻人，正在其他人的带领下，在狭窄的巷道里学习开车。

　　第一次摸到车，这些年轻人显得非常兴奋，一直在吱哇乱叫，没有一点正形。

　　和他们不同，窗户后面的哈利德却是没有一点兴奋，因为这些年轻人开车，有可能任务并不是转移或者奔袭，而是单纯的开着装满炸弹的车，撞向要攻击的目标。

　　所以他也不明白这些年轻人为什么会兴奋。

　　看着看着，一个很突然的想法在他脑海中浮现。

　　那就是手机可以遥控炸弹，那是不是也可以遥控车辆？

　　这个念头刚一出现，就彻底占据他的大脑，变得一发不可收拾。

　　现在有遥控玩具车。

　　那是不是可以遥控大车呢？

　　到时候遥控一辆大卡车，大卡车上装满炸弹，然后直接撞向阿美莉卡人的营地。

　　轰！

　　哈利德越想越兴奋，可是很快，他脸上的兴奋消散殆尽，只剩下惆怅。

　　因为技术不允许。

　　萨德尔运动要是有这样的技术，早就干翻伊拉克的其他派别，干翻阿美莉卡人了，也不至于天天龟缩着，也不至于在前两年裂开，差点废掉了。

　　烦！

　　睡觉。

　　他睡着了，卡尔巴拉向北100多公里，巴格达迪，阿萨德联合空军基地，阿美莉卡空军司令科尔斯特·霍华德却是睡不着觉。

　　没有别的原因，纯粹就是烦。

　　按照规定，他可以休一个月的年假，再加上即将过圣诞节，科尔斯特直接向上级打了提前休年假的申请，准备在圣诞节给家人一个惊喜。

　　可是，上级并没有同意他惊喜的想法，直接驳回了他提前休年假的申请。

　　就很烦躁。

　　人一烦躁起来，就想找点事做。

　　思来想去，他拿起桌上的电话，开始给下面的人安排工作。

　　“巡逻密度加强，从3班倒改成4班倒，巡逻间隔时间减少。”

　　“死神无人机制空巡逻时间加长，一定要找出那些该死的恐怖分子。”

　　“所有没有出任务的人，训练强度加倍！”

　　几个命令下达，阿萨德空军基地哀嚎一片，但是，哀嚎归哀嚎，科斯尔特是空军基地的司令官，是这个空军基地权力最大的人。

　　他下的命令，下面的人可以质疑，但是没有拒绝的权利，命令下达，他们就必须去执行。

　　于是，从这一天开始，阿美莉卡的战斗机，直升机，无人机频繁起飞。

　　外出巡逻的小队一队接着一队，好似不知道疲倦一般。

　　一时之间，所有人都猜测伊拉克这片土地是不是要变天了。