第61章 攻守之势异也！（第一更！）

失重感传来，还不等哈利德有所反应，他就感觉几双手稳稳的接住了自己。

　　下一秒，人又被扔上了天。

　　如此反复几次，一群人才终于停下动作，把哈利德放下。

　　而原本老成稳重的小萨德尔，此刻彻底化身癫子，整个人都扑到那门迫击炮上，修长的手指一寸寸抚摸过炮管，那双蓝色的眼睛，开始有变绿的迹象。

　　看到他这副模样，旁边一群人忍不住往后退了几步，哈利德退得最快，也退得最远。

　　对着迫击炮发了一会儿颠，小萨德尔收起脸上的兴奋，一本正经地转身，想要让哈利德教自己操控这门炮。

　　可还没来得及开口，哈利德就抢先一步：

　　“走吧，该把东西收回去了！”

　　“啊？”

　　“连续两次爆炸，应该有人快过来了，这东西现在不适合暴露，如果暴露了，我们会有大麻烦。”

　　哈利德几句话，成功打消了小萨德尔继续玩迫击炮的想法。

　　伊拉克这43.83万平方公里的土地，如果要用一句话来形容，那就是水浅王八多，遍地是大哥。

　　首先就是伊拉克的什叶派和逊尼派，这是几千年传下来的恩怨，然后又在前总统就任期间被无限放大。

　　除此之外，什叶派和逊尼派内部也分好几个派别，这几个派别之间经常打死打活，如果有机会捅刀子，他们会毫不犹豫地捅出刀子。

　　宗教派别之外，还有北边的库尔德人。

　　巴掌大的地方，有土耳其赞助的，有伊朗赞助的，有阿美莉卡赞助的。

　　他们也不嫌挤。

　　除开本土派别，还有国外的搅局者。

　　北约，海湾国家，俄罗斯。

　　这里面的每一派人马，都巴不得其他人马九族死绝。

　　如果让其他人知道自己手里有大杀器，周围的那些家伙绝对会毫不犹豫地联合到一起，然后给自己扣上一个帽子。

　　甚至有可能会联合阿美莉卡，给自己弄上一袋洗衣粉。

　　一旦出现这种情况，父亲很有可能放弃自己，那对自己而言，可就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　吸了一口冷气，小萨德尔脑袋一歪：

　　“扎伊德，你带几个人处理一下现场，其他人尽快把炮和电高压锅装车，送回城里。”

　　“先沿着沙漠往北，绕一圈再回城。”

　　“哈利德你和我坐一辆车。”

　　给下面的人吩咐完任务，小萨德尔直接跳上装运电高压锅和迫击炮的卡车，充当卡车司机。

　　哈利德也进入状态，指挥着下面的人快速拆卸，不到5分钟，那门迫击炮被拆散，装上卡车，再也看不出一点痕迹。

　　车辆启动，随后各自分散离开。

　　卡车沿着沙漠边缘一路向北，一直开到车灯里出现农田，小萨德尔才掉头向东，缓缓进入卡尔巴拉。

　　重新回到据点，小萨德尔悬着的心才终于放下，他也终于有空向哈利德询问更多信息。

　　灯光昏黄的房间里，小萨德尔盘腿而坐，将一盘酥脆的烤馕，还有一盘酸奶推到哈利德面前，这才打开了话匣子：

　　“你这次去华夏，除了不久之前你说的那些东西，还有别的吗？”

　　“比如……”

　　他手舞足蹈一下，等哈利德抬眼看向他，又快速补充道：

　　“比如这个所谓的炮，还有那个所谓的电高压锅，华夏那边能不能供应上。”

　　地毯的另一端，哈利德目光从小萨德尔身上挪开，重新回到那一盘烤馕和酸奶上面。

　　他现在算是明白，为什么在华夏吃饭的时候，艾哈迈德会说一句由俭入奢易，由奢入俭难。

　　这卖相。

　　是真的不想吃。

　　可如果不吃，又饿。

　　伸手掰了一块馕，又将馕放在酸奶里裹了一圈，最后又塞进嘴里，三两口吞下肚去。

　　空荡荡的肚子里有了一点食物，哈利德疲惫的身体得到缓解，吸了口新鲜空气，他拉开衣服，从衣服内兜里，取出了艾哈迈德转交的纸条。

　　顺手一丢，纸条就落到小萨德尔手中：

　　“这是迫击炮的售后，也就是打多少公里需要多少药包。”

　　“这一次去华夏，我买了500万美元的电高压锅，还有500万美元的迫击炮。”

　　“在里面情况特殊，所以一直没有联系你们，这一点，需要你向你的父亲解释。”

　　“至于供应问题……”

　　话语停住，哈利德不由自主地想起了林易说过的话。

　　正常上班，每天1万台电高压锅。

　　加班，每天可以2万台。

　　当时觉得恐怖，现在想一想，还是觉得恐怖。

　　抬起双手轻轻拍打几下脸颊，继续说道：

　　“供应量这一点你可以不用担心，500万美元的电高压锅，原本是68000多台，那个华夏人给我补满到7万台。”

　　“他如果全力生产，每天可以生产2万台……”

　　“至于迫击炮……”

　　“他的工厂还在建设，建设完成后，大概只需要一个月就可以交付完订单，后续如果全力生产，每天大概有1000个煤气罐。”

　　“你……完全不用担心……”

　　“你需要担心的，是我们从哪里能够搞到如此多的炸药，TNT不够，那我们就要弄足够的硝酸铵。”

　　“只要我们有足够的硝酸铵做炸药，我们……”

　　话语顿住，哈利德缓缓抬眼，在灯光的映照下，他那双蓝色的眼睛格外的亮。

　　格外有神。

　　就在小萨德尔准备追问剩下的话语时，清淡的声音在房间里响起：

　　“我们可以反攻了！”

　　“我们可以炸掉北约军的那些碉堡，炸掉库尔德人的那些房子，炸掉逊尼派那帮王八蛋的住所。”

　　“形势变了！我们可以反攻了！”

　　声音不算高昂，甚至还有一点沙哑，可这沙哑的声音，却让小萨德尔很是兴奋。

　　2003年，伊拉克战争爆发。

　　从此，伊拉克的枪声就没有停过。

　　2003年到现在，已经过去了6个年头，再熬上一段时间，就是7年。

　　7年的混乱，已经让人厌烦了一切，已经让很多人开始习惯。

　　没人喜欢战争。

　　如果再不发生点什么，他们这些反对武装就得退出历史舞台了。

　　哈利德带回来的这些大杀器，如果使用恰当，那他们的确可以反攻，把阿美莉卡为首的北约军赶出去，把那些伸到伊拉克的手全部砍断。

　　让伊拉克人，自己来治理伊拉克。

　　让伊拉克，重新安静，祥和，富裕！

　　当然，如果自己能够成为总统就最好了。