第6章 都不重要！（新书求追读，第一更！）

从雷钧嘴里听到技工贸和贸工技这两个词汇，林易并不意外。

　　毕竟这是他们这代人经常放在嘴边的词汇。

　　在吃饭喝酒之余，夹着一根香烟，只需要一个小小的引子，就可以开始指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

　　右手搭上办公桌，食指轻轻敲了敲，林易随后摇头：

　　“都不重要，不管是贸工技也好，又或者是技工贸也好。”

　　“都不重要。”

　　“重要的点在于，当脚下这块土地需要你的时候，你要能够顶上。”

　　“顶不上，那就又是一次芯片笑话。”

　　“我的建议已经说了，现在，雷总，该您做决断了。”

　　“你需要借多久？”雷钧没有立刻答应下来，而是岔开话题，问林易需要借多久。

　　再次被问到这个问题，林易淡淡一笑，回应道：

　　“刚才说过，15天，我需要这笔资金在我公司的账户上待15天。”

　　“从资金到账开始计算，15天之后我就会把资金转给你。”

　　“如果你不放心，可以派一个财务团队跟着。”

　　资金动用时间出乎意料的短，让雷钧下意识皱起眉头。

　　话语简单，但是可以从里面听出信息。

　　林易用的是待，也就是说这笔资金只会停留在账户上，不会使用。

　　15天之后，财务就可以将资金从账户打出，重新回到自己手中。

　　换而言之，林易或许并不需要这笔钱，他需要的是这笔钱的虎皮。

　　这一瞬间，雷钧对林易要做的事产生了兴趣。

　　伸手抓过那朵干玫瑰花，将花瓣凑到鼻翼下方，轻轻嗅上一口，他轻声道：

　　“既然如此，还请林先生稍等，我去找我的几个同事聊聊。”

　　说话间，他已经从椅子上起身。

　　随后便对着门外大喊：“小王，带林先生去休息室，正好也是中午了，你订一下饭。”

　　房门应声打开，一个年轻一些的脑袋探进房间：

　　“雷总，林先生能吃辣吗？”

　　“燕京人的中辣，谢谢！”林易笑着说出自己的口味，抬起眼，正好对上雷钧的目光。

　　雷钧笑了笑，点一下脑袋，摸出手机对林易拍了一张照片，转身就走出这个房间。

　　一闪身的功夫，就拉开隔壁房间的门钻了进去。

　　房间正中央的茶几旁，正坐着几个人，听见门口的动静，这几人齐刷刷回头看向雷钧。

　　没有开口，但眼神已经足够表达想说的一切。

　　雷钧走过去坐下，拿过一杯没有喝过的茶，顺手灌进嘴里，放下茶杯感慨：

　　“现在的年轻人眼光和城府都太深了。”

　　感慨完，他在众人好奇的目光中，将林易说过的话一一复述。

　　听完，在场的人都忍不住倒吸一口凉气。

　　因为林易说的话虽然少，可给的建议确实比他们想的更详尽，未来也有更大的潜力。

　　而更让他们害怕的是，这个年轻人居然对他们接下来的想法了如指掌。

　　这……

　　这要是跑到对家，把他们的想法和对家一说，然后再给出更好的计划，他们这一次创业。

　　现在就可以收拾东西滚蛋了。

　　这……

　　这压根就不是来借钱，这tnd就是明晃晃的威胁。

　　不给钱就死！

　　那些隐藏的竞争对手或许不需要这份方案，但是他们肯定乐意给对手下绊子。

　　良久，坐在雷钧左边的人轻声问道：

　　“那雷总你打算怎么办？把钱借给他？”

　　“先不急！”雷钧摆摆手，目光落向对面三人。

　　左边那人是林斌，是这一次创业的合作伙伴。

　　而右边两人，是公司的技术骨干赵明和陈凯。

　　当然，这些都不重要，重要的是这三人都是人精。

　　察觉到雷钧的目光，这三人坐直身体，轻轻点头。

　　雷军顺势说道：“林斌，你待会儿带着赵明和陈凯，去休息室见一下那个林易。”

　　“拎着麻将去和他打，我这边去找找关系，看能不能查一下他的来路。”

　　“如果他来路没有问题，或许我们还可以把他拉进我们公司。”

　　“你们那边，也尽量套出一些情报来。”

　　“去吧！”

　　“嗯！”得到任务安排，林斌轻轻嗯了一声，招呼着照明陈凯就往外走。

　　房间里的其他人和雷钧交换了一下眼神，也跟着离开。

　　房门关闭，房间里再次剩下雷钧一人。

　　思索片刻，他掏出手机，翻找到江州大学校长的电话，顺手按了过去。

　　中午吃饭时间，电话接得很快。

　　听着电话里的寒暄，雷钧没有浪费时间，直截了当地报出刚刚编的理由，报了林易的信息，又花了五毛钱发出一条彩信。

　　等彩信发送成功的提示弹出，他又起身给自己倒上一杯水，坐在沙发上静静等待。

　　时间对他而言，可谓是度日如年。

　　在他不知道第多少次看向电话时，电话铃声响了。

　　刚一接通，江州大学校长的声音就传了过来：

　　“雷啊，你老实说，你查那学生想干嘛？”

　　“我这不是准备重新搞个公司，这几天在对外招聘，这人过来了，要求有点高，我对他的技术又不了解，只能托人问问。”

　　这是雷钧一开始就想好的理由。

　　也是一个随时可以变现的理由，到时候把林易拉到公司，就算其他人问起来，自己打这通电话，也算是情理之中。

　　再次听见解释，电话对面的人沉默了一会儿。

　　在几声深呼吸过后，带着一点点劝解的声音从电话里传出：

　　“刚才我找人问了一下，东大男子职业技术学院的确有这个学生，而且能力很强。”

　　“至于他在学校做什么干什么，别问，过往都不重要，重要的是这个人有能力。”

　　“我能说的就是这么多，要不要用这个人看你。”

　　这一番劝解的话，没有让雷钧退缩，他心中反而有了底。

　　笑着又和电话里的校长说了几句，又让校长帮自己推荐几个人才，这才挂掉电话。

　　将电话塞进兜里，他双手背在身后，慢条斯理地往休息室走去。

　　刚走进休息室，守在门边的人看见他，顺手就递过来一个盒饭。

　　雷钧接过盒饭打开，一边往嘴里扒饭，一边往休息室正中央打麻将的那几个人走去。

　　麻将桌边上的4个人，手里各自端着一个盒饭。

　　一心两用，一边吃饭，一边看麻将桌上的牌。

　　只是4个人的表情都不太好，就好像是吃了苍蝇一样。

　　带着好奇，雷钧在麻将桌边上绕了一圈，看了一下4个人的牌。

　　最后在林易身后停下，轻声道：

　　“你们4个人都挺霉呀，这牌就没一个人能胡啊！”