第66章 紧锣密鼓的筹备！（第二更！）

一个行动，有了目标，那接下来需要做的就是如何实现这个目标。

　　小萨德尔站直身体，眼睛直勾勾盯着哈利德，手指轻轻在桌上敲击：“我们该怎么做？”

　　“或者说，我们该如何做，才能让我们的目标最大化。”

　　他问话的声音很轻，也非常有礼貌。

　　问完，他就眼巴巴地看着哈利德，希望这位见多识广的长辈，能够多多提携他，给他更多讲解，让他能够顺利从父亲手中接过权力，成为萨德尔家族的掌权者。

　　小萨德尔的心思，哈利德很明白，毕竟世子之争向来如此。

　　他被分配到小萨德尔手下做事，另一层含义，就是辅佐小萨德尔，小萨德尔的能力越强，他被萨德尔选中，成为继任者的机会也就越大。

　　等到小萨德尔成为首领，那自己就能真正的成为组织中说一不二的角色。

　　他没有直接在地图上标记，而是从旁边的桌子里取出一张白纸，摊到地图上，随后拿着笔，开始在白纸上写写画画。

　　一边写，一边讲解：

　　“我们现在目标已经确定，已经确认要对那些分散在各地的前哨站动手。”

　　“那我们就需要确认攻击范围。”

　　随着他的话语，钢笔走过白纸，在上面落下几个名字。

　　拉马迪。

　　费卢杰。

　　巴格达。

　　马赫穆迪亚。

　　阿齐济耶。

　　卡尔巴拉。

　　纳杰夫。

　　希拉。

　　哈西米耶。

　　迪瓦尼耶。

　　几个名字落下，哈利德又在几个名字下方画了一条横线：

　　“这是你的人的实际活动范围。”

　　“这些范围，除了我们自己的人，还有其他势力，比如巴德尔组织那帮猪，比如觉醒委员会，比如正义联盟。”

　　他手指跟着落到那几个画横线的地名上。

　　“这几个城市就比较适合，发起攻击后，我们还可以甩锅给其他人。”

　　听见要把锅丢给别人，小萨德尔一下子就急了。

　　这句话的意思，无疑就是告诉他，一旦袭击成功，他们需要把这个无上的荣誉让给别人，而他，只能躲在阴暗的角落里，看着别人领走这个荣誉。

　　这对他而言，是无法接受的。

　　开什么国际玩笑？

　　要是自己不能拿到这个荣誉，那自己辛辛苦苦谋划这些有什么用？

　　疯了吧？

　　越想，他就越觉得生气，连那张大胡子掩盖的脸，也在这一刻慢慢变红，变得如同一个番茄。

　　他的这些情况，全都被哈利德看在眼中，尤其是看到那张红色的脸，哈利德忍不住直叹气。

　　他用手轻轻拍了一下面前的白纸，满脸无奈地说道：

　　“你不要觉得这是荣誉，我们一旦攻击成功，迎来的一定是阿美莉卡为首的北约组织的疯狂报复。”

　　“如果你觉得我们可以正面扛住报复，那无所谓。”

　　“如果不能，那我们就要想方设法，把这个荣誉丢给别人。”

　　“虽然中情局能查出是我们干的，可如果有人抢在我们前面宣称，那阿美莉卡人一定会为了面子去干他们。”

　　“即便有人来干我们，那也不会是主力。”

　　“如果我们操作好，还能够借阿美莉卡人的手，去除掉一些和我们关系不好的家伙，到那时候，我们的地盘反而能够扩大。”

　　这几句解释，让小萨德尔想起了一些久远的记忆。

　　他还记得，当年伊拉克战争刚刚结束，就有不少反对武装站出来，旗帜鲜明地反对阿美莉卡人。

　　开始疯狂攻击。

　　然后他们就遭到了阿美莉卡人的疯狂打击。

　　那些炮弹，导弹，就好像不要钱一样。

　　而且那些人，压根就没有人性。

　　想到这些，小萨德尔不由得陷入沉默，但是很快，他脸上又再次出现笑容。

　　哈利德说得对，如果能够除掉一些对手，那点荣誉，让出去又何妨？

　　想通这些，他脸上笑容更盛，双手撑着桌面，笑盈盈地看着哈利德，等哈利德继续解释。

　　对面，哈利德将小萨德尔的表情尽收眼中，看见对方沉默，最后又转沉默为笑，哈利德发自内心的感到高兴。

　　毕竟谁也不想辅助一头猪。

　　低下头，他手指点过刚才写下名字的那几个城市，收回手，又在名字下方写了几个数字。

　　9。

　　1。

　　300。

　　“根据我们掌握的情报，在这些城市里，总共有9个前哨站，除开希拉，其他8个前哨站，都驻扎着一个标准机械化步兵连，每个连大约150人左右。”

　　“他们每天的工作，就是沿着固定线路进行巡逻。”

　　“今天是15号，大后天，18号，默罕默德就能带着那批装备抵达。”

　　“1000个电高压锅，五门炮，100发炮弹。”

　　“我的作战部署是，1000个电高压锅，均匀分成8份，用来攻击卡尔巴拉，纳杰夫，迪瓦尼耶，哈西米耶这4个地方的前哨站。”

　　“主要用路边炸弹的形式，如果能够靠近前哨站引爆，那更好。”

　　“而那五门炮！”

　　哈利德的声音突然变得高昂，接着他手指一敲卡尔巴拉东南方向的城市希拉北部。

　　“圣诞节前夜，五门炮，100发炮弹，20分钟，把这个前哨站彻底敲掉，我们也让阿美莉卡人尝尝，什么叫做炮火洗地。”

　　“打完，我们就直接跑路。”

　　“藏起来！”

　　“只要我们不出声，不让人发现，那就没人会把注意力落到我们头上。”

　　说到炮火洗地，哈利德那张脸在这一刻变得格外的红，甚至，小萨德尔在他头顶看到了蒸腾的水汽。

　　目光从哈利德脸上挪开，落到那张地图上，盯着地图上标注的位置看了一会儿，小萨德尔的脸也开始逐渐变红，那是血液因为兴奋而在血管里疯狂奔流的表现。

　　希拉，北部是巴格达，西部是卡尔巴拉，南边是纳杰夫和迪瓦尼耶，是伊拉克中西部的交通要道。

　　交通要道，阿美莉卡人在这里设置的前哨站自然进行了加强。

　　驻扎的是两个加强机械化步兵连，人数大约300，两个连，就是大约600人。

　　再加上一些后勤辅助，家属，人数只多不少。

　　一次团灭600个阿美莉卡大兵，那是当年伊拉克战争也没做到的壮举。

　　如果自己能够做到，怎一个爽字了得！

　　“就按你说的办！”小萨德尔一拍大腿，同意了哈利德的计划，他也从桌下抽出一张白纸，拿着笔，在旁边开始计划。

　　穆罕默德带着装备抵达的是巴格达，要分散到这几个地方，还需要调配一些人力。

　　除此之外，自己还需要安排已经掌握了改造手艺的人，将炸药运到这几个地方，对穆罕默德带回来的装备进行改造。

　　时间很赶。

　　不过时间赶点也好，时间短，即便中情局从一些特殊渠道得到消息，他们想要确认，也需要花时间。

　　等他们把消息确认，那些东西早就炸了。