第7章 加入我们！（新书求追读，第二更！）

他不说还好，一说，麻将桌旁的4个人齐刷刷抬头，用同样冰冷的目光看向他。

　　被这冰冷的目光一刺，雷钧讪笑两声，端着饭盒就走向旁边，找了个椅子坐下，开始一心一意吃饭，装死。

　　麻将桌旁，林斌摸起一张麻将，食指轻轻抚过麻将，他原本笑着的脸，在摸清楚这张牌后，直接就垮了下去。

　　因为这是一张幺鸡，而他们打的是巴蜀麻将缺一门。

　　他手牌是万和筒，缺条，如果不打条子，那他得赔钱。

　　可是现在牌桌上的麻将已经不剩多少，二条已经现身，但是幺鸡还没有踪影，现在打出去无非就是两种可能，被人碰，或者被人杠。

　　他会赔更多。

　　总而言之。

　　包死的！

　　想到开始打牌之前定的规则，他又恨不得给自己一耳光。

　　为什么要嘴贱，为什么要打满堂，为什么要打缺一门，为什么要缺条子。

　　很烦！

　　右手大拇指再一次从幺鸡图案上摸过，林斌狠下心，将幺鸡丢进牌桌。

　　“杠！”陈凯快速接上话题，推了三个幺鸡，将林斌面前的幺鸡捡到自己面前，满脸激动地搓着手，将手伸向末尾。

　　一个五条。

　　完美。

　　将五条放好，手指轻轻挪向旁边，挪向那个孤零零的八万。

　　这个八万刚丢进牌桌，林易随手推倒三个八万。

　　“杠！”

　　伸手，从牌堆最后摸出一张七筒，在众人面前得意的晃了晃，插回自己的牌堆里。

　　随手又丢出一个六条。

　　看着他丢出的条子，赵明和陈凯脸上浮现出一抹蛋疼。

　　蛋疼过后，赵明顶着一张黑脸摸牌，一张平平无奇的一筒。

　　看着这张大饼，赵明叹一口气，随手将牌扔进牌桌。

　　“糊了！一四筒！”林易推倒麻将，将二筒和三筒单独拎出，放到旁边，随后抬手示意几人看自己的牌。

　　在他的示意下，赵明几人探过头，看了一下他的牌路，又无力的坐回椅子上。

　　“不打了，不打了！吃饭。”林斌顺势插话，端起饭盒一心一意干饭。

　　看着几人脸上的表情，雷钧歪着脑袋，小声问道：

　　“怎么我感觉你们好像不太喜欢打牌？”

　　他这里刚问完，给他分发盒饭的那个年轻人就轻声解释道：

　　“他们在这里坐了40分钟，打了3局，只有这第4局胡牌了。”

　　“前面三局都是打到最后一张牌，然后谁也没胡。”

　　“怎么会？”雷钧满脸不可思议地回头看向麻将桌，尤其是麻将桌旁的赵明和陈凯。

　　这两位可是公司里麻将技术最高的人，在巴蜀手搓麻将里面可谓是纵横天下无敌手。

　　要不然也不会从饭馆老板手里赢到饭。

　　可这样的两个人，居然在林易手里栽了？

　　察觉到自己老板脸上的不相信，年轻人歪一下脑袋继续解释：

　　“刚进来的时候，那位林先生提议打机选麻将，林总说不用，就打手搓。”

　　“第一局开始，赵哥和陈哥还有说有笑。”

　　“后来就不笑了。”

　　“倒是那个林先生从头到尾都带着笑，就是那笑有一点点恶劣。”

　　年轻人的一番解释，让雷钧清楚地明白，他的套话计划失败了。

　　将最后一口饭扒进嘴里，把饭盒往旁边桌上一放，用纸巾擦着嘴，漫不经心的走过去：

　　“怎么样？玩得开心吗？”

　　“我挺开心的！”林易第一个抢话题，一双眼睛里盛着真诚的笑，一眨不眨的看着雷钧。

　　目光对视，雷钧同样还以笑容：“既然玩得开心，那我们再聊聊？”

　　“可以！”林易拉开椅子起身，抬手请雷钧走在前面。

　　在雷钧的带领下，两人又回到会客室，房门关上，隔绝了内外。

　　刚一坐下，雷钧就迫不及待地开口：

　　“我希望林先生能够加入我们！以你的能力，再加上我们公司的平台，我们一定可以闯出一番事业。”

　　“甚至，问鼎全球。”

　　说出自己的想法，雷钧就看见面前的年轻人满脸淡定地摆手，紧接着就是拒绝：

　　“没必要。”

　　“对其他人而言，找一个合作伙伴可以分担压力，但我这个人喜欢搞一言堂。”

　　“找合作伙伴，无疑是给自己找麻烦。”

　　十分明确的拒绝，但雷钧脸上并没有半分被拒绝的不快，而是搓搓手，换了一个说辞。

　　“我觉得我可以入股你的公司，就干股，不干涉你的指挥，你觉得怎么样。”

　　“别忙着拒绝，出门在外，多一个朋友多一条路，我想你能够在这个时候找到我，来找我借钱，那就说明我的人品在你眼中，应该还过得去。”

　　“怎么样？”

　　林易托着下巴，没有明确拒绝，也没有明确答应。

　　沉思许久，他这才抬起眼，眼睛里带着询问：

　　“你准备投多少？”

　　刚问完，他就看见对面的人竖起两根手指：

　　“2000万，这一次你借5个亿，我给你5.2亿，到我们约定的时间，你把5个亿还给我，那2000万就是我的投资。”

　　“当然，我借钱给你，也需要你配合。”

　　“就两个点，第1点，是你关于我创业方向的创业策划案，你要给我一份。”

　　“第2点，按照你说的，我会派遣专业财务团队到你地盘上，保障资金安全。”

　　雷钧语速很快，两三秒的功夫，他就将自己内心的想法全部说了出来。

　　随后便一眨不眨地盯着林易，生怕对面的人拒绝。

　　上一次错过猪场的投资，每一次午夜梦回之时，他都在拍自己的大腿，为什么和猪场老板谈的时候，没有多给点钱。

　　现在碰到一个可能比猪场老板更强的人，这种时候，如果自己还磨磨唧唧，放过这个投资，那午夜梦回之时，绝对得捶死自己。

　　在他期盼的目光中，林易缓缓抬起右手，五指张开：

　　“5%，我最多只能给你5%的股份，而且你还不能用你自己的名字，最好是找个八竿子打不着的公司，来入股。”

　　这个数字让雷钧下意识皱起眉头，5%很低，哪怕是非常有潜力的公司，在一开始，2000万也可以拿到很多的股份。

　　可是在这个年轻人这，他居然只打算给自己5%，5%！

　　心里在恼火，但他同时也更好奇，这年轻人准备干什么，他做的是什么东西，能够让他不把2000万放在眼里。

　　他还没来得及开口，林易就用右手食指指了一下头顶：

　　“以后会有大股东入驻，现在5%值2000万，后面5%，有可能是2亿，200亿，2000亿。”

　　听着林易的豪言壮语，雷钧后退半步，眼睛里带了一份审视：

　　“你该不会是想干坏事吧？”