第8章 小米重工！（第一更！）

“开什么玩笑？我可是五好青年，我怎么能干坏事呢！话说雷总觉得怎么样？”林易轻轻挥手，很自然地岔开话题。

　　上辈子在商场沉浮，他已经熟练地掌握了说谎不打草稿，说谎不脸红的技能。

　　问题又被抛回自己身上，雷钧抿着嘴，走到窗户边，双手抱在胸前，透过窗户俯视下方的中关村。

　　高楼大厦耸立，无数的人从大厦门口进进出出，有人兴高采烈，有人垂头丧气。

　　进出的人，形成了鲜明的对比。

　　看着下方那些如同蚂蚁一样的人，雷钧突然回头，问：

　　“你为什么确定你能成功？”

　　在他的注视下，林易又是一根手指竖起：

　　“现在我们处在一个飞速发展的档口，或者说叫做风口，在这个风口上。”

　　“一个公司的老总，哪怕是头猪，只要不乱搞都能飞起来。”

　　“而我！”林易突然停住话，食指指向自己：

　　“不是猪！”

　　语气很是笃定，那淡定的表情，让雷钧都不得不佩服面前这个年轻人。

　　他当年要是有这个胆气，或许，现在会更不一样。

　　摇摇头，将那些乱七八糟的想法抛出脑海，他重新走回林易面前坐下，十指交错：

　　“那么，就这么决定了。”

　　“你给我策划案，我借给你5个亿，这5个亿的利息，你不用还。”

　　“另外我再给你2000万的投资，占你公司5%的股份。”

　　将刚才的话题重复一遍，雷钧身体又往前探了一点，脸上带着好奇，问道：

　　“话说，你的公司准备叫什么？准备做什么？”

　　对于雷钧能问出这个问题，林易并不意外，毕竟现在有句话叫做同行就是冤家。

　　自己跑到他面前，点破了他未来的想法，对方想打破砂锅问到底，他也能理解。

　　斟酌片刻，林易身体跟着前倾，双手搭在办公桌上，满脸带笑的看着雷钧：

　　“你放心，我和你不在同一个赛道，我手中的资本不允许我去做手机。”

　　“至于公司名字，不知道雷总的公司怎么样了？”

　　“我们准备叫小米！”听见林易问名字，雷钧比划了一下，说出了自己公司的名字。

　　紧接着，他又害怕林易似乎听不出这个名字的来意，连声解释道：

　　“是来自小米加步枪这个典故，公司注册里面不可能出现步枪这个词汇，所以，我们就只能选小米了。”

　　“我们的公司名字叫小米科技！”

　　看着雷钧兴奋的模样，林易摸了摸鼻子，不怀好意的说道：“那我的叫小米重工吧！”

　　“嗯？”手舞足蹈的雷钧像是被按下了暂停键一样，呆愣愣的回头，看着旁边这个年轻人。

　　小米重工？

　　什么玩意儿？

　　你叫这个名字，万一……

　　心中的疑惑刚准备问出口，就看见林易打开公文包，从公文包里掏出100块钱，拍到桌上，然后轻轻推到自己面前。

　　随后就是林易的话：

　　“我们来做个约定怎么样？10年之后，看看谁的市值更高。”

　　“赌注就是这100块钱！”

　　那是一张刚从银行取出来的2009年印刷的100块，编号还非常吉利，足足有6个8。

　　雷钧突然伸手，一把捞过这张100块，随手塞进兜里：

　　“可以，但是钱我先收着，我肯定比你赚的多！”

　　看着空荡荡的办公桌，林易脸上的肉抽了抽，在唉声叹气拎着公文包起身：“行！”

　　“帮我准备一台台式电脑，送到中关村圣豪酒店804，两天后，我会亲手把你需要的创业方案送过来。”

　　“这是我的名片。”

　　“我先回去了。”

　　林易从怀中掏出一张黑色名片放到办公桌上，又点一下头，转身走出这间房间。

　　刚走出门，就看见门口的一群人迅速回头，摇头晃脑，装模作样的路过。

　　看着这些人着急忙慌的样子，林易微笑着抬手，和认识的几个人打招呼。

　　打完招呼，他也走进了电梯，又对着众人笑了笑，挥挥手，这才按下按钮，让电梯大门关闭。

　　大门关上的一瞬间，他就张开嘴开始大口大口呼吸新鲜空气。

　　说不慌，那是假的。

　　要是这边不成，就只能沿着上一辈子的路，尽量少踩一些坑了。

　　叮——

　　提示音响起，到1楼了。

　　电梯门打开，银谷大厦1楼明亮的灯光照进电梯，照得整个电梯熠熠生辉。

　　林易长出一口气，拎着公文包迈开步子，一头扎进大厅，一边走，一边掏手机打电话。

　　雷钧的办公室里，窗帘已经被他拉开，明媚的阳光从窗外照进房间，将房间里的压抑一扫而空。

　　林斌双手抱在胸前，满脸不敢置信地看着雷钧：

　　“你真打算借5个亿给他？”

　　“借呀！”雷钧双手一摊，回答得十分坦诚：

　　“我手里有足够的钱，而且他也只借15天。”

　　“用5个亿15天的使用权，换取一份可以让我们走得更加顺利，走得更远的策划案。”

　　“我觉得非常合算。”

　　“更何况他也同意你带财务团队过去，去保障资金安全。”

　　“这怎么算，我觉得都是我在赢。”

　　“对了，你们打牌的时候是什么情况？”

　　听雷钧说他自己赢了，又听见他主动岔开话题，林斌也没了继续追问的想法。

　　毕竟钱不是自己的，而且到时候自己也会去保障资金安全。

　　怎么算，都不亏。

　　皱着眉头思索片刻，林斌双手一摊，开始说来龙去脉：

　　“林先生和我们一起到了休息室，赵明就提议打麻将，然后那位林先生说最好打机选麻将。”

　　“我们说无所谓，就打手搓。”

　　“赵明和陈凯按照自己的习惯，开始卡林易的牌，同时给我喂牌。”

　　“可是每一次喂。”

　　“要么是喂到了林易嘴里，要么是被他卡掉了。”

　　“就这样打了三局，三局下来感觉难受死了。”

　　“第4局之前，赵明借着去卫生间的功夫给我们俩发了消息，让我们正常打，不要互相喂牌，也不要互相卡牌。”

　　“然后就是你看到的那一局。”

　　这些离奇的话语，让雷钧脑海中闪过无数看过的电影，他猛地起身，双手捏成拳头，满脸激动的问道：“他出老千？”

　　“不是！”赵明抚摸着额头，眼眸微眯，一脸无奈的回应道：

　　“这就是一个纯数值怪，他把108张牌的位置全部记住了。”