第9章 友商是傻逼！（第二更！）

嘶——

　　倒吸凉气的声音在房间里回荡，雷钧三人眼睛瞪得老大，好似听见了什么恐怖的消息。

　　巴蜀麻将缺一门玩法只有万筒条，共计108张，没有红中白板，东南西北风。

　　低级玩家，抓着麻将就是一顿打，乱打乱发财。

　　中级玩家，知道算对家的牌，能够通过对家出的各种牌，猜出对方有些什么牌。

　　高级玩家，出老千。

　　不管是哪一种级别的玩家，都没听说过有人能把108张牌的位置全部记下。

　　因为这根本就做不到。

　　“你怎么知道？”林斌第一个从呆愣中回过神，歪着头看向赵明。

　　此刻的赵明正用双手按揉着太阳穴，满眼疲惫，一副用脑过度的样子。

　　听见询问，他抬了一下眼皮：“第四局我一直在给他喂牌，那个8万我从头捏到尾。”

　　说完这句话，他就没有继续解释下去，而是抬起眼睛，向雷钧投过去一个询问的眼神。

　　接收到这个眼神，雷钧轻轻点一下头：

　　“我和他已经谈妥了，赵明你带两个人，待会儿搬一台办公电脑，送去中关村圣豪酒店804。”

　　“他会给我们一份创业策划案。”

　　“然后就是林斌，你这两天把资金准备好，策划案到手应该是周日，策划案通过周一你去安排打钱，然后去姑苏。”

　　“保障一下资金安全，同时探一探他的背景。”

　　安排好两人的工作，雷钧回过头，对着看向自己的十几个人拍一下手，将所有人注意力拉到自己身上：

　　“各位，我有一个好消息和坏消息要告诉大家。”

　　“好消息就是这个突然冒出来的人，带过来的策划案，可能会解决我们的迷茫，让我们走出属于自己的路。”

　　“坏消息就是，他有可能给我们埋坑，而我们的工作也会变多，会变得更忙。”

　　“所以呢，我宣布放两天假。”

　　“大家回去好好休息，两天之后，等那个年轻人把策划拿回来，我们一起分析他的策划案，一个字一个字分析。”

　　“现在，下班！”

　　把自己想说的话说完，雷钧向着赵明几人大手一挥：“走，打麻将。”

　　中关村的街道上，林易左手一杯奶茶，右手一个牛肉汉堡，哼着歌，蹦蹦跳跳的往圣豪酒店走去。

　　回到房间，将奶茶喝掉，将牛肉汉堡干掉，他一个漂亮的咸鱼翻身，将自己扔到床上。

　　这一次过来借钱，比他想象中的还要顺利。

　　顺利到他自己都不敢相信。

　　在床上翻滚了几圈，林易又从床上爬起，坐到书桌前，从随身携带的行李箱中掏出一个笔记本，开始规划所谓的创业策划案。

　　这一忙碌，就到了晚饭时间。

　　正准备下楼吃饭，酒店房门被人从外面敲响，紧接着就是一个熟悉的声音。

　　是赵明。

　　房门打开，赵明几人扛着台式机走进房间，快速将台式机安装到位，喝完林易递过去的热水，点点头，就转身离开。

　　整个过程一句话没说，一句话没问。

　　看着开机的电脑，林易暗叹一声，拿起酒店电话打给前台，让前台帮忙送一份饭上来，转身就坐回电脑前，开始忙工作。

　　两天时间转瞬即逝，瞪着大眼睛，检查完文档中的文字和标点错误，林易这才将文件保存，然后拖进u盘。

　　两个u盘。

　　上下各一份。

　　将u盘塞进兜里，林易这才走进卫生间，开始整理个人形象。

　　十几分钟后，一个优雅帅气年轻的理工科老板走出卫生间，拎起放在床上的皮质公文包，踩着皮鞋，慢条斯理地走出房间。

　　银谷大厦。

　　雷钧正在自己办公室里不停踱步，来来回回转圈，转得旁边的林斌头痛不已：

　　“雷总，你钱都还没给出去，你慌什么慌？”

　　“要慌也是他慌！”

　　被这句话一说，雷钧停下脚步翻了一个白眼，然后三两步来到林斌面前：

　　“你不知道，10月30号深城证券交易所创业板正式开板。”

　　“就这几天的功夫，就上去了不少高新技术企业。”

　　“而且接下来国家会在政策方面向科创板块倾斜。”

　　“我们早一天拿到策划案，早一天研究透彻，我们就能早一天上市。”

　　闻言，林斌摸了摸鼻子，反问道：“你不是要去纳斯达克敲钟吗？”

　　“……”雷钧不想说话，同时丢过去一个白眼。

　　正在这时，房门被人从外面推开，赵明在门口探出脑袋：

　　“林先生到了，在会客室。”

　　“我马上来！”听见人来了，雷钧一甩脸上的焦急，整个人身体站得笔直，两只手轻轻拉了一下西装衣领，又调整了一下领带，转身对林斌使了一个眼色，随后就昂首挺胸走出办公室。

　　会客室里，林易双手捧着茶杯，满脸带笑站在陈凯身后，看着对方打开u盘里的文件。

　　这时，雷钧带着人走了进来，林易转过目光去，像老朋友一样点点头，目光又落回电脑显示器上。

　　雷钧气定神闲地走到陈凯身后，满脸平静地向林易点点头，目光也跟着落到电脑显示器上。

　　紧接着他一眼就看到了电脑显示器上显示的文件名称。

　　【友商是傻逼，但自己更是傻逼！】

　　嘶——

　　他倒吸一口凉气，转过脑袋，对着林易眨了眨眼，用眼神询问：莫子意思？

　　林易读懂了他眼神的含义，慢条斯理地喝一口茶，回应道：

　　“前两天我已经和你说过，现在我们正处于一个高速发展的风口，在这个风口，猪都能飞起来。”

　　“在这个风口上，需要自己不犯错，然后等友商犯错。”

　　“所以我们要把自己先当成傻逼。”

　　“具体的内容都在里面，这个u盘里面是上半部分，下半部分，未完待续。”

　　嘶——

　　雷钧想骂人，很想骂人。

　　但他还是强行按住心头的火气，站在陈凯身后，一点一点阅读策划案。

　　策划案里没有常见的市场分析，只有一条条的路，一条条要走的路。

　　系统软件，手机硬件，供应链，制约和反制约，同行挖人推荐，同行营销。

　　在这一连串的东西里面，他见到了一个人的名字。

　　金凡。

　　这个名字被红色的加粗字体重点标出，后面还跟了几个红色的大感叹号。

　　在感叹号后面，这几个红色的字。

　　（此子不听人言，断不可留，见之则杀！）

　　把这句话在心里读了两遍，雷钧眼珠子悄悄向后转，悄悄看向林易，同时在心里打定主意。

　　能够让林易单独标注的人，绝对有过人之处。

　　必须要捞到手里看看。