第三十八章 吟游诗人赛文的歌声

幸好国王陛下心思还算清楚，把自己的孩子都保护得很好。

　　不过这也挺有巨龙那不管咋地，先护犊子的风范。

　　洛瑞其实有点怀疑，这个世界的龙骑士，是真的和白龙换过血。

　　但是，在猛虎之刃主要的那几个成员里，绝对没谁和国王陛下长得像啊！

　　包括胡子拉碴，满脸坑坑洼洼的莱昂。

　　虽然那个艾利克斯很少出门，可洛瑞也不是没见过他人。

　　洛瑞努力在自己脑海里回忆那个年轻骑士的模样：长得高高瘦瘦的，185的身高，也就130斤的重量，很有骨感。

　　不过身材倒是很不错，标准九头身，小小的脑袋，深褐色的披肩发，前发有点长，盖住了额头和眉眼。

　　不过，眼睛也不小，就是总喜欢在头发后面看人，有种阴涔涔的感觉。

　　如果不是皮肤颜色还算健康，都能去演吸血鬼电影了。

　　他们那位能和白龙角力的国王陛下，怎么可能养得出这样的儿子？

　　洛瑞将艾利克斯和自己见过的那几位王子对比了一下，还是有点不敢确定。

　　但如果非得往上靠，也不是一点都不像。

　　眉眼虽然看不清，但嘴型，却真的有点王室那边的传统模样，可，那些迎娶过王室公主的家族，也有可能会继承这种王室特征啊！

　　而且，如果艾利克斯真的是某位王子的话，那以他的年纪来算，肯定就是前一任王后的儿子。

　　虽然在洛瑞去王宫的时候，那位小王子已经搬到自己的宫殿了，但他存在感还没弱到前面几位不打算争权夺势的兄长那样。

　　王宫里的那些人，偶尔还是会提起他。

　　尤其是在新任王后生下的是位公主而且还不打算再生的时候。

　　无论是在哪个世界，总会有人抱着自己的乞丐碗替别人的金饭碗担忧犯愁。

　　洛瑞当时还挺想问他们……难不成现在这位王后再生出来的孩子，就能活得比国王陛下长了吗？

　　他们到底知不知道白龙能活多久啊！

　　就算心血交换会打折，这位陛下估计也能看到他洛瑞的八辈子子孙后代。

　　所以，即使拥有一个还算可以的金手指，拥有从前世带来的见识，洛瑞也从来没升起过什么建功立业的雄心壮志，虽然没想过去抱国王陛下的大腿，但他也绝对没想过和对方作对。

　　然而，他都这么拎得清了，为什么国王陛下还要把这么大的麻烦送到他的领地？

　　洛瑞打心里升起了不满之情。

　　然后又迅速化为了泡沫。

　　他其实很清楚，国王陛下要是真的把他的哪个儿子送到边境领来磨练，冲的绝对不是他本人。

　　而是，在他嘴里是‘一对糊涂蛋’的蒙特斯伯爵夫妇。

　　洛瑞在国王陛下那里拥有的一切脸面和地位，也都源自于他这对糊涂爹娘。

　　他皱着眉仔细思索了一会儿，就认认真真的写了一封信，然后摇了摇书桌上的黑色金属铃铛。

　　身上挂着副铃的切斯卡来的很快。

　　“男爵，泰勒已经将东西都准备好了，马尔在和他交接。”切斯卡飞快地说，“要让他和猛虎之刃一起出发嘛？”

　　“不用，让马尔带着猛虎之刃那个吟游诗人去见我妈妈。”洛瑞一脸平淡地回答，“还有，这封信。”

　　切斯卡愣了一下：“男爵，他们可能会在伯爵领惹事儿。”

　　“没关系。”洛瑞摇了摇头，“我总觉得，伯爵不至于真的那么天真。”

　　切斯卡当然听懂了洛瑞的意思……无论伯爵是不是在装傻，反正对方都不会希望洛瑞和娅格里斯夫人知道。

　　那洛瑞也没有必要将这件事情掀开来说。

　　即使，伯爵有可能把自己玩进去了。

　　但洛瑞不能让娅格里斯夫人被那些破事儿套进去。

　　心中也涌出了一丝迷惑的切斯卡忍不住问：“帕特妈妈，应该知道我们这边出事儿了，为什么一点动静都没有？”

　　“谁知道呢？”洛瑞看着窗外的天空，轻声呢喃。

　　-----------------

　　“洛瑞那边的人还没来吗？”娅格里斯夫人焦躁的在自己的会客厅里走来走去。

　　“他们来了也得先去见伯爵。”帕特慢悠悠地说，“听说来的是马尔。”

　　“呵~”娅格里斯夫人幸灾乐祸的笑了一声，“我的宝贝儿子，就是像我！”

　　“亚格夫人，马苏德少爷那边已经再次提出想要右翼的想法，伯爵好像有点犹豫了。”帕特摇了摇头，提出了最近发生的麻烦，“按照常理说，已经正式分家的洛瑞少爷也的确不该继续……”

　　“应该？什么叫应该。”娅格里斯愤怒的撇了撇嘴，“真应该的话，马苏德早就该分家走人了！”

　　“可这话不该从我们嘴里说出来。”帕特有点苦恼地说，“他们这样三番五次的提起这件事，不就是希望我们这边主动开口给他们创造分家的机会吗？”

　　娅格里斯烦躁的挥了挥手：“最后一次！帕特，最后一次！

　　老二那边再说一次，我绝对不会再退让。”

　　帕特轻轻地叹了口气：“好的，我会准备好。”

　　“娅格里斯夫人，马尔来了，还带了一位吟游诗人。”会客室外传来了一个声音。

　　帕特好奇地站了起来：“吟游诗人？我去看看。”

　　再次回转的她，身后除了一身制服的马尔外，还跟了一个穿着白丝绸衬衫，黑色笔挺长裤的男孩儿。

　　是男孩儿吧？娅格里斯有点迷惑的看了两眼：金色的羊毛卷儿，弯弯的笑眼，嘴角漾着一对梨涡，天生一副笑模样。

　　然后她就被马尔的话吸引走了注意力：“午安，娅格里斯夫人，这是洛瑞少爷给您的信。

　　哦，对了，还有这位吟游诗人赛文，洛瑞少爷说他有一首史诗非常动人，希望娅格里斯夫人也能喜欢。”

　　娅格里斯眨了眨眼睛：“啊……请。”

　　赛文对着娅格里斯眯了眯眼睛，又谢过给他送了把椅子的帕特，就一脸安稳的取出自己的七弦琴唱了起来。

　　他的声音宛如叮咚的泉水，清澈又宁静，会客室里的女仆们都听得入了神。

　　娅格里斯却在这声音的伴奏下，打开了手里的信。