第三十章 火热的战斗

“莱昂！你这个该死的疯子！”

　　废墟之旁有人发出了怒吼。

　　莱昂大声嘲讽道：“难道是我让你们把这么多元素炸弹带进格扎尔男爵领的？

　　呵呵~按照北地王国的规矩，无论是谁，胆敢持有这么多元素炸弹，都只有死路一条。

　　怎么？不会以为你们和内陆那些大贵族有交情就能豁免吧？

　　格扎尔男爵可不会为了他们当众违背国王的命令！”

　　他嗤笑了两声，才继续喊道：“还是，你觉得，洛瑞·蒙特斯年轻到连被人把这种东西带到自己领土上还觉得你们没有任何坏心思？

　　当他是三岁小孩儿吗？

　　不对，他三岁的时候都能……”

　　“莱昂！”切斯卡生硬的切断了他们的交谈，“无关紧要的话，没必要说。”

　　她挥了挥手里的旗帜，坚定地开口：“猛虎之刃团长莱昂，请带队进入骑士队列，立刻！”

　　洛瑞满脸阴沉的看着莱昂带着他团里那几个骑士并入活羽骑士团之中，莱昂本人也直接驱马立在了切斯卡左翼，和右翼的马尔一起形成了小三角阵。

　　活羽骑士团现在的队形，就是一个又一个小三角组成的大三角。

　　猛虎佣兵团的吟游诗人和学者熟练的给他们加着BUFF。

　　至于那两个剑士，正带着满身伤痕往战场外撤……刚才的爆炸，应该就是他俩去引爆了敌人藏着的炼金炸弹。

　　虽然吟游诗人也能帮着加点血，但总归不是正经的加血职业，所以这两个剑士身上虽然带着回血BUFF，但伤势还是挺重。

　　洛瑞皱了下眉，两个火球直接砸向了潜伏在阴影中想要暗杀那两个剑士的小贼。

　　“天上有人！”虽然有一个被炸飞了，但另外一个却反应快速的在地上滚了一圈，只是受了点伤，还能大喊出声。

　　刚刚冲锋完毕，挑翻了某些敌人的活羽骑士团正好从侧翼回转了过来。

　　抬头看向天空的骑士们发出了一些古怪的声响。

　　在认出了骑在怪模怪样的扫帚上的人是自家老大，尊敬的领主格扎尔男爵之后，大部分骑士能聪明的将那些怪腔怪调收了回去。

　　除了某个人。

　　莱昂大声地问：“啊！洛瑞，嗯，男爵，你这是骑不了马就骑扫帚吗？

　　为啥不是魔杖？”

　　“你想要魔杖？”

　　洛瑞默默地从自己身后抽出了一根纤细的魔杖……里面蕴含着由他那位老师亲手制作的50发大火球术，毫不犹豫地当头往下挥。

　　“啊啊啊啊！”莱昂爆发出了一声惨叫，“注意一点啊！

　　别别别！我不问了，我不问了！”

　　虽然洛瑞的主要目标是那些堆积的废墟，但他肯定不会轻易放过废话连篇的莱昂。

　　用眼角余光确定那两个剑士已经走出废墟区域，学者和炼金术士也在施法完毕之后撤了出去，和其他早就离开的冒险团会和到了一处，洛瑞手里挥舞的魔杖，法术释放的更加凌厉。

　　他没有放过任何一个藏在角落里的敌人。

　　虽然莱昂嘴巴很欠，但他有一件事也没有说错。

　　洛瑞的确不会放过这些胆敢带着能炸翻他半个城堡的炼金炸弹进入他领地的家伙。

　　即使这些人的目标不是他本人。

　　就算把这些人派来的，是国王的亲儿子也不行。

　　至于底下那些呼喊着自己的无辜的，不知道是不是真的倒霉蛋，死了也没人会为他们喊冤。

　　洛瑞唯一能做的，就是让他们死得爽快一点。

　　如果在这个时候圣母心发作，放过其中任何一个人，哪怕是一个真正的小孩子，都会给他带来无穷的后患……不仅是那些害怕自己暴露身份，试图灭口的大贵族，还有那些觉得格扎尔男爵领有可乘之机的阴谋家们。

　　坐在扫帚上的洛瑞，脸色铁青。

　　他当然不是第一次杀人。

　　每次单独旅行，甚至只是爬个高山，洛瑞都能碰到一些因为他穿得太好，长得太白嫩，一脸孩子气就试图对他下杀手的贪婪的冒险者。

　　这些冒险者，当然不会不知道洛瑞肯定是贵族，对他下杀手必然后患无穷。

　　但这里是边境。

　　杀了洛瑞之后，直接从那些走私线路逃到邻国就好……荒郊野外，总是能掩盖太多东西。

　　如果死得太久，即使觉醒法阵能记录很多气息，也没办法从腐朽的尸体上发现什么痕迹。

　　他们只要再也不出现在这个国家，就能避免自己家人被牵连。

　　而且，这些只能在荒郊野外做任务的冒险者，或多或少都有些问题，大部分早就不在乎亲人这回事儿了。

　　而洛瑞，从来不会毫无准备的就自己出门。

　　看起来他是轻车简从，但实质上，除了他自己的战斗力之外，他还带着非常可观的杀伤性武器。

　　尤其是那些庄园成就发放的，日常他都不敢拿出来用的强大奇物。

　　游戏，即使是以种田为主，战争为辅的游戏，里面的武器或者小神器也都是威武强大还贼帅贼帅的。

　　光影效果一等一的强。

　　包括某些以刺杀为名的匕首，都是银光闪烁。

　　洛瑞虽然有点疯，但还没疯到将这些东西公开拿出来。

　　但能灭口的荒郊野外，还能用大火燃烧掉一切痕迹的情况下，真的遇到危机，洛瑞绝对不会真的不拿出来用。

　　他在八岁那年，就已经手染鲜血了。

　　但他从来没有一次送走这么多条命过。

　　给自己施加了鹰眼术的洛瑞，计算的出来……就这么一会儿功夫，他就已经干掉了七十多人。

　　五十个，10级法师等级的大火球炸翻了整个废墟之后，发现不对及时撤出的活羽骑士团之前，只剩下了一片坑坑洼洼的空地。

　　“切斯卡，检查周围，窥探者一个不留。”洛瑞面无表情的发号施令。

　　“是！男爵大人。”切斯卡迅速指挥着骑士团分成两个九人阵背对着出发巡视四周。

　　洛瑞低头看了一眼还在燃烧的坑地，转身飞向了城堡。

　　然而，看起来一派从容地他，刚刚穿过窗户落地，就直接滚到了地上，猛地一脚踹飞了那把扫帚。

　　常春藤导魔性太好，洛瑞放了多久的火，屁股后面就发了多久的热。