第一章 命运转折的时刻

位于北地王国布雷克北方边境的蒙特斯城堡，又到了举行一年一度的觉醒日仪式的时间。

　　凡是具有一定社会地位的蒙特斯人都携家带口的进入了伯爵城堡。

　　尤其是那些刚满八岁的孩子，即使因为血脉浓度太低，最后还是只能成为普通人，那也不能放弃这唯一的可以更改命运的机会。

　　再者说，能够见证强者最初的诞生，对孩子们来说也是一件好事，人这一生，总得有点值得谈论的东西。

　　被刻满了各种法阵的炼金大厅里，洛瑞·蒙特斯微笑着第一个走进了面前的光圈：作为蒙特斯伯爵的第三子，他是这次蒙特斯领地参加觉醒仪式的孩子中地位最高的一个。

　　洛瑞很清楚，自己的未来是一条宽敞而明亮的大路。

　　虽然他父系的爵位继承权基本可以忽略不计，毕竟他那个同父异母的大哥已经生下了三个男孩子。

　　说起来，他那位大嫂真有毅力，贵族女性是真的很少会选择连着生孩子的，毕竟那太冒险了，能有勇气生下两个男孩给自己的未来增加保障的贵族千金，都很值得敬佩了。

　　毕竟贵族们作为血脉传承的骑士后裔，很容易出现孩子过大的情况……贵族女性虽然也从小进行骑士训练，但有时候意外这种事可不看体质好不好。

　　说不定反而会因为锻炼太过而导致骨架过于紧实。

　　但洛瑞也能理解那位嫂子的危机感，谁让那时候，十年都没考虑过再娶的蒙特斯伯爵居然娶了洛瑞那个出了名凶悍的自带男爵爵位的大骑士妈妈呢！

　　然后，自带男爵爵位的洛瑞，只要成为正式骑士，就能从自己早就打算退休的母亲身上接过男爵的重担，所以他的日子过得非常不错……伯爵府里那些地位不够高，无法得到伯爵和大少爷一家信任的仆人甚至骑士侍从，都希望能得到这位小少爷的欢心。

　　所以，虽然没有蒙特斯家族的继承权，伯爵家的小少爷日子也仍然过得风风光光，就等着骑士天赋觉醒那一天，直接爵位加身。

　　洛瑞志得意满的站在光圈里，等待着红光铺面而来，继承了母亲优秀的骑士天赋的他，从小就体力非凡，力量甚至不比高阶的骑士侍从差多少，未来可期这四个字就是说他的！

　　嗯？

　　洛瑞在骤然大放的光芒中瞪大了双眼：咋是蓝色儿的？地上浮现的徽章是啥玩意儿？咋既不是蒙特斯的龙脉犀牛，也不是格扎尔的银狼？

　　五角星是哪个家族的徽章？父系母系双方的族谱他都背过啊！就没这玩意儿。

　　他满脸迷茫的从光圈里走出来，困惑的看着自己那坐在伯爵夫人宝座上目瞪口呆的亲妈：能不能给你傻掉了的儿子解解惑？

　　娅格里斯从座位上猛地站起，扑过来抱住了自己一脸懵的儿子：“啊，我的洛瑞竟然是个法师吗？”

　　“娅格里斯，别太激动了，他也可能是位圣职者或者卷轴学者。”蒙特斯伯爵镇定自若的说。

　　“哪位神明会那么 X……容易看上洛瑞啊！他这么小，还不懂事呢！”娅格里斯夫人若无其事的改了口，顺便蒙住了自己儿子那掩盖不住愤怒的小眼神，“至于学者？就洛瑞？

　　是他一本书5分钟翻完的应付了事？还是他那写得跟狗啃的一样的字？绝对不可能！”

　　旁观这场觉醒仪式的贵族，甚至每年只有这一天才能进入伯爵城堡的那些正站在大厅外面垫脚观望的平民都发出了嗡嗡的议论声……贵族们似乎从脑海里挖了点什么出来，正在高谈阔论，而平民们则对生平第一次看到的蓝色光芒困惑不解。

　　在一片兵荒马乱之中，洛瑞亲爱的妈妈只来得及吩咐他不用担心，就撩起裙摆和他那位一脸不满的爸爸争吵去了。

　　满头雾水，啥都不懂的洛瑞只能听明白一件事……他爸爸后悔让他最后成为格扎尔男爵了。

　　虽然没有改姓氏，但他继承爵位以后只会是格扎尔男爵，即使人人都知道他姓蒙特斯。

　　看起来只是给他姓氏后面加了个称号，但和蒙特斯家族直系之间就是有了距离，蒙特斯伯爵弟弟的儿子都比他继承权要高一点。

　　这其实是为了保证母系爵位不会因为父系那边的骚操作而直接断绝……向上兼容的爵位哪可能继续保持母亲那边的家族封号?

　　所以，只要洛瑞正式成为格扎尔男爵，那他就和蒙特斯城堡基本没了瓜葛。

　　如果和他那两个哥哥关系没那么和睦，那在现任伯爵故去之后，即使洛瑞还姓蒙特斯，那他们也会变成两个家族。

　　以前，这是能让蒙特斯家族安稳下来的主要原因。

　　而现在，好像变成了最不稳定的原因。

　　就连他那个一直防备心很重的大哥，还有他那个毅然决然的大嫂，都站在了洛瑞父亲身后为他加油打气。

　　当然，只是口号喊得响亮。

　　洛瑞看了看眼前的一片混乱：明明他才是今天的主角，然而一部分人再看伯爵夫妻吵架，另一部分则在看在洛瑞之后进入光圈迎接自己命运的小孩子们。

　　他们想看看是不是今天命运之神选择了给人类惊喜。

　　蒙特斯伯爵三儿子的这场觉醒仪式，本来在伯爵领所有人的眼里都是最不容易出意外的……父母双方实力都很强，洛瑞觉醒哪一边的血脉都正常。

　　结果以蛮力出名的两个大骑士的孩子，竟然觉醒了精神力！

　　而洛瑞小少爷不爱读书，天天都待在练武场上操练自己，也是伯爵领家喻户晓的消息。

　　所以大家都没打扰失魂落魄走到角落里，躲在了窗帘之后的洛瑞，再说了，反正觉醒仪式又不能重来，还是伯爵夫妻的内讧剧情更好看一点。

　　洛瑞之所以躲在角落里，就是为了掩盖住他那张五味杂陈的脸：为啥他的金手指，变成了厕纸呢？

　　他静静地凝视着空气中的游戏面板……他有点不知道这玩意儿到底是不是真的了……难不成他是做了个梦还没醒过来？

　　洛瑞有点恍惚的想着，但他为了练武受了那么多罪，伤了不知道多少次，怎么也该痛醒了啊！