第五十二章 仔细防备的伯爵

毕竟，以后蒙特斯领的主人是阿莱克斯。

　　娅格里斯骑士团那些人当然也不是想要改换立场，更不可能去和阿莱克斯献媚。

　　他们能跟在娅格里斯身边这么久都没被那位格扎尔伯爵搞定，自尊心和意志力都算得上顽强。

　　但他们也不可能去给切斯卡那种小丫头当手下……彼此之间的差距太大了。

　　所以，他们只会全心全意的去建设本来的骑士团，让娅格里斯骑士团从此独立运营，成为独立的势力。

　　娅格里斯夫人非得和蒙特斯伯爵分得这么清楚，其实也是不希望那位的手伸的太长。

　　他俩之间，活得更久的肯定是娅格里斯自己，她这样的表现，其实在明确表态……一旦到了那个时候，娅格里斯夫人会直接搬到洛瑞那里去。

　　帕特其实也很赞成娅格里斯的决定，洛瑞那孩子虽然古怪，但绝对非常爱自己的妈妈。

　　所以，在娅格里斯夫人的势力圈中，现在立场最尴尬的就是托勒夫妻。

　　他俩其实是骑士团里心眼最活，脑子转的最快，也最容易动摇的一对。

　　当然，他们肯定不会背叛娅格里斯，但有时候，有些事情，一旦做出来，就会让人有机可乘。

　　所以，当年的娅格里斯才会指示洛瑞选择切斯卡做自己的第一随从吧？

　　当年也不是没有其他人的孩子和切斯卡同时觉醒，实力更是相差无几。

　　只是，那个时候，大家是觉得娅格里斯这么做是为了拉拢自己这对手下那驿动的心。

　　但现在看来，实际上，娅格里斯反而是觉得托勒夫妻根本没必要管，只是那几个孩子有点可怜，离开父母对她们才是最好的选择。

　　至于马尔和科姆兰，虽然结果相同，原因却差很多……那俩和自己亲爹像是扒下来一样。

　　都是能活就活，得过且过的人，全靠跟随的人有没有良心。

　　洛瑞少爷也许有很多小毛病，但他对待自己人这方面绝对和他亲妈一样好。

　　托勒夫妇最后能不能保住那个虽然一直跟着他们居住，但并不太受重视的老三，让他不会也在成年之后溜到格扎尔男爵领去，那就没人管了，又不是什么坏事儿。

　　反正他俩向来很会左右逢源，即使回不到骑士团，也不会被伯爵本来的手下排挤。

　　按理来说，她是真的只需要等着蒙特斯伯爵的葬礼结束之后，跟着娅格里斯夫人搬到洛瑞那边去就好。

　　虽然没那么风光，但这本来就是娅格里斯曾经的梦想，也是她们最好的后路。

　　然而……帕特盯着那个正一脸正派的笑容，和阿莱克斯夫人讨论三个孩子的教育理念的男人，心里面犹如火在烧。

　　有些事情，即使连午夜梦回都已经不会再想起，但却会犹如黏在喉咙口的糖块儿，咽不下去，吐不出来。

　　现在的幸福，未来的美好，都在这一瞬间变成了被撕成碎片的华丽衣裙，毫无意义。

　　帕特抬头看了眼天空……过去的那三十年，才是她偷回来的一段时光。

　　她又定定地看了一眼过去的故人，慢慢退入了阴影之中。

　　在黄昏的余光中高谈阔论的走向中央城堡的人，没有谁察觉到她的动静。

　　但，也不是谁都没有感应到。

　　“伯爵大人，带着冰狗群的那群邪教徒，预计会在一个半小时之后抵达，我们已经做好了防备措施，并且按照您的命令，请了娅格里斯夫人的骑士团过去协助。

　　他们答应的很爽快。”

　　在三楼大书房里，一位全副武装的骑士恭恭敬敬地向蒙特斯伯爵汇报着。

　　蒙特斯伯爵点点头：“亚格不会让她的手下和我那两个蠢儿子混到一起，但又不能把这些人送去给洛瑞，也只能让他们和我们领地的直属骑士团关系好一点了。

　　这样也不错，我们骑士团，也的确需要足够的新血。

　　即使他们不会只为蒙特斯家族做事又能怎么样呢？

　　伯爵领就是我们家族最大的底气。”

　　“帕特一直在监视纳塔莉夫人家族送来的那个学者。”站在伯爵书桌旁，一位衣冠楚楚的绅士轻声说，“您觉得，那家伙是什么来头呢？

　　是，宫廷那边……”

　　“按理说不会。”蒙特斯伯爵思索了一会儿才回答，“但帕特以前一定见过这个人，并且觉得他很危险，才会这么谨慎。

　　按照格扎尔家族原来的立场，那家伙很可能和格扎尔伯爵有关系。

　　但，只要不是放在台面上的交集，我们也没法管太多。

　　只要管住阿莱克斯就行了。”

　　“巴蒂男爵那边……需要再提醒一下吗？”幕僚意思意思地问了一声。

　　“你这段时间，帮我看看，新贵族那边有什么好姑娘成年了。”蒙特斯伯爵嘴角抿出了一个残酷的微笑，“正好，马苏德还没有孩子。”

　　“是！伯爵大人。”

　　“伯爵大人……”书房外传来了轻声地呼唤，“晚宴的时间到了。”

　　全副武装的骑士迅速行了一个礼，行云流水般从顺滑打开的书架密门离开。

　　幕僚则起身走向门口，将那扇单面隔音的大门打开：“伯爵大人这就下去。”

　　夜色低沉，中央城堡的底层大厅里却灯火辉煌。

　　蒙特斯伯爵城堡非常难得的举行了只有老北境贵族参与的晚宴……娅格里斯夫人虽然是老派贵族，但她却也算是新贵族的代表。

　　有她在，新贵族们必然会蜂拥而至。

　　但由阿莱克斯和纳塔莉主办的宴会，新贵族们却明显处于观望状态。

　　虽然蒙特斯伯爵并不愿意看到这种情况，也被自己这个长子的愚蠢震惊到了，但考虑到可以一次解决大部分问题，他也没有多做什么。

　　没有接到正式请柬的新贵族们，明天估计就能搞清楚伯爵的心思，怎么都不会在多加计较了。

　　是的……阿莱克斯竟然蠢到在发现新贵族们抱有疑虑，彷徨观望的时候，没有给每个伯爵所属的贵族发请柬。

　　还让他们按照过去那种随意的状况自愿前来。

　　这能一样吗？

　　当年娅格里斯夫人第一次正式举行宴会的时候，可是亲笔给所有有资格进入伯爵城堡的人写了邀请函的！