第三十九章 立场古怪的帕特

看着儿子送来的信，娅格里斯夫人一脸无奈的笑容。

　　帕特好奇地凑到她身后：“洛瑞写什么了？”

　　“他给我送了很多水果，还列出了所有他亲手种下的果树。”娅格里斯温柔的笑了笑。

　　“看来，那次的大爆炸对他没什么影响。”帕特安心的拍了拍前胸。

　　“洛瑞怎么可能会怕这个？”娅格里斯夫人微笑着说，“他那火球魔杖，连我都不敢硬顶。

　　嘘~帕特，好好听歌，多，动听的歌声啊！”

　　娅格里斯夫人温柔的看着那个唱歌的少年，似乎在通过他来想念自己那调皮又可爱的儿子。

　　帕特是个急性子的人，虽然总是冷若冰霜，但实质上遇到事情的时候，最喜欢直接开打。

　　她一直没办法欣赏贵族们喜爱的这种吟唱的史诗故事。

　　她宁可听小酒馆里的那些小调。

　　所以，她很快就离开了会客室，打算去看一下马尔送来的水果，顺便把那些东西送到厨房里。

　　正好娅格里斯夫人最近因为左翼那些破事儿有点烦躁，她打算让厨师煮点水果甜汤。

　　来自儿子的关爱，即使再不想吃东西，娅格里斯夫人也会勉强自己吃下去的。

　　只要胃口打开了，那总归能再塞点食物进去。

　　拎着巨大的空间袋，风风火火冲进中央厨房附属仓库的帕特猛地停住了脚：“你是谁？怎么进来的！来这里干什么！”

　　作为中央和右翼的总管女仆长，帕特对每个进入自己地盘的人都了如指掌。

　　所以，竟然有一个陌生人直接出现在了食物仓库这么重要的地方，让她简直不敢相信自己的眼睛。

　　这里的钥匙，可只有她和娅格里斯才有！

　　将次元袋丢在地上的帕特，手上已经滑出了她惯用的细剑。

　　“帕特……帕特·法雷尔·格扎尔。”站在仓库角落里的男人慢吞吞的开口，“好久不见。”

　　“你……是谁？”帕特磕磕巴巴的说。

　　“装什么傻呢？知道你中间名的人，还能有谁。”男人慢慢地从阴影中走了出来，“在你送出格扎尔男爵打算提前动手的消息之后，就应该知道肯定会有人来找你了啊！”

　　“为什么来的是你？”帕特一脸焦躁地说，“你进这里来想干嘛？

　　别忘了，我们说好的，无论什么事情，都要避开亚格和洛瑞！”

　　“这点，你放心。”黑色的长发规规矩矩地束在前胸，穿着学者长袍，一副温文尔雅模样的男人笑眯眯地说，“娅格里斯夫人从来不是我们的目标。

　　不过，帕特，让你的亚格成为遗孀也无所谓吗？”

　　“有了一个好儿子，老男人就应该及时去死。”帕特一脸冷硬的回答，“比起在这个城堡里受那些说不出口的冤枉气，还不如早点去格扎尔男爵领做一个自由自在的老夫人。

　　总归，北地国王也不会取消她伯爵夫人的名头，这对洛瑞来说也是一件好事。”

　　“好事？”男人忍不住笑了起来，“你真心的吗？”

　　帕特冷冰冰的瞪着他：“我不需要向你解释这些，说出你的来意！”

　　“呵呵……我当然是为了完成我们最伟大的目标，净化这个不平等的世界，让真诚勇敢的人获得他们该有的价值。”男人温和地笑了，“只有信奉吾主的人，才能成为这个世界的主宰。”

　　“谁？”帕特不解的问，“这个城堡里，有值得你亲自出手的人吗？

　　你应该有十五年没从祭司庭出来了吧？”

　　“我来见你，只是希望你别因为惊讶而出现什么不该有的表情。”男人收起了笑容，眼角滑过一丝阴沉，“蒙特斯伯爵可不是什么好对付的人，有一点不对劲儿的地方，他都抓住。

　　所以……帕特，记得今天之后，遇见我的时候，不要打招呼。

　　当然，除了我请你帮忙的那一刻。”

　　他再次温和的笑了起来：“一切都是为了吾主的荣光，这也是你的期盼，对吗？帕特。”

　　“只要你记得对我的承诺就好。”帕特不置可否地说，“没有任何事情能够凌驾于娅格里斯的安全之上。”

　　“当然，当然~只有安全。”黑发男人笑呵呵的消失在了阴影之中。

　　帕特愣了一会儿，才慢吞吞的将空间袋里的水果筐掏出来，一一摆进那个专门用来保鲜的，刻满符文的石头柜子里。

　　“钥匙……不止两把？”她轻声地问自己，“是你换的锁对吧？备用钥匙收哪里了？”

　　“一副魔法锁，四把钥匙。”帕特自言自语的说，“一把归我，一把归亚格，两把放在柜子里。

　　什么柜子？

　　亚格书房的密室书柜。

　　该死……”

　　她认真地翻出自己长长的，镶嵌着宝石的钥匙，仔细地检查了一遍。

　　使用痕迹很明显地钥匙在灯光下明灭闪耀。

　　帕特将其塞回自己的长裙口袋，突然转身冲了出去。

　　-----------------

　　“亚格夫人，这个给你。”全神贯注的听着吟游诗人那悠扬的歌声，手里还在打着拍子的娅格里斯夫人诧异的看了一眼帕特。

　　被女仆长递过来的，是一把有很多磨痕的青金石长钥匙。

　　“怎么把这个拿出来用了？”娅格里斯不明所以的接过钥匙。

　　这是她在老家的书房门上用的魔法锁钥匙。

　　虽然因为是用青金石制作的魔法锁很难被破解，但毕竟经历过太多事情……钥匙和锁上都布满的磨痕证明了一切。

　　然而，青金石虽然是格扎尔的属性石，她们家也没那个本事拥有太多。

　　再说，能将青金石制作成魔法锁的巧匠，也不是谁都能找到并且聘请来的。

　　虽然到了蒙特斯城堡，她的小书房还是用了青金锁，但其实她嫁妆里也只有三副新的了。

　　娅格里斯没舍得全都用上，所以其余的重要地方，她用的都是蒙特斯伯爵的专属巧匠打造的魔法锁。

　　当然，材料都是她自己提供的……一副锁四把钥匙基本上就是巧匠的极限了，所以她也没太过担忧。

　　看着一脸迷惑的伯爵夫人，帕特轻声回答：“厨房仓库里那把锁，有点不对劲儿。”