第二十六章 闹起来了的二少夫人

如果说同根同源的血脉还不足以让娅格里斯信任的话，那从小一起长大，一起在军队里摸爬滚打，一起在男人的世界里挣扎出一条属于自己的出路的相知相伴，却足以让娅格里斯从不会怀疑帕特。

　　而帕特也一直没有辜负过她这种信任。

　　就像给洛瑞送来的这些，几乎相当于一个男爵全部身家的战略物资，娅格里斯夫人都是交给帕特处理的。

　　而帕特到底经手过多少这种秘密任务，连她们自己都说不清楚有多少了。

　　洛瑞也一直将帕特当成自己的亲姨妈一样看待。

　　就是现在这样掩掩藏藏的说法，洛瑞都觉得自己有点对不起帕特……他应该理直气壮的认为，帕特和亲妈之间的感情牢不可破，绝对不可能出现任何问题。

　　然后把一切说明白。

　　但话到嘴边，他却还是选择了委婉的解释自己的行为。

　　没办法，如果说，能让蒙特斯伯爵蒙蔽了双眼的，是他一直全心爱护的那两个宝贝儿子的话，能让娅格里斯夫人什么都看不清楚的，也只有帕特……洛瑞自己都会差一点。

　　说实话，娅格里斯在洛瑞坚定的站在她身后之前，即使再宠爱这个儿子，也有很多东西不敢告诉他……即使蒙特斯伯爵最不在意的是洛瑞这个小儿子，但他明面上的宠爱却有很大的可能让洛瑞选择站在父亲那一侧。

　　直到觉醒法阵之后，发生了那么多事情，洛瑞也没有选择投向蒙特斯伯爵的阵营，娅格里斯夫人才逐渐开始往洛瑞这里倾斜一部分只属于她的资产。

　　之前的洛瑞，连娅格里斯夫人那支骑士团的人可都认不全。

　　但洛瑞可以理解娅格里斯的这种防备……妈妈的爱又不是假的。

　　她只是给自己保留一点余地。

　　洛瑞其实也觉得自己多疑了点，但他偶尔也会想要给自己留一点余地。

　　总归，他并没有说谎，也暗示了一些危机的存在。

　　帕特眨了眨眼，恍然大悟的点点头：“啊~长辈们果然想法都一样，那位的作业竟然也是考验你的战斗力和统率力啊！

　　不过，老师的要求的确应该先完成，那我就等着看你的大获成功了~”

　　这样的话，帕特就能理解了。

　　至于什么暗势力，在一位比娅格里斯等级还高不少的大法师面前，连个P都算不上。

　　得罪也就得罪了。

　　量他们知道真相之后也不敢回头报复谁，即使洛瑞在说好的时间内提前了四年来进行这场大清扫。

　　估计在那位大法师心里，他都已经收了洛瑞做学生，甚至还常来常往，时不时住上那么一两个月，那些暗势力竟然还这么拖拖拉拉的不肯走。

　　既然这么不给他面子，那自然怎么死都活该。

　　强大的力量自然可以压制一些潜在的规则。

　　娅格里斯不能做的事情，大法师却连招呼都不需要打一个就动手。

　　帕特琢磨了一会儿，摇了摇头：“亚格夫人不一定会过来，这段时间左翼那边有点不安分。”

　　洛瑞好奇的抬头：“又怎么了？”

　　“那边二少爷的妻子终于有了身孕，所以，就不再像过去那样忍耐。

　　左翼那厨房……十个开火的锅，能有两个给二少爷家用就不错了。”帕特笑了笑，“那位连为什么还不让她们分出去这种话都说出口了。

　　就差指着老大那俩儿子鼻子说，都是他俩没出息，到现在还没成为骑士，才让她委委屈屈的窝在那么小的房间里备受煎熬，连饭都吃不好。”

　　洛瑞有点纳闷：“老大那俩儿子还没进阶？怎么可能？

　　我记得他们的觉醒符文都不比切斯卡她们差啊！”

　　切斯卡都进阶两年了。

　　而且，虽然那俩孩子脾气不怎么好，但骑士修炼还是挺努力的……这可都多亏了洛瑞。

　　既不放纵自己，天赋又不错，怎么会到现在还没进阶？

　　“那谁知道？”帕特幸灾乐祸的说，“幸好当初我们两边分的很开，她们想往我们这边推卸责任都难。

　　大少爷他俩，都已经检查过好几次左翼了呢！”

　　洛瑞皱了下眉：“他们是觉得有人下了毒？”

　　“也不是不能理解。”帕特抬了抬下巴，“否则没法解释。

　　骑士又不像法师需要领悟什么东西才行，实力到了，血脉也不差，进阶那就是顺其自然的事情。”

　　洛瑞点了点头，突然若有所觉得说：“怪不得。”

　　“怎么了？洛瑞少爷是发现了什么吗？”帕特追问道。

　　“我的活羽这两天出了点问题。”洛瑞抱着胳膊，一脸沉思，“前两天我领地里的孩子们，给我送来了两根挺特别的羽毛。

　　我检查过的，虽然带了点神性，但也没啥大问题。

　　可我的活羽就是不能出来了。”

　　“现在怎么样了？没事儿吗？”帕特关切的问。

　　“问题不大，只是需要几天时间消化。”洛瑞笑了起来，“活羽是魔法生物，羽毛对他们来说，就是食物，顶多消化不良，但不至于没法消化。”

　　帕特安心的拍了拍胸脯：“那就好。

　　亚格夫人觉得少爷你可以独当一面的原因，可都在这对小东西上了！

　　要不然她也不会在发现羽毛突然失去光泽以后，就逼着我赶紧把盔甲送过来，好打听一下情况。”

　　洛瑞撇了撇嘴：“我可不是只能靠着活羽做事。”

　　“那当然~”帕特笑眯眯的说，“我们洛瑞少爷，可是大法师呢！”

　　“帕特妈妈，不要这么夸张。”洛瑞认真的说，“我只是个二环法师罢了，还称不上大法师，连中阶都不是呢！”

　　帕特豪爽的挥了挥手：“早晚的事儿~”

　　她又拍了拍洛瑞的肩膀：“别担心了，没问题的。

　　知道你是谁的学生，那些人估计挣扎两下就会走人。

　　不过，我还是得和亚格夫人说一声，看看她自己怎么想。

　　洛瑞，我先走了。”

　　洛瑞有点惊讶：“不待两天再走嘛？帕特妈妈，你在的话……”

　　“有什么好担心的？”帕特不在意的说，“猛虎之刃那些人，可比我厉害多了。”