第三十四章 请宽容一点好嘛？

在这个世界，剑士基本上承包了大部分敏捷系职业的工作，甚至有一部分剑士都可以直接摇身一变成为弓箭手。

　　然而，在以骑士战争为主的世界，对弓箭的杀伤力要求当然也比较高……没有足够的力量，哪能拉动能穿透骑士盔甲的弓？

　　包括那些巨型弩箭，大型石炮，掌控者一般都是敏捷系的骑士，而不是精准度更好，速度更快的专职弓箭手，更不会用什么剑士。

　　但在普通人为主的领地里，还能兼职弓箭手的剑士却挺受欢迎的。

　　像猛虎之刃冒险团那两个还能兼职探路者巡林客的剑士，简直就是领主们的梦中情人。

　　然而，能做到这种能力的剑士，骨头绝对硬得很。

　　要知道，骑士修炼的时候，如果挥剑一万下就能有所成长的话，剑士起码要十万下。

　　只有这样练出来的剑士，才能靠着极快的速度抗击骑士的力量。

　　如果他们同时还能修炼别的技能，可想而知这些人的意志力有多可怕。

　　然而，当猛虎之刃发展壮大到可以给自家的后辈或者乡邻提供基础训练的时候，孩子们自然而然还是会选择去当一个骑士。

　　没被逼到那个份儿上，干嘛要那么苦自己？

　　剑士又不是什么特别了不起的职业，孩子们从小也没听过多少和这个职业有关的英雄故事，没有向往还那么辛苦的职业，有别的选择的孩子哪可能会去做？

　　不过，有脑子的轻易都不会去招惹剑士。

　　贵族们对有剑士的冒险团也会尊重一点……那可是胆敢与天下为敌，甚至不惜一切代价和你同归于尽的壮士。

　　洛瑞当然知道，猛虎之刃这样已经发展成熟的冒险团里，很难再出现剑士这种职业。

　　但他之所以会提起，是因为不想被莱昂推着走……学者和吟游诗人这两个职业，对一个正在发展期的领主来说，真的太有吸引力了。

　　就算只是学徒，都能派上点用场。

　　精神力觉醒者，就算再弱小，记忆力和计算力都必然比普通人，还有低阶骑士高。

　　蒙特斯伯爵领的大小官员，尤其是副职，实质上都是这类人。

　　很难进阶正式职业者的他们，基本上只会学一些和统筹计算还有分类有关系的0环法术。

　　正职一般都会被有战功的骑士占据，但大部分活儿，包括指挥那些普通人下属的工作，都是由这些学徒级副职处理。

　　但，这也是蒙特斯家族世代累积出来的财富。

　　即使是低天赋的精神力觉醒者，也不一定能生出来同样具有精神力天赋的孩子。

　　但人数只要够多，总会有人具备的……那他们的孩子还是更有这个可能。

　　洛瑞对蒙特斯伯爵领并不感兴趣，但伯爵府那些好用的官员，他是真的眼馋。

　　洛瑞这里可还只能靠切斯卡她们努力呢！

　　他用眼角余光瞄着直抓他领地命脉的莱昂，心里面琢磨着这家伙的来历……只有对领地贵族非常了解的人，才会明白洛瑞此刻最需要什么。

　　否则的话，一般人都只会考虑洛瑞手里的武力够不够用。

　　但是，猛虎之刃冒险团之所以能在格扎尔男爵领注册，莱昂必然是在这个领地长大，最重要的是，一定是在格扎尔男爵领的注册法阵上觉醒的。

　　贵族事务所虽然很坑，但他顶多提前或者拖后，偶尔给几个提醒，但绝没有那个修改国家级奇物的本事。

　　洛瑞，真的有点迷茫。

　　但他还是知道现在的重点是什么的……莱昂当然也明白。

　　他之所以老是顾左右而言他，就是不想给自己头上套那么多缰绳。

　　更别提洛瑞还打算给他鼻子上挂个环儿！

　　这小家伙明显是打算让他去蒙特斯领的时候，身边带上一个娅格里斯夫人那边的人。

　　虽然他们双方都知道，娅格里斯夫人的骑士团里有国王的人，莱昂要是不想太过受限，也可以找个自己人过来。

　　可……莱昂怎么可能愿意呢！

　　找个谁也不知道的暗子过来，那他怎么和国王陛下交代？

　　抱歉，陛下，我没玩过格扎尔那个12岁的小孩子，所以只能牺牲自己同僚的任务。

　　但要是找那个明面上的棋子，也不可能……那家伙都已经做到娅格里斯骑士团的上层职位了啊！

　　让这样的人来猛虎之刃冒险团当导游，和站在众人视线之中有什么区别，莱昂还侦察个鬼啊！

　　莱昂叹了口气……只能他先退一步，洛瑞明显不打算让。

　　“洛瑞，这次的任务完成之后，无论我们存活与否，猛虎之刃的后备军都只能托付给你了。”

　　莱昂还是选择了坦诚一点。

　　“你们要去王都吗？”洛瑞转了下眼睛，好奇的问。

　　“不是，加进来一些去暗中侦查的同伴，然后走遍全国去追查邪恶的痕迹。”莱昂语气平淡的说，“我们不可能带着孩子们出去冒险，但也没有时间再教导他们了。

　　洛瑞，虽然这话有点好笑，但这些和我们有一点瓜葛的孩子，就是我们的希望。

　　要不然，尤里也不会费那么多力气教导他们成为真正的学者。

　　别看他们有可能一辈子都进不了阶，但他们却能教出真正的学者。

　　洛瑞，我想你明白这其中的区别……尤里是非常难得的，低阶学者技能全都具备的人。

　　吟游诗人赛文·米希亚虽然没那么强，但他非常擅长治疗与鼓舞类技能，也尽其所能的教给了那两个孩子。”

　　“艾利克斯·迪克森为什么会留下，他不是正式骑士吗？”洛瑞问出了心中的疑惑。

　　“他是个好老师，但不会是个好战士。”莱昂似笑非笑地说，“艾利克斯晕血，当然，是大量的血，要不然他也不可能进阶。

　　不过，他的骑士之路也就到此为止了。”

　　洛瑞诧异的瞪大眼睛，他有点怀疑自己的耳朵出了问题。

　　猛虎之刃这种从血雨腥风里杀出来的冒险团，竟然能养出来一个晕血的骑士？

　　莱昂用带着点暗示的语气说：“有艾利克斯在，男爵大人真的没必要担心我们猛虎之刃会犯你的忌讳。

　　所以，能稍微宽容一点嘛？”