第二十八章 他还是有那么点大病的

国王陛下过于大放异彩，那两个年纪比较大的王子又的确够折腾……可能是同情他们只能做一辈子继承人，到死都看不到什么曙光，很多大贵族都对这俩挺宽容的。

　　当然，也不是大家脾气都这么好。

　　主要是，谁愿意做这两个很容易就破罐子破摔的拼命对象呢？

　　你把国王陛下的亲生儿子拼没了，即使你有理，你能有什么好？

　　总归这两个惹是生非也还是在一定的范围内，至少卷进去的那些大贵族，基本上都是自己愿意，或者自家分不开的亲戚愿意，其他人只要躲远点就还好。

　　倒霉的只是小贵族，尤其是那些靠着自己的能力挣扎不出去的小贵族。

　　但，能有挣扎的机会，就已经是国王陛下的怜悯了……换成是其他国家，弱者敢于挣扎都是一种挑衅。

　　当然，你要是在之后有了强大的力量，选择去报复，也没有人会阻止一场‘正义的复仇’。

　　反正聪明人都知道，事情最好别做太绝，除非能斩草除根。

　　然而，这是奇幻世界，谁也不知道谁突然就拥有了不可思议的实力，大家基本上还是能维持面上的一团和气的。

　　所以，洛瑞突然想明白了一件事：突然各种事情都集中到了蒙特斯伯爵领，最有可能的，还是他那个亲爹做了什么。

　　甚至于，蒙特斯伯爵自己可能都不清楚自己做了什么，或者接收了什么，但却吸引来了各种各样的目光。

　　而他那位亲妈，到底是恰逢其会，还是被蒙在鼓里的利用，谁也不知道。

　　所以，那位国王陛下才说他俩是一对糊涂虫……全是围绕着他俩搞的事儿，偏偏就他俩自己什么都不知道。

　　已经坐在自己的小实验室里，将各种器材整整齐齐的摆放完毕的洛瑞，坐在厚实的地板上，身前摆着一根长长的，已经阴干的恰到好处的山楂树树枝。

　　略黄的外皮、黑色的油线、红色的内里都清楚明了的显现在切口，尤其是那坚硬的红色树心，证明这棵山楂树起码有30年的树龄。

　　而从外皮那清晰的纹路也能看出来，这棵树一定生长在环境特别纯净的地方。

　　在这个拥有魔法的世界，这样的山楂树，已经可以称之为魔法材料，而且还是有价无市的那种。

　　毕竟山楂是一种果树，各种动物，还有人类都会去采摘……可一旦接触到过多的复杂信息，山楂树的树皮纹路就会变得非常混乱。

　　就算是果树，也是有保护自己的本能的。

　　不过，这种材料也不是什么不可或缺，无法替代的东西，也不会有人花大价钱收购。

　　也就造成了山楂木在市场上那尴尬又奇特的地位……一旦出现，绝对会被人迅速掏高价收购，但却不可能喊出天价。

　　至于什么样的价格嘛……洛瑞手上这明显是主枝但不是树干的材料，估计能换五套标准骑士盔甲套装。

　　不过，洛瑞并没有打算用这根树枝做它最常出现的用处……净化魔杖。

　　因为它先天并不直，而是有一个极为流畅的曲线折叠度。

　　他认认真真的再次观察了一遍，确定这根山楂木的确能刻画魔纹，凝聚一定的魔法能量，里面的树心也没有任何断裂的地方……这很重要，洛瑞仔仔细细探查了十几次才放下了心。

　　然后他再次翻出了长短不一的松针。

　　这是洛瑞在北地边境寒风最凛冽，海拔最高的山峰上，一根根收集回来的。

　　看起来虽然很细，但即使是以力量见长的低级骑士，也很难将其扯断，这可是在只有一根松针的情况下。

　　而且，这种松针的韧性非常的足，洛瑞对比了好几种传统的扫帚材料最后还是选择了这玩意儿……当然，刮在人身上肯定会疼，扫到脸上必然会破相，但，洛瑞实在想不出，自己会在什么情况下会选择拿扫帚打人，而不是他已经练到近乎秒发的小火球。

　　像是这样一大把，又长长短短的汇聚在一起，10级骑士也别想轻松把他扯断。

　　如果再给这些松针提供足够的魔法能量，那它们就更加坚不可摧，就好像它们仍然长在那高大无比的松树上，顽强的抵抗着能将一切摧垮的罡风。

　　洛瑞当初能够采摘到这些松针，可都是因为到了落叶季……再强大的魔法植物，也很难改变自己的种族特性，只是掉落的枝叶比较少而已，但在环境最好的这个阶段，它们也的确会稍微松懈一点。

　　在这期间，拿着那种有一定概念性的奇物去采集的话，还是挺轻松的。

　　这种东西，洛瑞手里倒是真的很多：园艺剪刀这种东西就是庄园游戏的必然产物。

　　洛瑞又在他的庄园里，找出一根常春藤，用它将松针牢牢地绑在山楂木树枝的尾部之后，才开始在树枝与常春藤上刻画魔纹。

　　他的实力还不高，除了增速和漂浮魔纹之外，只能再选择回复魔力以及牢固的符文。

　　但对这根扫帚来说，已经很够用了。

　　在各色光芒之下，符文链慢慢地产生了共鸣，他成功的完成了自己的第一把魔法扫帚。

　　洛瑞定定的看着这个代表着他过去的山楂木扫帚，面无表情的坐了上去……扫帚微微一沉，但很快就带着他飘了起来，并且开始绕着实验室飞行。

　　虽然看起来有点像，但实质上还是用他自己的法力在飞行，扫帚起的主要是一个辅助作用。

　　总之，最起码能降低他的法力消耗，甚至还能帮他回点蓝。

　　当然，这东西最重要的用场还是……洛瑞轻轻松开手，扫帚就灵巧的转了一个圈，开始或快或慢的在地上游走……扫地。

　　山楂树这种魔法材料，最原始的本能就是清理净化。

　　这甚至都不需要洛瑞增加什么魔纹，它会自动的出现在灰尘或者各种肮脏的东西旁边，直到它们消失。

　　洛瑞深深吸了口气，突然觉得自己的确像那些人说的，挺有病的。

　　很符合他这个两个糊涂蛋养出来的小疯子的身份。