第三十一章 爱放空的信使

“男爵大人，切斯卡有事禀告。”

　　在地上滚来滚去的洛瑞猛地跳起，迅速的换下自己身上那件皱皱巴巴的长袍，才一本正经的坐回书桌后：“进来。”

　　身上还带着硝烟气的切斯卡全副武装的走了进来：“男爵大人，猛虎之刃还算配合，我们来回清理了三次，可以确定没有什么特别明显的罪证留下。”

　　洛瑞冷哼了一声：“本来还想敲一笔大的，结果还得帮他们擦屁股！”

　　切斯卡取下自己的头盔，理了几下头发，无奈的笑了笑：“那也没办法，总不能真的为了这种事情去和隔壁拼命吧？

　　反正事儿都已经出来了，要不要仔细调查，全看国王陛下自己的选择。

　　我们可不能沾边。”

　　正义这玩意儿，就不是一个普通贵族该管的事情。

　　别说那些家伙的主要目标不是洛瑞……这倒是很容易就能看出来。

　　炼金炸弹这种东西，最坑的地方并不是杀伤力。

　　就算是洛瑞这种低阶法师，没开盾的情况下，都很难直接被炸死，毕竟身上都是有法力环绕的。

　　想要暗算一个法师，毒药和破魔匕首可有用多了。

　　炼金炸弹的伤害是有极限的，最多能让毫无防备的洛瑞受点重伤。

　　然而，洛瑞身上的护盾术可从来没断过。

　　这种一个念头就能释放的1环法术，只要法师不陷入无魔区域，基本上只靠着法师和外界的魔力交换就能保持下去，法师要是不自己选择解除的话，基本上都一直维持着。

　　洛瑞又不傻，除了某些特殊情况，或者做一些有排他性的法术研究的时候，他连睡觉都会开着盾。

　　而且，别看男爵城堡看起来人来人往，但实质上却都在严密的监控之下，送点眼睛进来还行，送这么多的炸弹进来，根本做不到。

　　没办法，洛瑞完全不像正常的贵族，出门就得有人伺候。

　　他完全可以不依靠仆人来维持自己的生活起居，所以，切斯卡在雇佣仆人的时候，完全可以去调查他们祖上八辈子有没有问题。

　　就算是再有能力的间谍，也很难将自己的人生谱写的那么完美，总会有一些疑点出现。

　　又不是急需，那完全可以将有一点不对劲儿的人排除掉。

　　洛瑞和某些大贵族最大的区别就是，他不会在乎自己领地的居民，亲戚中有没有进入国王军队里的人。

　　他自己家，就是国王军的大本营，还怕这个？

　　再者说，如果真的有人能将自己的履历打造的那么完美，也不会冲着洛瑞来。

　　真有人能通过洛瑞这么详细的调查，那他都能直接去给国王干活儿了！

　　别看洛瑞这么多年来也没少折腾，手里的好东西层出不穷，但他真的还没那个资格。

　　奇幻世界，总会有人运气特别好，但只要他的身份和这个好运气相匹配，那就只会得到外人的羡慕。

　　就比如洛瑞的活羽，还有那些有来路没来头的多种多样的材料，都是他运气的一种体现。

　　运气好的人，走在人来人往的长街上，都能捡到金子……即使那个地方刚刚才路过了几百人。

　　但要是那些材料变成同一种东西，洛瑞就要倒大霉了。

　　资源永远都是这个世界最根本的东西。

　　洛瑞还是知道自己的斤两有多少的，不会因为带着一个残缺版的，以种地美食为主的骑士庄园游戏就把自己当成什么天之骄子，人人都会觊觎。

　　而炼金炸弹，当然也炸不死高阶骑士。

　　就算是以敏捷为主的骑士，体质和耐力也足以抗住这种伤害。

　　尤其是过了10级，身上恒定了一些防护特长的大骑士。

　　所以，炼金炸弹最大的用处就是在热闹的地方制造骚乱，吸引某些特定强者的注意力，好去搞一些邪门歪道。

　　最大的可能就是奔着蒙特斯伯爵那边去的。

　　洛瑞这种分家出来的人，能帮着清理掉一些可能的麻烦就不错了，怎么可能还会去帮着调查幕后黑手，甚至于将对方的敌意引到自己身上来？

　　就算蒙特斯伯爵知道了这些事情，他都不可能提出这么无耻的要求。

　　能给个提醒都是洛瑞这个做儿子的有孝心了。

　　“我让马尔去给伯爵府送信？”切斯卡也提出了这个问题。

　　没办法，爆炸声太响，根本瞒不住。

　　娅格里斯夫人还在伯爵城堡，洛瑞也没和自己亲爹彻底翻脸，有些事情就算尴尬又虚假，那也得做。

　　但为了避免蒙特斯伯爵从送信人那里挖到过多的消息，就得派一个即使看了全程都不知道发生了什么的人去。

　　马尔正合适。

　　他和科姆兰之所以寸步不离，就是因为两个人永远保持一个人在思考的状态……有趣的是，根本没人能看明白他们那种自然而然的交换。

　　甚至都不需要开口说，只是互换一个眼神，动脑子的人就换了另一位。

　　切斯卡既然会提起马尔，那就是说这段时间负责思考的是科姆兰。

　　马尔估计一直在放空。

　　不明面上的事情他还是知道的，只是不会往心里去。

　　“可以。”洛瑞一脸稳重的回答，“记得让他给我妈妈带一些水果。”

　　虽然男爵城堡的几块田地还没有开始使用，但旁边那只有30米高的小土坡却已经被洛瑞种满了果树。

　　当然，种下去的时候，还只是三年生苗。

　　这是洛瑞这么多年对自己那个小果园的实验成果……虽然他如果不自己进入虚拟城堡的时候，还可以用一下一键种植，一键收割，但中间的照料，包括铲除，都不能用。

　　不过，洛瑞也没指望过太多，毕竟那用的其实都是他的精神力。

　　这也是他成为法师之后，对自己的精神海了解的比较深刻了才搞清楚的东西。

　　虽然消耗的不多，毕竟他很小就能用了，但的确也是一种消耗。

　　幸亏因为他警惕性比较高，从不在别人眼皮底下研究庄园，所以反而白天种的都是成长时间比较长的植物。

　　到了晚上回到自己卧室以后，才花那么一两个小时种生长时间短的，困了就直接再换回去，然后直接呼呼大睡。