第五十章 万众期待的晚宴

看着一脸不可思议的切斯卡，洛瑞笑眯眯的开口：“所以，他一定会非常积极地弥补因为他们犯下的错误而造成的失误，抓紧一切可以抓紧的时间。

　　反正这个错误已经酿成，有极大的可能让他们不会正面撞上敌人，而是差那么几分钟抵达战场。

　　呵呵~几分钟，应该够第一批倒霉蛋死光了。

　　切斯卡，按照你对瓦蕾拉的了解，你姐姐需要多久时间才能对这群人稍微给出那么一点信任？”

　　“毕竟猛虎之刃也是有活羽之翅的人，去年他们也一直在利用羽毛交流，瓦蕾拉对他们的名字还是比较熟悉的。

　　如果他们把事情说的够严重，严重到让我姐姐觉得可能会威胁到娅格里斯夫人的安全，那她应该会在12个小时之内做出判断。

　　不过，今晚一定是个观察期，她不会和一群陌生男人彻夜交流，绝对会躲到小屋里偷着观察，没问题的话，她会在黎明到来的时候出去和他们交流。”

　　“瓦蕾拉应该只会告诉他们那条通往庄园的密道吧？”洛瑞继续问道。

　　“那肯定！”切斯卡斩钉截铁的说，“又不是真正的自己人，哪可能将底细全交代了！”

　　“那就得再加3个小时。”洛瑞在地图上比划了一下，“即使他们全力赶路，到伯爵城堡也得6个小时以上。

　　就算他们能赶到，估计也得半夜时分了。

　　有意思，看这些冰狗的反应，明天就是最关键的时期。

　　切斯卡，伯爵城堡是要举办什么宴会吗？”

　　“最近因为马苏德少爷对阿莱克斯少爷的不满愈加明显，两位夫人也经常出现对峙的状况，所以，伯爵好像又动了把他们分出去的心思，最近一直在开各种宴会，好和他那些亲信商量一下有什么地方可以把马苏德少爷一家塞过去过去。”

　　“对峙？老二家那位哪里来的底气？”洛瑞不解的问。

　　偶有挑衅，和明刀明枪的正面对抗那是两码事儿。

　　而阿莱克斯作为伯爵继承人，能娶回来的妻子身份自然也不会低。

　　他娶老婆的时候，伯爵和前岳父之间的关系还很融洽，双方通力合作的结果就是给阿莱克斯娶回来了一位侯爵长女，还是大家默认的未来骑士。

　　当然，这位侯爵自然不可能是正经的封地侯爵。

　　但从宫廷起家，在内陆地区靠着多年经营也赚到了相当于内陆伯爵领的领土的侯爵的女儿，已经是阿莱克斯最好的选择。

　　也就是蒙特斯伯爵地位特殊，加上财大气粗才能把这位侯爵小姐娶回来……人家可是有资格做王子妃的。

　　据说当初也有个和她年纪差不多的王子殿下，然而，她们那一拨千金大小姐千辛万苦等待的选妃宴会根本没有开。

　　这也不是第一次了，总有王子觉得没必要为了后代那么辛苦，与其加入争斗，不如躲开争端，真要娶妻生子，可以等一个错位的时机。

　　毕竟，王子们娶谁家的女儿做老婆也是很关键的问题，想要让女儿成为王子妃的大贵族，再没心思也是想搞点啥的。

　　这些贵族小姐的青春可是非常珍贵的，一生也只会等待这一次机会，一旦错过，立马就会寻找合适的下家。

　　至于苦苦等待某位王子回心转意……那是绝不可能的事情！

　　在她们之中找一位合适的妻子，即使失败者，也是从容不迫，昂首挺胸的。

　　但谁都瞧不上，那就是对她们的羞辱。

　　就算真有谁一辈子不嫁人，那也是因为她不想嫁，而不是等待某个傻逼王子回头是岸。

　　即使那位王子真的又想要娶妻生子了，他也只能在低阶贵族或者某些职业者女性那边寻找机会。

　　即使在王权最盛的北地王国，贵族们的头也是昂着的。

　　所以，阿莱克斯的老婆在蒙特斯城堡地位还是挺特殊的。

　　如果不是生的三个儿子一个都没成为正式骑士，她绝对比现在要趾高气扬的多。

　　这女人的个性十分之强硬，阿莱克斯在她面前就是个P，放来放去都是那个味儿。

　　虽然老二马苏德夫妻因为这个长嫂的存在只能鸦雀无声……但站在娅格里斯夫人那边的洛瑞绝不可能同情他。

　　说穿了，虽然蒙特斯伯爵也因为自己的私心而没有坚决要求马苏德成年后分家走人，但他又不是没问过。

　　是马苏德自己选择了留在城堡里，享受现在这种五味杂陈的人生。

　　所以，洛瑞简直不敢相信，马苏德出身于男爵家的妻子，竟然能和阿莱克斯老婆正面刚。

　　“您不是知道的吗？巴蒂男爵的领土上，据说被挖出了冰精。”切斯卡努力回忆着最近的传言。

　　洛瑞紧紧地抿着嘴唇：“那种谣言谁会信？

　　只有远古冰川的深处才可能出现冰精这么珍贵的材料！

　　巴蒂那我都爬得上去的，只有山顶才有点冰川的破山头怎么可能有？

　　啊！”

　　切斯卡有点犹豫地问：“洛瑞？怎么了？”

　　“那群养狗的家伙！”洛瑞按着额头呻吟，“他们连冰狗都搞得出来，弄一个假冰精矿也不是做不到。

　　这T……这是两大邪神联手了？

　　蒙特斯家族哪儿来的那么重要的地位！

　　谁配？”

　　“那，我们怎么办？”切斯卡不安地说，“虽然已经让人通知了伯爵和伯爵夫人有邪教徒出现这件事，但，他们能猜到……”

　　“那还是能猜到的。

　　巴蒂那领地可是老北境，我那个亲爹，估计连他那里的一个水坑子都摸得一清二楚。

　　冰雪邪教这边的消息一过去，他估计就心里有数了。

　　嘿嘿~明天晚上的宴会估计乐子得一层比一层高，不知道得折腾到什么时候！

　　玩冰狗的那帮子脑袋向来有问题，虽然偶尔脑袋里的水被冻住的时候也能想出点好主意，但大部分时候他们都是拖后腿的。

　　玩塔的那群，即使和他们合作，也一定另有方案。”洛瑞斩钉截铁地说。

　　“那我们还过去吗？”切斯卡轻声问。

　　“去还是要去的，我也是北境贵族之一啊！本来就有资格参与。”洛瑞笑了一声，“就是，咱们得晚点去。”