第二十二章 猛虎之刃冒险团

不是……你就这么告诉我，你在我妈身边塞的人是谁？

　　就算我妈心里有数，你也不能这么嚣张啊！

　　然而，之后继续浮现出来的一行字，让洛瑞忍不住气得手都抖了。

　　‘要是你手下不够用，可以安排那个叫猛虎之刃的冒险团干活，他们很擅长收集各种讯息。

　　不过，能不用还是别用的好，毕竟离我太远，我也不能确定会不会有啥问题。’

　　洛瑞真的要气死了，去年开始收拾这些冒险团的时候，这个该死的猛虎之刃给他添的乱子是最多的。

　　怪不得明明只是个冒险团，还能找出那么多稀奇古怪的角度钻他空子！

　　虽然洛瑞也全都防住了，并且大部分都想到了前面，可那是因为他玩游戏的时候就是贼缺德的那类抄家灭族，寸布不放的类型！

　　反正他自己曾经利用过的漏洞，洛瑞是一个没留全都埋上了。

　　但猛虎之刃冒险团还是给他留下了非常深刻的印象……要不是这群人跪的快，还把跟着他们捣乱的人都卖了，洛瑞说不定都要把他们驱逐出自己的领地了！

　　其实他也不是没怀疑过这些人可能是为了钓鱼，要不然跪的也太干脆了点，本来一脸警惕的看着他们的切斯卡，听到他们在说什么的时候，都没能压住她那冷艳冰霜的表情。

　　但，真的太贱了。

　　拿什么来形容呢……就好像是洛瑞这样的游戏剑客组了一个团。

　　洛瑞是真的很烦他们，尤其中间那几个像是他在照镜子的成员。

　　玩家那么贱倒是能理解，毕竟‘玩’才是底色。

　　但猛虎之刃冒险团，可都是正正经经的职业者啊！

　　而且还是四个骑士，两个剑士加一个学者和吟游诗人组成的大型冒险团……就是天天耍剑。

　　也就是洛瑞这种性格坦荡，只要不触及底线就什么都无所谓的领主才能接受这群人的存在了！

　　不过，即使这群人算是发了效忠誓言，将自己的冒险团挂在了活羽骑士团的名下，也每个人都领了一根羽毛，洛瑞也一直对他们挺防备。

　　对他们传来的话，都得通过面板检验一遍。

　　结果，竟然是国王陛下的人吗？

　　洛瑞猛地想起来，虽然这支冒险团的确都是本地人组成的，但他们或多或少都在通过觉醒法阵之后试图加入过国王军队。

　　只要是能让觉醒法阵出现大幅花纹的孩子，国王军基本上都会全收下来，但如果16岁之前不能达到什么等级，就会降为士兵等级。

　　但这些人其实是有很大可能成为骑士的，所以基本上都会选择直接退出……国王慷慨的给了他们自由选择权，甚至都没有收所谓的培养费。

　　当然，如果进入贵族军队的话，这笔钱国王会找那个贵族收取的。

　　所以，大部分被淘汰出来的人，都选择了进入各种冒险团。

　　猛虎之刃冒险团，就是在13年前，由一些回归的边境地区子民成立的。

　　而洛瑞，今年12岁。

　　国王陛下果然是个可怕的家伙。

　　洛瑞的领地上有一个猛虎之刃，别人的领地呢？

　　像这样有淘汰骑士组成的冒险团，几乎可以说是遍地开花……就算洛瑞蠢到将这件事暴露出去，那又有谁真的敢对他们做什么？

　　又不是所有人身上都有任务。

　　洛瑞烦躁的挥了挥手，直接问出了自己的疑惑：“这群人是白龙养大的吗？”

　　全是二哈。

　　不，应该说是三傻集合，毕竟里面有好几个体型有点超额，还有看起来无害偏偏又很疯的学者和吟游诗人。

　　‘也差不多。

　　我们露丝卡妮亚也是有家族的啊~’

　　明明只看到了字，但不知道为什么，洛瑞却在字里行间看到了国王陛下那张有点欠揍的脸。

　　不过，竟然是在某个白龙领地里开辟的训练场吗？

　　“为什么要告诉我？”洛瑞烦躁的问，“这些事情和我有什么关系？

　　而且，我就这么值得信任吗？”

　　‘说得好听点呢~是我对你这个好孩子信任有加。

　　但，实际点，洛瑞~

　　连边境都出现这种问题，那其他地方怎么可能安宁？

　　马上就不是什么秘密了，当然没必要连自己人都瞒着。’

　　“国王陛下果然英明神武。”洛瑞沉默了两秒，最后也只能说出这句话。

　　明明这位国王说的都是实话，并且也没有隐瞒他对洛瑞这个所谓的‘自己人’并没有真的全心信任，可为啥他心里却有一种舒坦的感觉呢？

　　洛瑞歪着脑袋，一脸沉思……他是不是被人PUA了？

　　‘所以，让他们干活去吧~正好你的人经验差一点，可以好好学学。’

　　他疯了才把自己人和那群三傻的化身放到一起！

　　洛瑞一直觉得自己养的是一群冰原狼。

　　但他也不是没听说过被二哈统治的冰原狼群。

　　完全不想搭理又在发癫的国王陛下，洛瑞干脆地说了再见。

　　然而，就在他想要转身离开的时候，国王陛下最后一段话也跟着发了出来：‘你应该有办法让那些羽毛暂时失效吧？’

　　洛瑞惊讶的转回头：“你知道那意味着什么嘛？国王陛下。”

　　“他们是属于我的猛虎，自然愿意为我撕咬敌人，哪怕会让自己粉身碎骨。”

　　洛瑞无法理解这种自己给自己增加难度的做法，但他也不会为了一群没啥好感的人争取什么。

　　只是坦然的回答：“可以，但我会给我的骑士们留下求救的余地。”

　　‘当然，这是你的权利。’

　　将活羽收回自己的虚拟庄园，在面板上开启了骑士团成员全员静默模式的洛瑞，直接走回了骑士营地的小楼。

　　“男爵大人……”

　　不过几分钟的时间，就已经发现了自己羽毛出了问题的切斯卡和洛瑞迎面而遇。

　　“不用担心，只是一点小问题。”洛瑞抬起手安抚她，表情看起来非常轻松，但有心人估计能看出一丝严肃，“去喊猛虎之刃过来，我有事让他们做。

　　这段时间，你们也加强一下对城堡附近的巡视。

　　至于，原来男爵府那里，我打算让猛虎之刃还有那几个冒险团负责。”