第五十五章 遭遇围攻的男爵城堡

“TMD，这是瞧不起谁？”蹲在自己城堡顶部的洛瑞不爽的嘀咕。

　　当然，他也不是不知道隔壁杜根男爵肯定不会只送来几根破羽毛。

　　但为了能有充分的时间去蒙特斯城堡看热闹，洛瑞早就让自己的骑士把每个有问题的家伙都抓起来了。

　　他向来没有那种给对方表现得机会，看看他们到底能做到啥程度的不良爱好。

　　常年玩游戏的人，谁能不是个被害妄想症病人？

　　而拥有虚拟面板的他，可以观测到所有为他工作的人的友好度。

　　所以，只要是进入他男爵城堡掌控范围内的人，凡是友好度为负的绝对全都抓起来处死，而不及格的那种，则会一直处于泰勒带领的侍从们的监控之下。

　　反正有虚拟面板在，如果那些友好度比较低的人突然有了坏心思，立刻就会警告洛瑞，到时候直接抓就行了。

　　而那些只是拿了钱的观察者，偷窥者，只要不试图进入某些隐私区域，就能顺利的离开男爵城堡的。

　　洛瑞对这种事情也只能暂时容忍，毕竟他领地里大部分人，尤其是那些大大小小的势力，其实都还处于观望状态，会混进来看看状况还是可以理解的。

　　但他也给这些人划下了一道禁止碰触的线……这点那些人其实心里也有数。

　　大部分人还是尊重了小男爵的意志。

　　所以，洛瑞的城堡外城墙最后彻底合拢，并且开启防御法阵的时间，其实比预定的及早上几个小时这件事，完全没有被传出去。

　　这也就导致从丘陵处突袭而来的敌人，彻底失去了威慑力。

　　毕竟，想要以冒险团，不，应该说是走私团的战斗力直接攻破一个玩成了初步防御设施的骑士城堡，简直是笑话。

　　尤其洛瑞的城堡外墙还正正经经的刻上了成套的防御符文。

　　一般只有和邻国直接接壤的边境贵族才会这样做。

　　毕竟，即使这种最初级的城墙防御其实主要是靠那些刻着防御符文的石砖堆砌而成的，那也不是一个普通贵族付得起的价格。

　　像洛瑞领地这样前后左右都有领地挡在前方，唯一能说得上边境的区域不到五千米不说，还被一座高大又陡峭的山脉隔开，关键是，对面的邻国土地，还是一座巨大的森林。

　　要不然，洛瑞那位前任也不会活得那么潇洒。

　　虽然本国贵族轻易不会对他下手，但以边境领的习性，完全可以利用，甚至冒充一下敌人出个手。

　　打了这么多年，彼此都那么了解，稍微伪装一下伤痕还是很容易的。

　　然而，这个领地的构造决定了一旦真的出现这种问题，必然得有一个隔壁邻居出来背锅。

　　这就没人愿意了。

　　然而，好笑的是，当这个男爵领的主人变成北方边境最强的权力者蒙特斯伯爵的儿子时，反而邻居们敢动这个手了。

　　当然，太久没和法师打过交道的他们，根本不懂，像防御符文这种简单的东西，即使蓝条不长的洛瑞，一天也能画那么几百个。

　　所以，那些全副武装，呼号跳跃，连正经制式盔甲都没有的，浑身脏兮兮的走私贩子，虽然来得倒是飞快，‘活捉蒙特斯家小崽子’的口号喊得也挺响亮，却连洛瑞城堡上的一块砖都没能砸破。

　　洛瑞倒在城堡顶部倾斜的屋顶上，身边躺着那把扫帚，一脸怨念。

　　这些家伙唯一的影响就是伤害了他想要去看热闹的心！

　　无论是老大把老二那伙子一网打尽，还是老二成功上位，都是一场多么精彩的好戏啊！

　　蒙特斯伯爵一定会很感动于自己两个儿子的上进心。

　　多好啊~

　　再也不需要他想办法分散洛瑞的心思，免得给因为实力太弱而心思过于脆弱的可怜兮兮的阿莱克斯和马苏德压力了，不是吗？

　　虽然，的确因为伯爵的这些行为，才让洛瑞拥有了迄今为止最强的盟友，但看清楚自己父亲那点心思的洛瑞，也在那一刻起，彻底放弃了对父爱的憧憬。

　　这一辈子，总比上一世好，不是吗？

　　至少他也有了一个全心全意爱他的妈妈。

　　洛瑞，可不是现在才知道那对兄弟之间的不正常的。

　　马苏德，向来对阿莱克斯那两个小儿子很友善，尤其是，被忽略的特别惨的老三凯尔。

　　那些角落里的将心比心的聊天，听得洛瑞真的差点吐出来。

　　洛瑞拍了拍自己的长袍，望着天空的紫色大眼睛在星光之下闪烁着异样的光彩。

　　那种流光溢彩的美让从下方窗户攀爬上来的切斯卡微微一怔。

　　她虽然早就习惯了自家男爵那精致而浓烈的五官，对那双在浓密的双层睫毛下闪烁的紫罗兰大眼也有了足够的抵抗力，但偶尔还是会被震撼到。

　　其实洛瑞小时候还好，可能是因为他太过调皮，再加上疯狂的锻炼导致的灰头土脸，所以，大家即使都觉得他长得可爱又伶俐，却真的很少有人注意到洛瑞的外表。

　　阿莱克斯少爷那对著名的冰蓝色眼眸才是蒙特斯城堡的女性最津津乐道的美色。

　　但自从开始正式学习法术，不再穿着乱糟糟的盔甲，黑色的头发也不再那么杂乱无章之后，洛瑞，看起来，真的越来越艳丽了。

　　五官和小时候并没有什么区别，但那种因为沉浸于知识之中而拥有的贵族式的典雅，让洛瑞慢慢焕发出了别样的美丽。

　　尤其是在偶尔的光芒映照之下出现的摄人心魄的艳丽。

　　幸好洛瑞常年沉浸于法术学习中，很少出现在那些贵族晚宴之中。

　　至于蒙特斯城堡那群人嘛……说实话，切斯卡一直觉得他们因为长年对阿莱克斯的追捧已经失去了判断力。

　　不过，他们连纳塔莉那种精致完美的佳人都觉得配不上阿莱克斯的俊美，也没啥理智可言了。

　　切斯卡一直觉得，洛瑞少爷也就是处于少年最雌雄莫辨的阶段，又因为法师学习而让身体处于一种看起来瘦弱的姿态才会出现现在这种情况。

　　娅格里斯夫人才是蒙特斯城堡最美丽的人。

　　只是蒙特斯伯爵没长眼睛。