第二十章 突然而来的暗算

早上十点的夏日阳光，灿烂的笼罩着格扎尔男爵领。

　　“快！快！”一群穿的破破烂烂的男孩子疯狂地奔跑在大路上。

　　大路两旁的农田里，辛苦耕作的几个农民擦了擦汗，忍不住笑了几声。

　　“这是搞到了有等级的羽毛吧？”一个络腮胡子大声的笑了起来，“要是青色的就更好了！”

　　“你这么高兴……难不成那堆孩子里面有你家的？”旁边一块田的人大声地问道。

　　“最后的就是他小儿子！”另一块田的人喊了起来。

　　“那明天可得和我们说一声，到底是什么好东西！”

　　络腮胡子得意的摆摆手：“这么多孩子呢！能分几个铜币就不错了！”

　　“真可惜，除了没见过的鸟羽以外，男爵大人现在只收有阶位的鸟毛了！”一个农民忍不住感慨，“前两年，这些孩子赚的都要比我们大人多了！”

　　“有两年赚头不错了。”络腮胡子已经很满意了，“咱们谁家没修个新的大房子！

　　比过去住那个破地方强多了。”

　　“听说还有人住在老城不出来？”有人不明白的问，“留在那里干嘛呢？

　　大半个城镇都被填埋了，就剩那几个孤零零的房子，买点啥都难。”

　　“嘿~咱们就是种田的，管那么多干嘛？”络腮胡子立刻阻止……即使是他们这些埋头在田地里的人，都明白这不是什么好事儿。

　　格扎尔男爵给了大家足够的利益和脸面，还不要，那就是在打男爵的脸。

　　虽然那位小男爵一直待在房子里不出来，但谁都明白他没那么好说话。

　　上一次他们在农闲时期去城堡打杂的时候，那位切斯卡骑士曾经给他们所有的建筑工人送来过一次酒水……庆祝格扎尔男爵正式成为法师大人。

　　那可都是半年前的事情啦！

　　他还听说，就连最小的，负责和孩子们打交道的那位泰勒，都已经成为正式骑士了呢！

　　格扎尔男爵领，已经至少有10位正经骑士了呢！

　　早就超过了隔壁那位总是宣称自己实力非凡的沃利·杜根男爵拥有的正式骑士。

　　他们以前可不敢就这么在大路两边开辟田地，种满粮食……否则的话，一到收获期，就会有不知道从哪里来的盗匪出来抢粮。

　　像什么话？

　　不抢商人抢粮食！

　　谁还不知道是从哪里来的狗东西啊！

　　即使以前有很多冒险团可以雇佣，但，农民这点收入，能雇得起谁？

　　大家只能找一个犄角旮旯，马匹不容易进的地方，小心翼翼的种。

　　娅格里斯来了之后，大家的确日子好过了不少，也敢多种点地了，但还是不像现在这么有底气。

　　驻扎在这里的骑士，就是不一样。

　　络腮胡子远远地看了一眼过去的家园，然后就毫不留恋的望向那座恢宏的，美丽的蓝白色城堡。

　　据说男爵已经从骑士团营地搬回城堡里居住了，那……就意味着他绝对不会再离开这里回那个伯爵领了，对吧？

　　然而，被寄以重望的洛瑞，此刻正打算赶紧回一次蒙特斯伯爵城堡。

　　不过，他还是忍不住问了一声：“泰勒，你说那群孩子是从哪里得到这羽毛的？”

　　已经是个小少年模样的泰勒有点紧张的回答：“就是我们和杜根男爵交界的那个小森林啊！

　　杜根男爵不管怎么说，都是蒙特斯伯爵的附庸，只是孩子们爬个树……”

　　‘啪！’

　　穿着一身合体的软鳞甲，已经看得出飒爽英姿的切斯卡一巴掌拍走自家愚蠢的小弟弟，严肃地问洛瑞：“男爵，出什么问题了？

　　那些羽毛，有什么不对劲儿的地方吗？”

　　她和泰勒可都仔细检查过的，那几根青色羽毛虽然微微带了一丝神性，但明显只是源自于飞鸟本身的属性。

　　这可是至少三阶的飞鸟！

　　要不是因为恰好在洛瑞少爷对羽毛的需求从蓝色转为青色的时候出现，还是被一群孩子们捡到的遗留物，切斯卡也不会这么谨慎的请洛瑞再来检查一遍。

　　幸好她够谨慎。

　　看了一眼在窗边那根巨大的树杈型架子上耳鬓厮磨的两只除了头背上有一线蓝色，其他全都是纯白的活羽，切斯卡心里面泛起了波澜。

　　洛瑞点了点头又摇了摇头：“这东西唯一的用处，就是让活羽在一段时间内无法使用直接通讯的手段。

　　这种，神性下隐藏的污秽，活羽想要消解掉，可没那么容易。

　　而且，会因为属性的突然改变，完全没法联系过去发散出去的那些羽毛。

　　切斯卡，你去问问，向我宣誓效忠的那几个冒险团，是不是有人去了杜根男爵领地附近。

　　或者，蒙特斯伯爵领地。”

　　切斯卡迅速站起身离开了书房。

　　“您是说杜根男爵有问题……怎么可能？”只听懂了一点的马尔惊讶极了，“那老家伙是挺贪心，但胆子，很小啊！”

　　“老杜根的女儿，嫁给了巴蒂男爵。”洛瑞在脑海里组织了一遍杜根的姻亲关系，“蒙特斯伯爵家老二的妻子，是巴蒂男爵的女儿。”

　　“可恶！”科姆兰异常愤怒，“男爵大人都已经避开得这么明显了，他们还想干嘛？

　　活羽再珍贵，也不可能影响到……”

　　洛瑞摇摇头，打断了科姆兰的错误发散：“你想多了。这不是冲着我来的。”

　　他定定的举起了手上那几根羽毛：“如果我没看错，这东西，应该是天堂鸟，也的确只有神殿才能搞出来。

　　但这底下的腐朽气息，却不像是一个正经神殿，至少风暴之主教会，是搞不出这种东西的。”

　　“我们北地王国，不都是信仰风暴之主的吗？”科姆兰有点不明所以。

　　虽然他们男爵比较喜欢蓝色，但在满足了自己愿望的时候，立刻就要求青色的主要原因就在于暴风之主偏爱青色。

　　所以，在北地王国，青色和黑色一直是大众最喜欢的颜色。

　　“所以啊……”洛瑞看了眼手里的羽毛，翻出一个盒子牢牢地将其锁在里面，“看来，我得去找一下我那个三天两头不在家的老师了。”

　　洛瑞突然觉得，一向安稳的蒙特斯领，好像没那么安全了。