第三十七章 很有龙之风范的国王陛下

所以，做北地王后，并不是真的好事儿。

　　国王陛下自己是没啥兴趣主动寻找联姻对象的。

　　但如果有人想和他玩什么利益交换，他也不会拒绝。

　　而且，到了现在这个阶段，还愿意给他做王后的人，其实已经不需要他事先提醒什么了，前例那么多呢！

　　国王陛下的那么多妻子中，只有最初的那位是从来没人提起的……毕竟她嫁过去的时候，国王陛下还是那个并不太受重视，总是喜欢到处跑，甚至都不怎么和军队打交道的王子殿下。

　　谁能想到他之所以什么都不在乎，是因为他根本不需要呢？

　　等到前任国王真的想要决定继承人的位置的那天，王都上空上肆意飞舞的那条白龙，瞬间让很多人的美梦直接破碎了。

　　说实话，估计那位贵族小姐自己都没想到，自己还有成为王后的那一天。

　　要不是国王陛下够狠辣，直接将王宫里的仆人全都清除干净，她估计根本撑不到自己儿子成年。

　　但她的手段还是不太行，性格也不够坚强，再加上她的家族也出现了一点问题，最后还是把自己愁死了。

　　而且，国王陛下的长子骑士天赋好像不太好，性子也比较温和，是真的做了一辈子的王位第一继承人，连死的时候，也是以这个继承人的名义下葬的。

　　不过，那些近百年前的事情了，就连洛瑞那个曾经给国王陛下做过侍从的亲爹，都不太清楚……蒙特斯家族是典型的边境大贵族，继承人只会给国王陛下牵马，什么王位第一继承人之类的，根本都没那个资格。

　　所以，八岁的蒙特斯伯爵到了国王身边的时候，之前的那一切都已经画上了句号。

　　说起来，洛瑞偶尔也挺同情自己亲爹……毕竟别人刷的是马，他刷的是龙。

　　干一次清洁工作，回去就得躺三天。

　　蒙特斯伯爵和他那些曾经一起做过国王侍从的伙伴们关系一直很好，也和这不无关系。

　　什么竞争心也扛不住龙威之下的辛苦劳作。

　　至于之前和国王陛下竞争王位的那位，倒也不是真的彻底死了心，只是当时怕了死。

　　不代表他之后就那么认了命。

　　而且，他的拥护者也不见得真的甘心就此打住。

　　大家玩了那么久的阴谋诡计，谁受得了这么恶心的结果？

　　他要是一开始就把白龙暴露出来……当然，确定那条龙是少年龙的话，大家肯定还是会稍微动点手，绝对不可能眼看着那条龙进入成年期。

　　但至少能让大部分人站对位啊！

　　这可不是国王陛下说一次过往不究就能完事儿的事儿！

　　大家那么多年付出的资本可怎么办啊？

　　沉没资本有时候都不是自己愿不愿意承担的问题，而是，其中有些资本，对谁来说都是一种威胁。

　　蒙特斯伯爵之所以会跟着国王陛下南征北战，包括洛瑞的母亲娅格里斯夫人都上过很久的战场，其实都是过去的一些遗留问题。

　　只不过，蒙特斯伯爵参与的是正面战场，是亲眼见证着国王陛下和他的白龙怎么把邻国的防线彻底撕毁，并且跟着打到对方的王都的那种。

　　他之所以后来没法离开伯爵领，就是因为他掌控的边境范围变得过于巨大……北地王国的国境线被推到了一个更加适合防守的区域。

　　蒙特斯伯爵必须回来督建新的边境长城，安排那些参与过正面战场的功勋贵族的领地。

　　格扎尔男爵领那位前主人，之所以一定要走人，也和他基本上派不上用场了有关系……他和新的边境贵族们离得有点远。

　　要想监控那些新贵族，除非他那竹叶一样的领地从蒙特斯伯爵领后面穿过去，将对面也分割出一片竹叶出来。

　　然而，就算他觉得可以，国王陛下也不会那么傻。

　　新边境贵族里，肯定有他的眼睛，根本不需要特地安排一个督军。

　　当然，也正是因为过去的边境贵族之中被安排进了大量的新贵族，所以蒙特斯伯爵才敢和原来的那位男爵交换领地。

　　至于娅格里斯夫人，她是因为要把那些刚刚占领的土地清理干净而加入的战争。

　　割疆裂土说起来很容易，对邻国国王而言，说不定只是丢掉的脸面，痛心的程度估计还不如分出去的矿脉。

　　但对那些被当成附属品送出去的国民，尤其是原来的领地贵族来说，简直就是噩梦。

　　平民在确定自己的日子反而比过去好了之后，即使心里面还有些酸楚难耐，有点心不甘情不愿，但日子总还能过下去。

　　但对贵族们来说，和灭顶之灾没区别。

　　所以，他们抵抗的非常激烈。

　　也许站在他们的角度上是挺痛苦的，然而，最开始的时候，也是他们为了利益自己送上门的。

　　所有那一切彻底平静下来，都是洛瑞出生前十年的事儿了。

　　说起来，最近这两位王后，坚持的时间都还挺长的。

　　最遗憾的就是上一位，明明心性算得上不错，偏偏生孩子的时候糟了秧。

　　虽然国王并没有那个一定要让王后们生儿育女的要求，但她们的家族却会。

　　当然，国王陛下‘克妻’的名声那么响亮，有点脑子的姑娘，就不会为了一个没啥实权的王后头衔就把自己卖了。

　　所以，北地王后之位这几十年来基本就被两种人轮流掌控……一种是没啥逼数，觉得自己能让不爱美色的国王彻底转变的，另一种就是软弱异常，即使有国王陛下这种强势的丈夫，却还是对自己家族言听计从的。

　　不过，要不是这两种性格的人，那些大家族也不会让她们嫁进王宫。

　　他们国王陛下向来翻脸无情，要是王后真的想要和家族玩什么切割，他绝对会帮忙。

　　反正该给他的东西他都已经拿到手了。

　　洛瑞真心觉得，国王陛下可能是和白龙成为盟友之后，身上也拥有了某些巨龙的劣根性，比如贪财如命。

　　要不然怎么会把自己的某些，嗯嗯，都放上天平做交易。