第二十五章 有所顾忌的洛瑞

帕特笑着拍了拍洛瑞的肩膀：“有了这些，你还担心会没有钱吗？

　　再怎么说，你也是拥有开火权的边境领主。

　　完全可以在发现边境处的那些不安分的家伙时，直接动手！”

　　她这几乎是在明示洛瑞，以后可以去打劫那些走私商了。

　　其实边境领主们多多少少都会拿到一些玩走私的家伙的孝敬。

　　当然，如果发现他们走私一些国家严令出口的商品，比如洛瑞手里这种骑士套装，那无论过去能从这些走私商手上捞到多大的好处，正经的边境领主也一定会将其彻底铲除。

　　可要是心里有数，只搞一些奢侈品，甚至是食物酒水之类的东西，领主们还是能做到边给自己捞点好处，边睁一只眼闭一只眼的。

　　但是，这一切都得有个前提，就是领主能按住这些走私者。

　　想想就明白，能赚这个钱的，不可能是普通人。

　　但也不可能太强。

　　洛瑞妈妈的意思很明显……这几年她没怎么管的，内陆那些贵族搞过来的走私团，正好留给他发这个财。

　　这些从丘陵地带走私的家伙，可从来没给现领主洛瑞交过过路费。

　　所以，洛瑞是可以将他们一锅端的，不需要给任何人留情面。

　　这的确是亲妈，给钱的时候先得考个试，过了才有红包拿……洛瑞的确拥有十个正式骑士，但都是斩崭新的，没经过啥大风浪的新人。

　　想要和那些久经沙场，常年在两国之间来回走动，没让任何一个贵族黑吃黑成功的走私团斗，可不是什么容易的事情。

　　娅格里斯应该是想要确定一下洛瑞这几年的学习成果。

　　奇幻世界的虎妈，考验儿子的方法，都这么奇幻。

　　洛瑞深深地吸了口气：“帕特妈妈，我打算先把原来的男爵府小镇清理干净再考虑这些问题。

　　猛虎之刃还有几个冒险团都接了这个任务……你和妈妈能来帮我一把吗？”

　　帕特立刻收起了笑容，眼里划过一道凌厉又晦涩的光芒，一脸严肃的看向洛瑞：“不是和你说，那里暂时不要动，等你成年之后再彻底清理吗？

　　洛瑞少爷，您要知道，这个世界从来不是非黑即白的，有些事情，即使我们看不惯，也没有办法动摇。

　　当然，有亚格夫人在，我们也不怕和他们翻脸，只是，有些没有必要的冲突，最好还是避免。

　　我们给了他们充分的撤离时间，到时候还不离开，那……呵~

　　我们担心的，只是和他们身后的那群人彻底为敌，又不是怕他们那几个贪心的蠢货！”

　　帕特微微弯了下腰，刚想说些什么，却忍不住发出了感慨：“洛瑞少爷现在都快要和我一样高了啊！

　　成年之后肯定会比亚格夫人还要高！”

　　面对帕特那跳跃的思路，正在构思自己的语言的洛瑞都忍不住扯了下嘴角……虽然现在只有175，但亲爹一米九，亲妈一米八，他就算因为没有成为骑士稍微打了个折，那也不至于太低。

　　虽然他也知道，帕特一直因为自己那比娅格里斯稍微矮一截的身高而不满，会突然联想到这点也正常。

　　但洛瑞还是对帕特那拙劣的转移话题的方式无话可说。

　　当然，这有可能是因为在帕特眼里，洛瑞向来是个很容易转移注意力的孩子，所以她才会做的这么粗糙。

　　洛瑞知道帕特收回去的话是什么……她肯定是怀疑有什么人在洛瑞耳边吹风，想要借此机会鼓动年轻好斗的他和某个暗势力对上。

　　这种事情在年轻的领主身上经常会发生，毕竟，年轻就气盛，贵族又天生瞧不起在烂泥坑里捡饭吃的家伙，即使家里再三嘱咐，也总会有人忍不住会动手。

　　只要不是和所有的暗势力为敌，其实这种做法也算不上什么。

　　真正让家长们不爽的，是那个胆敢利用自家孩子的贱人。

　　大部分的黑暗势力，也会将主要的仇恨放在真正的敌人身上，对那些被利用的年轻贵族，基本上都是报复一次就算。

　　帕特向来很在乎洛瑞的安全，她肯定不愿意让洛瑞遭到这种没必要的报复。

　　所以，估计她是打算暗中找出那个蛊惑洛瑞的人，然后将这家伙当成罪魁祸首交出去。

　　洛瑞这么多年来给自己制造的集没头脑和不高兴于一身的形象非常牢固，帕特明显是打算自己去查，不想引起洛瑞的任何不满。

　　“帕特妈妈~”洛瑞轻声喊了一声，“我才和老师联系过。”

　　按理来说，他应该和帕特把话说明白，但国王陛下的那句话始终回荡在他心中‘一对糊涂蛋！’。

　　娅格里斯在蒙特斯家族这边的所作所为，洛瑞其实并不觉得有多少问题。

　　虽然不得不将自己嫁给了一个有两个成年儿子的老男人，但，贵族各种潜规则非常多，娅格里斯既想要一个有实权的丈夫，还要拥有属于自己的权力与自由，真的不是那么容易就能找到的。

　　至少蒙特斯伯爵本身没有任何问题，长得也不差，还不显老。

　　而他那两个儿子虽然自私自利，但胆子却不大……当然，现在洛瑞对此也不得不画上了一个问号。

　　但至少这俩除了一点烦人的小动作之外，真的没给娅格里斯制造多少麻烦。

　　所以，洛瑞有点怀疑，国王陛下说的‘糊涂’，还是和格扎尔家族有关系。

　　而格扎尔出身的人中，和娅格里斯关系最亲密的人，只有眼前的帕特。

　　虽然洛瑞知道的不多，但帕特妈妈，的确是格扎尔家的某个连贵族身份都不是的小家庭出身。

　　男爵家不能继承爵位的孩子，在分家之后总归还能拿个勋爵的身份，最差的也不过就是连个村庄都没有，但起码也有个庄园。

　　然而，如果这些家庭还有小儿子，分家之后就是个‘绅士’的名头，全看自己能不能奋斗出个正式身份出来。

　　连骑士都不是的话，自然就会从贵族身份上滑落。

　　帕特，应该就是这样的家庭出来的。

　　想要成为真正的职业者，那就只能选择跟随某个同族的大贵族，或者去军队奋斗。