第二十九章 以活羽之光为名

洛瑞觉得，他做得最正确的一个决定，就是在发现事情可能过于复杂，不但和邪神之类的有关系，还和国都也有所牵扯的时候，直接把自己关进了实验室。

　　制作扫帚这个决定虽然有点疯，但因为选择的材料，还是帮助他静了一下心。

　　他摸了摸自己的尾椎，翻出自己厚厚的魔法书，决定先试试看能不能改良一个坐垫咒语出来。

　　反正不管原来那种有没有类似的存在，洛瑞肯定需要一个。

　　否则的话，他只能让这把能飞行的扫帚回归它的原始使命。

　　他还小呢，都没发育完，可不能受这个罪。

　　嘭！乓！哐当！

　　埋头在法术咒文中的洛瑞猛地抬起头，冲出密室，抓着书房的窗户往外看。

　　高高的塔楼让他轻而易举就发现了连环爆炸所在的区域：原男爵府小镇。

　　城堡外，切斯卡已经全副武装的带着骑士们登上了马。

　　幸好洛瑞直接将骑士套装给了他们……那玩意儿是能自动打开的，骑士只要将自己放进去，将马具披在马身上就行，脱下来之后，直接塞回次元袋就好。

　　虽然还是很麻烦，但却节省了很多整理的时间。

　　那个标准次元袋没有办法挪为他用，即使有空隙也放不了别的东西，但却可以帮着打理清洁这些配套的装备。

　　这东西完全是为了让骑士能单独行动才搞出来的奢侈品，否则的话，一个骑士想要快速完成自己的武装，起码得有四个侍从绕着他服务。

　　但对洛瑞的这支骑士团来说，倒是真的很有用……想要培养出和自己默契十足的侍从，可不是两三年就行的事情。

　　即使骑士们一直在努力锻炼这种配合，那他们进行一次武装也得超过半小时。

　　哪像现在这样，不过10分钟，连绣着格扎尔男爵领徽章的短披风都被那些侍从整理得清清爽爽，可以直接打马飞奔了。

　　看着切斯卡举起活羽骑士团的旗帜……在青色的旗帜正中两对交错的白色翅膀……一马当先带着骑士们冲向东南方向，洛瑞转身招来了他刚刚才施过法的扫帚。

　　其实让他坐得舒服一点的咒文并不难找，难的是不能和飞行以及稳定法术冲突。

　　飞行倒是还好，对羽毛魔法研究的比较多的洛瑞很容易就能找到飞行咒文的小尾巴。

　　符文都是有形状的，即使东倒西歪，上蹿下跳，但能形成咒文，就证明这些符文是有小勾子可以挂的。

　　所以，只要找到这长长的符文串那可以恰到好处的挂上某个适应环境类的咒文起始符文的钩子，还能稳定的支撑住这个咒文的重量……负担过重的话，原来的符文就会被拉扯开，直接化整为零，自然就只能失败。

　　想要改造咒文，甚至让其组成可以正常使用的连锁咒文，最基础的要求就是对其中一个符文串了如指掌，精神力一动就能成形，也就是瞬发。

　　洛瑞学了四年的法术，能做到这点的，除了几个0环法术还有本来就是瞬发的符文法术之外，也不过是火球术、造风术和飞行术。

　　虽然为了完成羽毛护符，他现在主要学习的是气、气象、飞行以及电系法术，但不知道为什么，洛瑞的烈焰爆、火焰匕首还有炽焰法球……就是俗称的火球术，学得比电爆法球还快。

　　这让洛瑞的老师都有点惊讶，但在让洛瑞对其他火系法术试探性学习之后，大法师可以肯定，能让活羽追随的洛瑞，并没突然爆出来什么特殊血脉。

　　他的体质以及元素倾向，的确更偏向于大气与电，还是挺符合父母的本质属性，没突然觉醒啥龙血龙脉。

　　也就是说，洛瑞之所以能对那三个火系法术掌握的特别好，可能是他心里对此有特别的印记，所以，精神海很容易因此出现波澜，记得也比其他法术快，但更多的就别想了，还是回到正途比较好。

　　大法师还很严肃的问洛瑞，是不是看到过某些火系术士的战斗……只有他们，才会突然将四周点燃，到处丢大火球，手上还要挥舞着长长的燃烧火束。

　　然后郑重警告洛瑞不要学这些术士的愚蠢：什么最猛烈的进攻就是最好的防守，全是放P。

　　先给自己加防护魔法才是一个正经的法师，更不能让自己处于一个单元素环境内……太容易被人针对了，甚至还针对这种战斗方式拿出了十几套的解决方案。

　　洛瑞只能尴尬的笑两声，然后努力将某些小火人的印记从自己脑海里抹除。

　　然而，虽然他已经非常努力地将自己的注意力集中到了应该的方向，最先完成瞬发的咒文法术还是火球术。

　　他本职的造风术和飞行术都是后来的事儿了，更别提雷电球了，直到现在，洛瑞都得读两个符文，比个单手姿势才能释放。

　　说穿了，他现在除了几个低阶法师必学的通用系法术，主攻塑能和变化，而让扫帚无论遇到什么环境都能稳定适应的防护系法术，洛瑞就更不可能精通了，更别提让自己能坐得更舒适的附魔系法术。

　　所以，即使抓着头发在实验室里折腾很久，洛瑞也只是能做到将适应法术挂到飞行术上，一旦加上所谓的坐垫术，保准崩盘。

　　但这个需要以最快速度抵达出现问题的地方的时候，一时间的不适，反而是最没必要考虑的问题。

　　坐着扫帚从窗户里猛然冲出的洛瑞，紧紧跟在了切斯卡带领的活羽骑士团之后。

　　当然，他还是有那么点心理阴影，所以飞得比较高。

　　“以活羽之光为名！骑士们！跟我冲！”即使前方烟尘弥漫，但确定其中有人在战斗之后，切斯卡就毫不犹豫地带头冲锋了，“无关者回避！

　　挡路者皆为敌人，杀无赦！”

　　女骑士冰冷的声音响彻云霄，活羽骑士团如一团烈火般直闯而入。

　　“不是说我的话没用吗？”莱昂豪爽的笑了两声，“这下，主人来了，你们还不退？”