第二十三章 名叫莱昂的猛虎团长

切斯卡猛地一惊：“猛虎之刃……”

　　洛瑞轻快的打断了她：“他们不会拒绝。”

　　知道洛瑞刚刚去干嘛了的切斯卡，忍不住联想到了点什么，有些恍惚地说：“怎么可能？那么多年前……啊！”

　　洛瑞估计她也是想到了年限问题才会这么惊讶。

　　“去做你的事情吧！别的不用多提。”洛瑞淡淡的说，“注意一下最近城堡外围那些建筑工人。”

　　他的城堡已经建好了，现在除了内装之外，基本上就是花园和果园，马场和牧场，还有最外围的可以让人据守的城墙。

　　这段时间正好是农田在夏收之前最关键的一段补水补肥的时期，大部分农民都选择放弃城堡这边的工作，回去种地了。

　　不过，城堡这里只是需要将土地开辟出来，设置好漂亮的白色金属栏杆，然后再种上苜蓿草之类的养养地。

　　也的确更适合少部分想要之后进入城堡工作的年轻人争取。

　　男爵城堡彻底启用之后，至少会提供上百个工作机会。

　　年轻的格扎尔男爵甚至连个侍女都没有，更别提贴身男仆了！

　　就算这些最好的工作轮不上，那洗衣女工，花匠之类的也比他们辛辛苦苦的种田强啊！

　　就算到城堡里也只能种那几块田，管理那些果树，那日子也比他们外面的好多了。

　　谁不知道，城堡里之所以会有那些所谓的田地，是为了防止一旦发生什么被围困的危机，不能让自己没有任何补充粮草的机会。

　　但就像城堡里必然独立拥有的几个深水井一样，这都是以防万一的东西，只要本身不出问题，没有人会要求你必须种出多么好的粮食。

　　但你却能在城堡里吃饱喝足，甚至每年还有工作服穿！

　　即使是最贪心的人，此刻也将最后的表现机会交给了自己的孩子，希望这些15岁到20岁，还没结婚生子，又被觉醒法阵判定为普通人的孩子，能有一个好前程。

　　至于外围的城墙，那就不是普通农民能干的活儿了。

　　基本上都是一些愿意接建筑工作的小型冒险团来做。

　　毕竟，城墙是非常重要的防守点，不但会有16座高大的箭塔，本身也需要极高的防护力。

　　万一干活儿的人里面掺杂了点有心人，那就完蛋了。

　　所以，只要有点资本的贵族，在建造城墙的时候，都得找这些可以签订符文契约的冒险团。

　　绝大部分冒险团的人，基本上都被觉醒法阵记录过气息。胆敢违约的话，不但会连累到自己的家人，还会被所有正经城市拒绝进入，更甚者还会被全国通缉。

　　尤其是和贵族相关的事情，即使被坑了，也得完成这个坑再报复。

　　而对于贵族来说，如果是因为这种原因被报复，并且连前因后果都被宣扬开的，那对他也有很大的影响。

　　首先就是觉醒法阵的利用率会降低的问题……花大价钱搞出这个觉醒法阵，难不成是贵族们心怀天下吗？

　　他们也不会为了给自己收什么好用的手下付出这么大的代价。

　　一切，都源自于国王的补贴，当然，是以免税的方式进行的。

　　但是，想要免税就得完成一定的要求……觉醒法阵记录的符文气息就是那个最大的要求。

　　没有觉醒法阵的贵族，就只能眼看着别人赚这笔钱。

　　利益与力量双管齐下，才是觉醒法阵变成这个世界贵族们最大的向往的真正原因。

　　但如果贵族本身没有抱着任何不好的心思，那这些冒险团是真的很好用。

　　就像此刻男爵城堡最外围那快速升起的厚实的城墙。

　　冒险团都是按量接任务的，做得越快越好的团队拿到的钱也就越多……洛瑞开了个非常不错的价格。

　　所以，连一些骑士都跑过来帮忙了。

　　正常来说，像这种建筑任务，基本都是侍从级别的人来干活。

　　别看他们的强大与否主要靠骑士等级的职业者的数量，但真正赚钱的，反而是这些为了变强而不惜一切代价的附庸者：他们想要进入冒险团学习各种职业技能，也是得付钱的。

　　像这种建筑任务，基本上也都和冒险团二八分……他们是那个二。

　　洛瑞观察过了，在城堡里活动的人，除了几个年纪特别大，看起来就是为了看住那些年轻人不要做什么出格的事情而来的长者之外，都是年纪不大的小孩子，而且，女孩子居多。

　　这倒也能理解，以男爵领过去的风气，有点能力的男孩子都进冒险团了。

　　他们在冒险团拿的钱再少，比起种地来说，也是多的。

　　但女孩子不一样。

　　毕竟先天的体力差距，只能靠天赋去弥补。

　　冒险团长年累月接触的人，多半不是什么好东西……而女孩子能遇到的危险，偏偏又多了几层。

　　即使这个世界因为女性天赋者的存在对某些事情没那么在意，但父母还是不愿意让自己的孩子去受那么恶心的伤害的。

　　为了活命的话，自然什么都无所谓，但为了赚钱，就没那个必要了。

　　除非能用天赋弥补那些先天差距。

　　但要是能进男爵府里工作，那自然不需要考虑什么，拥有天赋的人，哪怕很低，也肯定更容易一点。

　　那国王认为他这里存在问题的人，最大的可能还是在修城墙的这些学徒里。

　　至于国王为什么会知道……洛瑞眼睛微微一凝，注意到了某个身高两米三，肌肉发达，在阳光下油亮油亮的大汉。

　　只穿着一个短背心的他，正吆喝着往高处拉一个巨大的装满城砖的金属筐。

　　洛瑞记得，光那个方方正正的筐的重量就足有100斤。

　　而这壮汉单手就能把装满的大筐拉上去。

　　虽然有些骑士以力量见长，比如蒙特斯家族的天赋就有点像是每级自带1点力量。

　　但10级的蒙特斯伯爵都没这个只有6级的家伙力气大。

　　尤其是在不动用技能的时候。

　　切斯卡根本不需要去这些冒险团驻地去找人，找他就行。

　　这个没事儿闲的在这里当建筑工人的六级骑士，就是猛虎之刃的团长莱昂·汉密尔顿。