第五十三章 嚣张的纳塔莉

虽然蒙特斯伯爵心里面也不是不埋怨什么都不管的娅格里斯夫人。

　　但他还有理智，他很清楚，娅格里斯夫人的确没有那个义务带着一直对她不算尊敬的阿莱克斯夫妇。

　　而且，他自己也有错，不应该以为娅格里斯做得到的事情，纳塔莉就能做得到。

　　虽然是以王子妃为目标培养的，但毕竟没有真的实战过，怎么可能比得上一个身经百战的大骑士？

　　大概只有骄傲能和娅格里斯比一比。

　　可……蒙特斯伯爵深深的叹了口气，十二年了，只要有点心，多观察一下娅格里斯做事的手段，纳塔莉也不至于犯这么多错误。

　　也许他因为太多的外在影响，没有爱上过娅格里斯。

　　不，其实娅格里斯也没有给他一个彼此走向对方的机会。

　　他俩当初的那个契约，从一开始就决定了他们之间那道无法填补的鸿沟。

　　蒙特斯伯爵其实知道错得最多的是他自己。

　　当他以防备的心态对待初入新婚，也不是一点期待都没有的娅格里斯时，自然只会让敏感果断的女骑士坚决冷静的选择彻底铲除心里那点柔软。

　　但他能怎么办呢？

　　有时候，错误的时间相遇就必然没有好结局。

　　能像现在这样，慢慢的彼此走向各自的方向，没有反目成仇，已经是他们这对夫妻最好的结果了。

　　说穿了，还是他更爱自己精心爱护了很多年的孩子，即使他们带给他那么多的失望。

　　即使，在所有人眼里，阿莱克斯和马苏德连洛瑞的衣角都摸不到。

　　可，人的心，哪是理所应当就能说的清楚的呢？

　　蒙特斯伯爵静静地整理好自己的衣着，放弃奢华的贵族行头，穿上昂贵的丝绸衬衫，冰丝长裤……虽然有些浪费，但只有这样，他才能以最快的速度换上他的盔甲。

　　摸了摸手上的宝石戒指，拎着精致的手杖，蒙特斯伯爵慢吞吞的走向了通往底层大厅的楼梯。

　　站在拐角处，他若有所思地往上方看了一眼。

　　悄无声息。

　　蒙特斯伯爵微微一笑：也好，这本来就是他的战场，没必要拉着无辜的人。

　　“伯爵大人到！”

　　大厅里如燕子一般在人群中飞舞的纳塔莉迅速收起自己那精致的象牙扇，拎着长裙敏捷的闪到了楼梯下方。

　　阿莱克斯倒是早已经站在了这里。

　　虽然这座城堡里发生的所有事情都是因为他，但阿莱克斯本人却只是个和伯爵长得有七分相似的沉默青年。

　　当然，他也的确不需要多说什么。

　　总有人愿意为他开口。

　　所以，阿莱克斯也就清清白白的，沉默着接收着来自父亲与妻子的关爱。

　　即使是嚣张跋扈的纳塔莉，有时候也不知道自己这个丈夫到底在想什么。

　　可只要那对深情地蓝色眼眸静静地凝视着她，纳塔莉就愿意为他付出一切。

　　其实阿莱克斯和伯爵长得几乎一模一样，只是眼睛的颜色反而继承了母亲家族的深蓝色。

　　倒是老二马苏德，除了眼睛的颜色以外，其他都像极了自己那个漂亮文弱的舅舅。

　　至于老三洛瑞，他脸上真的一点蒙特斯伯爵的影子都没有，据说除了像娅格里斯夫人的那五分，剩下那五分像极了他奶奶。

　　尤其是那对紫色的大眼睛。

　　据说整个北地王国也只有蒙特斯伯爵母亲那个家族才拥有这个颜色的眼睛。

　　然而，那个家族最大的问题就是子嗣稀少，所以实力真的有限，和原来的蒙特斯家族守望相助没问题，但真的出大力气帮忙，根本没可能。

　　要不然，因为领地扩张而有些捉襟见肘的蒙特斯伯爵也不会接二连三的和内陆大家族联姻，以至于走到今天这种尴尬的地步。

　　毕竟，贵族之间虽然不会因为姻亲关系而真的通力合作，但没有的话却连合作都难。

　　“父亲。”阿莱克斯恭恭敬敬地行了个礼，语言还是那么的匮乏。

　　“父亲大人~您来啦~”纳塔莉迅速的堆起笑脸，将站在另一侧，准备说些什么的马苏德挡了回去，“大家都在等着您呢~

　　连巴蒂男爵和杜根男爵也都远道而来了~

　　对了~父亲大人上次不还在说不知道洛瑞弟弟最近怎么样了吗？

　　正好杜根男爵也在，您可以问问他啊！

　　想必作为邻居的杜根男爵，一定会很关心洛瑞弟弟的~”

　　她的语气热情而真诚，说的内容却都是在拐弯抹角的坑马苏德。

　　杜根男爵一句话说不好，就是因为和马苏德的关系而对洛瑞不满，对这位伯爵府三少爷充满敌意。

　　但他要是说得太好……作为二少爷姻亲的他，为什么要那么关注洛瑞这个曾经的竞争对手？

　　蒙特斯伯爵深深的吸了口气，挥挥手不耐烦地说：“洛瑞前几天派人回来了，他过的很好，你们少关心点他，那就更好了。

　　你要是真的那么想知道洛瑞最近在干嘛，纳塔莉，我相信洛瑞绝对不介意回来和你聊聊天。

　　正好，他还没成年，不需要避嫌。”

　　纳塔莉手里的象牙扇子发出了‘咔咔’的两声，她尴尬的笑了笑，迅速将其丢回了腰间的小袋子，很快又抽出了一把金碧辉煌的珠母蕾丝小扇，打开后干脆地用双手握紧。

　　看到她直接讨饶的蒙特斯伯爵，这才没有继续说下去……当然，更有可能是看到了一双蓝色的眼眸正可怜兮兮的看着他。

　　被乱开炮的纳塔莉败了兴致的蒙特斯伯爵直接迈步走向了大厅中央，忽略了欲言又止的马苏德。

　　蒙特斯二少爷愤怒的看向了自己的哥哥和嫂子。

　　纳塔莉将精致的小扇子举到脸庞处，只露出一对含情脉脉的眼睛看着阿莱克斯。

　　阿莱克斯无奈的摇摇头，用手指点点她的额头：“胡闹！”

　　然而，习惯了沉默的他，语气向来没有什么起伏，听起来完全不像是一种指责。

　　所以，无论是被指点的纳塔莉，还是站在他们身后愤怒的马苏德，都没有受到任何影响。

　　阿莱克斯皱了下眉，只能转移话题：“孩子们呢？”