第五十九章 暴怒的娅格里斯夫人

女信徒一脸焦急的问：“那我们怎么办？

　　咱们是来辅助的啊！这不是把自己玩成主力了吗？

　　那位大骑士还不都得冲着我们来！”

　　“该死的！”雪男忍不住跳脚，“玩塔的那帮贱人！一定是故意的！

　　明明说好了只需要我们把娅格里斯引出来一个小时就行，结果他们竟然真的敢杀人！”

　　“不是说这次签的契约很周密吗？”女信徒跺了跺脚，“怎么还会变成这样儿啊！”

　　“周密个P！”雪男暴躁的说，“咱们不也把猛虎之刃留给他们了吗？

　　这可也都在约定范围之内。

　　他们借我们手坑死的那个男人，就是借着妻子上位的废物，按照约定，这种突发事件导致的死亡，只要不是会引起娅格里斯暴怒的人，只需要补偿我们一部分损失就行。

　　反正那位大骑士也不至于为了那些家伙追杀我们到永远。

　　顶多十年八年的不能再进入北地边境！

　　咱们都搞这么大了，本来这几年也得躲着走……狗屎！想的倒挺好，还说能赚点儿呢！

　　又TM上当了啊！

　　托勒的确没啥地位，但他老婆有啊！

　　那可是直属骑士团成员，陪着那位大骑士转战了十几年的贴身护卫！

　　连那个洛瑞身边都有他家两个孩子啊！

　　他们夫妻一起没了……娅格里斯肯定得暴怒！”

　　他在原地晃了几圈：“该死的！高塔那边的人不是说他们有绝对的理由不会惹怒娅格里斯吗？

　　这可是咱们王上都确认过的实情啊！

　　怎么还会出这种事！

　　该死的，我们约好的时间还有一个小时……那位大骑士怎么都该到了啊！

　　她那疾风狼，速度……”

　　“祭司大人！娅格里斯大骑士从蒙特斯城堡那边冲过来了！咱们怎么办？”一个穿着白色皮甲，浅蓝色头发的男信徒连滚带爬的冲了过来，“我们到底拦不拦啊！”

　　“拦个P！”雪男瞬间破口大骂，“全员解散，各自找地方躲避，都给我分散一点！

　　记得别让自己的狗群跟在身边，死了也别来找我！

　　都给我记住！见到吾主的时候，一定要哭求他再也不要和这种老银币合作了啊！”

　　连死后的事情都安排妥当的雪男直接一把扯下自己的白色披风，掏出一块黄不黄，灰不灰的破布一咕噜滚下了自己所在的小山坡，很快就不知所踪了。

　　被他直接抛弃掉的几个冰雪邪教徒愣住了，但很快就从身后那狗群的惨嚎声中反应过来发生了什么事儿……疾风狼真不愧是号称能追的上飞龙的魔法生物，到的可真快。

　　然后他们就都脸色大变的各自逃窜了。

　　当然，走之前，几个人都将雪男消失的坐标记得牢牢地，以备后用。

　　-----------------

　　骑在狼背上疯狂赶路的娅格里斯，心中犹如烈火在烧。

　　她是真没想到，虽然蒙特斯伯爵那边的人战死的更多，但她这边却直接开了大。

　　托勒夫妇，虽然看似没有多重要的地位，但实质上却一直是她的亲信……明明看不惯他们夫妻的做事风格，却还只是选择侧面着手解决问题，而不是解决这两个人，就是娅格里斯对他们还有感情的证明。

　　大骑士对蒙特斯伯爵都没有这么忍耐过呢！

　　而且，那两个人不好的只是性格脾气，小心思也的确够多，总是想着在娅格里斯之后的家族该往哪个方向走之类的傻事儿，所以会稍微和蒙特斯伯爵领的一些贵族拉拉扯扯，可他们从没有想过背叛娅格里斯。

　　要不然也不会把家里最出色的两个孩子送到洛瑞身边。

　　他们只是心思浅，而且，自私自利又小家子气，总想着让托勒成为一个正经的贵族……但这又算得了什么呢？

　　战场上死去的同伴还少吗？

　　活下来还能高高兴兴的成家立业的托勒夫妇，娅格里斯并不想对他们要求太高。

　　她也不是找不到能够派上用场的手下。

　　但现在……娅格里斯真的后悔了。

　　当托勒夫妇在她的势力中地位够高偏偏又没那么大的实权时，他们就变成了阴谋家针对她时最好用的一环！

　　她其实也不是没想过这点，要不然娅格里斯也不会要求洛瑞看看切斯卡合不合他的心意。

　　但她一直想的，是有人会威逼利诱那俩一看就不靠谱的家伙，只要他们自己能挺住就不会出任何问题。

　　谁能想到，竟然有人直接用要了托勒夫妇的命这种方式引诱她出来呢！

　　娅格里斯握紧手中那闪耀着黑金色光芒的魔法剑，紧紧咬着下唇……这样做的人必然对她非常了解，知道没有这么严重的事情，肯定没办法让她离开蒙特斯城堡。

　　在知道有人想要颠覆边境伯爵的势力时，作为国王忠实追随者的她，自然非常重视。

　　即使知道自己的骑士团遇到了危机，她也会暂时先留在城堡观望敌人的动向再说。

　　所以，她刚刚一直在绕着城堡四周警戒，也救下了不少人的命。

　　蒙特斯城堡的外部防御是彻底全玩完了。

　　无论是谁下的手，总归都是他蒙特斯伯爵的血脉。

　　娅格里斯是个真正的骑士，所以她坚守了自己的职责，也从没违背过对蒙特斯伯爵的承诺，但这不代表她不会伤心。

　　即使曾经有过很多幻想，伯爵也还是她第一次亲密接触的对象，她怎么可能没有感觉呢？

　　老家伙虽然年纪不小，但长得也还算人模人样。

　　但娅格里斯很快就在冰冷的现实里找回了自己，也成功的封心锁爱，只把伯爵当成盟友看待。

　　这方面伯爵还是合格的。

　　真正让她对蒙特斯伯爵升起不满之心的原因，自然是洛瑞。

　　伯爵可以不爱她的儿子，但不能不把他当回事儿！

　　所以，看到那两位大少爷竟然会仗着伯爵的偏爱而做出如此愚蠢的行为，娅格里斯怎么可能不升起一丝幸灾乐祸的心思呢？

　　娅格里斯看得出来，今天这场大乱子，阿莱克斯和马苏德肯定都有份儿。

　　当然，阿莱克斯应该只是对马苏德的行为睁一只眼闭一只眼，好让伯爵彻底放弃这个不知死活的弟弟。