第五十四章 潇洒的娅格里斯

“孩子们当然回去睡了，白天那么辛苦。”纳塔莉微微一笑，“安德雷斯·霍恩先生是位很严厉的老师。

　　但的确有用。”

　　“嗯？”阿莱克斯低头看向她。

　　“我们法布里斯说他感觉到了那条线。”纳塔莉高昂着头，“咱们都是走过那条路的人，只要有了感觉，最多半年就一定会突破！

　　到时候，我们一定要好好感谢我父亲！”

　　阿莱克斯郑重地点点头：“当然。”

　　夫妻二人都没有理身后那个脸微微有些扭曲的马苏德，联袂走向了正在和伯爵领高层沟通的蒙特斯伯爵。

　　所以，他们也就没看到脸色迅速恢复平静，琥珀色的眼睛冰冷的凝视着他们背影的马苏德。

　　还有慢慢走近马苏德的两位男爵。

　　巴蒂男爵安抚的拍了拍马苏德的肩膀：“今天过去了就一切太平了。”

　　“我本来还想着，不需要那么狠……”马苏德轻轻的话语声直接被杜根男爵凶狠的一巴掌拍断了。

　　“去伯爵身边吧！现在说什么都太早！”高大凶猛的骑士用有点含糊的语气开口。

　　马苏德点点头，迅速跟了上去。

　　“你啊，注意一点态度。”巴蒂男爵轻轻的笑了一声，“我女儿可才怀上，孩子，总是需要父亲的。”

　　杜根男爵转头看了一眼自己领地的方向：“虎都离山了，小兔崽子还能怎么蹦跶？”

　　“好戏，开始了。”巴蒂男爵突然转头向了城堡入口。

　　“伯爵大人！”一个骑士狼狈的撞进了大门，“敌人来袭警报！距离城堡已经只有30公里！

　　敌人移动速度很快，预计20分钟后就到。”

　　大厅里死一样的沉寂在几秒之后猛地炸开了。

　　“冷静！”蒙特斯伯爵的声音响亮的压制了一切，“我记得，外城有两个骑士团在防守，怎么回事儿？”

　　那个骑士迅速回答：“娅格里斯骑士团传信他们在抵挡冰雪邪教还有他们带来的上千条冰狗。

　　我们……我们自己的，不知道出了什么事儿，直接把敌人漏进来了。”

　　阿莱克斯猛地转头盯向了马苏德。

　　二少爷则慌慌张张的看向了巴蒂男爵。

　　“啧~”杜根男爵发出了不耐烦的声音，“巴蒂，真的不能换个人吗？”

　　“我不想和白龙作战。”巴蒂男爵轻声回答，“你如果想要体验一把，记得先和我切割开再说。”

　　“只要是蒙特斯，他就真的不会管？”杜根迟疑了几秒，果断地切换了话题。

　　“贵族之间的倾轧，只要是合情合理，他什么时候管过？”巴蒂冷笑了一声，“我们，可没做过任何违背王国律法的事情！”

　　只是稍微给了一些走私商便利而已。

　　哪个边境贵族不搞这种事儿？

　　至于因此出现了一些小纰漏，那，就真的很抱歉，他们会在神前祷告的时候为自己的小过错好好赎罪的！

　　“没必要慌张。”蒙特斯伯爵的声音稳定而沉静，“北地最多的骑士就在这个大厅里。”

　　他挥挥手，一套黑色的全身甲就直接跳了出来，迅速罩到了蒙特斯伯爵身上。

　　“我的骑士们，跟上我！”蒙特斯伯爵高声喊了一句，就潇洒的走向了大门。

　　大厅里的贵族们，很快就三三两两的穿上了盔甲。

　　有几位穿着比较累赘的礼服的贵族，直接将自己的外套撕开，衬衫外的层层蕾丝也撕得粉碎，再穿上了他们永远都会随身携带的盔甲。

　　毕竟是边境贵族，一生之中最昂贵的消费，永远都是盔甲与武器。

　　骑士们走到城堡外的第一件事，自然是吹起自己胸前的哨子，召唤自己的战马。

　　然而，很快，又出现了骚动。

　　“我的马！”一个高大的骑士喊了起来，“一定出问题了！

　　我要去马厩！”

　　比起还在几十公里外的敌人，他们那如同手足骨肉一般的战马才是最重要的。

　　骑士们毫不犹豫的冲向伯爵城堡那巨大的马厩。

　　“帕特？”终于发现了不对劲儿的娅格里斯夫人高声喊了一句。

　　但她并没有干等女仆长的回答，而是直接冲进了卧室，将自己舒适的长裙换掉，穿上了厚实柔软的骑士衬衫。

　　和骑士小说里那些线条流畅的仿若女性身体一般的盔甲不一样。

　　真正的女骑士盔甲，外表其实和男性的盔甲没有任何区别。

　　真正不一样的，是盔甲内部。

　　幸好，像她们这样久经沙场，常年锻炼的女骑士，胸前也不可能是厚厚地一坨……就算有人天生很大，脂肪也是可以依靠锻炼改变的。

　　但再怎么说，身体构造也还是不同，所以女士的骑士内衬自然会比较厚实。

　　不过，只要有钱，就可以用更好的魔法布料，可以自己清洁，永远有清爽感的那种就行。

　　反正男人也得在盔甲下身做很多防备措施，所以，女骑士也没觉得这些很麻烦。

　　穿上盔甲的娅格里斯夫人抽出自己那把因为战功而获得的火系魔法剑……她耳力很好，冰狗两个字还是听到了的……侧身打开了房门。

　　帕特，一直没有消息。

　　娅格里斯夫人抿了抿嘴唇，靠在门上思考了一会儿。

　　她其实有点想装傻的。

　　可，娅格里斯轻轻叹了口气，她还是正经的王国骑士啊！

　　蒙特斯伯爵夫人可以因为事不关己高高挂起。

　　但娅格里斯大骑士不能。

　　对手是邪教徒，能把事儿搞这么大，肯定还和那些留恋过去的辉煌的新占领土遗民有关系。

　　掏出自己的魔法盾，娅格里斯转过身，一步一步地走向了窗户，在一片惊呼声中，直接越窗而出，落到了城堡前方的草坪上。

　　虽然她无法放弃心中的职责，但娅格里斯还是选择了自私一把……她也不会从城堡内部走，去帮那些她从来看不上眼的人解决敌人。

　　至于那个消失的帕特……娅格里斯夫人相信，自己的女仆长一定会藏得很好的。

　　只要没人发现，那就是没做过，不本来就是贵族的风范嘛！

　　女骑士潇洒的吹了声口哨，巨大的青狼从风中钻了出来……她的朋友，可不需要蹲在马厩里。