第五十八章 我们要完蛋了！

换成是别的冒险团，尤其是骑士团，他们这种行为其实算得上‘欺负’人了。

　　认真干活的人反而被迫单排，对面还是稳操胜券的组排队友。

　　但无论是哪一边都没觉得不对。

　　他们早就长年的相处之中变得亲密无间，彼此的信任牢不可破……随时都能为对方去死。

　　所以平常反而总喜欢和队友犯点小贱。

　　这就是艾利克斯无论是人品还是能力都很不错，却总是融入不了猛虎之刃的主要原因。

　　他总觉得对谁都得公平一点才行。

　　然而，对于从小一起长大，共患难，没咋富贵过，连打赌都从来不用钱做赌注的猛虎之刃们而言，偶尔的小欺负，是他们生活中的一种乐趣。

　　没人会因此而生气，只会记在心里，下次算计回去就好。

　　莱昂也是在艾利克斯来了之后，才明白过来自己这个冒险团已经彻底打上了他和尤里的印记，想要吸收新血有点太难了。

　　艾利克斯还是他的亲表弟呢！也习惯不了他们因为常年相伴而养成的这些乱七八糟的习性。

　　这应该就是从不考虑什么未来的冒险团和时刻准备后备军的骑士团，最大的区别。

　　所以，莱昂才选择将艾利克斯还有那些学徒交给洛瑞男爵。

　　只有让这些年轻人脱离他们的影响，才能让他们有个正常的未来。

　　他们这些人的经历太过复杂，孩子们即使再努力也还是走不进他们的世界。

　　当然，如果让那些孩子也一样历经磨难，走遍艰难困苦，那说不定也能有他们这些前辈的风范。

　　可，莱昂和他的兄弟们并不愿意。

　　难道他们奋斗到现在的目的是为了让自家的后辈受苦受难吗！

　　为了美好的未来，苦一点，累一点，当然可以。

　　但犯不着去受那些根本没必要的罪。

　　那位紫眼睛的小法师虽然有点狡猾，但人品还是值得信任的。

　　只要艾利克斯和那些孩子遵守骑士团的规矩，就能有一个合适又安稳的未来。

　　当然，他们也不是没有好处的。

　　比如此刻，已经高高举在莱昂手里的活羽之光旗帜。

　　要不是他送的爽快，小男爵哪可能那么干脆就把骑士团旗帜给他啊！

　　这可是绣满符文的魔法旗！

　　背在身上，能感受到那种存在感，却轻若无物！

　　防御力也非常强。

　　他们猛虎之刃那只有几个符文的旗帜，真是穷酸至极。

　　只可惜，小男爵不见兔子不撒鹰，一分一毫都不肯多给，明明仓库里还摆着十几条啊！

　　还都是他自己做的！

　　猛虎之刃的闲散时光在一声凄厉的哨声种结束了。

　　因为赌盘成立而冲出去侦查的米利恩突然吹响了警戒哨。

　　莱昂猛地举起两张旗帜，翻身上马冲了出去。

　　不需要他开口，其他几位骑士就迅速的将学者、吟游诗人和另一个剑士拉上了马背，直接和莱昂进入了同频模式。

　　菱形的骑士阵如猛虎一般冲下了山峰。

　　站在树梢上的米利恩一个跟斗翻上了半空，然后准确的落在了莱昂空出的马背上。

　　“高塔！是高塔冤魂！”他的声音十分尖锐，“他们直接从侧面撞向了娅格里斯骑士团！

　　骑士团中间有人释放了乱心之语，已经乱套了！”

　　“高塔竟然把法师也派出来了？”尤里皱紧眉头，“怎么会带到这里来？没去找小男爵吗？”

　　“这是二级法术。”赛文迅速回答，“洛瑞当初丢的大火球魔杖，需要有三环的精神力才能用。

　　低阶法师，拼精神力的话，没有反杀的可能。”

　　“要么他们就这一个，要么有更厉害的去了男爵领？那……”

　　“准备冲锋！”尤里的声音被莱昂打断了。

　　尤里迅速召唤了早就准备好的卷轴虚影，赛文的吟唱也同时结束：防御与力量，速度与敏捷，灵魂安抚与坚定意志的法术光芒交错着出现在猛虎之刃所有人身上。

　　“该死！哪儿来的援兵！”

　　说话的是个中年男人，他身穿印着一座血红高塔的黑色长袍，瘦削的脸上满是阴沉，“至少有三个法系职业，我可扛不住！”

　　站在他身边的那个披着白色毛皮短斗篷，浑身雪白，只有一双眼睛泛着银蓝色光芒的男士好奇的歪了歪脑袋：“猛虎之刃冒险团好像只有学者和吟游诗人，第三个是谁？

　　新来的？”

　　中年法师的眼睛都要鼓起来了：“你们知道是谁，为什么不早说！”

　　雪男不以为然的说：“才八个人，你们还打不过吗？

　　不过，说好了我们的任务只是拖住娅格里斯的人，那位女士一来我们就撤啊！

　　别指望我们，他们会玩火。”

　　中年法师眼睛转了几圈才想明白：“你们和他们打过了？

　　没输但也没占到便宜，所以干脆就没管，让他们跟着你们屁股后面过来了？

　　啊啊啊！

　　你们到底有没有脑子啊！

　　就算不想自己去打，那提醒一声不行吗？”

　　“契约上没这条。”雪男光棍的回答，然后一脸好奇的反问，“你还不过去？

　　我看猛虎之刃要撞翻你们那个什么假骑士阵了诶！”

　　中年法师气急败坏的转身冲向了战场……他们可以输，但战阵绝对不能一冲就破！

　　“祭司大人，我们怎么办？”看着中年法师远去的身影，雪男身后也穿着一身白色皮毛短衣的女人轻声问，“对面，可真死人了！”

　　“什么？”雪男诧异极了，“我都没给狗牙上全毒！

　　谁死了？怎么死的？”

　　“好像是啥托咬了，把刚那家伙藏在自己随从里的骑士好像很讨厌一对夫妻，放恐慌术的时候直接给了那女人一刀。

　　也不知道那女人怎么想的，自己活不了了还死死抓着自己的丈夫……嗯……我们狗子也不可能知道不能一起咬一个人啊！

　　不知道死没死透。反正至少十条狗狗放了毒。”

　　“托咬了……托！狗屎！”雪男紧紧抓住自己的斗篷带子，一副呼吸不畅的样子，“那是托勒！

　　妈呀！那可是绝对的亲信！

　　我们要完蛋了！”