第五十一章 置身事外的伯爵夫人

初入黄昏的蒙特斯城堡里人影憧憧。

　　娅格里斯夫人靠在城堡最高处的窗边，漫不经心的喝着手里的苹果酒，看着楼下忙乱的人群。

　　因为四年前那场几乎撕破脸的争吵，她反而将伯爵城堡的一部分权力拱手让给了阿莱克斯夫妇。

　　她唯一的坚持就是只要她是蒙特斯伯爵夫人，城堡右翼，代表着女主人最心爱的孩子所居住的地方，永远都没有其他人可以进驻。

　　至于为此将举行除了节日晚宴之外的主办权力都交给左翼那位少夫人，甚至连伯爵本人的一些小型宴会都换成是左翼那位女仆长打理这种事，娅格里斯可从来没那么在乎。

　　她以前对一切把的死死的，那是因为有洛瑞在。

　　即使她那个儿子有一些神秘的地方，但年少聪明这种东西，永远没法和年龄所带来的经验和身体相比较。

　　多少聪明人，都是在还没长成的时候就直接没了性命？

　　娅格里斯绝不会让自己的儿子也遭到那种厄运。

　　一直表现得很是容忍的蒙特斯伯爵之所以会和她撕破脸皮，不就是怀疑她早就知道洛瑞有法师天赋吗？

　　以洛瑞表现出来的实力，正常来说，他应该从小就有特别的地方。

　　那肯定是有。

　　虽然洛瑞的调皮捣蛋，任性妄为遮盖掉了绝大部分，可作为亲生母亲，对儿子一心一意的娅格里斯怎么可能会看不到呢？

　　所以，就像蒙特斯伯爵说的那样，准备的那么清楚明白的格扎尔男爵领，证明了她早就知道洛瑞的觉醒一定会出现异样。

　　娅格里斯微微一笑，对着下方忙乱的人群举了下酒杯……可那又怎么样呢？

　　当初蒙特斯伯爵和她签订契约的时候，可没对孩子的未来有过任何犹豫。

　　在那老家伙眼里，洛瑞只是他为了保住自己两个蠢儿子而付出的代价，是他给娅格里斯这个妻子的礼物，要不是洛瑞从小就表现得比他两个兄长强，蒙特斯伯爵估计都想不起这还是他自己的儿子。

　　现在的一切，都是娅格里斯用自己的头脑与耐心换回来的，她也愿意承担这个结果。

　　即使现在伯爵已经完全不和她一起进餐，再也不进她位于城堡最高处右侧的女主人房，又能怎么样呢？

　　只要她还是伯爵夫人，中央厨房那些仆人就绝对不敢对她有任何不敬。

　　娅格里斯微微歪着头，看着在阴影里默默观察的帕特……她现在唯一想知道的，是自己的女仆长，从小一起长大，她信任无比的帕特，到底发生了什么事儿。

　　自从洛瑞让吟游诗人送来那个消息，帕特就突然将一直关闭的右翼打开，将属于娅格里斯的食物和日常用品都藏到了那边的仓库里。

　　虽然理由也还算说得过去……洛瑞实在送来了太多水果，而且还在一直送。

　　在不想分给别人的情况下，右翼那被洛瑞突发奇想搞出来的位于20米深处的地窖仓库的确更适合储存水果这种麻烦东西。

　　还有地窖上那一层很适合用来酿酒后储存酒桶的地下室，也的确比位于城堡之后的酒窖好用多了。

　　像她手里这种苹果酒，几乎一个晚上就能酿制到可以入口的地步。

　　再者说，在娅格里斯明显表现出来的不想和伯爵继续做一对还算相敬如宾的夫妻的情况下，本来也对那些鸡零狗碎不太喜欢的帕特选择退一步也不算奇怪。

　　但娅格里斯可不会觉得，真的没有任何问题。

　　帕特有点过于紧张了。

　　她其实知道帕特有一些秘密。

　　但在血雨腥风中成长的娅格里斯，并不会觉得自己的朋友，自己的属下就该对她无所不谈，什么都说。

　　反正，帕特对她那百分之一百二的关心爱护是真的就行了。

　　至于会不会影响到北地王国……说实话，娅格里斯真不觉得帕特有这个能力。

　　就算帕特在外面沾点花惹点草，只要不闹到她眼前来，娅格里斯都能当自己暂时性失明。

　　然而，帕特这两天实在是做的太过了。

　　无论阿莱克斯那个老婆身边出现的男人到底有啥问题，帕特怎么能老这么躲在阴影里监控？

　　娅格里斯并不在乎那个从某位侯爵处而来的，据说是能够帮助阿莱克斯那三个蠢儿子突破骑士限制的年轻男人。

　　强大的实力给了她足够的自信。

　　反正这个城堡里，无论发生了什么，都影响不到她亲爱的儿子。

　　所以……骄傲的大骑士认真的琢磨，该用什么样的语言让帕特别表现的像是个突然陷入爱河的跟踪狂。

　　虽然这个城堡里能发现帕特小动作的人只有那么两三个，但谁也不知道另外两位，会不会嘴巴快的和伯爵提起这件事呢？

　　如果丢了这么大的脸，帕特估计会很难受吧？

　　站在阴影中的帕特可不知道自家老大在暗地里嘀咕些什么东西，她也是故意的想让娅格里斯看到一点不对劲儿的地方。

　　谁让这位伯爵夫人自从把儿子送走之后就一副无惊无喜的德行，连自己的骑士团里开始有人有二心都不想管了呢！

　　帕特现在也能想明白娅格里斯为什么一定要给洛瑞准备足够的资源和绝对清白的手下，一个有经验有能力的老人都不想送到格扎尔男爵领。

　　骑士这种生物，非常容易跟着老前辈走。

　　这也是因为他们想要形成有战斗力的骑士阵，最基本的要求就是打头的那位一定能得到所有骑士的认可与跟随。

　　如果身为男爵的洛瑞自己是个骑士，那作为骑士团的缔造者，唯一的主人，无论他实力是不是最强的，他天然就是骑士们眼中最重要的存在。

　　可一旦他不能成为那个领头者，中心人物，即使换成是洛瑞异常看中的切斯卡，那也不行。

　　年纪大，实力强的骑士，就算心里面有心相让，但只要有他在，小骑士们总会自动将他视为中心点。

　　如果说，娅格里斯的骑士团老成员们，还曾经考虑过跟随洛瑞这种事情的话，四年前也肯定彻底改了主意。

　　他们甚至都不会再送自己的儿女去追随洛瑞，只会让他们进入骑士团。