第五十七章 其实也不太正常的剑士

啪啪啪！

　　猛虎之刃冒险团年纪最小的骑士，看着尤里的眼睛都快要发光了，巴掌更是拍的响亮。

　　连另外那位一直很不喜欢说话的剑士都忍不住看着他微笑：“怎么？觉得尤里很厉害？”

　　“啊……这种睁着眼睛说瞎话，明明打不过却瞬间让自己和对方变成一家人的嘴皮子，真让人佩服。”高大的年轻骑士用最热忱的声音发出了最不可思议的憧憬。

　　剑士的笑脸猛地僵住了。

　　在猛虎之刃冒险团，似乎那些真正的，备受世人追捧的骑士准则全部都消失了。

　　明明他们还在为了国家，为了君主而奋不顾身，即将血战沙场啊！

　　怎么羡慕的都是舌灿莲花的胡说八道！

　　他这么聪明能干，从不做多余的事说多余的话的人，为什么会和这群家伙凑在一起？

　　就算一个不大正常的团体当中必然得有一个正常人，那为什么就不能再来一个陪陪他呢？

　　完全忽略了自己也从不喜欢和那个异常标准的艾利克斯骑士打交道的，稳重的年长剑士只能缓缓地叹了口气：“以后，你们要是都长成莱昂和尤里的结合体，那该……”

　　“多好啊！”站在他旁边的米利恩一脸憧憬地说。

　　赛文‘噗’地一声笑了起来。

　　莱昂无奈的点点头：“虽然有点丢人，但，反正小男爵应该也不会在乎这点小事儿，我们直接上吧！

　　记得把你们的白羽毛都佩戴好。”

　　“虽然不能用，但我们至少有。”尤里笑眯眯的补充，“对面那群号称对自家女爵忠心耿耿的家伙，可不是人人都有的。”

　　“娅格里斯大骑士，活得可真通透。”莱昂感叹了一声，“虽然总会被情感左右，看起来有点糊涂。

　　但，能随心所欲的按照自己的心之所盼任意妄为，是一件多么奢侈的事情啊！”

　　赛文左右看了看，还是认真地问：“你们这么悠闲，到底是在等对面再伤几个还是得有人挂了？”

　　“傻孩子，当然是等着有人背刺啊！即使是必须承认的盟友，也得在该出现的时候出现才不会引起‘误会’。”尤里微笑着回答，“娅格里斯的手下的确对她忠心耿耿，可她的骑士团，不是被塞进了好多国王的眼睛嘛！

　　那位很有心思的女士，搞破坏的时候，可不会伤害自己心爱的亚格的利益。

　　但国王陛下送上门的玩具，她肯定不玩白不玩。

　　反正对于娅格里斯大骑士来说，都是别人送进来的东西，她不会计较来路，但也不可能保证他们有来有回，对吧？莱昂。”

　　“那些人和我们，本来就不是一条道上的人。”莱昂的表情没有任何变化，十分干脆的回答，“愿意为国王陛下在某方面服务和被国王陛下直接派遣过来的，怎么可能是一回事儿呢？

　　就算国王陛下自己亲口提起，说的也只会是那位内务官，那才是他的人。

　　拿钱办事儿的，自然是钱到账消。”

　　“冰狗果然没有耐性。”一直和另一位剑士交叉监控的米利恩，再次回来的时候忍不住摇了摇头……虽然有些人还是会尊重一下冰雪邪教那位身份有问题的邪神，但北地国王的追随者却绝对不会说他们一句好话。

　　所以，就算没带狗，他们也只会用冰狗这两个字来形容那群邪教徒。

　　“我看他们那动静，应该是在逼娅格里斯骑士团里的内应动手。”米利恩吐槽道，“狗叫的太凶，谁都听明白了。

　　不管那家伙啥时候动，反正有点脑子的骑士都已经做好了万全准备，要么背靠背，要么背靠墙，不够信任的人，根本不被允许进入三米内。”

　　“所以，要是还会倒霉，也不能再喊冤，挺好的。”尤里赞同的点点头，“就看谁眼瞎了！”

　　这年头，身边的人莫名其妙成了奸细，甚至是邪教徒这种事情，其实很常见。

　　亲朋好友，隔壁邻居，谁也不知道会不会突然多了一个身份。

　　同一个骑士团一起生活几十年的人，都说不定会出问题呢！

　　总归，只要不让人背刺成功，大家笑笑也就过去了。

　　但以骑士的防御力，会真的被人算计成功的，只意味着一件事……他们之间的关系已经堪比夫妻或者情人了。

　　毕竟骑士本身的体质与防御力在那里，彻底放下防备的时候，估计只有某些迷人的夜晚。

　　尤其是在战场上被掀翻的话，那甚至可以说给对方的信任比夫妻还要深。

　　毕竟，那得是连穿着盔甲的弱点都让对方了如指掌了。

　　这可是连亲父子都很难做到的信任。

　　面对娅格里斯骑士团即将面临的生死考验，赛文轻轻拨动起琴弦：“无人伤亡和倒霉蛋就是我，二选一，左还是右？”

　　除了对他们的对话没啥兴趣一直在观望远方动静的稳重剑士之外，其他人全都冲到了赛文的左方。

　　“啊……”赛文想了想，最后稍稍动了下身子，让踮着脚望远的剑士处在了他的右侧，“总得有人接个盘啊！”

　　赌盘就此成立，猛虎之刃的团员们开始讨论赌注问题了。

　　在终于反应过来发生了什么的剑士那冷若冰霜的目光之下，一些匪夷所思的提议迅速被抛弃，比如输的人负责洗大家的臭袜子之类的破事儿。

　　没办法，没有带侍从出来，也不能随意雇佣什么洗衣工，即使身为强大的职业者，猛虎之刃的团员们也只能自己处理这些日常杂事。

　　再爱干净的人，在金属罐子里闷几个小时之后，内衬的味道也一样没法形容，更别提袜子了。

　　偏偏大家又早就脱离了痛苦的学徒时期，即使现在闻得是自己的男人味儿，也一样没人愿意。

　　当然，最关键的，还是他们猛虎之刃够穷，穿不起那种有自净符文的好衣服。

　　在剑士恶狠狠的凝视之下，大家最后还是达成了一致：输的那个人，负责这次冒险任务的洗碗工作。

　　虽然一样是让人讨厌的活儿，可对不会做饭的剑士来说，他本来就是最常洗碗的那个。

　　所以，即使还是很不爽自己被算计，他还是点头答应了。