第七章 有些事早已注定

洛瑞有让所有人在争斗的时候把他排除在外的价值，也有那个让所有人都对他笑颜逐开的地位。

　　这还只是他刚刚被看到了天赋，还不知道能不能成功。

　　总归他给了所有人指望，但却又不会威胁到谁。

　　说起来，他们这个世界应该也不是一开始就这么凄惨的，但那场不知道谁在打的宇宙战争让一切都变了模样。

　　从现在的龙裔都能成为千年贵族的徽章就能看出来，那得是多久以前的事情，整个世界早已发生了翻天覆地的变化。

　　所以，即使大家还是按照过去那种几乎算是通用的技能级别判断实力，但其实早就走向了另外一种路。

　　法师的确还是很厉害，但主流职业却明显变成了有点像是血脉传承的骑士。

　　洛瑞有时候真的觉得，比起骑士，他们更像是一种比较奇特的血脉术士。

　　但他们又的确使用的是骑士技能，修炼的也都是力量与体质，和术士最根本的属性完全没啥关系。

　　丑的还是丑，也不会因为他们变强而觉得某些人就不讨厌了。

　　只是贵族们多一些像是只有本族血统才能使用的特殊技罢了。

　　不过，那时候的洛瑞也不过好奇一下就完事儿，反正他不管是蒙特斯家族偏重的力量，还是格扎尔家族偏重的速度都做到了学徒的极致……觉醒哪种血脉都没问题。

　　研究那么多干嘛？

　　他只是一个不需要动太多脑子的骑士男爵。

　　就连战争都离他很遥远……边境摩擦那都是伯爵大人的责任。

　　格扎尔男爵领虽然也叫边境男爵，但实质上就像一张竹叶，除了竹叶柄的另一头，大部分都在其他人领地的后面。

　　而且，那竹叶柄还和对面的国家有悬崖峭壁相隔。

　　其他贵族的领地的山峰，好歹还有点矿产资源可以利用。

　　格扎尔男爵领对着的那道顶天立地的大悬崖，啥都没有。

　　其实格扎尔男爵领还是非常大的，毕竟沿途经过好几个领地。

　　明明领地算得上贫瘠，但偏偏男爵府所在的区域离富饶的蒙特斯伯爵府只有十几天的距离。

　　说穿了，沿途所经过的那些不算蒙特斯伯爵的领地，实质上也都是听他指挥的。

　　这种奇怪的地形，一眼就能看出来，这位愿意和格扎尔女爵换领地的人，祖上是干嘛的。

　　明显就是被派来监视边境贵族们的宫廷贵族，领地都是硬挤出来的那种。

　　然而，现在的蒙特斯伯爵，就是边境上最坚定的国王一派。

　　原来那位男爵的家族，瞬间沦为了弃子。

　　别看格扎尔女爵偶尔去一次男爵领也能让领地风平浪静，在领地交换之前，原主人几乎天天都焦头烂额……邻居太多，还谁都想报点多年累积的冤仇。

　　洛瑞的妈妈，并没有什么让家族发扬光大的野心，甚至都没有想过让洛瑞强大起来为她找回什么场子。

　　她对这个领地反而非常满意。

　　和伯爵领那么近，即使洛瑞刚成年就得出去独立也无所谓，她完全能在重大活动之外全都待在格扎尔男爵领。

　　就算有什么意外事件，她快马加鞭赶回去就行。

　　反正日常小事，伯爵亲爱的长媳妇都能处理。

　　蒙特斯伯爵府的内宅，一直是两套班子，分得很清楚。

　　这才是洛瑞完全不关注下方争吵的原因。

　　从一开始，伯爵就将他们母子和伯爵府真正的权力分得很开，伯爵的下属们也都早就站好了位，想要留在伯爵府享受人生的自然对伯爵夫人这边只有尊敬，但想要跟着小男爵开辟新事业的，自然就会异常热情。

　　毕竟，男爵领是真的挺大。

　　以前那位，肯定手底下没啥骑士领……哪个有本事的骑士愿意跟着一个靠打小报告生存的领主呢？

　　没本事的根本别想在强硬的隔壁邻居手下生存下去。

　　洛瑞的母亲也默认了这种情况，并且这些年已经逐渐筛选出了不少看得上的手下。

　　没办法，她带来边境的人并不多，而且大部分人都得跟着她待在伯爵城堡，顶多能帮着洛瑞撑起男爵的直属领地。

　　这么多年，蒙特斯伯爵领已经完成了初步的势力分割，即使伯爵再后悔，他也不可能动手改变这个结果。

　　别看下面吵得凶，实质上，大部分都是吵给外人看得。

　　这要是觉得洛瑞重要到了足以让伯爵改变立场的程度，谁会任凭他在这里哀哀自怜？

　　连向来对这些‘大人们的明争暗斗’不怎么敏感的切斯卡都不觉得会有什么除了‘国王的欣喜若狂，慷慨奖赏’之外的改变。

　　洛瑞再次问了一句：“你到底是来干嘛的？不是在看你弟弟觉醒？”

　　比他大四岁的切斯卡，有个和他同龄的弟弟。

　　虽然看起来没啥区别，但实质上，能跟随在洛瑞身边的，即使是伯爵夫人亲信的孩子，也必须得在确定有足够的天赋之后。

　　虽然这些孩子很小就开始训练，而且看得出来未来可期。

　　毕竟，可期有时候也会变成一种命运的客气，觉醒法阵上明明形成了一定的纹路，就是不成形。

　　偏偏这个结果，就决定了他们比士兵好一点，但又站不到高层的命运。

　　这样的孩子，虽然还是会追随洛瑞，但只能站在外围，成为洛瑞某个追随者的手下。

　　如果洛瑞有那个能力组织起自己的私人军队的话，他们就会负责统领普通的士兵。

　　也就是说，切斯卡这个弟弟要是天赋不够，即使切斯卡被洛瑞重用，他也只能给自己姐姐当个跑腿的。

　　“科姆兰和马尔，传回了消息。国王使者已经进入了伯爵领，下午就能抵达城堡。”切斯卡看了洛瑞一眼，“伯爵派去迎接的人，没有请他们回去。”

　　洛瑞点点头：“那很正常，再好的法师天赋也没有让伯爵领四分五裂的价值。”

　　伯爵就像他过去的亲人，虽然不是不爱他这个小儿子，但已经在孩子之间做了选择。

　　毕竟伯爵能给的都给了，洛瑞对此并没有什么不满，毕竟，比起以前，他还拥有一个最爱自己的亲人。

　　而且，比起他那位二哥，洛瑞的境况可好多了，比下他还是有余的。