第二十一章 一对糊涂蛋

洛瑞的魔法老师是在他的消息传递到国都的第二天就从天而降的。

　　蒙特斯伯爵夫妇那些小心思，全都被那位白龙背上的宫廷大法师之首，国王的亲叔叔的到来一扫而空。

　　宫廷大法师可以自己飞，也可以直接使用空间门。所以，被白龙带来，就证明了这是国王的意志。

　　以蒙特斯伯爵夫妇的出身，他俩谁都说不出口那个不同意。

　　唯一痛苦的，就是在烂糟糟的建筑工地上迎接了自己这位老师的洛瑞。

　　他倒不是因为被逼无奈只能为北地王国服务而痛苦。

　　洛瑞并不反感学成之后只能为北地王国建造觉醒法阵这种事……一般来说，各大王国对自家法师的限制就是这一点。

　　那些需要长年驻守国都的宫廷大法师，是因为他们所有的法术资源都是来自王室的供养。

　　而像洛瑞这样的，有自己的领地，有自己的资源，只是拿着王室给的一笔看起来多但也就那么回事儿的年金的，自然没那么多麻烦。

　　除非国家生死存亡之机，否则他都不会被要求上战场。

　　而且，就算是宫廷大法师，除了轮值期，他们也可以随意行动。

　　洛瑞那位老师就常年都奔波在各种稀奇古怪的角落寻找他心中的法师遗迹。

　　而且，因为年纪比较大，最小的学生都是洛瑞母亲的同龄人，这位对小孩子的学习进度明显很陌生。

　　在确定洛瑞的精神力够用，并且传承到的法师基础非常详细……比他自己教的标准之后，就挥挥手留下了大量的功课，转身离开了。

　　虽然这两年他也不是完全不来，但来了就是检查洛瑞的功课，留那么几天给洛瑞解惑，纠正一些洛瑞的错误理解，然后再留下一堆作业拍拍屁股走人。

　　洛瑞和他接触的时间，加起来还没到三个月。

　　但接收到的作业，估计都够其他法师学五年了！

　　幸好人虽然懒懒散散，但还是挺慷慨的。

　　在确定洛瑞的活羽没有任何问题之后，给洛瑞搜罗了不少有品阶的魔法羽毛。

　　而且，还特地给洛瑞开了一条特定的奇物课……护符。

　　如果想要让活羽更好的进阶，那在关键的时候给它们使用羽毛护符，结果会更完美。

　　就是洛瑞自己累一点而已。

　　毕竟不是你只想做羽毛护符，就能什么基础都不学，直接做一个三阶护符出来。

　　“呼……”

　　洛瑞盯了一眼被自己牢牢封锁住气息的小盒子，走进自己已经完工，正在铺设内部装饰的城堡。

　　城堡里，现在唯一完全装修好的房子，就是在层层防护之下，位于右侧塔楼的大书房和炼金实验室。

　　这是他那个老师百忙之中抽空过来帮洛瑞搞定的……当然，材料都是洛瑞自己出的。

　　虽然有些好笑，但洛瑞手里的材料是真的很多，要不是都零零碎碎的，估计他那位老师都要心动。

　　没办法，他游戏里那矿场虽然开启了，但除了石材外，其他出啥都是随机的，顶多铁多点。

　　在这次离开的时候，老师曾经提起过要回国都见一下国王，顺便给洛瑞要点好东西过来……要不然洛瑞也不敢确定自己马上能联系到他。

　　虽然也给了他一片羽毛，但洛瑞的活羽等级还不够高，离得太远还是连不上网的。

　　最重要的是……走进书房内的密室，洛瑞低头看了一眼手中的盒子，将其放在小传送阵上……不是所有地方都能轻松传送这些东西的。

　　别看洛瑞这个小传送阵只能传送20公斤以内的东西，消耗的资源可不少。

　　洛瑞的老师虽然会填补他一点，但也不可能全包。

　　大法师收的是学生，又不是祖宗。

　　但有这么一个老师在，洛瑞搞出这种东西，却又说得过去。

　　而且，拿着正当的理由去游山玩水，啥都不管的人，绝对不会多管闲事，更不会追问洛瑞到底都是从哪里来的那么多好东西。

　　洛瑞真的很感激这位老师的存在，也因此对国王升起了巨大的好感，并且明白了为啥他那对个性天差地别的父母，都对国王陛下忠心耿耿。

　　一直跟在洛瑞身后的活羽，飞到了传送阵旁的架子上，婉转的唱起了歌。

　　洛瑞的游戏面板再次出现在他的眼前，一行行狂放不羁的字随之慢慢浮现：

　　洛瑞，把那群暗地里的老鼠都给我抓出来！

　　别顾忌你那个蠢货老爹！

　　国王陛下？

　　洛瑞忍不住皱了下眉。

　　虽然在拜师之后，洛瑞就将一根羽毛交给老师带给那位国王陛下，但除了偶尔发的两次全体消息，他一般也不会打扰对方。

　　所以，那俩现在正好在一起，并且那位国王还非常有兴致的跟着大法师去了他的住所？

　　洛瑞并不觉得那位国王陛下真的那么闲。

　　估计他那边早就收到了一些风声。

　　但为什么蒙特斯伯爵一无所知？

　　那位虽然在家事上有点糊涂，但对自己领地的控制力还挺强的啊！

　　洛瑞有点迷茫的想……难不成老二还真的作死了？

　　他其实更相信有可能是自己的邻居，一直都很有野心的杜根男爵暗中支持了点邪恶势力。

　　不过，更可能的是被蒙骗了，以为是黑社会，结果是玩邪教的。

　　正经人谁和邪神混一块儿啊？

　　正神都多少年没下过凡了！

　　邪神除了造孽还能干吗？

　　虽然老二看起来没啥本事，但只是稍微帮杜根掩饰一些为非作歹的证据还是挺容易的。

　　毕竟老大亏欠他亏欠的太厉害，一些看起来不怎么影响大局的小事就会帮他遮掩一下。

　　尤其是看起来只是为了赚点分家钱的商业行为，老大和老大的拥护者们，都会任凭老二挖蒙特斯伯爵的墙角。

　　反正蒙特斯伯爵赚的钱也不会全给他们。

　　而连洛瑞都知道的事情，蒙特斯伯爵又怎么可能不知道？

　　睁一只眼闭一只眼而已。

　　面板上又冒出来一行字：

　　‘你先自己调查着，不要通知任何人，有需要去找娅格里斯骑士团里的内务总管求助。

　　最好也别和娅格里斯说，我怀疑她身边也出了问题。

　　那对夫妻俩，一对糊涂蛋！’