第九章 他们可是亲密爱人

“亚格，你讲点理好嘛？”蒙特斯伯爵苦口婆心的劝说，“在我们自己的家里，无论发生了什么事情，那都是我们自己的事，外人可以私下里讨论，不可能拿出来说。”

　　他摸了摸自己青肿的脸，一脸苦涩：“咱俩又不是第一次练手，对于领民来说，只不过是几年的笑话变成了眼前的现实。

　　但是，把这些事情放到国都那些人的眼皮底下……难道你真的受得了去王宫参加晚宴的时候，格扎尔伯爵夫人亲口问你，我和你之间谁赢谁输吗？

　　就算不考虑你我的名声，你，也得为洛瑞想一想啊！

　　洛瑞！你闭嘴！”

　　刚想说自己不在乎的洛瑞怏怏的闭上了嘴……过去的调皮捣蛋在这一刻明显起了副作用。

　　但蒙特斯伯爵也同样因为这一声呵斥而遭到了排山倒海般的回报。

　　“好你个老家伙！”娅格里斯夫人瞬间暴怒了，“我们母子还没有离开呢！你就敢对我的洛瑞这样说话！

　　怎么？

　　我的儿子和你没关系是吗？”

　　蒙特斯伯爵异常冷静地回答：“亚格，不要以为用这种方式就可以让洛瑞彻底成为格扎尔，不可能的。”

　　“呵~你当我是你？我什么时候把格扎尔家族当成是我的家族了？

　　在我心里第一位的，永远都是洛瑞自己的利益！”娅格里斯夫人冷酷的笑了一声，“你自己想要拉回洛瑞的心，就拿出点真东西出来！

　　想靠嘴皮子就让我娅格里斯的儿子放弃自己的利益给你们做事？

　　别想的那么美！”

　　这俩人各有各的小心思，倒也不是不能理解，但……洛瑞歪了歪头，一脸微妙地问：“为什么你们都比我有信心啊？

　　法师，那是要脑子的活儿诶！”

　　蒙特斯伯爵表情古怪的看了洛瑞一眼：“原来，你翻了那么多书，还真的只是在翻啊？

　　我记得你看过法术系的书啊！”

　　“如果我看过什么书，那一定是他封面好看，或者里面的插画有趣。”洛瑞理直气壮的回答，“谁会对一个八岁小孩子有这么缺德的要求？

　　既要我努力修炼，又要我认真读书……蒙特斯家族有这个天赋吗？”

　　“也许，是格扎尔家族有？”蒙特斯伯爵特别认真的回答了一句。

　　然而，他变相的恭维只换来了妻子的一声嗤笑：“哈~你在说什么鬼话？

　　认真的？”

　　蒙特斯伯爵也觉得自己这个说法有点过于牵强……就像他曾经认为长子的外公是个蠢货一样，明明身处北地王国中央区域，地位不错，资源丰厚却还要搅和进王子们那些根本涉及不到王位继承权的争斗的格扎尔伯爵，明显更愚蠢。

　　他们家老大的外公，好歹还能说是因为矿产开发殆尽，家族资源不够用，越来越穷了才被拉下水的。

　　格扎尔家族那矿产可好歹还能开发个两三百年呢！

　　当初娅格里斯的亲生父亲之所以会被迫‘堕落’，不就是因为本来是嫡系的他也有矿产的分红权嘛！

　　然后就‘堕落’到欠了一大笔债，不得不把这分红权卖给了族长，自己的亲哥哥……这种家族矿产的分红权，想要出手的话，必须出售给家族内部成员，而第一个问的，自然就是族长。

　　然而，虽然格扎尔又坏又缺德，但却真的没啥脑子，贪婪地让大部分正经贵族都瞧不起。

　　他那俩儿子不就根本娶不到大贵族的女儿嘛！

　　真有趣，自己干了什么不知道吗？还敢生两个儿子。

　　至于他们蒙特斯家族，从龙脉犀牛的家族徽章上就能一眼看出来是啥个属性。

　　不过，法师天赋向来是个无解的问题，突然来了个负负得正好像也不是不能理解。

　　蒙特斯伯爵瞄了一眼满脸跃跃欲试，就等着他说错话再挨娅格里斯一顿揍的小儿子，心里面还是有点嘀咕……也不一定是正。

　　不过，他很快就回过了神。

　　现在最重要的，是阻止娅格里斯将他们夫妻之间的小分歧上升到双方不和的地步。

　　贵族就是这么操蛋的玩意儿。

　　即使谁都知道夫妻双方各有情人，恨不得对方早点死，但只要双方还有共同的孩子，并且不将这种事情放到明面上去说，那他们就是相敬如宾。

　　而像他和娅格里斯这样，只是偶有分歧，但一直有解决分歧的方法……无论这个方法是什么，而且，各自没有别的情人，孩子们之间也不会恨不得对方死，那他俩就是如胶似漆的亲密爱人。

　　至于所谓的明面上，其实就是指的把事情掀开给非自己阵营的人看。

　　所以，在蒙特斯伯爵领，就算他和娅格里斯天天对练，那也不是‘明面上’。

　　就算贵族事务厅的来客清楚明了地看到他脸上的伤，也从那些兴奋的领民的交流中听明白了刚刚发生了什么，只要他和娅格里斯不会到这些来客面前再演一场，那他们在公众场合就得表现出自己的‘不知道’。

　　虽然蒙特斯伯爵以前对这种繁琐的规矩不屑一顾，但现在的他，却非常感激有这些东西的存在。

　　他是绝对不能眼看着娅格里斯过于‘冲动’的。

　　即使蒙特斯伯爵有一大半的把握，娅格里斯为了洛瑞也不会让他俩的夫妻感情‘明面上’破产，但他也清楚，如果他的态度暧昧不清，一点口风都不漏，那这一大半必然会彻底消失。

　　他这个能从贵族小姐迅速切换成万人军团的统领的妻子，绝对不是那种会任由他蒙混过关的小姑娘。

　　所以，他只能在一排排兴奋的眼睛里，在亲儿子那‘你好蠢’的鄙视下，认认真真的向娅格里斯表示自己的态度。

　　娅格里斯也的确因为他这种态度而稍微冷静了一点，但她还是非常坚决：“我可以等到那些人进入城堡正式宣布洛瑞的爵位文书之后再让洛瑞搬去格扎尔男爵领。

　　这是我最大的让步了！

　　别的，你休想！”

　　她摸了摸自己傻乎乎，天真无邪的儿子的额头，一脸正色的说：“我绝对不会接受你突然想要拉近什么兄弟之情的愚蠢想法！”