第二十七章 毫无头绪的洛瑞

洛瑞不知道是不是自己疑心病太重的关系。

　　帕特本来就是这种把娅格里斯的利益放得最重的人，在从洛瑞这里得到什么消息之后，想要及早回去说一声也挺正常。

　　毕竟，帕特自己也不过是个8级骑士，的确和猛虎之刃那边没什么区别。

　　但，洛瑞这边回馈过去的的事情，又好像并没有重要到让帕特这么着急的地步。

　　所以，帕特为什么不在洛瑞明显有点不安的情况下，陪陪他呢？

　　要知道，现在的格扎尔男爵领，一个能帮洛瑞安定军心的人都没有，都是只有12岁的他一脸镇定的去安抚别人。

　　发现自己竟然有这种想法浮现的时候，洛瑞心里面有一种毛骨悚然的感觉，他怎么会变成这样？

　　他不是一直都是能靠就靠，不给靠也不在意的人吗？

　　可……洛瑞在心里苦笑了一声，疑心病一犯，人就不是自己了。

　　就因为心里面有了猜疑，他甚至都没有办法像过去一样把疑惑问出口。

　　幸好，他一直就是个不怎么和大人讨论自己心情的孩子。

　　所以，即使用眼神迷惑又留恋的看着帕特，但挽留的话，洛瑞也还是没有说。

　　帕特招呼了一声，就带着卸下马车之后的几个侍从飞快地骑上马跑了。

　　切斯卡一头雾水的走了进来：“男爵，帕特妈妈把车厢都丢下来了，我们能留着吗？”

　　“有用你就留着，那都是我妈妈自己的财产，和伯爵府一点关系都没有。”洛瑞当然明白切斯卡为什么这么问……如果这些马车厢来自于蒙特斯领地，无论它们值不值钱，已经明确分了家的洛瑞就是不能随意扣下来用。

　　如果不送回伯爵领，那东西反而是一种麻烦……还得好好地收在仓库里，等着只要不拿出来用，就永远不会来找的旧主人。

　　这方面帕特是不会出错的，一开始就都说明白了，来的这些人只会带着他们的马走……都是双马来的，骑士的坐骑可不会拿来拉车，但他们平时都有专门用来驮行李的负重马。

　　“切斯卡，城堡内我书房里的那个小休息室已经收拾出来了，是吗？”洛瑞漫不经心地问了一声。

　　切斯卡一脸严肃的回答：“整理好了，全都是我自己做的，包括旁边的小型实验室，泰勒他们都没有进去过。”

　　切斯卡虽然不知道洛瑞那些稀奇古怪的东西都是从哪里搞来的，但总归不是什么不正经的来路……洛瑞当年在蒙特斯城堡就很交游广阔，认识不少黑不黑白不白，但算不上恶人的家伙。

　　比起原男爵府驻地那群只要有钱拿什么事儿都敢做的人，切斯卡还是更认同洛瑞的交际圈，所以她也一直为洛瑞保守这个秘密，也愿意帮着洛瑞联系那些人。

　　总不过就是一些倒买倒卖的家伙罢了，每个贵族身边都有这种存在。

　　要不然，想要点什么特殊东西，难不成还得自己去寻觅吗？

　　只要不是赃物，随便他们是从哪里搞来的东西。

　　而赃物，就是有原告的东西。即使这原告自己已经没法追索了，那也是赃物。

　　正经贵族不会收这些容易让人诟病的东西，好好活着不好吗？

　　洛瑞点点头：“这段时间，我会待在那里，有事的话可以找我。”

　　他总有点不祥的预感，但怎么算，好像都影响不到他和娅格里斯。

　　就算是蒙特斯伯爵，也不过就是要伤点心……左翼那一窝，不算老二老婆肚子里那个，还有五个呐~

　　难不成还能全灭？

　　反正那五个的继承权都在他洛瑞之上，顶多自相残杀到就剩几个小孩子，洛瑞可不会在乎伯爵会不会为此而伤心这种事情。

　　从他为了庇护这两个儿子做了那么多事情开始，就决定了现在的混乱。

　　别看那边那几个，好像谁都有自己的委屈，各自都觉得自己有不如意的地方，但他们却真的敢在伯爵眼皮底下对自己亲人动手。

　　反正只要活下来，伯爵肯定会为了保住他们而主动出手……帮他们赔礼道歉，各种补偿，难道就不是一种庇护吗？

　　这是这么多年来，蒙特斯伯爵的所作所为给他们的底气。

　　和洛瑞可没关系。

　　所以，洛瑞有点摸不清楚自己最近的心慌意乱是为了什么。

　　他虽然学了一点点预言法术，也给自己用了好几次危机显现，但洛瑞还是知道自己那三脚猫一样的判断能力有多差劲……保准想得越多，错得越大。

　　他真的需要一个可以供他独立思考一段时间的空间，有些事情有些话，好像都带着太多的意义。

　　现在的洛瑞，脑子里只有一个想法是十分明确的：那些敢在这位国王陛下眼皮底下捣乱的人，到底是哪里来的自信？

　　国王陛下只说了这么几句话，就让洛瑞乱成这个模样呢！

　　就算是因为国王那足以让白龙臣服的魅力太过强大，让人容易相信他的话，但洛瑞十分清楚，真正真正让他方寸大乱，并且对国王的话深信不疑的，是对方那早在13年前就布下天罗地网的缜密。

　　虽然可能是因为蒙特斯领地属于边境地带，需要特别注意的关系，可，就连这看似无关紧要的一点点小事情，国王陛下都会立刻想出应对方法，那么，引起这一切变动的王子们，怎么可能活得如外界传言的那么自在？

　　洛瑞努力回想着那些来自宫廷的消息，他现在最想知道的，是国王陛下到底有几个儿子……现在又都在干嘛？

　　然而，除了那两个打架打得让几个大贵族都被困扰到的傻逼王子，另外三位，哦，中间有一位据说是去学习法术了，就像国王那位叔叔一样，直接放弃了王位继承权。

　　想要学习觉醒法阵，必须同时得到国王和首席法师的允许，这个权力从来不允许掌控在同一个人手上。

　　所以，有时候，即使拥有法师的天赋，某些王子也会选择成为骑士……有脑子的人，可不代表就没法锻炼体力。

　　王子的觉醒仪式，可都是秘密进行的。

　　那，还有两个呢？怎么一点消息都没有？