第三十三章 我的后备军可以送给你

除非得到了绝对的承诺，即使有国王陛下的暗示，洛瑞也不会轻易松口，更别提还以自己的名义将猛虎之刃冒险团送去蒙特斯城堡。

　　在蒙特斯领明显要有大事儿发生的情况下，只要是他格扎尔男爵领注册的冒险团，洛瑞都不会轻易让他们过去。

　　他这辈子和上辈子可都不是背锅的人。

　　莱昂虽然表现得很像个莽撞的无脑大汉，但实质上，却是一只能征善战的雄壮公狮子。

　　平时懒洋洋的，甚至可能连猎物都追杀不到，只能在最后跟着拍两巴掌，可真的遇到足以威胁到狮群的强敌，他也能以一当十，疯狂又理智的战斗到最后一刻。

　　但无论他表现得多疯狂，这十几年来，猛虎之刃冒险团蒸蒸日上的同时还没有损失过人手……不能说他们完成任务的时候没出过人命，但他们自己人可各个都没事儿。

　　人命都出在隔壁。

　　稍微有点脑子的人都明白，这绝对不是什么运气好。

　　再好的运气也不足以覆盖整个冒险团。

　　而猛虎之刃冒险团虽然有两个明面的智囊，暗里的军师，但团员们在遇到事情的第一反应，永远都是去看莱昂。

　　他一个眼神下去，团员们也都心领神会，从不会当面提出异议……包括那几个和他一样强壮，总和他较劲的团员。

　　这样的人，哪可能真的是个莽夫？

　　所以，洛瑞从一开始就对这家伙非常防备。

　　即使他老是用一种看似无害却欠揍的方式来试图和洛瑞沟通……这就是年纪小的坏处，总有人觉得够有趣才能得到洛瑞的认可。

　　莱昂看着眼前十分谨慎的小男爵哼笑了一声：“放心，我不去伯爵城堡，影响不到你妈妈的安全，更不可能会给你带来一个恶意弑亲的名声。”

　　洛瑞不置可否的笑了笑。

　　不是恶意呢？

　　就算是‘误杀’，就算死的是老大老二那俩没出息的家伙，他难道就有什么好名声？

　　即使别人相信了洛瑞只是被利用的那个，但，一个有可能会将脏水泼到娅格里斯夫人身上，另一个，还会让洛瑞从此背上容易被人利用的废物名声。

　　他虽然愿意帮一直对他还算友善的国王陛下做点什么，但这绝对不能影响到他自己的利益。

　　洛瑞能付出的，最大的诚意，就是让自己变成某个公司的好员工。

　　只要工资到位，不加班不白干，安排任务的上司也从不胡来，那即使需要参与一下无聊的会议，浪费一点时间搞什么团建，那洛瑞也能看在这公司明显挺有前途的份儿上当个好员工。

　　别看他以前是个赚的还行的自由职业者，但在熬夜赶工还得和不知道自己到底想要啥的傻逼甲方探讨的时候，洛瑞其实挺羡慕那些进入大厂的同学的。

　　尤其是加班肯定会给加班费的那种。

　　当然，也只有那个时候。

　　毕竟，再美好的公司也会在面临寒冬的时候，干脆的来个大裁员。

　　纯粹的美工就是最早倒霉的那种。

　　但是，北地王国这个公司却必然还能坚持很久。

　　虽然成为法师的洛瑞寿命肯定很长，可他也不觉得自己能活过和白龙同呼吸共命运的国王陛下。

　　这也是洛瑞一直对国王陛下尊敬有加的原因……他都直接有了某500强，不，前五大公司的股份了，还考虑啥四五六。

　　他又没想过创业。

　　别看洛瑞以前的日子过得没那么舒坦，但他却有吃有喝有的住，兜里也有点存款，可比当年那些比他赚得多却非得玩什么创业的‘网络同僚’日子好多了。

　　人嘛~就是得认清自己，种田小说的主角都当不了的人，还去想什么王权争霸？

　　洛瑞既然把一切都认得这么清，那他所有行为的出发点，就必然都是先保自己。

　　像这种有可能会影响他未来工作岗位的事情，洛瑞自然不会答应。

　　但他也不会主动开口拒绝。

　　看着一脸笑意但毫无动静的洛瑞，莱昂无奈的摇了摇头：“你才12岁，怎么活的比我还像个老油条？”

　　“如果你知道我为什么不说话，那……你问这句话的时候，有没有摸摸自己那胡子都钻不破的脸皮？”洛瑞笑嘻嘻的问。

　　莱昂非常明显的叹了口气：“只要我们几个过去就行，艾利克斯·迪克森会带着后备骑士留在男爵领。

　　如果我们回不来，那就请男爵直接将他们收编吧！

　　猛虎之刃冒险团可以成为绝唱，但，生命却不用。”

　　洛瑞歪了下脑袋：“你看上我的骑士套装了？你们冒险团应该买得起吧？”

　　看着油盐不进的小男爵，莱昂抽了抽嘴角：“别说的你不想要那些人，男爵领绝对没有比我们冒险团那些孩子来历更清楚的骑士苗子了！

　　而且，里面还有几个学者和吟游诗人呢！”

　　“没有剑士？”洛瑞好奇的问。

　　“有出路的人，谁会做剑士呢？”莱昂突然变得老气横秋。

　　虽然他这话很偏激，但却也挺现实。

　　在这个以骑士战争为主的世界，即使觉醒时的血脉之力并不适合成为以力量为王的骑士，那大部分人也会选择成为敏捷系骑士。

　　而不是转换方向，去做一个脆皮的，很容易一去不回的剑士。

　　剑士这种职业，只有让人看到前路才会有人愿意追随……但在这个有上限的世界里，每一个被称颂的剑士，都和出手就得死的刺客没啥区别。

　　虽然也不是没有大佬，可惜，大佬的名声传出来的时候，基本上也就是他们的死期。

　　当然，在其他世界还有点存在感的贼就更惨了……这是真的只能当小偷。

　　没有传奇盗贼，暗杀就不是非得用他们不可的事儿。

　　剑士之所以还有存在感，就是因为有一批骨头比较硬的敏捷系觉醒者，在无法进入国家军队的时候，既不想让自己的未来成为别人手中的枪，也不愿意被别人决定命运，更不想向谁下跪。

　　所以，即使日子过得比较苦，想要进阶为职业者也比骑士艰难得多，一些冒险团里还是会有剑士的身影。