第七十章 为了谁而来

对她们这些长得还行的女孩子来说，最怕的就是某些做特殊生意的地方。

　　比如，什么著名歌舞团，或者谁都明白的美丽小屋之类的。

　　但这些地方永远出钱最多。

　　总有人，不配做父母，连最后一点喘息之地都不给自己的孩子留下。

　　帕特非常厌恶这种事情，常常会以蒙特斯伯爵夫人女仆长的身份出手拦截。

　　她们作为蒙特斯家族领地的居民，如果伯爵府有需要的话，自然是有优先权的。

　　而且，还是以非常小的代价……伯爵府买人是有固定价格的，然而，任何人都不能拒绝。

　　当然，像她们这样被买进城堡的，基本上只能做粗使，连洗衣女佣都没资格，甚至连名字都不配提起。

　　她们不被允许做任何可以直接与城堡主人接触的工作。

　　但，即使只能在城堡外扫那永远扫不干净的地，她们也可以学习最基本的骑士训练法！

　　这是蒙特斯伯爵给自己子民的福利，即使她们是终身仆人也不会被剥夺的权力。

　　虽然别的地方可能会阳奉阴违，但这里肯定不会。

　　如果她们有幸，能学到一点什么，练出一点什么，那就会脱离女佣的身份，进入侍从行列……即使还是只能干一些粗活儿，但却重新拥有了身份。

　　越是明白自己从什么样的遭遇里逃脱出来，明白自己获得了什么，她们就越感激帕特。

　　帕特姐姐其实并没有指望过她们的感激，将她们安排好之后就再也没管过。

　　这十年间，很多被她救下来的姑娘虽然感激她的帮助，但也只是感激而已。

　　是她们几个人，在拥有了力量之后，自己找到帕特姐姐，希望能为她做点什么的！

　　然而，招呼着自己姐妹的女侍从一脸悲伤……她们做了那么多，为什么偏偏在最重要的事情上失了手呢？

　　-----------------

　　帕特并没有因为那些姑娘的失败而怨恨她们。

　　她明白，这是她自己的错。

　　过了太多年的好日子，明明也总是告诉她自己高塔教会是无恶不作的邪教，但她还是松懈了。

　　因为她那总是被优待的处境，所以她忘记了这些邪教徒多么的不择手段。

　　但让她不解的是……为什么？

　　-----------------

　　还是被帕特堵在城堡角落里的安德雷斯·霍恩，听到她的疑惑之后，只露出了一个满是恶意的笑容。

　　“帕特，你真是被那个娅格里斯大骑士养的太天真了啊！”他从容地说，“自从你们这些女人进了教会，高塔之主几乎将所有的注意力都凝聚宰了你们身上。

　　你不会真的以为，人人都像你一样，随时都能聆听主的教诲吧？

　　没法和主联系，就没有办法得到力量！

　　每个大祭司的存在，都是可以让围绕在他身边的信徒获得力量的通道！

　　只要大祭司待在神像旁边，所有向主祈祷的人，都能感觉到那种越来越强大的感觉！

　　而你，作为一位大祭司，却自私的，只管你自己！”

　　帕特冷漠地笑了：“你觉得我会信吗？

　　高塔教会的大祭司，绝对没有谁想要我也拥有一片教区。”

　　“你为什么没有死呢？”安德雷斯·霍恩喃喃地问，“明明那个风暴诗人，是我见过的最强的外派大主教。

　　为什么，死得会是他呢？”

　　帕特抬起手，摸了摸自己衣领上别着的雪白羽毛……不，已经变成灰色的了，也失去了那种奇特的光泽。

　　那个吟游诗人，虽然最后的大招来自于魔法物品，但其实已经超过了他自己本身的力量。

　　风暴教会派出来做这些恶事的人，即使发下了永不用自己神术的誓言，又怎么可能真的人人都做得到呢？

　　只是他们手上有更强大的武器足以抹平这其中的差距罢了。

　　魔法奇物做不到的话，他们本身的实力也没用。

　　这次的敌人，就如霍恩所说，非常强。

　　帕特虽然有所准备，但还是差点被对方翻了盘。

　　然而，有时候，只是一点点的小巧合就够了。

　　在大部分手段都被帕特身边的立场辖制之下，对面能拿出来的最强最犀利的武器，也还是和风暴有关系。

　　活羽这种魔法生物，真的很奇特。

　　偏偏就能在最关键的时候，来了个能量爆发，抵消了对方一小部分伤害。

　　要不然，帕特也必然面临生死危机……女骑士猛的一惊，突然想明白了霍恩想要干嘛。

　　虽然深受高塔之主，重视，帕特也没有放弃过自己的骑士修炼。

　　所以，她从神明那里获得的神术，基本上都是纯粹的力场法术。

　　但，只能她自己用。

　　帕特没有办法，也没想过将她所获得的这些神术教给别人。

　　虽然有点好笑，但她的确是正统骑士的思维。

　　所以，除非她自己表现出来，否则很难有人从她身上感觉到法术职业者的特性。

　　就像眼前的霍恩，他能伪装成学者，却不可能假扮成骑士。

　　但是，如果真的滑落到死亡边缘，帕特知道自己绝不会不去向高塔之主求助。

　　尤其，敌人还是风暴主教的情况下。

　　而，一旦触及到生命领域，高塔之主的神术就有点不太正经了。

　　别人释放治疗法术是从空气中提取生命能量，高塔这边却是吸血治疗。

　　而且，一旦用过，就再也回不了头……也就是正经治疗法术对她来说就不再是救命，而是要丧命了。

　　霍恩，明显是希望她暴露自己的身份，吸引蒙特斯伯爵的注意。

　　如果是以前，即使她暴露邪教徒的身份，那亚格也肯定还会维护她。

　　然而，玛丽安刚刚因她而死。

　　即使亚格能猜到其中有别人在搞鬼，那也无法改变没有她的暗算就不可能被人利用的事实。

　　帕特轻轻闭上了眼睛，突然问道：“凯尔，是谁？

　　纳塔丽那么讨厌这个儿子，也是因为这孩子其实和她没关系吧？”

　　“你在说什么呢？”霍恩眼也不眨的回答，“她生孩子的时候，你不是亲眼见证过吗？

　　蒙特斯伯爵也不可能认不出自家血脉。”

　　“所以，凯尔果然有问题，他是人吗？”