第三十六章 也没那么笨

“谢谢你这么爱我。”莱昂冷静的回答，“不过，以后请将你的爱，多留给小崽子们一点。

　　最好能让他们记忆深刻，永世不忘……如果我们回不来的话，至少还能有人记住你。”

　　“没有必要，我管教他们只是因为有趣，没打算付出多少感情。”尤里慢吞吞地回答，“反正我爱的人，都会和我死在一起。”

　　“弟弟们来接我们了。”莱昂伸长脖子看了一眼，“你说，有谁能……”

　　“别想了，不可能的。我们这一家子，都没啥责任感，没人愿意背负那么多苦难与记忆。”尤里干脆的打断他，“绝对没有谁会同意只有他自己活着。”

　　“啊……真是，沉重的爱。”

　　“走吧~早点休息，明天一早还得出发去蒙特斯呢！”尤里懒得和油嘴滑舌的莱昂计较，只是一脸慎重地说，“娅格里斯可是在战场上熬出来的大骑士，咱们得以最好的状态去见她。

　　孩子们什么都不知道，你也不要说走嘴，听到了吗？”

　　“不要每次都说是我大嘴巴，难道不应该说是弟弟们特别会套话？”莱昂很不服气。

　　“小男爵那么厉害，从你嘴里套走了什么？”尤里眼也不眨地说，“就是你自己想说。”

　　“那我回去就给自己灌瓶……”莱昂眼睛一转。

　　“闭嘴！你敢？”尤里表情都狰狞了，“是不是明天早上还要灌一瓶来解酒？

　　我告诉你，莱昂，这次要是再因为你贪酒出了错，我绝对不会在国王陛下那里帮你说话！

　　你就做好10年喝不到酒的准备吧！”

　　“啊……我错了，尤里。”莱昂嘟嘟囔囔的声音消失在了风中。

　　-----------------

　　站在书房前的洛瑞慢吞吞的收起了自己手里的大海螺。

　　有时候，那些完不成的骑士任务也不是没有任何价值。

　　比如这个用来倾听万物之声，寻找自己骑士之路的任务品：万物之声海螺。

　　虽然那个任务只是让他在成为骑士之前倾听一下来自天空海洋大陆的生物，以及领地里的居民的心声，一直点点点就能过关……然后在成为骑士之后，这个著名的神器复制品就会直接消失。

　　毕竟是只能使用一次的任务品。

　　不过，洛瑞做过实验，这个海螺比较像是一个能量凝聚物。

　　就像是把一段倾听的法则用某种强大的力量捏成了这个海螺一样。

　　所以，只要他不把能量消耗干净，那他就一直能用下去。

　　当然，作为神明的造物，海螺也不是没有限制。

　　他只能倾听近距离的风传来的声音……其实就是只能在室外用，而且距离必须在一千五百米内。

　　总归能让洛瑞继续用的东西，再有价值也都必然不会超过某种等级。

　　不过好用就行。

　　比如这个时候，他只要拿着海螺目视那些在室外交流的人，就能听到他们之间的对话。

　　洛瑞并没有因为莱昂的话有什么不满，他其实早就觉得莱昂退的太过干脆，有点不符合他那无赖本性。

　　要不然他也不会特地把海螺翻出来。

　　但这个亏，洛瑞琢磨着，他可能就算心里面知道，也得当不知道去吃。

　　有些事情，如果洛瑞不想太惹人注意，那就最好永远不知道。

　　比如这个艾利克斯的身份。

　　其实，他在确定猛虎之刃和国王陛下有关系之后，也不是没有浮想联翩过……毕竟他们家国王陛下之所以儿女众多，全靠王后死得快。

　　当然，洛瑞也不会因此而怀疑自家国王下过黑手。

　　那家伙根本不在乎坐在王后宝座上的人是谁，只要不作妖，他就啥都不管。

　　唯一在乎的就是他亲生子女的命。

　　所以，王后虽然面貌常新，但从没有一位能将自己的手伸到后宫之外。

　　然后，也只有当任王后的亲生骨肉才能养在后宫。

　　其他的王子公主们，无论那孩子是不是才两三岁，都会被送到专门的王子居所抚养，里面的每个仆人都被国王陛下精心挑选过，据说还都服用过以白龙血为原料的神药：只要不抱有什么坏心思，那药就能让这些仆人健康快乐的活到120岁。

　　至于有坏心思的人嘛……据说只剩下了一把灰，全都自燃了。

　　其实国王陛下对历任王后除了没啥感情，也不允许他们参与国家政事之外，并不算太坏。

　　该给的尊荣也会给，也从来没有像其他国王那么乱。

　　说实话，一位只有婚生子的国王，在这个世界，简直就是奇迹。

　　毕竟，有很多女性强者虽然不在乎名分，但却很喜欢实惠，和国王勾搭上就可以避免自己被人逼婚，或者在隐私方面受到暗算的麻烦，如果再生一个根本不和王室嫡系成员有竞争，却能让她得到王室津贴的孩子，那就更是万无一失了。

　　国王本身如果再年轻帅气有实力一点，那就是个纯粹的香饽饽。

　　一般来说，国王们也不会拒绝这种飞来艳福。

　　而且，这还能给他自己加上一层保障……虽然就算王子们把自己全玩没了，私生子也不能上位，只能从王室旁支里找人，但至少属于他的血脉还是延续下去了啊！

　　然而，北地国王却完全没有这个兴趣，他对所有只求一晌贪欢的女士们全都冷硬的拒绝了。

　　曾经有人怀疑过是不是和他那条白龙属于雌性有关，但后来人们也发现，那条白龙也是有自己的情龙的。

　　那条更加巨大一点的白龙，偶尔会从远方的山脉飞出来看望自己的伴侣，还会给她送很多新鲜的食物。

　　当然，国王的白龙也会给他打包大量的王室特产，国王陛下非常愿意为自己的龙买单。

　　再者说，北地国王虽然洁身自好，但每个王后也都有自己的孩子啊！

　　一个不会被美色所迷的国王，对大家来说反而是值得称颂的好事儿，也就没谁再会提起这方面的问题了。

　　至于王后们为啥会变成消耗品……如果说高阶骑士的孩子对母亲的体质要求非常高的话，那给身为白龙骑士的国王陛下生儿育女，简直就是赌命。

　　偏偏这些王后，还没多少正式职业者。