第五十六章 我们这也是帮洛瑞啊！

虽然娅格里斯夫人没有纳塔莉那样精致完美，眉毛一高一低，鼻翼部分有点宽，总是很有个性，有种桀骜不驯的感觉。

　　但黑发碧眼，精致典雅的她，看起来却非常生动，很有性格，妩媚贵气中带有一点娇憨，明媚又狡黠。

　　再加上那身为大骑士而带来的自信与高傲，简直让人想要顶礼膜拜。

　　切斯卡一直觉得，她未来能有娅格里斯夫人的十分之一，都是她的荣幸。

　　这也是她一直对洛瑞的美貌视而不见的关系……怎么偏偏长了一对紫眼睛！

　　如果洛瑞能像娅格里斯夫人那样有一对黑猫一般的碧眼，切斯卡觉得自己母亲的那些馊主意也不是不能考虑的。

　　但她恍惚听说过，紫色眼睛的男人的女儿眼睛一定还是紫色。

　　那洛瑞对她来说就完全没有价值了。

　　所以，即使在星光的照耀下迷糊了两秒钟，切斯卡还是飞快地找回了理智：“男爵大人，按照您的要求，已经将猛虎之刃冒险团那些人带回骑士团驻地了。

　　那个艾利克斯·迪克森想要见您。”

　　“他想干嘛？”洛瑞支起身子，饶有兴致地问。

　　“估摸着是想上城墙作战。”切斯卡面色平静地回答，“看来他是知道，外面那群家伙，大半是为他而来的。”

　　“他露了点什么讯息？”

　　“走私商对他感兴趣的原因，绝对和国王陛下本身没有关系。”切斯卡总结了一下那位小骑士吭吭唧唧的发言，“他好像有点感觉到莱昂在误导他的身份，所以，虽然不太情愿，却还是说明白了自己算不上，嗯，王室成员。”

　　“嗯是什么意思？”

　　“我觉得他否认的，是北地王室。”切斯卡犹犹豫豫地说，“但又不敢肯定。”

　　洛瑞猛地坐起来：“莱昂是不是说过，艾利克斯是他姑姑唯一的儿子？”

　　切斯卡郑重地点点头。

　　“该死！”洛瑞呻吟着倒下去，“但愿只是我们想多了。”

　　他从胳膊下露出半只眼睛，企盼似地问切斯卡：“瓦蕾拉什么时候让他们走的？”

　　“估计，快到中午。”

　　“希望是个好兆头。”洛瑞将胳膊盖回自己的脸，“告诉那些蠢蠢欲动的骑士，我现在需要实验一下我的城墙防御力，还没到他们上场的时候，都给我老实等着！

　　M……怪不得莱昂宁可自己冒险也不敢带着艾利克斯。”

　　-----------------

　　“莱昂。”米利恩如狂风一般卷回了猛虎之刃冒险团暂时休息的地方，“我们前面好像是娅格里斯夫人那个骑士团在和冰狗子作战！

　　那群家伙一定是疯了！竟然搞出来上千只冰狗，隔壁是不打算活了吗？”

　　虽然大家都揣着明白装糊涂，但邻国之所以被北地国王吞下那么一大块肥肉也没有任何教会出来帮忙维护和平，就是因为他们和冰雪邪教关系密切。

　　但这点其实也不是不能理解。

　　如果说北地边境最寒冷的地方是高山峻岭上那终年不化的冰峰，那邻国大部分区域都比那冷的多。

　　以前的北地王国之所以一直和邻国共享现在这块平原，就是因为风暴教会拉偏架。

　　没办法，对面能够生长粮食的土地就那么多，而能在农业女神的爱护下一年两熟的庄稼地，就只有这一块。

　　但，再怎么安抚，在冰雪邪神明显越来越强，对冰封圈掌控力越来越高的情况下，邻国最后还是半掩门子半遮面的进入了那位‘冰之王’的怀抱。

　　要不然，冰狗这种需要很多魔法材料才能搞出来的生物也不会出现这么多。

　　全靠邻国‘自愿’送上去的供奉。

　　但这位‘冰之王’最强的敌人并不是风暴之主，而是同样以冰系法术著称的白龙。

　　虽然有些人对这位‘冰之王’宣称的，他是惨遭抛弃的，由某位强大的神明与白龙之王结合而诞生的天生人形的子嗣这件事还是有点相信的。

　　毕竟，无论是那忽高忽低，总在不及格边缘摇摆的智商，还是他那能天然喷吐的冰焰，都挺有说服力。

　　而他一直说的，之所以白龙一定要他死，是源自于白龙王后的意志好像也能说得通。

　　甚至真心向他祈祷的话，也不需要像某位高塔邪神那样需要很多歪门邪道的手段才能得到回应。

　　但，凡人说这些都没用。

　　这个世界真正的最强者，还是那些正神，以及白龙。

　　只要白龙王后还是如传说中的一语定乾坤，那某些故事就永远都只能是没人‘相信’的故事。

　　所以，邻国就是北地王国永远的敌人，绝不可能和解。

　　但即使是集全国之力，想要搞出这么多冰狗，也必然耗费巨大。

　　再说了，这可只是送到蒙特斯领当炮灰的那一部分。

　　除非冰雪邪教搞出了更强的魔法生物，所以全都丢了出，否则隔壁估计连国王都要吃不起白面包了。

　　“奇怪，最近那边没有什么特殊消息过来啊！”

　　尤里自然也想到了这些，所以他很快就翻出了自己的卷轴书，再次检查了一遍自己的情报页。

　　“也许……”赛文看着不紧不慢的大哥和二哥，试探着问，“我们直接下去抄个底儿？”

　　到底是废物利用还是隔壁突然全力出狗，抓几个回来不就知道了？

　　冰狗这玩意儿生出来就是成年大狗，测年龄容易得很。

　　“那边是娅格里斯骑士团。”莱昂慢吞吞地说，“也许，并不愿意让我们帮忙。”

　　作为12级大骑士的专属骑士团，高傲冷漠一点也正常。

　　他们这种冒险团真的很难说上话。

　　米利恩歪了歪头：“用这个也不行吗？”

　　他右手一扬，活羽骑士团的旗帜瞬间张开。

　　“有时候，我真的觉得，是不是我太不负责任了，所以我的弟弟们都活得很……没心没肺？”莱昂眨了眨眼睛，低头问还在看着什么的尤里。

　　“说什么呢？”尤里飞快的反驳，“这叫识时务者为俊杰！到谁家吃谁家的饭！

　　再说了，我们这也是帮洛瑞男爵的忙，看看他妈的手下会不会有什么问题啊！”