第三十二章 莱昂的请求

洛瑞真的觉得自己还挺幸运的。

　　虽然庄园里的小商店消失了，可以加速植物和动物生长时间的肥料之类的东西也直接化为了乌有，但他仓库里的种子却留下了。

　　而喜欢玩骑士养成游戏的洛瑞，对附带的种田游戏只是抱着一种成就必须全拿到的态度，完全不考虑什么效率，直接将所有的植物种子，动物幼崽数量拉到了满额。

　　这个狗游戏的成就，又多又密，种田成就最累人的就是这个满额种植。

　　给的奖励也大部分都是一些武器与饰品，甚至还有家具和庄园外观。

　　对于主要精力放在骑士本身上的洛瑞来说，他就是种地放牧的时候，哪个东西离他的鼠标光点最近就把哪个点出去。

　　所以，为了省事儿，他才会来个一键拉满，而不是像其他人那样，能种了再买。

　　当然，也是因为他够肝，靠骑士任务和成就赚了很多金，才能这么轻松随意。

　　然后到了这个世界，他才能这么随意的种植任何自己想吃的东西。

　　尤其是葡萄。

　　虽然酿酒葡萄超级甜，但洛瑞绝对不会觉得自己会吃腻……来自水果的那种甜味儿，可比这世界的糖好吃多了。

　　其实，洛瑞也不太在乎自己的酿酒师是不是到了最后还是只会酿那么两三种葡萄酒。

　　反正他能吃。

　　厨师会做十几种和水果有关的糕点才是他最大的幸福。

　　洛瑞是个心眼很小的人。

　　就像过去的他，偶尔回家一次，带回去的礼物也绝对只是亲爹亲妈自己能用的，连食物也都是他哥家那小侄子绝对不吃的东西。

　　至于那个看起来被养的很好的侄女可能会跟着吃点，他倒不是很在意。

　　如果说他不太受重视的话，那至少还从小就能看得明明白白，懂得只有自己才是自己的依靠。

　　而在所谓的富养女之下长成的侄女，如果真的被那种‘不用太辛苦，只要享受就好’的说法迷昏了头，那未来绝对会更惨。

　　这样的洛瑞，想也知道，他是绝对不会给伯爵城堡培养厨师的。

　　即使他自己也只能啃几年的白面包。

　　但在到了自己的地盘之后，洛瑞就放飞多了。

　　最大的稳重也不过是从虚拟庄园的果园里薅了一圈树苗出来……虽然不能铲除，但他却可以自己进去拔。

　　这也是一种铲除，而且还不影响树苗的死活。

　　说起来，洛瑞最大的遗憾就是这个残缺的庄园城堡，缺的是靠海的那一半，而且还连带着海边的狩猎山脉一起没了。

　　虽然这可能是故意的残缺，但洛瑞还是痛心于再也没有海鱼进账。

　　仓库里本来存着的那些倒是还有。

　　但，还是因为他一直在肝骑士成长的原因，他每天只是随手开个船出海，捞到啥都不在乎。

　　一想到那小臂长的对虾他只剩下几百只，洛瑞就有种心脏病都要犯了的伤心绝望。

　　他当初为啥只要经验，不要食物呢？

　　非得开啥远洋船！

　　近海多香啊！

　　就算有很多海洋珍珠，远海珍宝入账又能怎么样呢？

　　他又不缺钱。

　　成就任务里，金块都是附加品好嘛！一来就是几十个。

　　要不然他也不会和那些玩灰色的走私商关系那么好。

　　也就是娅格里斯夫人和蒙特斯伯爵都较着劲儿的给他钱，这些年才没露馅……当然，他敢这么嚣张，也是因为这个原因。

　　他的这个虚拟庄园是真的很小，还没有男爵城堡的占地大。

　　幸好种的和养的，生长速度还是挺快。

　　而庄园里的这些动植物，生命力都非常强，所以，洛瑞移植出来的这些果苗，最后都活下来了。

　　虽然这些树苗算不上大，但在经过一年的休整之后，也都进入了产果期。

　　不算太多，但对洛瑞这种没啥人可送也根本没想过做生意的人来说还是非常够用的。

　　洛瑞不会为了娅格里斯夫人冒险，但明面上得到的好东西，他还都挺愿意和她分享的。

　　而且，他也很了解娅格里斯。

　　在拿到这些水果之后，她只会分给自己的骑士团和侍从们吃，连蒙特斯伯爵估计都分不到。

　　切斯卡当然也明白洛瑞的心思，所以她飞快地说：“是，我让泰勒带人去处理。”

　　“男爵大人！切斯卡！”她的话音未落，泰勒的声音就出现在了门外。

　　“泰勒？进来。”洛瑞好奇地抬起头。

　　一本正经的小骑士严肃的走了进来：“男爵大人，猛虎之刃冒险团的莱昂团长请见。

　　切斯卡不在前面，马尔就让我过来传话。”

　　洛瑞的眼睛沉了一下，就点点头：“知道了，让他进来吧！

　　切斯卡，你带着泰勒去处理说好的事情。”

　　切斯卡敏锐的看了洛瑞一眼，点了点头，反身拖着还想说什么的泰勒走了出去。

　　洛瑞偏了偏头，突然注意到了他那把正在努力清扫灰尘的扫把。

　　他挥挥手，右侧的密室门直接打开，扫帚打着转儿飞了进去。

　　莱昂来的很快。

　　进来的第一件事，也如洛瑞所料，左顾右盼地寻找那把扫帚。

　　洛瑞嘴角露出了一丝冷笑。

　　高大的骑士整理了一下自己的盔甲，将头盔摘下，露出了自己蓬松的短金毛：“尊敬的扫帚……格扎尔男爵，莱昂有事相求。”

　　洛瑞为了表示自己的不在意而拿在手里的羽毛笔猛地断成了两半。

　　“注意你的言辞举止，莱昂团长。”他沉声开口。

　　“啊……我下次会注意。”莱昂耸了耸肩膀，“一时疏忽忘记了和贵族相处的礼仪，请原谅。”

　　“你到底是来干嘛的？”洛瑞不解的问，“找茬儿？”

　　“不是，我是来请求一个正当的，可以进入蒙特斯伯爵领的理由的。”莱昂摊开手，“所以，真的是一时疏忽。”

　　你的一时疏忽，不是忘了礼仪，而是忘了还有求于我吧？

　　洛瑞阴沉沉的看着他。

　　“可以，帮一下忙吗？”莱昂努力压低自己的声音，“我是真的很需要一个看起来很正常的理由。”

　　“就算我给我妈妈送的水果很值钱，那也用不着猛虎之刃这么强的冒险团。”洛瑞不置可否地说。