第二章 我，怎么可能不是骑士？

洛瑞看着空气中栩栩如生的自己缩小版，和人物右侧那一排排大字，心里一阵抽搐：平台上那么多游戏，他为什么非得玩一个打0.5折的？

　　不，更应该问那个不知道是谁的，把他送进这个世界的未知存在……他隔两个月就换游戏玩，为啥非得在他想要省点钱的这个月送他过来？

　　他倒是没觉得那位是把他抢过来的，毕竟仔细想一想，那种突发心肌梗塞的症状也不太难认出来。

　　虽然大部分人都会在没死的时候觉得自己只是熬夜熬到筋疲力尽，心跳异常了，但真的要死了的时候还是知道自己真的把自己玩没了的。

　　至于为啥突然噶了，洛瑞倒也没怎么寻思。

　　他们这些住在东半球，过着西半球时间，不是玩游戏就是赶死亡线的画图工，本来就是高危人群。

　　没办法，如果说在他刚进这行的时候，插图板绘还是个赚钱的风头行业的话，十年之后迎来了AI的他们，就只剩下了西北风。

　　能接到活儿就不错了，哪还能考虑命。

　　像他这样有一定积蓄，又不用养家活口的人，还能挑一挑案子，至少不用去接给AI补细节的倒霉活儿。

　　但毕竟行业寒冬，看着诸多大手子都颓然离职的洛瑞，还是得节省一点过日子，所以，他在寻找新游戏的时候，基本上都会看一看打折区。

　　然而，看着眼前这简单的，只有骑马打架的基础功能，附加一个小型的可以种田的庄园的面板，洛瑞还是只能无语凝噎。

　　其实一开始，他也没觉得这个面板有什么不好。

　　虽然牧场里只能养10头奶牛，12只鸡鸭，虽然农场里只能种十几种水果，六亩田，但洛瑞已经很满意了。

　　别看他现在是个伯爵家的儿子，但是吃食也就那样。

　　虽然也是个奇幻世界，但连白龙那玩意儿都变得高大上的地方，还能指望啥？

　　第一次听说自家国王只是因为拥有了一条白龙就能耀武扬威称霸一方的时候，洛瑞只觉得不可思议的荒谬。

　　白龙那不就是个菜？

　　幸好，在他能够说出这种蠢话之前，还是婴儿的他先看到了一场以对练为名的殴打。

　　抱着他在窗前冷冰冰的盯着练武场上被洛瑞亲妈胖揍的亲爹的侍女，轻声的呢喃了一句：“12级的大骑士，果然能揍翻这个城堡。

　　幸好嫁过来之前，伯爵只知道小姐是10级。”

　　伯爵府倒也不是没有能和娅格里斯相抗衡的强者，但他们怎么也不可能冲出来和伯爵夫人对打啊！

　　反正大骑士的掌控力足够强，10级的伯爵也不至于被打得太惨，大家都睁一只眼闭一只眼过去算了。

　　反正，娅格里斯·格扎尔男爵只是不想卷进国都的政治斗争中，对蒙特斯伯爵的爵位没什么兴趣。

　　她的领地虽然不大，但偏偏位于两位正斗得水深火热的王子的手下之间，而其中一位就是娅格里斯男爵的伯父格扎尔伯爵。

　　但那个时候，格扎尔伯爵的政治倾向还是个秘密，至少在边境这里是个秘密。

　　谁也没想到，这位实力非凡的女骑士竟然是为了这种原因才被迫选择了嫁人。

　　娅格里斯虽然有个小领地，但她的父亲以前就是个败家子，如果不是她的骑士天赋不错，进入边防军奋斗了十几年，否则她的领地可能都保不住……她那个倒霉鬼老爹为什么会突然从能考入王国学院的高材生变成个好色好赌的败家子，最后还死得那么早，就得问问格扎尔伯爵了。

　　娅格里斯当然不愿意让自己变成仇人的棋子，所以将眼睛瞄到了蒙特斯伯爵：虽然只是个边境伯爵，但这位却曾经给现在的布雷克国王做了10年的近卫队长，深得国王信任。

　　没人敢对这位伯爵动手，那几乎是相当于直接挑衅身为龙骑士的国王。

　　是的，他们布雷克王国的国王陛下，拥有一条白龙作为自己的坐骑。

　　当然，这只能证明他们国王的强大，白龙这种脾气古怪，性格残酷的生物，可不会因为运气之类的意外小事追随人类，唯一的可能就是被打服了。

　　而在这个世界，无论是什么稀奇古怪的职业，都很难和轻而易举就能触及16级这个大关的白龙相媲美。

　　尤其是纯血人类。

　　能够突破10级就是一件了不起的事情。

　　甚至于，加入军队以后，就可以直接得到相应的军职。

　　在娅格里斯突破了10级成为大骑士之后，那些阴谋算计即使还很难抗，但至少不用担心有谁明面上要她死了。

　　如果不是格扎尔伯爵把为了搞钱而发愁的王子扯进来的话，娅格里斯完全可以找一个愿意在家蹲着的漂亮可爱的少年做情人，将自己的家族延续下去。

　　但娅格里斯也不可能就此服输，她可是能在战争中熬下来的铁血骑士！

　　正好这时候，蒙特斯伯爵也有点心烦。

　　他的前亲家，大儿子阿莱克斯·蒙特斯和二儿子马苏德·蒙特斯的外祖父乔瓦尼·纽曼伯爵，竟然莫名其妙的在那两个斗成一团的王子中间站了队！

　　简直有病！

　　有他这个蒙特斯伯爵在，根本不可能有人敢强迫他们做什么事！

　　再说，王子们也还没到打赢了就能获得王位的年纪啊……谁能和白龙契约者比寿命长？

　　所以，纽曼伯爵就是为了那一点点权势，或者一点点利益，就把蒙特斯伯爵给卖了。

　　毕竟谁都知道纽曼家族早就败落了，找上他们的人自然是奔着蒙特斯伯爵去的。

　　所以这两位算是一拍即合……一个想教训昏了头的前岳父，一个想给自己找个出路。

　　在签下合约：格扎尔男爵的身份只能属于娅格里斯的儿子或者女儿；而娅格里斯也保证绝对不会对伯爵的前两个儿子动手以后，他们就迅速地结了婚。

　　蒙特斯伯爵还想法子把格扎尔男爵的领地和某位极度想要加入王国内部斗争的边境男爵做了交换。

　　虽然格扎尔男爵领还是离蒙特斯伯爵领有一段距离，但只有几天的路程对于骑士来说，根本不值一提。

　　娅格里斯完全可以自己打理领地事务，而只是想解决一个麻烦，不想带来更多麻烦的蒙特斯伯爵绝对不会插手。

　　他很清楚，他对格扎尔男爵领下手的第一天，就是送给娅格里斯对他那两个儿子下手的解禁令的那天。

　　10级，不，已经是12级的娅格里斯，在伯爵领已经算得上前10号人物，蒙特斯伯爵并不想惹火她。

　　但他之所以愿意娶娅格里斯，也是因为她实力强到根本不需要担心什么后宅内斗……敢对她下手的人，必然会直接感觉到一个在血雨腥风中走出来的大骑士的战斗力。

　　体质强到娅格里斯那种地步，甚至连毒药都没啥用。

　　再说了，他那个倒霉催的前岳父要是真有这本事，还不如直接把他蒙特斯，不，干脆把毒药下到某位王子那里，直接一了百了多好！

　　哪用得着这么坑他一个都快要心如止水的老家伙哦！

　　真以为都快要养老了的他，真的那么想娶一位身强体壮，性格彪悍的大骑士回家吗？

　　那可是得给人家一个正经的继承人的！

　　当伯爵领的人们发现了这些无法说出来，却能让人自行领会的内幕以后，娅格里斯伯爵夫人和阿莱克斯大少爷之间就默契地保持了距离。

　　蒙特斯伯爵府又恢复了平静。

　　最后这件事唯一的后果就是阿莱克斯少爷有了第三个儿子，以及在什么都不知道的时候就敢介入伯爵府内务的一些不知所谓的倒霉蛋没了命。

　　至于这些家伙到底是真的倒霉，还是被外人利诱到失去了理智，那就无人在意了。

　　反正大少爷很明显地在外祖父和父亲之间选择了亲爹。

　　也幸好洛瑞的嫂子没有因此出什么问题，大家也就能保持住自己的礼貌。