第二十四章 一个金币都没有的赞助

洛瑞第一次听说莱昂·汉密尔顿的名字的时候，有一种说不出来的荒谬。

　　为什么会有人给自己的冒险团起一个这样古怪的名字？

　　猛虎之刃的确很好听，但他叫莱昂啊！

　　狮子和老虎什么时候这么亲近了？

　　然后他就听说了另一件不可思议的事情：猛虎之刃这个名字是抽签抽出来的。

　　当然，最主要的原因是，莱昂想要给冒险团起的名字叫小兔子。

　　差点让其他几位团员发了狂围殴他……据说也真的开打了。

　　幸好他们之中虽然莱昂力量最强，但他却不是最高最壮的。

　　那位虽然单抗力量抗不过他，可在其他几人的辅助下，还是艰难的将其压制了下去。

　　然而，这样的团长，带着的团员，再正常也有限。

　　每个名字都有别人无法接受的地方，而且拥有一票否决权莱昂哪个都不接受，只想要他的小兔子。

　　在团团转打了几天架之后，抽签就成了他们唯一的选择。

　　然后‘猛虎之刃’这个名字，就此雀屏中选……真是命运的眷顾。

　　也不能说其他人就一个正经思考的就没有。

　　但一个以战斗为主的冒险团如果起‘风之卷轴’这种名字，也有点无法理解。

　　尤其是他们出门的时候，负责对外交流的人可都是莱昂。

　　是的，别看莱昂有点疯，有点莽，但他却是猛虎之刃冒险团里难得的几个可以正常交流的人。

　　尤其是在做正经事情的时候，都还算得上靠谱，比那个起了唯一一个正经名字的剑士要靠谱得多。

　　那家伙才是真的疯，明明是个敏捷系剑士，却总觉得自己拥有猛虎的力量，动不动就跟人拼刺刀。

　　好几次都是遍体鳞伤的被莱昂背回驻地的。

　　但话又说回来，洛瑞一直搞不明白的就在于此：冒险团的名字不算正经事儿吗？

　　他一直对猛虎之刃冒险团敬而远之，就是因为他们这些操作实在太不可思议。

　　但洛瑞又不会因为那种诡异的感觉拒绝接收这支三傻团：猛虎之刃冒险团，是蒙特斯伯爵领里，仅有的三支从无恶评，全部任务都完美完成的冒险团之一。

　　无论他们背后有谁在，能在环境如此复杂的蒙特斯领完成这一壮举，都证明了这个冒险团的实力。

　　要不是他们成立的时间短，正式职业者都只有五、六级，说不定蒙特斯伯爵都会招揽他们。

　　洛瑞仔细观察着已经放下一切，开始和切斯卡交流，甚至还绅士的穿上骑士外套的莱昂，终于找到了一点痕迹。

　　那个喜欢‘风之卷轴’的学者，不知道什么时候起躲在了莱昂背后的一个角落里。

　　虽然也待在城墙上，但他并不是来帮忙的，只是坐在一个小椅子上发呆，身边还有一把自动飞舞的小扇子。

　　如果是其他冒险团的人，做出这么荒谬的事情，一定会引起很多人的注意。

　　但猛虎之刃……只要那位学者不是在那里翩翩起舞，没人会在意他们想干嘛。

　　从旁边人的视若无睹就能看出来，那个学者待在这里估计不止一天，说不定莱昂第一次跑过来赚这个打工钱的时候，他就跟过来了。

　　如果是他发现了点啥，并且通知了国王陛下，那倒也正常。

　　只是，按照常理来说，洛瑞才是猛虎之刃冒险团的正经上司。

　　洛瑞轻轻闭上了眼睛，然后慢慢张开……这件事除了让他的领主权威有些损伤之外，还有别的害处吗？

　　他本来也没想过要扩张什么权力范围，只想过他自己的小日子。

　　像他这么正经的宅男，难不成到了异世界就突然有了啥王者之资了吗？

　　不，他只会换个地方宅。

　　调皮捣蛋那么多年，不就是不希望蒙特斯伯爵觉得他洛瑞是个可以拿出来平衡领地势力的棋子吗？

　　而现在的他，已经完美的达成了愿望。

　　洛瑞盯着那个脸上写满了跃跃欲试，根本没想过接受切斯卡交付的任务会有多么巨大危机的莱昂骑士，还有他身边那个一声不吭只是无声支持的学者……有人愿意去为了正义，为了国王赴汤蹈火，总是一件值得尊敬的事情。

　　只要不会伤害洛瑞的利益，他何必去管对方的忠诚到底是给谁的呢？

　　洛瑞冷淡地笑了笑，对即将发生的一切完全没有什么感觉。

　　总归，即使蒙特斯伯爵的那两个儿子搞出什么大事儿，也影响不到娅格里斯夫人。

　　活羽的羽毛，他妈妈当然也有。

　　洛瑞估计他很快就能见到帕特妈妈了。

　　有些事情，虽然不能说的太明白，但稍微提醒一下还是没问题的。

　　帕特可不像他妈妈那样，总喜欢考虑一些面子上的问题……说不定真的能让娅格里斯夫人亲自过来帮洛瑞打理一下男爵城堡。

　　在洛瑞的心情和娅格里斯的愿望之间，帕特肯定只会选择站在娅格里斯那一边。

　　但如果关系到娅格里斯的安全，无论是多么微小的可能……帕特都一定会努力劝说娅格里斯回心转意。

　　-----------------

　　和洛瑞想的差不多，在猛虎之刃冒险团带着另外几支冒险团驻扎在原来的男爵小镇的时候，带着几辆马车飞奔而来的帕特抵达了他的城堡。

　　在确定洛瑞已经能掌控自己的手下，初步控制住了男爵领之后，娅格里斯夫人选择将能给洛瑞的东西都送了出来。

　　洛瑞诧异的看着那足够武装一支百人骑士团的物资，对自己亲妈的财力有了异常深刻的认识。

　　同时也明白了在这位12级骑士眼里，任何资源都没有强大的武力重要。

　　毕竟，金币她是一个子儿都没送来。

　　洛瑞仔仔细细翻了一遍堆积如山的空间袋……一个标准骑士物资里，是一套可以调节大小的盔甲和一套镶鳞片皮马甲，一个塔盾，一个方盾，一把重剑，一把轻剑以及长枪，和6支可以投掷的短矛。

　　一般都会附送一个1米高的次级空间袋。

　　就是可以降低百分之九十的重量的那种，里面的空间大小也只能装下这一套东西。

　　帕特忍不住笑了起来：“不用找了，亚格夫人没打算再给你钱。”