第三十五章 好像上当了的洛瑞

莱昂的暗示很明显，艾利克斯的身份不一般。

　　晕血这种鬼话，就是骗傻子的，洛瑞惊讶的只是莱昂竟然敢拿这种理由当借口。

　　如果不是他们之间关系太差，莱昂想断艾利克斯的前程的话，那就是这个人本身就没什么可能去参与冒险者的战斗。

　　但洛瑞也的确听说过，这个艾利克斯是莱昂的表弟，他姑姑唯一的孩子，莱昂特别关心爱护他，很少会安排他做一些辛苦又拼命地工作。

　　而猛虎之刃向来团结，再加上艾利克斯年纪不算大，几乎是他们看着长大的弟弟，所以也没谁有意见。

　　那孩子也不是什么都不做，至少在培养冒险团后备骑士那方面上也的确挺有一套，冒险团的后勤工作基本上也都是他和那个学者尤里在打理。

　　说实话，无论是哪个领主，只要能得到猛虎之刃冒险团的真心效忠，都能立刻拉出一套文武班子，连护卫队都不需要自己再去培养。

　　但也正是因为这好处有点太大又太过适合，让洛瑞心里面反而有些犯嘀咕。

　　这世上哪有那么多白来的好处？

　　他并没有打算接莱昂的那些利诱的话，但对方既然已经把话说到了这个地步，洛瑞也稍微让了一步：“无论你们想做什么，我妈妈必须知道。

　　为了我，她能做到对任何人都保密，记住，是任何人！

　　所以……这是我的底线。”

　　他眼神坚定地看着高大健壮，气势威猛的莱昂，不打算再退让一步。

　　莱昂无奈的叹了口气。

　　洛瑞这话他还是信的。

　　娅格里斯这个人他其实挺熟悉，虽然头脑简单了点，但却是个很正派的大骑士，对自己的家人也很珍惜，而且最爱的就是自己的小儿子洛瑞。

　　但莱昂没想到的是，洛瑞竟然也能为了自己那个总会为了一些莫名其妙的理由委屈他一下的妈妈，做到这一步。

　　娅格里斯夫人对洛瑞的爱的确毋庸置疑，也的确从不允许任何人伤害洛瑞的利益……但她却会让洛瑞忍耐一些没必要的日常小事。

　　那甚至不是因为她爱上了伯爵想要家庭和睦才突然发了这个疯，而是心地比较宽厚的娅格里斯，不想因为那些小争执而连累城堡里那些仆人。

　　是个好人，就是，太不懂人心了。

　　这样做，看起来没什么大不了的，仆人们也不会因此就敢不尊重洛瑞。

　　但是，却会让那些仆人在遇到一些说不出口的小麻烦的时候，下意识先选择牺牲洛瑞这边的利益。

　　可能只是送餐比别人晚一点，水果比别人差一点，衣服洗得比别人慢一点……事儿都不大，但对敏感的小孩子来说，真的很烦人。

　　如果没有对比，没什么记性的小孩子估计也不会放在心上，可伯爵那俩儿子，怎么可能会不让洛瑞发现那种微妙的差别？

　　但如果洛瑞为了这种小事情就吵个天翻地覆，那他还有什么名声可言？

　　也就是洛瑞从小就是个强硬又强悍的性子，根本不在乎什么名声，宁可让谁都觉得他调皮捣蛋，性情暴躁也不允许有人对他有一点儿不敬，这些事情才没有发展到更过分的地步。

　　最起码，就算送来的食物没那么热，可至少也不会是冷的。

　　真要发展到那个地步，就算娅格里斯后来反应过来又能怎么样呢？

　　孩子该受的罪已经受了。

　　但据莱昂所知，洛瑞从来没有为了让他妈妈能在伯爵城堡里有更好的人际关系而忍让过任何人任何事儿，甚至也会对娅格里斯夫人大吵大闹，所以，莱昂一直不觉得洛瑞真的会对娅格里斯那么重视。

　　看来，有些事情，是他想错了，也想多了。

　　洛瑞比他想的成熟得多。

　　洛瑞竟然能考虑到娅格里斯之所以会有这么大的缺点，是因为她很小就在军队里蹲着，接触到的都是军中同僚，看到的都是未来的同伴。

　　所以，习惯了对新兵和普通人的庇护，而且，对那些城堡里的苟苟且且根本不太了解。

　　她就不是那种作为主妇培养的女性，做事自然不会那么细致。

　　就像很多男主人永远都搞不明白家里就那么几个人，为什么能玩出花来一样……娅格里斯也一样不怎么懂。

　　即使她已经努力让自己去懂了，但也只能保证大面上不吃亏。

　　她能在蒙特斯城堡活得自在，靠的是自己强大的武力，还有干脆的性格。

　　很少会有人像娅格里斯夫人那样，选择将城堡的管理权一刀两断，根本没想过要把继子掌控在手心里。

　　可如果将这些事情放到军营里，就好像没什么好奇怪的了。

　　可莱昂能想明白这些，是因为他活得够久，身边还有聪明的幕僚随时提醒。

　　洛瑞……他身边那几个，绝对没这脑子。

　　莱昂可以用这么多年吃的亏来发誓！

　　法师，就是这么不可思议的生物吗？

　　最后还是选择了妥协的莱昂，在签了协议，盖了手印，被送出城堡之后，还有些回不过神儿来。

　　“你在发什么呆？”他的军师，学者尤里迎了上来。

　　莱昂转头看了一眼已经快要完成的男爵城堡外城墙，一脸颓然地说：“尤里啊~我是不是真的老了，连个小孩子都玩不过了。”

　　尤里翻了个白眼，将兜帽盖到头上：“艾利克斯留下来了吗？”

　　“那肯定。”

　　“那你还说个P啊~”

　　小男爵以后说不定要掐死你呢！

　　莱昂当然听得懂后面的潜台词，所以‘嘿嘿’的笑了两声：“可惜，只是完成了基础目标。

　　他才12岁诶~！能让我做到这一步都是信息不够完善。

　　就算是你，在这种情况下，也顶多做到这一步了吧？

　　这孩子，以后肯定会非常了不得。

　　啧~我那么大的时候，还被你骗的团团转，照着牛粪找马呢！”

　　“放什么狗P？”尤里不满地说，“我那是骗吗？我那是让你不要自己去送死！

　　就你那三脚猫的本事，还想去追野马群？

　　被马群踩成肉泥还差不多，与其让我哭着给你收尸，不如让你去和牛群相亲相爱，顺便还能让放牛的牧民揍一顿。”