第五章 封顶了的成就面板可怎么办！

然而，洛瑞身边连个能教他怎么应付那群小银币的军师都没有。

　　即使他是唯一一个拥有漂亮可爱的女性骑士随从的人也在这方面毫无办法。

　　别看他骨子里是个成年人，但窝在家里玩自由职业，日常消遣都是打游戏的宅男，在玩心眼这方面绝对是个渣！

　　再者说，他那大侄子又不是真的要和他为敌，就是没事儿闲的给他添点堵……甚至都够不上让洛瑞抓着他们胖揍一顿的等级。

　　当然，洛瑞还是找到了一些勉强的借口小揍了他们几顿。

　　反正只要借口成立，哪怕再勉强，那群小子也不敢一拥而上对付他。

　　都不是骑士，洛瑞怕他们谁？

　　洛瑞其实后来也想明白了为啥明明两不相干，他那大侄子还总是对他心怀怨念。

　　明明比洛瑞大几岁，也已经完成了骑士觉醒，但那小子到现在也不过完成了一大半的骑士基础训练。

　　当然，按照这个世界骑士的正常晋级速度，洛瑞的大侄子还是能在16岁成年之前进阶的。

　　即使在全国的贵族子弟里来看，他也算得上最优秀的那一批。

　　然而，在洛瑞的光芒之下，他这算得了什么呢？

　　以洛瑞那位心高气傲、为了爵位连三胎都敢拼的大嫂的性格，会在家里嘀咕一些什么也太正常了。

　　只是那边也知道为了这种事情和强大的娅格里斯伯爵夫人起冲突那就真的太傻了，所以，他们还是选择了什么都不做，当然也不会参与对洛瑞的评价。

　　远远的避开才是他们唯一正确的选择。

　　可惜，大人能做到的，小孩子却很难控制住自己。

　　但毕竟也不是什么大事，即使洛瑞偶尔吃点亏，他也用自己最大程度能做到的不讲理将那一切抹平了……只是更加建立起了这位小少爷物攻至上的形象而已。

　　连洛瑞自己都是这么想的。

　　而且，在城堡里要么避着他走，要么阿谀奉承，除了身边的几个孩子他都听不到什么真话的情况下，这个大侄子还是给他带来了点欢乐的。

　　虽然被算计的时候很生气，但其他时间，洛瑞其实还觉得挺有趣的。

　　虽然没人管那小子设计他，但在洛瑞暴起反击的时候，也没人出来拦他啊！

　　顶多他家大嫂在人来人往的花园里流两滴清泪。

　　但那又怎么样呢？被5岁的叔叔揍趴下难道是很好听的名声？

　　她甚至连自己为什么哭都不敢说。

　　总而言之，在亲爹还算拎得清，亲妈又横扫一切的情况下，洛瑞的人生看起来就是一番风顺到虽然偶有波澜，却几乎没啥风浪。

　　多好啊！

　　以前那趴在电脑前划拉数位板的日子跟现在比起来，简直就是噩梦！

　　虽然午夜梦回也不是没回想过曾经的家，但在不是独子，还不是长子的小镇里，像他这样的孩子，家里能愿意帮他找一个那么花钱的出路，昂贵的大学学费也没有怨言照单全付，已经很好很好了。

　　好到你没有任何资格抱怨，即使你亲哥一毕业就被安排好了房子，准备好了婚礼钱也一样。

　　虽然大学毕业就直截了当的被分了家……儿子多还都在大城市里工作的家庭，能不吸其他儿子的血养一个最有出息的孩子就很不错了，哪可能继续烧那个钱？

　　成家立业都是你自己的事情，家里面不管也不会劝，逢年过节给不给节礼都是你自己的选择，一辈子不打算回老家，不在乎别人说你闲话的话，其实也无所谓。

　　老人现在不要你的孝敬，你以后也别来分人家的养老金就行。

　　要不然，洛瑞也不会毕业那么多年还能做他的宅男。

　　虽然这样的日子很轻松，但既没有什么怨恨，也没有什么热情，什么都算计的明明白白的家庭，真的让人什么都提不起劲儿。

　　洛瑞就连死得时候都没啥太大的感觉……房子虽然只有三十平还位于六环，却是他自己买下来的，坑不到房东。

　　房贷刚刚还完没多久，存款更是才几万。

　　洛瑞也不会因为这些东西未来的去处而有什么不满。

　　父母的爱的确是淡淡的，但也不是完全没有，给他的比应有的父母责任多了不少，也没啥狗血剧情上演，就是，很无聊而已。

　　这么多年了，好像只有游戏才能唤醒他心里的一点激情……他绝对不会怨恨自己熬夜玩的任何游戏。

　　洛瑞是真的不觉得这样的自己有什么不解之怨导致无法脱胎转世才会被踹出世界，带着记忆成了个非常热闹的家庭的孩子。

　　能有现在的日子，他其实也不是不开心的……他亲爹亲妈加上那俩哥哥让他从小就得到了不少以前只能在屏幕里看到的乐趣。

　　所以，洛瑞这些年是真的没把那些恩怨情仇太当回事儿，除了确定自己脑子的确不怎么够用之外，能靠着拳头抹平这些差距的他，好日子眼看就在眼前。

　　他还想着成了骑士之后多在心眼儿也随了妈的大侄子面前好好晃荡几年呢！

　　然而，现在的洛瑞，却只能盯着眼前的虚拟面板，尤其是上面那一排的‘已到当前等级上限，请早日完成骑士进阶任务’，心里充满了茫然。

　　对现在还在大厅里狂乱争吵的人来说，可能八岁转换职业，而且是更稀少更重要的职业，算不上什么大问题，总归洛瑞得到的好处更多。

　　但，对于将自己的人生都已经做好了长期规划，连退休的日子都在日历上标注好的洛瑞来说，这简直是晴天霹雳。

　　最可怕的是，他那需要各种成就才能解锁的庄园可怎么办？

　　的确，那点土地提供的资源已经够他自己用了。

　　可，他虚拟城堡里的厨师兼职糕点师，刚学会了10个配方，最好的也不过是白面包和熏肉馅饼。

　　黑麦产物倒是挺多，可惜他一个都不吃，自然连种都不种。

　　还不如蒙特斯城堡里的食物，洛瑞绝对不会做出来的！

　　他开几块地容易嘛！当然种的都是自己想吃的啊！

　　现在又不可能有啥来自隔壁邻居的订单。