第四十五章 人要时刻做好准备！

为了能赚到那些喜好美色的二次元的钱，洛瑞真的研究了不少非常受欢迎的西式小说和漫画，别说龙与魔法之类的了，他连凡尔赛玫瑰之类的少女漫画都仔细琢磨过。

　　为了生活，他都要比那些爱好者还要熟悉一些奇幻世界的基础设定。

　　所以，洛瑞才会发现这个世界隐藏起来的那些问题。

　　魔法塔，因为能量的下降，与世界之外的逐渐脱节，无法辅助法师战斗，也不能给他们什么战斗力方面的加成，慢慢的从世界主流消失……这是洛瑞一开始得到并且也认可的讯息。

　　可为什么法师们不约而同的彻底放弃了塔型居所呢？

　　圆塔在某种层面上，其实很适合法师这种不喜欢和他人过多接触，甚至连自己的学生和仆人都不希望朝夕相处，但却在需要他们的时候能够召之即来挥之即去的人居住。

　　就连这个世界的城堡，虽然也会有左翼和右翼，但也没有什么尖塔，都是方方正正的建筑。

　　虽然也有骑士的近战，骑士团的对轰才是战斗的主流，但，洛瑞并不觉得没人会想到，可以建造一座位于城堡之上的，可以让弓箭手或者可以远程攻击的人，能够不用移动就攻击到四面八方而来的敌人的高塔。

　　然而，现在只有宽大的城墙上，在四角八面建造的，带着一条细长的横窗的小型石屋。

　　与其说这些小屋是用来让弓箭手们在高处防御，洛瑞觉得大部分贵族都将它们当成了给巡逻的骑士休息的地方。

　　洛瑞对此是真的很好奇，但刚刚开始阅读这些上古传承下来的魔法书籍的他，也只能推断出，这种现象还是因为神明。

　　当然，并不是现在还是主流信仰的：风暴之主，大地之神，光明之主，暗夜女神，勇气之主，知识之神以及财富女神这七大神明之一。

　　而是，已经销声匿迹的，虽然没有被列为邪神，但却已经失去了信仰的某个古神。

　　这倒是能稍微解开一些洛瑞的疑惑。

　　他还是知道，能让一位神明消亡的方法，就是彻彻底底的铲除和他有关的任何历史。

　　连能让人联想到他的东西都得消灭。

　　要不然，也不会说最难灭亡的神明就是和亘古不变的存在有关的神明，比如太阳神之类的存在。

　　这个世界也一样，代表太阳的光明之主，和代表月亮的暗夜女神，再加上风暴之主就是最近的现过真身的存在，其他几位可是在很久之前就没啥动静了。

　　包括丰收女神和勇气之主这两位看起来名头很响亮的存在。

　　洛瑞踌躇了一会儿，就毅然决然的将自己对魔法塔，甚至塔形建筑的追溯暂时放到一边去。

　　小说看多点，就该知道，好奇心这玩意儿很可能引来‘好运气’。

　　而且，他有点怀疑，最近出现在北方边境的邪神信徒非常有可能和这件事有关系。

　　否则的话，他怎么可能才看了三本书就抓到了线索呢？

　　-----------------

　　“啊啊啊啊！”在山脉里奔波的莱昂爆发出了一阵怒吼，“两天了！风餐露宿两天了！我们还要在这里待多久？”

　　已经落到了队伍最后面的尤里和赛文彼此支撑着，手里还拄着一根树枝：“你在那里喊什么？

　　小男爵说的时候，你不是还觉得这个任务很不错嘛！

　　我记得他给了你三个选择，是你自己积极主动地选择了这个要爬山的！”

　　“关键是烦啊！”莱昂不耐烦地说，“还很无聊。”

　　“我倒是觉得挺好的。”尤里慢吞吞地说，“这次我们可是打的免费工，幸好小男爵也没太坑。”

　　他抬头看了一眼被两个高大的骑士背在身上的次元袋：“不但有凶兽，还有魔法动物！等回头卖出去，我们这次估计就能收支平衡了！”

　　赛文微微撇了下嘴：“尤里哥哥，能别说这么丧气的话吗？

　　我一点都不想回忆起过去我们是为啥老赔本的。”

　　莱昂挺直的后背微微弯了一下，突然指着前面：“米利恩窜回来了，好像有什么发现！

　　嗯？他后面有啥玩意儿在追吗？”

　　“老大！”连滚带爬冲回来米利恩带着一丝焦急的开口，“山里好像有邪教徒！”

　　“啊……啊？”猝不及防的莱昂满脸古怪，“撞得这么准？”

　　“问题是，不是我们想找的那家！”米利恩握紧拳头，“我们带的东西可能不对路子！”

　　这下子，其他人也都一脸紧张的凑过来了：“啥啥？”

　　“不是……”

　　‘啪！’

　　“闭嘴！不要说他的名字！”及时赶到的尤里用手里的长树枝狠狠打了那个差点说走嘴的骑士的后脑勺。

　　“我们带的可都是反力场符文。”米利恩没搭理混乱的自家兄弟，只是飞快地说，“但现在可能需要的是防护冰冷符文！”

　　“该死的~那群玩冰的家伙又出来了？”莱昂忍不住呻吟了起来，“明明那些白龙都把他们从地洞里拽出来咬死了，怎么这么快就又出来一茬儿！”

　　尤里为难的翻了翻自己的次元口袋：“咱们身上的反力场符文绝对不能拿下来。

　　那边的攻击力太强，一个不小心就得没命。

　　啊……等等，我从小男爵那里买到了一些好东西。”

　　拿着自己的乐谱努力翻阅的赛文猛地抬起头：“你还花钱买了东西？

　　怪不得出来的时候说我们这次要是不努力一点，回头就得卖驻地了！”

　　“你懂不懂什么叫有备无患啊？”尤里不服气地说，“再说了，这次多危险啊！

　　要是我们真的全都噶了，钱竟然还没花完，我死了都不能瞑目！”

　　莱昂微微叹了口气，淡淡的提醒了一句：“尤里，你又把艾利克斯忘了。”

　　“我可没有你那么高尚的情操。”尤里斩钉截铁地说，“在我而言，只有在这里的兄弟们才是我的一切。

　　我能出来赴死，是因为我爱我的兄弟们。

　　所以，闭嘴，莱昂。”

　　莱昂无奈的笑了一声……虽然尤里嘴上这么说，但他其实是对那些孩子们最友善最温柔的人，也从来没有在危险前退后过一步。