第四十三章 好人有好报的洛瑞

被很有研究精神的学者提起的小男爵，此刻也正在他的实验室里折腾。

　　作为一个低阶的，火球术连发20记就彻底没蓝了的小法师，洛瑞心里面充满了危机感。

　　进阶比较容易的骑士之所以在这个七环为顶的世界里称王称霸，也不是没有原因的。

　　只能靠着咒语和法术模型过日子的法师，即使能依靠自己的天赋快速施法，也很难在人数众多的骑士围攻之下扬长而去。

　　像在传奇故事里那种，挥一挥衣袖，身后倒下一片同级别物理职业者的情况，根本不可能发生。

　　拖到最后，先失去战斗力的，一定是法师。

　　现在的洛瑞，要不是有老师给的火球术魔杖，就靠他自己那点法力，连一个低阶骑士团都扛不住……人家可是有能移动的战阵的！

　　所以，洛瑞现在最想做的，就是给自己准备好足够的支撑……火球术魔杖已经暴露了，那他就得准备一些别的可以快速攻击的手段。

　　不过，他也清楚，类似暴雨梨花针那样的暗器流是完全没用的，就算是淬了毒的也不行。

　　12级的娅格里斯体质就强到几乎可以百毒不侵甚至毫无反应了，10级的蒙特斯伯爵也顶多被毒个半死。

　　他需要防备的也不是那些低等级骑士，好歹他还有个小骑士团可以用。

　　虽然很搞笑，但现在的洛瑞，每时每刻的假想敌，都是骑士。

　　当初想的那些法师笑话，几乎全都噼里啪啦的砸回了他自己的小脸……比如法师睡前最后一句话，永远都是‘凭什么他们能穿盔甲’！

　　洛瑞现在萦绕于心的悲叹，也的确脱不开这一类。

　　抬头看着被放在盔甲架子上的完好无损的骑士套装，低头看看满地狼藉的法术痕迹，洛瑞深深地叹了口气……他搞出来的那些东西，连标准套装都破不了防。

　　“男爵。”一直在旁边盯着角柜上那近乎一比一还原的山峰模型的切斯卡轻声的说，“他们已经到了山谷区域。”

　　洛瑞站起身，走过去看了一眼模型上开始闪烁红光的小山谷：“你姐姐果然很能干。”

　　切斯卡一脸自豪的笑了笑：“那是。”

　　洛瑞点了点模型：“如果猛虎之刃能将每个地方都搞定，那你姐姐就可以如她所愿，搬到山里去住了。”

　　切斯卡热切地点点头：“嗯！”

　　然后她用一种似笑非笑的语气说：“我妈妈一定会很高兴的，她一直觉得，我姐姐想要嫁得好，必须得让她费大力气才行。

　　可庄园又不可能留给一个女儿，我们未来的弟媳妇也不可能接受一个嫁不出去的老姐姐……呵呵~我姐姐去山里独居，就不需要她去寻找一个既不老也不需要大量嫁妆的好女婿啦~”

　　洛瑞也没办法说什么，他能在这方面帮一把两姐妹，都已经有点过了……这毕竟是别人的家事。

　　切斯卡的父母做得的确有点过分，但怎么说呢，让人看不惯很正常，但按照这个世界的那些破规矩来说，他们对自己的女儿并不算太苛刻。

　　他们能从过去的身份奋斗到如今的地位，必然也付出了很多代价。

　　而且，当他们发现自己再奋斗也没什么进步的指望的时候，将家族的未来寄托在儿女身上，也很正常。

　　所以，在确定泰勒有了一个好前程的时候，他们就开始考虑自己的养老问题了……而切斯卡的长姐，是他们家里天赋最差的人，也一直没有什么好名声传出去。

　　这样的她，根本不可能得到一个正式骑士求娶……更别提切斯卡的父母还明确表示了没有什么嫁妆。

　　那切斯卡的长姐，在选择丈夫的时候，就只能要么向下寻找，去过那种穷人的日子，要么嫁给也是同阶层，但年纪很大的男人。

　　对骑士来说，3、40岁都是风华正茂，所以，可想而知，他们说的年纪大，基本上都是60岁左右了。

　　也只有这样的老骑士，才会不考虑天赋，也不考虑嫁妆，反而会付出大量的礼金来娶回一个年轻漂亮还有来头有教养的妻子。

　　换言之，切斯卡那对父母，其实是打算卖女求财，只是还要脸，所以给了切斯卡的姐姐一个近似于无的选择权。

　　以洛瑞向来冷淡的性子，他必然是不会管这种闲事的。

　　稍微使一点力气，或者只是不痛不痒的说两句话，能救人一命，那洛瑞说不定会做。

　　但要让他付出这么多努力，不但得提供昂贵的材料，还得教会一个普通人用几年的时间在一座山峰上刻画法阵……洛瑞自己都不知道当时的他是不是因为刚刚开始学习法阵，手里又宽裕，才发了疯。

　　即使他是因为切斯卡的请求才帮的忙，但这件事传出去，也一样会伤害洛瑞的名声。

　　帮助一位非职业者的女士脱离家族的‘保护’，绝不该是一位绅士该做的事情。

　　毕竟，一旦那位女士之后发生了什么，还是她自己后悔了，出手相助的绅士，都可能会抹一鼻子灰。

　　虽然现在切斯卡的姐姐把话说得很绝对，态度也真的够坚决，但……时间，会让一切变了模样。

　　不过，做了也就做了，洛瑞其实也没有后悔。

　　那位天赋不是很好，却毅力十足，靠着普通人的智商硬是将那么混乱复杂的法阵刻画的一模一样的姐姐，的确让洛瑞想起了一些无奈的过去。

　　人不是说，不幸的童年要用一生来挽救吗？

　　他偶尔冲动一点，其实也没什么。

　　而且，人做点好事，也是会有好报的。

　　洛瑞的确给了猛虎之刃一个正经的，可以在蒙特斯领地长时间待着的任务。

　　但这个任务几乎可以说是一直在洛瑞的眼皮底下。

　　怎么说呢……三年前，刚刚开始接触魔法阵的洛瑞，能有多少本事呢？

　　即使他因为手够稳，眼够利，再复杂的图案也能迅速了然于胸而被老师称赞为千年难寻的好苗子，他也不可能设计出一个非常完美的大型连环法阵。

　　可想而知，切斯卡姐姐学习的法阵之所以大，根本原因在于过多的单体符文叠加而造成的臃肿。