第六十七章 不放心的洛瑞

“你确定自己肯定扛得住吗？”洛瑞非常认真地问。

　　“没问题。”一只手紧紧地压着不停挣扎的泰勒的切斯卡，面沉如水，眼含利刃：“其实，我更想跟您一起过去，但托勒家族最后的希望不是待在我手心里嘛！”

　　泰勒猛地一顿，整个人都颓废了下来。

　　他当然知道切斯卡说这话不是因为她真的不想跟着洛瑞去蒙特斯城堡，而是，为了让他不要添乱。

　　在这里，他才是那个最弱的，无论去哪里，大概都只能给别人添乱。

　　可那，是他的父母啊！

　　即使，他们不是什么好人，对自己的孩子也分出三六九等，但泰勒却是那个位于最高等的。

　　如果不是切斯卡发现他听到了消息就死死的按住了他，泰勒根本没有那个时间去恢复理智。

　　他差点就直接冲出去了。

　　泰勒，毕竟才12岁，他还很难控制自己的情绪。

　　虽然明白自己留在这里等待一切结束才是最正确的选择，但……

　　悲痛欲绝的泰勒无奈的垂下了头，大滴大滴的眼泪仿若雨水般落在了地上。

　　切斯卡轻轻地拍了拍自己弟弟的头，话到嘴边又被喉头的酸涩拦下。

　　其实这孩子对很多事情都是一清二楚的，也知道自己父母对大姐都做了什么，更明白为什么那个哥哥明明跟在父母身边，却总是不开心的。

　　但作为那个既得利益者，在无论怎么折腾都没法改变自己父母的主意的情况下，泰勒能做的只是暗中多帮点忙，将自己手上的好东西分出去一点……还不能影响到他的骑士训练。

　　没办法，对于那对年纪还不算大，还没到不能生阶段的夫妻来说，泰勒的重要并不在于他本身。

　　他要是真的跟不上训练的节奏，即使天赋一看就知道不错，下场也不会太好。

　　不是每个三岁孩子都能像洛瑞那样自动自觉的去修炼的，更不可能完成他那么可怕的强度。

　　泰勒却是难得的跟得上洛瑞明面上的训练量的人……这可并不是什么好事儿。

　　洛瑞能做到，是因为他从小吃的东西，是伯爵城堡里那些能量极为丰富的食物。

　　不管好不好吃，那能让洛瑞消耗的每一滴汗水都得到补充。

　　泰勒有什么？

　　妈妈的鞭子。

　　所以，这孩子到了洛瑞身边之后，反而先养了两年身子。

　　比起什么重男轻女之类的脑袋僵化的人，托勒夫妇可难对付多了。

　　毕竟他们可不会因为‘儿子’这两个字就放弃对未来的谋划，和即将到手的利益。

　　也就是娅格里斯及时出手，将切斯卡送到了洛瑞身边，才让这个意志坚定的姑娘有了一点话语权。

　　但也就那样儿。

　　她们姐弟都已经没有别的路可以走，必然只能留在洛瑞身边了，托勒夫妻不也还是毫不顾忌她们的未来，跑去和蒙特斯家族那些未来肯定是跟在阿莱克斯身后的人拉关系嘛！

　　洛瑞的确不会因为这种事情对托勒夫妇有什么不满，但如果他心眼小那么一点，必然也不会重用切斯卡。

　　那对夫妻向来心里只有自己，即使他们的目标是建立起托勒家族。

　　那得是属于他俩的家族才行。

　　说实话，虽然很多人都觉得托勒夫妇不是好东西，但其实都认为那对夫妻会是遗千年的祸害，结果，竟然就这么没了？

　　怎么可能？

　　蒙特斯城堡的动乱和娅格里斯夫人这边有什么关系吗？为什么最先死的会是托勒夫妇！

　　正是因为收到了这个消息，即时自己城堡之外还有敌人，洛瑞也再也坐不下去了。

　　当然，在不确定那对夫妻是不是自己得罪了人的情况下，洛瑞并不打算带切斯卡和泰勒一起去蒙特斯城堡。

　　至于那对夫妻会不会得罪人……不用想，那是必然的。

　　虽然那俩总是自认为自己能言善道，长袖善舞，但他俩最大的本事还是来自于12级大骑士本人。

　　他俩的野心从来没有遮掩过。

　　贵族之间最大的仇恨从来不是什么话不投机，和什么儿女情长也扯不上关系，只源自于利益。

　　明明就是两个没啥太大本事的小骑士，好像谁都能把他们按死……然而，头上却有一位12级大骑士无声无息的盯着。

　　正经竞争无所谓，暗中下手绝对不行。

　　然而，贵族什么时候那么正大光明啊！

　　全在规定的套路里做事，那大家还建什么人情网络！

　　已经在军队里练出一身本事的托勒夫妇，完全没想到自己在竞争中的无往而不利，只是因为老派贵族们一时之间不太适应什么叫正面竞争。

　　正常来说，贵族们更习惯在竞争开始之前就把对手先按死。

　　当然，洛瑞也知道，更大的可能，真的是误伤，或者说，有人想搞点啥事儿的时候，这对很爱跳的夫妻自己送上了门。

　　但他还是不能让切斯卡和泰勒跟着他去冒险。

　　“男爵大人，我们可以不去给你添麻烦。”切斯卡严肃的说，“但你自己去，我……”

　　“我们领地还有谁？总不能我带的人还得让我去保护吧？”洛瑞摆了摆手，“我从空中走，不出大事儿就不落地，放心吧！

　　我还是觉得，有可能……和他们交往的朋友有关系。

　　莱昂传回来的消息里，不是说我妈妈还在大杀四方嘛！

　　真要是针对我们这边的人，哪可能不派人去对抗我妈妈！”

　　他点了点还想说什么的切斯卡：“你们留在这里的任务也很重要，一定要保证城堡外墙的微光不要消失。

　　切斯卡，我只能将这件事托付给你了，那么多宝石呢！”

　　切斯卡深深的吸了口气，知道自己不能再多说什么了，只能郑重的点点头：“我会守护好城堡的！泰勒也一样，对吗？”

　　小骑士眼里泛着泪花，哽咽着点点头。

　　“如果，我到的时候，害死你们父母的人还活着，我一定活活烧死他！”

　　骑上自己的扫帚，穿着用层层叠叠的丝绸与某种特殊藤蔓编织压制而成的软甲的洛瑞，戴好披风上的兜帽，双脚微微一用力，就在城堡最高处直接起飞了。