第十章 断了的交情没必要修复

在娅格里斯夫人的心里，她亲爱的洛瑞，虽然偶尔有一些调皮，但心地善良，单纯可爱，怎么能和蒙特斯那两个一肚子心眼的儿子过于接近呢？

　　她一直不阻止洛瑞和对面那小崽子之间的争斗，就是希望让他们之间的关系走得越远越好。

　　至于蒙特斯伯爵那不知所谓的想法，娅格里斯夫人只有不屑一顾……在这之前，可不是只有她在切断洛瑞和左翼那边的关系！

　　真正的骑士，从不回头！

　　娅格里斯也不是不知道，蒙特斯伯爵并不是真的觉得还能挽回洛瑞和左翼那边的交情，他只是希望他们明面上一团和气。

　　可凭什么呢？

　　一直对洛瑞充满敌意的是他们，凭什么因为洛瑞有了法师天赋，就必须得给那边脸面？

　　贵族的脸面，可不只是见面笑笑那么简单。

　　尤其洛瑞还是姓蒙特斯的。

　　一旦他们在明面上有‘交情’，左翼那俩兄弟就能请求洛瑞帮一些力所能及的忙。

　　比如帮他们给某个城市或者城镇刻画觉醒法阵之类的。

　　虽然一定会给报酬……但让法师来做这个活儿，是给钱就行的事儿吗？

　　她们北方王国缺什么都没缺过钱！

　　她的洛瑞，凭什么在还没建立起自己的领地与权力范围之前，就背上这么麻烦的锅？

　　既然在结婚之前签订了那些契约，蒙特斯伯爵就得按契约做事！

　　娅格里斯夫人高傲的抬了抬下巴：“这可不是我和洛瑞求回来的事情。

　　我们都已经这么诚恳的满足了他们的需求，还想让我们退到哪里去？”

　　蒙特斯伯爵无奈地摇了摇头：“亚格，并不是我太贪心。

　　只是，我觉得，自己可能活不到洛瑞能大放异彩的那天了！

　　我当然不是想为了谁而委屈洛瑞，但，我的蒙特斯……我永远都希望我的蒙特斯越来越好。”

　　洛瑞微微张了下嘴，然后就被亲妈‘啪’的一声捂住了。

　　他无奈的给了亲爹一个不好意思的眼神，就迅速用眼角余光寻找切斯卡。

　　他家切斯卡果然很懂得该听谁的话，早就消失在了这个房间里，明显整理洛瑞的行李去了。

　　按照切斯卡一贯的风格，不需要洛瑞吩咐，她也会安排洛瑞的那几个侍从收拾好自己的东西的。

　　歪着头琢磨了一下曾经去过的格扎尔男爵府，洛瑞有点不太满意的撇了撇嘴。

　　过去那位不太受欢迎的男爵，甚至连一座正经城堡都没建起来过，而是住在了类似于城主府一样的地方。

　　那一般都是富饶的骑士领领主，或者勋爵之类的虚爵才会做的选择。

　　倒也不是完全没有防御，但主要靠的是城镇的外墙，还有四周的居民来给自己做防护。

　　重要的是逃跑的路线，地下的通道，而不是碉堡之类可以据守的地方。

　　而一个不被邻居欢迎，也没啥正经收入的封地领主的领民，能活成什么样儿，就得看领主的良心了。

　　那位和娅格里斯交换领地的男爵，良心有那么一点，但绝对不多。

　　所以，他的领民只能说可以吃饱，不会衣不蔽体，但绝对活得不那么幸福。

　　精神麻木的市民是绝对没法构成一座干净整洁的城市的。

　　洛瑞永远都记得自己第一次过去的时候，差点被臭到呕吐出来的难受。

　　虽然也是他比一般人敏感的原因，可蒙特斯城堡下方的城镇他也不是没去过。

　　洛瑞，并不会因为牲畜经常经过的气味儿就觉得无法忍耐。

　　娅格里斯答应过他，在洛瑞正式成为格扎尔男爵之前，一定会选择一个更合适的地方给他建一个真正的男爵城堡，然后将那些平民迁移过去。

　　毕竟现在的格扎尔男爵领，找得到愿意干活的人，他们家也付得起这个钱。

　　当然，娅格里斯考虑的就不是什么干不干净的问题了。

　　她不满意的是那个男爵府附近过多的暗道，还有过去某些遗留的问题。

　　有时候，过于浓厚的气味，也可能是为了掩饰什么东西的存在。

　　当领主不让自己的领民活得好的时候，领民们自然就会寻找一些更隐蔽的法子来赚养家活口的钱。

　　边境贵族虽然对自家的领民管束得非常严格，不允许任何人随意跨区域行动……离开自己村庄所属的小镇都得到政务厅取得许可才行，但领民的待遇却非常之好。

　　矿工之类的更是能拿到非常丰厚的待遇。

　　比如蒙特斯伯爵领那几个矿场，那些矿工可都是能让觉醒法阵有一点点反应的人。

　　这些人只要吃好喝好，衣食无忧，那也是比真正的普通人力气大很多的。

　　当然，优厚的待遇自然要求也多一点……说穿了，这些人，在正式军队扛不住的时候，他们的矿锄也是能变成武器的，而且，也听得懂基本的军事口令。

　　而农民的待遇也不差。

　　虽然有空间袋这种东西可以运货，但一旦真的遇到战争，边境领主们还是得依靠自己人提供粮草……封地贵族权力那么大，自然就得承担同样的责任。

　　遇到事情临时求助，是没啥指望的。

　　一般能帮忙的，也都是姻亲。

　　蒙特斯伯爵只能旁敲侧击的提醒和警告也正是这个原因。

　　说起来，虽然他前妻的家族比较落魄，但却是北方王国难得的农业与牧业领地。

　　这种地方的确没法让领主大富大贵，尤其是在国家平静了这么多年的时候。

　　但在战争时期，却完全不一样。

　　蒙特斯伯爵当年会求娶对方的女儿，自然也是考虑到很多问题的。

　　他唯一没想到的是，他那个前岳父想要的不是安稳的生活，而是奢靡享受，这才给了他一记当头棒喝。

　　可想而知，在周围邻居的衬托下，格扎尔男爵领原来的那些平民活得多么……麻木。

　　没办法，只要领主不作死，让他们活不下去，平民们只有不为领主干活的自由，却不能随意离开自己的户籍地，更不可能造反。

　　所以，娅格里斯女爵的到来，倒是给这些平民打了一记强心针。