第六十一章 先杀为敬

对于这种怨天尤人，恩将仇报，看不到自己是个什么东西的家伙，即使娅格里斯心里有无数话想说，最后还是彻底放弃了。

　　何必浪费自己的口水呢？

　　直接驱动青狼，魔法剑在半空中顺势连斩，十几道凌厉的剑气斩破空气，直接将那个还在滔滔不绝，努力暗示娅格里斯夫人是托勒夫妇先对不起他，并且这种‘对不起’得到了某位大骑士身边人的认可以及利用，他只是一个可怜的，被人诱惑到失去理智的爱慕者的坎普斯直接当场斩杀。

　　娅格里斯夫人并不需要从他那里得到什么情报，自然也犯不着和他浪费什么口水。

　　她驱动青狼，因为怒气而变得更加深沉的绿色眼睛冷凝似冰，紧紧地盯向了某个角落。

　　12级的娅格里斯夫人，拥有六个基础骑士专属专长和四个特殊专长。

　　为了统领军队特性的骑士团，基础专长她基本上都选的是盲斗、顺势斩、寓守于攻、战斗反射、拨挡飞箭和精通冲撞。

　　只要是需要上战场的骑士，都会围绕这六项专长开发自己的属性……虽然很无趣，但却能保证即使在自己的军团被打崩溃之后，也能迅速和其他军团的骑士统合在一起。

　　甚至于所有的军队骑士第一个武器熟练度都是盾牌精通，然后才是长剑和长枪，再之后才是投掷武器。

　　像三角阵和菱形阵，最基础的形成方案就是一定拥有顺势斩专长，否则骑士们根本没法利用这个‘势’而达成某种统一的气场。

　　但特殊专长却是基于她对自己血脉的开发而形成的。

　　格扎尔的疾风之狼图腾可不是随便画的。

　　她们家族的人，只要能成为骑士，多半都会选择魔法狼为坐骑……而能做到这点，谁都明白，最重要的是狼自己愿不愿意。

　　就算是普通的动物狼，也不会轻易认同人类，更别提还会让他们坐在自己身上。

　　当然，能成为人类坐骑的狼，也不可能普通。

　　最起码也得是能吸收魔法能量，高大的堪比骏马的座狼。

　　但也只有最强的格扎尔，才能吸引来真正的可以长时间溶于风中的疾风之狼。

　　而能够让这道狼风暴始终围绕着娅格里斯存在，自然她本身也会具备风的特性。

　　所以，娅格里斯本身是有一些类魔法属性的。

　　比如，微风会给她传递一些讯息，比如她天生就可以一剑双刀……挥一次剑，就会跟上一道天然的，伤害力相等的剑风。

　　所以，带着自己的手下南征北战的娅格里斯夫人，才能将那些从最初就跟随她的骑士保存下来绝大部分……风给她带来的讯息并不是那种特别清楚明了的，她的智力也没到可以直接理解那些讯息内容的地步，但敌人在什么方向，她却肯定能感知到。

　　虽然上战场就是拼命，可能明确知道敌人从哪边来袭，那几乎就能拥有一小半的胜率了。

　　而且，她也能稍微分辨一下敌人的气息。

　　比如，离这里五百米外那藏在山石之下的，冷冰冰但很冲鼻的狗味儿。

　　娅格里斯夫人微微抿了下嘴……这些人对她的了解是有时间差的。

　　知道她很擅长寻找敌人的踪迹，但却估计错了距离。

　　不，应该说，他们知道的，是刚离开军队的她，而不是现在的她。

　　虽然肯定是有人误导，但明显也是觉得生了孩子还被蒙特斯家族那些破事儿困扰的娅格里斯，早就失去了继续往上冲锋的斗志与能力。

　　可惜……她从来不是那种会被外在环境困扰的人。

　　洛瑞这个孩子，也没有给她任何困扰，还带来了不小的好处。

　　娅格里斯夫人其实很能理解为什么洛瑞能够吸引到活羽，并且还特别擅长气系法术这件事。

　　洛瑞当初诞生的时候虽然个头挺大，但却一点都没有给她带来困扰……几乎像是一阵风一样就滑出去了。

　　用她亲爱的朋友，疾风之狼维罗尼克的话说……洛瑞给她带来了一阵清新的风。

　　她不但在之后的几年里觉醒了新的属性天赋，连‘风之消息’这种先天属性都增长了一大截。

　　所以，别说以前触及不到的500米，就算是两千米之外的动静儿，娅格里斯的风的触角也能感知到。

　　唯一的遗憾，还是她的智力不够高，以至于到了现在，风能带给她的消息越来越多，娅格里斯却还只能辨认出敌人，以及敌人的特殊属性。

　　比如，那个藏在1000米外，身体被某种力场法术环绕的隐藏者。

　　娅格里斯冷笑了一声，巨大的青狼四爪生风，以最快也最迅猛的速度直冲那边而去。

　　她不需要那些被利用的蠢货的证言，只要把罪魁祸首抓出来按死就好了！

　　娅格里斯，决不相信，那个被她猜到的人，会暗示坎普斯杀死玛丽安这个跟着她们一起成长的姐妹！

　　即使最后选择了不同的路，即使玛丽安的那些做派让她们都很不满意，可，绝不至于反目成仇啊！

　　说穿了，他们只会厌恶那个将那些乱七八糟的思想灌输给玛丽安的托勒……虽然大家心里有数，那俩是臭味相投，一拍即合，但正常人谁会觉得自己的朋友是那个坏的？

　　如果她变得不好，那一定不是她原来就不好，而是被坏人带坏了。

　　即使是向来理智的娅格里斯，都会坚信这一条。

　　如果那个坎普斯下黑手的对象是托勒，娅格里斯可能还会有所猜疑。

　　但，那是玛丽安啊！

　　绝对不可能！

　　就从玛丽安在确定自己要没命的时候，还能直接带着托勒一起赴死的决然就能看出来，她们这位姐妹性子还是原来那个模样。

　　娅格里斯还记得那个在漫天星光之下笑意吟吟地说着‘如果我和我爱的男人结为夫妻了，那如果我面临必死无疑的局面，我，必然不会让他死在我后面。

　　我，绝对接受不了他可能把说给我的甜言蜜语说给别的女人听。’的姑娘，连玛丽安那在风中飘扬的亚麻色长发都记得很清楚。

　　玛丽安的确走偏了路，可只要她没走错，她就还是她们的姐妹！