第六章 这桌菜他一定要吃到！

他那个酿酒师，就会搞一个黑麦酒，一个薄荷橙汁……还不如洛瑞自己靠蛮力压榨出来的果汁能入口呢！

　　虽然厨师和酿酒师都是典型的听到声音看不到人，基本上可以当成所谓的智能厨房，但洛瑞也非常关注他俩的进步啊！

　　眼瞅着西红柿酱就能拿出来涂面包了，眼瞅着他养的鸡就能烤了……偏偏他的骑士职业到了顶！

　　他可怎么办哦！

　　洛瑞心酸难耐。

　　他是真的好心痛啊！这么多年的快乐在这一刻彻底毁了！

　　别看游戏里的菜谱没几样，但香料却是全的啊！

　　白斩鸡好吃，但让你不蘸料天天吃，那鸡肉再嫩也是吃不了几天的。

　　也就是奇幻世界至少不缺盐和油，但……香料缺啊！

　　虽然蒙特斯伯爵城堡该有的都有，即使那些香料不是真的价比黄金，但也不可能烤只鸡就涂满十几种香料，更不可能天天都那么奢侈。

　　能像现在这样，百里香、罗勒和柠檬草之类的，市面上一金一小撮的普通香料每天都能用上，都已经是蒙特斯伯爵的确财大气粗了。

　　其实，能满足贵族们的需求，也不能说这些食物不好吃。

　　然而，洛瑞是在调料中长大的孩子，他永远都渴望五味杂陈。

　　关键是，他要是没有机会也就认命了，可……都已经上了桌，准备开吃了，结果告诉他这桌是别人订的，只是饭店上错了桌？

　　凭什么！

　　洛瑞，在这一刻只想到了‘嗔嗔忿忿，伤心切齿，怒气冲天’。

　　到了他的桌子上，就算得补差价，拆开的筷子他也绝对不会合回去！

　　唰！

　　阴暗的房间里突然大亮。

　　“洛瑞少爷。”一个冷冷清清的声音响起，“您到底在懊恼什么？

　　能成为法师，连国王陛下都会给您发来贺信啊！”

　　洛瑞转头盯向自己唯一一位女性侍从切斯卡·托勒，一脸不满地说：“我哀悼一下过去那些年浪费的时光怎么了？

　　你来干什么？”

　　“也不能算太浪费吧！”切斯卡微微一笑，“学习法术的前几年，您也得防备一下来自后背的报复。”

　　洛瑞撇了撇嘴：“说什么笑话，现在，谁敢对我动手呢？”

　　北地王国对法师的渴望永远是第一位的，就像切斯卡说得，以洛瑞这蒙特斯家族的出身，国王听了都得快乐的蹦高高。

　　当然，这不是因为法师的力量有多强。

　　觉醒法阵，觉醒法阵，一听就知道，这东西只有法师才能搞出来。

　　有些国家，是个城市里就能设置觉醒法阵，随时随地能补充军队里的新血。

　　而有些国家，却只能将觉醒法阵放在伯爵这种大贵族的领地城堡里，年年让平民百姓拖家带口的进伯爵府看热闹。

　　差的不就是能刻画觉醒法阵的大法师嘛！

　　当然，正经的国家战争也还是需要法师这种可以洗地的战斗方式的，但……‘愿意’上战场的法师，也顶多就10级。

　　说起来挺厉害，但10级法师的法力，也就那么回事儿。

　　骑士之所以好用，就在于技能放完了还能直接砍，法师呢？真的下去砸法杖？

　　虽然也不是不行，但好像也没谁会那么做。

　　真要是这么被搞死了，一定会流芳百世的，没有法师会愿意。

　　洛瑞在搞明白这世界连标准的魔法塔都建不起来之后，就迅速对法师这个职业祛了魅，一心一意的扎进了他的骑士训练。

　　对于贵族子弟来说，法师虽然非常罕见，但并不是太过神秘的存在，会两手0环戏法的人，也还是能看到的。

　　其实，法师的资质并不是真的那么多人都不能拥有。

　　但在这个连神明都不能随意降临的世界，法术能量非常难以调动。

　　如果说在其他的世界，能够轻而易举成为正式法师的人，到了洛瑞这个世界，调动法术能量放一个0环的光亮术都难。

　　而以法师前期的弱势，以及对资源的需求强度，只有那些在其他世界能成为七环法师的人，才能在这个世界勉勉强强站住脚。

　　像北地王国这样很看重军功的国家，自然只会选择能够派上用场的法师培养。

　　至于某些愿意去自我追求的贵族，只要家里不在乎，没人管他们是不是烧自家的钱干没用的事儿。

　　反正贵族之间的倾轧从来没少过，像洛瑞母亲那种遭遇更是常见的很……没有娅格里斯大骑士那样的实力，想要逃出生天，那可真的要看命。

　　不过，大部分人好像都没那个命。

　　觉醒法阵，真的算是这个世界普通人最容易走出贫困与卑微的一条路了。

　　总是有人能基因突变的。

　　但要是想要让这些大贵族出手培养，甚至连王室都动心，那就必然得有获得觉醒法阵承认的资质。

　　就像北地王国的士兵，虽然他们不见得能让觉醒法阵有什么太明显的反应，但也一定会亮那么一丝半点的纹路。

　　只有这种人，才能进入国王的直属军队。

　　贵族们的私兵基本上也都是这个要求，甚至还会更好一点……毕竟他们必须比国王军队给的多才能留住人，那还不如给得更多一点，然后别养那么多。

　　但同样的，军队的待遇是真不错，一些普通的小手艺人的年收入说不定还没有一个最低等级的军人多。

　　这是一个常年和隔壁邻居起冲突的世界，尤其是在发现某些足够引发战争的矿产资源的时候。

　　北方王国这些年一直过得比较舒坦，是因为他们国王镇压了一切不服。

　　但即使这样，边境上也一直有各种小摩擦。

　　要不然，蒙特斯伯爵这种国王亲信也不会常年都待在自己的领地。

　　大贵族们，一般都会待在王都大半年，毕竟日子舒服得多。

　　反正只要军队掌控在手里，贵族们并不担心会发生什么架空事件。

　　他们又不会遵从什么疑罪从无，只要出现问题，就把引起这问题的人全都解决掉就行。

　　可想而知，在对法师资质要求非常高的世界，能让整个法阵泛出蓝光，整个五角星都跳出来的洛瑞，天赋有多高。