第六十八章 死的是谁？

洛瑞是真的没想到，这把被他做来当玩具的扫帚，最后还真的派上用场了。

　　其实，他也做了飞毯。

　　但，他好像知道为什么魔法小说里的人要么自己飞要么做魔法船了。

　　魔法符文这玩意儿，可不是随随便便的纺织物就能编织进去的。

　　又得让魔法能量在编织物里畅通无阻，又得有足够的空间刻画符文……洛瑞还没那个本事找到这么强大的东西。

　　就算真的找到，他也做不到。

　　总不能把龙鳞拿来当屁股垫儿吧？

　　所以，魔法飞毯基本上除了能在半空中飘，基本上没啥用，顶多用金银镶嵌宝石的办法让它可以自己飞。

　　但那速度也不需要考虑了。

　　如果你想用自己的法力带着飞，那就更好笑了……魔法飞毯会像小说里的摄魂怪一样紧紧地包裹着你，当然，好歹毯子是在你的后脑勺上。

　　魔法飞船还不是洛瑞的实力可以企及的东西。

　　反而是他这把扫帚，真的很有用。

　　毕竟能够随时补充他的法力消耗，而且，还能飞得高一点。

　　在夜色里也没那么引人注目。

　　洛瑞摸着扫帚顶端被银白色皮质物包裹的握手处……国王陛下的露丝卡妮亚不愧是为了美味佳肴而选择和气息强大的，味道闻起来不错的人类交换心头血的强者，为了能从洛瑞这里换到一些他亲手制作的美食，竟然连自己雏龙时期的鳞片都拿出来换了。

　　虽然这种鳞片的确不像成年之后的白龙褪下来的鳞片那样坚固抗魔，但却异常的柔软。

　　而且，蕴含的能量虽然不多，但却很平和。

　　经过几次亲身试验，洛瑞最后还是搞明白了自己的扫帚为啥那么不好用……人家那个魔法扫帚里，是有一种像陀螺仪一样的小东西作中控的。

　　只要那玩意儿在，无论怎么飞，怎么变速，怎么急转弯，扫帚都不会出现问题。

　　说穿了，就是起一个将各种力与能量都集中在一起之后再均衡发散的小工具。

　　但洛瑞又不是什么工程师，即使知道原理是啥，也没那个本事靠自己的脑子算出来。

　　在号称人生最强阶段也没能在艺术班里排名靠前的人，想象力再丰富，也没那个计算能力。

　　他连二元一次方程都能算错呢！

　　高考时最干净的卷子就是数学。

　　不过，奇幻世界也有奇幻世界的解决办法，只要要求不高，再加上能搞到手……巨龙这玩意儿是有毒的，不是她们真心送出来的鳞片，根本不是洛瑞这种等级的法师能玩明白的。

　　幸好，他还有露丝卡妮亚。

　　自从加了白龙鳞片，他的扫帚就再也不会出现因为魔力过载而直接把他甩出去的情况了。

　　也不会因为法术属性问题，让洛瑞感受忽冷忽热的幸福。

　　就算像今天这样高速赶路，也能让洛瑞的法力消耗处于一种极低的状态。

　　即使心里异常焦躁，但洛瑞也还是感觉到了这把扫帚的好处。

　　当然，也是他穿的衣服比较经折腾，面对高空中凛冽的风也仍然毫发无伤，始终是恒温状态。

　　至少在从他的男爵领到蒙特斯城堡这短短两个小时，洛瑞还是挺从容的。

　　即使在他的眼前，半个蒙特斯城堡突然崩上了天。

　　这场大爆炸吸引了所有人的注意力，娅格里斯夫人也一样骑着她的疾风狼冲上了半空……青狼虽然飞不到云层之上，飞行的持续时间也不算长，但她的确会飞。

　　反正蒙特斯伯爵的吼声他也不是没听到。

　　只要亲爹还活着，洛瑞觉得自己就没必要管太多。

　　所以，即使伯爵城堡乱成一锅粥，他也毫不犹豫地冲向了娅格里斯。

　　“妈妈！”

　　娅格里斯夫人抬起头，一脸古怪的看着自己骑着扫帚而来的儿子。

　　她那向来稳重的青狼，也难得的露出了和她一模一样的表情。

　　虽然娅格里斯夫人在某些方面还算尊重法术职业者，但那更多的是因为她敬重学问。

　　不代表她没说过法师坏话。

　　但那时候，她最强的想象力也不过是‘挥着小棍子，骑着小树杈的白胡子老头’。

　　真没想到，有一天，会是她的儿子骑在扫帚上从天而降！

　　“妈妈！”再次开口的洛瑞声音里带上了恼怒。

　　被娅格里斯夫人影响很深的他，一眼就看出了自己亲妈在想啥。

　　“洛瑞啊……你怎么来了？”娅格里斯夫人尴尬的笑了笑，轻声细语的问。

　　“托勒……玛丽安阿姨，怎么会出事儿？”虽然不爽，但洛瑞还是知道现在最重要的是什么，“谁干的？”

　　“动手的，是玛丽安和托勒带着的那个小骑士。”娅格里斯夫人冷静地回答，“对了，谁告诉你的？怎么这么快？

　　蒙特斯城堡那边好像都还不知道呢！”

　　“莱昂手里有我给他的警告羽毛。一次性的。”洛瑞干脆地说，“传递一次消息之后就会消失，我手里也就两根。

　　等到活羽再次进阶的时候，估计能再多两对。”

　　然后，他就看着自己不想提起这个话题的妈妈：“帕特妈妈，是不是有什么问题？”

　　在娅格里斯夫人身边，唯一能让她这样顾左右而言他，根本不想触及实情的只有帕特。

　　蒙特斯伯爵都没那个资格。

　　“帕特应该不是想要玛丽安的命。”娅格里斯夫人咬了咬嘴唇，还是承认了现实，“她只是引诱了那个蠢货，希望他在关键的时候能把我引出蒙特斯城堡。

　　但……她大概忽略了，人心的黑暗一旦被激发，就会变得越来越没下限。”

　　“妈妈……”洛瑞叹了口气，“这话你信吗？”

　　娅格里斯夫人倔强地说：“反正我不相信帕特会对玛丽安动杀心。

　　她顶多……”

　　“顶多想干掉托勒骑士。”洛瑞轻声地说，“但好像……适得其反？”

　　“我已经将其他相关的人都杀了。”娅格里斯夫人无力地回答。

　　-----------------

　　“你说什么？”引发了那场大爆炸，和风暴诗人一起从高处掉落的帕特，顾不得满脸的血迹斑斑，一脸狰狞地大喊：“死的是谁？”