第十四章 我能做骑士团长？

“啊？啊！”洛瑞猛地反应过来，虽然切斯卡他们都在正式觉醒之后对他发过骑士誓言，但那只是对他个人的。

　　所以，想要成为整个领地的管理者，他们还得发一下贵族效忠誓言。

　　而且，还有一个啥都没做就被一起打包送过来的泰勒呢！

　　洛瑞无奈的摇了摇头，刚想往怀里掏，就想起来了，他的空间袋已经换了位置放。

　　从骑士服的胸前内袋，变成了长袍的袖子里。

　　幸好帕特妈妈永远都那么可靠。

　　洛瑞都不记得当时他是怎么收拾的这些东西，但掏出来的空间袋里，一应文件都整整齐齐的被放在了一个秘藏盒子之中……这玩意儿一旦合上，就只有被记录了气息的三个人打开。

　　而他那本黑铁封面，用号称万年不腐的细绢制作的男爵文书，自然被端端正正地放在了一堆文件的最上方。

　　奇幻世界的贵族是很难被冒充的，就是因为这种文书在发放的时候就已经记录了本人的各种气息，包括血脉传承。

　　而每年的领民觉醒，都得用领主本人的身份证明激活觉醒法阵，再加上缴国税的时候，也得激活身份证明和负责收税的某个军团长交接……这可都得是当面完成的。

　　如果和本人不符，那黑铁封面就会瞬间变成血红色，只有在本人亲手接触过半小时之后，才能回到黑色。

　　所以，任何人想要上位，就得正儿八经的走……即使是把自己的所有兄弟姐妹都不着痕迹的干掉。

　　洛瑞看了一眼刚刚被自己激活的黑色文书，平静地把它掏了出来：“就这么来吧~反正就咱们几个人在。”

　　切斯卡无奈的叹了口气。

　　然而，比起折腾一堆人过来搞什么宣誓仪式，迫在眉睫的，城堡建造工作明显更重要。

　　所以，她也只能带着呆愣愣地弟弟们……回过头的切斯卡脸上无法控制得露出了一丝暴躁：“科姆兰！马尔！放下你们手上的箱子！

　　不重吗？啊？你们为什么要一直举着啊！

　　还有你！泰勒，放下你的行李箱，站到最前面来！”

　　努力压抑住自己怒火，让自己的表情恢复到一贯的清冷的切斯卡，深深地吸了一口气才转头看向洛瑞：“男爵大人，等到泰勒做了骑士效忠，我们现在的人数就已经够了骑士团的最低标准。

　　还是先将骑士团文书填补好，然后再做领主效忠比较合适。”

　　一般的领主倒是不太需要骑士团这个过程，毕竟家族继承制，只需要骑士团整体宣誓效忠领主就好。

　　但，洛瑞，啥都没有。

　　娅格里斯夫人还年轻的很，虽然将爵位让给了儿子，但一手带起来的骑士团可不行。

　　洛瑞只能自己从零开始打造。

　　看着自己眼前的四根骑士苗子，洛瑞迟钝的问：“我，做团长吗？”

　　骑士团最低标准的建制，就是五个骑士加上10个以上的随从。

　　虽然还没有成为正式骑士，但觉醒法阵通过的天赋者是可以当成骑士计算的。

　　“那肯定啊！”切斯卡认真地回答，“这不是早就说好的嘛！”

　　“我……”洛瑞一脸迷茫地指着自己的鼻子。

　　“不是说，天赋者就算吗？”切斯卡轻声说，“反正您还没正式开始法师生涯，连个正经老师都没，咱就先试试呗！”

　　洛瑞，洛瑞觉得好像有点道理。

　　他从箱子里翻出了领地直属骑士团文书……虽然一个男爵领地允许建有五支以上的正式骑士团，但直属只有一个，剩下的都是附庸骑士团。

　　又掏出了符文墨水笔，认认真真地将自己的名字写在了团长那一行上。

　　切斯卡，还有小弟们都一脸好奇的凑了过来。

　　即使时间过了五分钟，文书上，洛瑞·蒙特斯的大名也清晰可见。

　　‘哈~’切斯卡愉快的笑了一声，“我就知道，一定能行！

　　赶紧，趁着贵族事务所那群家伙还没回到王都将一切说明白的时候，先把骑士团建好！”

　　洛瑞这才恍然大悟……他肯定能成为骑士这件事，一直是贵族圈都认可的一件事。

　　娅格里斯把自己还有骑士团绑定在了蒙特斯伯爵领，那格扎尔男爵领怎么办？

　　直属骑士团可是必须有的东西。

　　所以，向来很会为大贵族排忧解难的贵族事务所那边，其实已经有了一个正经的，由洛瑞成为直属骑士团团长的文书。

　　当然，要是洛瑞在16岁之前出了什么问题，或者根本成不了骑士，那就将那玩意儿在那个不知道是什么原理搞出来的，可以记录一切贵族讯息的法阵或者是奇物上消除就可以。

　　至于洛瑞根本不是骑士这种事情……怎么可能？

　　要是连洛瑞都觉醒不了天赋，那别人更完蛋！

　　所以，虽然麻烦一点，但赚钱哪有不麻烦的事情啊~

　　这种不需要得罪别人就能赚的钱，很珍贵的。

　　然而，这其中就有了一个空子可以钻。

　　真正重要的，只有骑士团长的身份，其他的团员，都只需要具备骑士气息就行。

　　天赋者，则是默认的骑士。

　　所以，洛瑞已经有了正式成为团长的资格，虽然他的天赋歪了一点。

　　贵族事务所那群人回去之后肯定得修改。

　　但如果在那之前，洛瑞正式成立了骑士团，那即使他之后成为了法师，这个骑士团也没法取消掉。

　　赚钱嘛~哪有不亏的事情，反正贵族事务所那些家伙，也顶多因此被国王扣除一两年的薪水。

　　他们又不是靠着这些钱过日子的。

　　想到这里，洛瑞就兴高采烈的将符文笔递出去：“快！快把你们的名字写上去！”

　　-----------------

　　北地王国贵族事务厅那十几米高的地底大厅里，传出了一声愉快的笑声：“啊~新任格扎尔男爵已经成立了属于自己的骑士团，这份文件可以送去归类了。

　　总算又完了一件事儿！

　　蒙特斯伯爵领那边，估计十年之内赚不到什么钱了！”

　　“他们家老二还不分出去？”有人搭了茬儿，“不是说长子那三个儿子都养成了吗？”

　　“估计得等那老大成了骑士。”

　　“啊~那可早了。”