第十三章 混乱中被送走的洛瑞

后面的事情，到底乱到了什么程度，洛瑞直到被亲妈送进乱七八糟的格扎尔男爵府的时候，都还有点理不清。

　　贵族事务所派来的那位挺有职业道德，无论听到了什么鬼故事，包括蒙特斯家族对洛瑞的定位是否有所改变之类的话，他都兢兢业业的按照‘付了大钱’的那位的意愿宣读的文本。

　　完全没有在乎某位伯爵长子在听到他那委婉却坚决的戳人肺腑的赶人话语时，脸色到底有多难看。

　　他的职业道德并不包括那么麻烦的售后服务。

　　至于蒙特斯伯爵到底有什么想法，人家也无所谓。

　　反正他们的文案在定死之前都是稍微给各方面通过一点气的，既然伯爵当时没有掏钱来修改某些言辞，那就只能接受出手无回的结果。

　　所以，即使亲眼见到伯爵夫人那爆了青筋的手背，也若有所觉伯爵夫人那漂亮的长裙下死死踩在伯爵脚背上的脚，这些贵族信使也在大肆夸赞了一番洛瑞漂亮精致的长袍多么衬他，并且暗示了他们只是收钱办事，请洛瑞不要记恨之后，迅速溜走了。

　　虽然他们并不担心看到蒙特斯伯爵的乐子会影响到他们的舒坦日子，但身为贵族，即使还没有自己的领地，他们也不会为自己的子孙得罪某位肯定活得长的法师的。

　　他们拼命赚钱，不就是为了有朝一日搞个领地出来嘛！

　　谁会在这个时候得罪听起来天赋特别好的洛瑞呢！

　　至于他们宣读的这份文件，到底对洛瑞怎么样……嘿~反正不是真的坏就行。

　　这些宫廷贵族出身的人，说话特别的委婉华丽。

　　以洛瑞那比较简单的头脑，一时间他有点分辨不出来这几位那话里话外的意思到底是好是坏。

　　所以，他就在应付几声之后，陷入了苦苦的思索之中。

　　幸好现在没人会指望八岁的他什么都能听明白，人家那话主要是为了让洛瑞复述给他那个明显已经快炸了的狼妈听得。

　　没人会觉得拥有法师天赋的洛瑞会连全方位复述都做不到。

　　但，知道自己即将被迫独立的洛瑞，还是希望能靠着自己的分析能力将这话一点点剥离明白。

　　反正只要他表现得一脸迷茫，满头雾水，那就没人会在这个时候要求他去阻止再次开战的伯爵夫妇。

　　娅格里斯伯爵夫人虽然暴揍的是自己老公，实质上每句话骂的都是伯爵那个不要脸的前岳父……目的自然是为了拐弯抹角的讽刺伯爵长子。

　　这位夫人向来很懂得什么叫两面开花。

　　让不知所谓的丈夫痛的同时，也得直接将自己儿子和他那两个异母哥哥彻底剥离开。

　　但作为很有底线的大骑士，娅格里斯夫人从来不会在那两个孩子没有当面对她无礼的情况下，对他们表现出恶意。

　　有事儿她都是直接找的伯爵。

　　蒙特斯伯爵领的人，因为她表现出来的这种高尚品德，一直对她非常的爱戴。

　　洛瑞就是在这种混乱到不可思议的情况下，被七手八脚塞上了马车，直接送到了格扎尔男爵领……带着他那正经的封爵文书。

　　虽然实质上要等到他16岁的时候，这份文书才正式奏效。

　　但现在的洛瑞，已经可以行使他男爵的权力了……尤其是监护人娅格里斯夫人全面放手的情况下。

　　娅格里斯夫人只来得及和洛瑞说了一声他的城堡想怎么建就怎么建，就火烧屁股一样的溜了。

　　知道的是她要回去继续找丈夫打架，不知道的还以为她携款潜逃了。

　　其实，差的也不算多。

　　洛瑞看着抱着厚厚账本的切斯卡，抬着巨大箱子的科姆兰和马尔，还有一脸茫然，不知道自己到底是怎么过来的，拎着行李箱的泰勒，真心觉得自己要完蛋。

　　他妈连财务官都没给他留！

　　虽然这是因为洛瑞很早之前就暴露出来过‘擅长算账’的天赋，并且还把切斯卡带出来的前提下。

　　没办法，即使过去的他学习不算好，但也称不上学渣……只是智商不够用，但学习还是挺努力的。

　　毕竟很早就知道，读不了书的自己，绝对没有什么出路，学业结束的那天，就是他走进社会开始养自己的那一天。

　　所以，他计算能力，其实还是挺强的。

　　更别提他还是个按尺寸收钱的画图工人，并且必须对自己的收入支出了如指掌才能安排好自己的生活。

　　有些东西是没法掩盖的，比如看到那荒谬的，50加50等于150的账本，任何一个算计着过日子的人都得暴跳如雷。

　　关键那还是算得他生活起居的消费。

　　娅格里斯夫人在这方面又非常差，她唯一能算清楚的就是粮草和军资。

　　幸好娅格里斯身边的帕特向来精明能干，只是前期大部分精力都被消耗在左翼那个手总是伸的太长的女仆长身上才一时疏忽，让某个过去的，还算信任的，从格扎尔家族带来的女仆给蒙蔽了。

　　灯下黑这种事，说起来不好听，但其实最常见。

　　总管太多的帕特也不会太过关注洛瑞多烧几根蜡烛这种事，直到开始学习文字的洛瑞自己发现了那点点不对劲儿。

　　也幸好切斯卡数学天赋不错，洛瑞稍微提点一下就能立刻接过他身边的账本，这才没让他自己给自己找麻烦。

　　当然，更主要的原因还是贵族不会自己去做这些低下的，无用的小事儿。

　　然而，连这些小事情都不知道的贵族们，却可以去衡量计算领地的收入。

　　也不知道是什么时候兴起的风气……可能是为了培养贵族们那一看就挥金如土的底气？

　　好像贵族都不太喜欢用‘精明能干’来做正面的形容词。

　　反正，洛瑞无法接受。

　　明面上不行，他就偷偷的算，总归不能让别人花他的钱还拿他当傻逼。

　　但，就这么将一切交给最大年龄才12岁的他们……洛瑞忍不住有点怀疑，蒙特斯领地是不是发生了什么他不知道的麻烦事儿。

　　“洛瑞少爷……不，男爵大人……”切斯卡放下手里的账本，一脸正经地问，“我们是不是得先发誓效忠？”