第十五章 直接跳出来的面板

作为必然的未来骑士，尤其是已经在突破边缘，等到成年血肉稳定之后就必然会进阶的切斯卡，自然都拥有属于自己的随从。

　　虽然这些孩子天赋不见得差，但出身却一定不够……需要盔甲和骏马的骑士，哪可能是普通家庭养得起的存在？

　　虽然的确有人愿意进入国王军闯一闯，给自己以及家人闯出一个未来，尤其是那些天赋特别出众的孩子。

　　但，愿意选择一个安稳的未来的人还是挺多的。

　　虽然成为贵族骑士的随从肯定没那么自由，只能按照别人的意志行动，但他们不但不需要承担巨额的花费，还能拿回家不少薪水。

　　顶多因为负责的杂事多一点……比如还得帮自家骑士收拾盔甲，或者整理马草之类的。

　　洗马之类的肯定用不着他们，正经骑士都会自己做，那才是他们的真爱，比妻子丈夫都要重要的存在。

　　所以，只要贵族骑士的名声还不错，那总归是能找到合意的骑士侍从的。

　　即使还满头雾水，全靠着姐姐一个指令一个动作的泰勒，都在这么短暂的时间里，签回了两个随从。

　　虽然这肯定都是在事前就有了意向的，但能那么快也全靠娅格里斯夫人和她的骑士团在蒙特斯伯爵领打下的名头。

　　前面的哥哥姐姐每人带着四个随从，再加上泰勒这两位，洛瑞的格扎尔男爵领直属骑士团轻轻松松的成立了。

　　“怎么，没名字？”马尔挠挠头，问出了自己最关心的问题，“难道我们以后报名字天天报格扎尔男爵领直属骑士团？

　　有点麻烦吧？

　　喊口号的时候，总不能喊以格扎尔之光为名……虽然蒙特斯伯爵大人心胸宽广，但，好像也没到这个地步……”

　　切斯卡烦躁的盯了他一眼，也不知道该不该骂他蠢货。

　　说他蠢，他还看到了这么关键的点。

　　说他不蠢……洛瑞要是心里面有底，不早就起好名字了？

　　切斯卡也没想到，娅格里斯夫人连这些都没和洛瑞讨论过，真的全让他自己做主。

　　虽然切斯卡是听她那和帕特一样曾经做过伯爵夫人侍从的妈妈提起过，因为独生女的身份，娅格里斯夫人过去遭到了太多束缚，是靠着巨大的勇气与毅力才走到今天，还不得不靠着嫁人的手段获得足够的自由，所以才希望洛瑞少爷活得自由自在，随心所欲一点。

　　但……这也太过自由了点吧？

　　娅格里斯夫人能不能考虑一下现实？

　　连她这个年纪最大的侍从官都还没满16岁啊！

　　关键是，她不但得管自己的事情，还得一拖四。

　　回头望了一眼傻乎乎的，同样一脸期盼的看着洛瑞，试图让自家领主从他们闪闪发亮的大眼睛里读出他们对一个好听的骑士口号的期待的几个弟弟，和他们身后同样傻乎乎的随从，切斯卡只觉得眼前一黑。

　　难道只有她一个是有脑子的？

　　洛瑞已经顾不得最了解他的切斯卡那五彩缤纷的表情了，更没有心情关注其他人那炯炯有神的目光。

　　在那份骑士文书泛着白光，明显在贵族事务所归档了之后，他那已经很久没有动静的破面板突然来了个大启动。

　　一张只有他才能看见的虚拟面板上只有一行大字：请为你的骑士团起一个符合逻辑的名字。

　　洛瑞心下一动，直接背过身去，用自己的手指在对话框里写了一行汉字，再郑重其事的点了确定。

　　然后，‘抱歉，你的骑士团名字不符合逻辑，请重新来过’一行大字直接跳到了他眼前。

　　其实他以前也不是没试过能不能踩个线，擦个边，可惜，都被否定了。

　　这也是洛瑞一直觉得他这面板有点古怪地原因。

　　当然，他小时候，不，应该说，在五岁还没有彻底放弃一些莫名其妙的想法之前，造作的更厉害。

　　能再活一次当然很好，但如果是命运被操纵于别人手里的活法，洛瑞宁可闭上眼睛长眠。

　　他那一生虽然短暂，但却在各种规矩，各种束缚之中挣扎出了一条属于自己的路。

　　虽然宅，虽然懒，虽然没赚过什么大钱，但却都是自己的选择。

　　如果他真的像某些人那样，总是对什么亲情之类的破事儿充满渴望，他的日子绝对不会过的那么舒坦。

　　像他那样的家庭出身的人，其实不少，尤其是他们那个既讲究多子多福，又玩什么长子继承制的，陈旧又面子为重的小镇。

　　要是洛瑞真的觉得回到那个地方生活更方面一点，那即使他仍然是一个宅在家里画图的，日子也绝对不会好过。

　　或者他也和某些人那样，觉得每年带着红包，带着热爱回家过节，获得父母的再三称赞就是一种幸福，那他的日子也绝对不会过的那么舒坦。

　　即使看起来还算可以的父母，底线也会随着你的自动送上门而开始降低的……想要养一个在大城市有房贷车贷的儿子，那么容易吗？

　　但你要是一开始就表现得很坚决，要么你给我和老大同样的待遇，我就是个孝顺的儿子。

　　要么你什么都不给我，我之后也什么都不从你那里要，那日子反而很好过。

　　当然，父母到了一定年龄，那肯定还得按照当地的生活水准给养老费，毕竟父母也好好的养了你的小。

　　洛瑞就是那种把一切都和父母摆的明明白白的人，所以，即使都知道他这十几年过得不错，也没有出现什么莫名其妙的破事儿。

　　然而，从小在那个小镇长大，也一样享受过父母的关爱，难道他就真的一点都没有留念吗？

　　只是洛瑞更明白自己想要的是什么罢了。

　　所以，面对这个虽然的确是他最后一刻玩得游戏，但一样来得莫名其妙的面板，还有传说中那些越来越难以现身的神明，洛瑞心里面可没少嘀咕。

　　要不然，他也不会把自己玩成举世闻名的淘气包。

　　幸好，无论这玩意儿为啥而来，但绝对没法控制他的行为，而且，也不会突然跳出来什么临时任务。