第六十章 荒唐的理由

多有趣，获得蒙特斯伯爵最多的父爱的两个孩子，怨恨反而是最多的。

　　在洛瑞这个共同的敌人确定没了竞争力之后，阿莱克斯和马苏德之间那一直压制的怨恨直接爆发了出来。

　　娅格里斯夫人其实也能看明白一些东西……为了压制洛瑞，马苏德的确牺牲了自己的一部分利益。

　　而他牺牲的这一切，换来的是阿莱克斯的美好未来。

　　一开始，阿莱克斯当然也是感激自己这个弟弟的。

　　直到他发现，因为这种委屈，爱子如命的蒙特斯伯爵到底都给了马苏德什么样的好处。

　　巴蒂男爵和杜根男爵这些年领地的扩张程度几乎是别人的几倍。

　　他俩，虽然也是传统贵族，但根本找不到那么多可以治理内务的手下。

　　然而他们却轻而易举的解决这些麻烦……连蒙特斯伯爵直属领地都没那两位打理的好。

　　聪明人是能从那些低级官员的能力上看出问题的，更别提一直因为担心蒙特斯伯爵把那些好处送给洛瑞而处处留心的阿莱克斯呢？

　　但他却什么都不能做……因为在他都生下第三个儿子的情况下，他还得把马苏德留在伯爵城堡。

　　阿莱克斯总不能一边委屈着马苏德，一边还不让伯爵给这个为他牺牲青春与梦想的弟弟好处吧？

　　但，谁都明白，就算是财大气粗的伯爵，想要培养出这么多能干的一出手就能将事务打理的清清楚楚的低阶官员也不是什么容易的事儿。

　　伯爵没什么感觉，他只是觉得自己这样做是公平的。

　　但作为继承人的阿莱克斯，却很清楚，马苏德拿走的已经是属于他的那部分利益，而且是非常大的一块儿。

　　可能第一次，第二次，阿莱克斯都得为了那些亏欠而认了，但次数越来越多，马苏德也开始借着伯爵那种补偿性的偏爱给自己往回抢好处的时候，阿莱克斯夫妇，尤其是纳塔莉，必然忍不下去。

　　当然，这其中最大的原因还是，他们其实都看明白了，娅格里斯夫人的确没打算对他们下手。

　　外在的压力不够大的时候，觉得自己做什么都会被原谅被包庇的人，自然就会开始做点什么。

　　而当一切放到台面上来的时候，相关者必然都得陈述自己的委屈，指责对方的肮脏，并且向众所周知的那个爱他们如命的人祈求‘正义的审判’。

　　伯爵估计得肝肠寸断。

　　为了不在城堡里看那父子三人的年度感情大戏，更不想明明连旁观者都算不上，还要被拉过去当评审和对照组，娅格里斯选择远离城堡那些故事，出去解救被邪教徒伤害的倒霉蛋儿。

　　娅格里斯一开始还只是抱着无所谓的心思，直到发现城堡外层防御几乎彻底瘫痪，很多在城堡附近居住的平民都遭了难。

　　冰狗群的主要目标的确是城堡内部，但冰之王家的邪教徒脑子都会时不时的打结呢！更别提狗。

　　时不时就有一两条落单的冰狗在攻击普通人的小楼。

　　要不是因为能在城堡附近居住的人都算不上真的普通，多少也有点防御之力，估计得死伤无数！

　　娅格里斯自然就收起了那些无聊的心思，一心一意的绕着圈救人。

　　总归离得不远，城堡那里如果真的发生大事，她还能马上赶回去。

　　是她想的太好了。

　　邪教徒，难道还真的会考虑她本身参与的意愿不强这种事儿吗？

　　他们只会想要找到一个让她肯定参与不了的方法。

　　即使这样做，会留下他们自己人的命！

　　即使沿路斩杀了不少白衣邪教徒，更砍死了不少冰狗，都没办法消解她内心爆燃的火山……她不想去考虑，到底是谁这么了解她，知道什么会让她愤怒到失去理智！

　　更不想去理解对方在她的手下里选择了最没用最没价值的两个人的‘友善态度’！

　　娅格里斯竖起手中的长剑，看着在自己前方升起的魔法阵，美艳的脸上一片肃杀：“杀！”

　　“该死的！那是斩魔剑！”随着主持法阵的法师一声哀嚎，暗金色长剑爆发出了耀眼的金光。

　　巨大的青狼嚎叫着一冲而过，只留下了飞到半空中的一个头颅。

　　“不要杀我！”青狼再次飞跃而起的时候，在他前方的那个白衣女教徒发出了凄厉的嚎叫，“我只是个打手啊！

　　我们大祭司在左边那个大石头下面，你去找他！去找他！”

　　娅格里斯冷冰冰的瞥了她一眼，就直接转身而去。

　　“啊啊啊！”快速转身的青狼，后爪一挥，那个白衣女教徒就直接飞上了天，然后直接砸到了一棵大树上，最后弹落在地，不知道是死是活。

　　那块大石头下，理所当然的没有那位冰雪祭司，但是有另一个人在。

　　“我记得你。”娅格里斯冷硬的开口，“国王直属第七军，二十六期新兵营，诺尔曼·坎普斯。

　　是托勒，托勒夫妇，当年把你从淘汰者中一手选进了我的私人骑士团里，把你从一个侍从培养成正式的骑士，这么多年来，他们也一直带着你。

　　为什么？

　　不要说他们对你不好这种事！

　　他俩虽然很多毛病，但绝不会克扣收下的津贴，除非你和他们一起赚了什么不符合骑士团要求的外快。

　　我可以确定，就算你半道反悔不做了，托勒他俩也只会找一个愿意做那些事情的人，绝不会强迫你做什么！

　　我的人，我很了解。

　　即使当初你想要离开骑士团去国王军，他们都绝不会拿什么恩情之类的捆绑你！

　　所以……”

　　“他们从来没有瞧得起我过！”被12级大骑士直接抓到的诺尔曼·坎普斯一脸狰狞，“我忠心耿耿的跟了他们那么久！只是想要追求瓦蕾拉小姐而已，就遭到了那样的羞辱。”

　　即使满心暴怒，娅格里斯仍然感到了荒唐：“就为了这……”

　　“我是六级骑士！哪里配不上一个根本没有天赋的女人！”坎普斯声嘶力竭的说，“他们甚至觉得把瓦蕾拉小姐送去给别人当情妇都比嫁给我强！”