第四十七章 山谷中的瓦蕾拉

“狗屎！”莱昂愤怒的低吼，“捅狗窝了！”

　　漫山遍野冲过来的白狗足有上百条，即使他们的防御阵再强再标准，也肯定得遭狗咬。

　　这也就罢了，但对方刚刚被他们灭了一条头狗就一下子送出来这么多狗，谁也不知道后面还有多少。

　　骑士的续航能力再强也不能受这种罪……冰狗的牙上也是有寒毒的，咬人贼疼。

　　即使赛文能加血，能清理毒素，他的法力也是有限的。

　　吟游诗人虽然啥法术都会一点，但他们的通病就是法力只有同等级法师的三分之二。

　　米利恩迅速开口：“往左撤，下方有一个小山谷，也在洛瑞的图纸上！”

　　尤里很快就明白了他说得地方，那个山谷，按照小男爵给的路线图，应该是他们到了顶部之后再往下走的必经之地，是最后的两个陷阱点之一。

　　他们已经清理了十几个类似的地点，也多少猜到了点什么……按理来说，这么平凡的山峰不可能出现那么多凶兽和魔法生物，它们只会冲着元素能量汇聚处而去。

　　小男爵估计干了点啥，才会让这座山出现那么多古怪的地方。

　　但拿人钱财为人消灾，再说那点能量也没啥用，魔法动物多两只都不够分。

　　然而，这点不算啥的能量，倒也可以让赛文补充一大半消耗掉的法力……恰好可以让喝掉法力药剂的炼金术士度过耐药期。

　　的确是个不错的主意。

　　猛虎之刃冒险团，向来只有尤里的主意……虽然莱昂总会灵机一动突发奇想，但总体来说，他们还是会按照尤里的想法行事的。

　　所以，骑士们迅速将菱形阵切换为了三角阵，空出手来的两个骑士直接将尤里和赛文背起，一起冲向了左下方。

　　两个剑士也毫不犹豫地将一只手搭在了两个骑士的肩膀上，边借着他们的力跟着队伍移动，边拿出手里的弩箭快速射击。

　　虽然大部分弩箭都没有什么用处，但偶尔夹杂其中的火系魔法箭却还是有着巨大的杀伤力。

　　最重要的还是冰狗那虽然有却不太高的智商，让它们知道害怕却没法判断哪种箭会让它们痛不欲生。

　　所以，追在冒险团之后的冰狗群总会时不时的减速。

　　这让在后面压阵的两个骑士好过了很多。

　　猛虎之刃这些人毕竟在一起很多年了，骑士之间的默契让他们形成的骑士阵法近乎无懈可击。

　　虽然被又加入的几十条冰狗追杀的十分狼狈，但冒险团还是抵达了目的地。

　　一直留有余力的尤里，在他们冲进小山谷的那一刻，直接释放了他最强的神术，雷鸣波，并且还激活了法术孪生和一心两用这两个法术特长，将山谷两侧的山石一起击碎，让山谷入口被滚石死死的封住。

　　猛虎之刃冒险团这才松下那口气，几个骑士都瘫坐在地……辛苦劳累甚至伤痕累累，他们其实都没啥感觉。

　　但那狗牙咬人的痛感并不是血肉撕裂的那种痛，即使封闭身体上的痛觉，精神上也仍然会感觉到疼痛难耐。

　　“赛文，全力恢复，然后去中心点……等等，山谷里有人？”急促吩咐吟游诗人的尤里惊讶的看向前方。

　　山谷中心的那个人，明显没打算掩藏自己的存在，很快就走了出来。

　　是一个穿着灰色麻布长裙，外套皮链甲的漂亮姑娘。

　　“你是……”发现不对劲儿就猛地站起冲到所有人前方的莱昂皱着眉问。

　　这个女人让他有点眼熟，所以，虽然做好了战斗准备，他还是表现得客气了一点。

　　“啊，我是瓦蕾拉·托勒。”亚麻色头发的姑娘微微一笑，她偏分的长刘海与侧发混合，沿着一侧耳朵混合着一根洁白的羽毛编成麻花辫子，汇集到脑后再扎成了马尾，看起来分外的干净利落。

　　“你们也许认识我妹妹，切斯卡。”她优雅的举起手指向山谷内侧，浅棕色的眼睛闪闪发亮，“久仰大名，猛虎之刃冒险团。

　　莱昂团长，以及，尤里学者。”

　　“切斯卡的姐姐？”尤里拍了拍莱昂的胳膊，慢慢走了出来，“你怎么在这里？”

　　“你们这两天应该已经发现，所有请你们安放陷阱的地方都有很多敏感的小动物。”瓦蕾拉微微摊开双手，“但我们可没预想过能把外面那种也引过来。”

　　尤里微微皱了下眉：“他们是这两天才进来的？你怎么没和洛瑞男爵提起？”

　　“我也是才刚发现没多久，要不然这么危险怎么可能自己进来？”瓦蕾拉笑了笑：“他们和你们几乎是差不多时间到的，只是，是从另一侧，几乎是悬崖的那边爬上来的。”

　　尤里迅速挥手召唤出一张立体地图……反正他的法力几乎用的差不多了，剩下的这点也就够做这玩意儿。

　　慢慢走近的的瓦蕾拉看得一脸羡慕：“只是看过地图就能做到这种地步吗？学者真是可怕的职业。”

　　“你想的太美好了，哪有那么容易。”尤里失笑，“我能做到这点，是因为我亲自走过了这张地图的三分之二区域。

　　否则的话，就必须阅读大量的详细的情报与文书，对这座山的植被与特产了如指掌才行。

　　真那么容易，学者就该是军营最重要的存在了。”

　　尤里很快就找到了瓦蕾拉所说的区域，用手指微微一划：“这里吗？这段悬崖之下，是当初新并入伯爵领的区域吧？”

　　瓦蕾拉爽快地点点头：“没错。”

　　莱昂错愕的看了她一眼：“不是说你一直在山脚下独居？

　　你……”

　　“莱昂！”尤里打断了自家团长没脑子的问话，虽然谁都已经听明白了他想问啥……和麻烦区域这么近的地方，有可能直接有反抗者绕山而入的地方，瓦蕾拉的父母竟然让她一个漂亮柔弱的小姑娘独自居住？

　　即使瓦蕾拉明显也有一定的武力值，可连骑士都不是的她，怎么可能对抗至少都是职业者的敌人！

　　只要出现问题，瓦蕾拉绝对会第一个倒霉。

　　别忘了，娅格里斯夫人和她的骑士团，当年可是镇压反抗者的军人。