第十一章 忠心耿耿的娅格里斯女爵

现在的格扎尔男爵领，已经挺有活力了。

　　曾经是军队统领的娅格里斯夫人，也的确给了这些平民和其他领地的人相同的待遇。

　　可再有活力，也不可能现在就把城堡建好。

　　就算娅格里斯在给他承诺之后就开始开工建设，那……短短5年，也绝对完不了工。

　　光城堡图纸就得画个三年五载啊！

　　即使这个世界因为很多动物也都是有等级的而在负重之类的事情上不太依赖人力，但建造一座城堡仍然是一个需要很长工时的事情。

　　尤其是在现在这个不会太过压迫平民的国家，赶工的事儿都得给足够的加班费才行。

　　虽然娅格里斯·格扎尔曾经是王国著名的富婆，那在没必要的情况下，也犯不着那么烧钱。

　　洛瑞估计他妈妈必然是将完工期限放宽到他14岁，再用两年时间完成内装，正好给洛瑞当个成年礼。

　　主要是，格扎尔男爵领虽然已经比过去好多了，但人力上还是有很大的差距。

　　对前领主不屑一顾的平民们，已经习惯了天赋最好的孩子去给国王当兵，天赋普通的孩子去做冒险者……是的，只要是奇幻世界，冒险者这种职业就必不可少。

　　尤其在前任男爵是个废物，一有风吹草动就必然率先开溜的情况下，男爵领的人们只能靠自己来抵抗各种还不至于让他们抛家舍业的灾难。

　　以村镇为单位的各种冒险团自然就应声而出……男爵不在乎他们是不是搞什么私人武装，只要不让他出钱出力就行。

　　反正谁想对他下手他绝对能溜掉。虽然那位以前的家族徽章是大角牛，但边境贵族们一致认可他家一定有什么兔子之类的血统，真的是闻风而动。

　　洛瑞有时候都对前面那位还挺佩服的。

　　真心的。

　　反正只要他能活着就行，他也不管下面的人都在干嘛。

　　反正边境大贵族们再厌恶他，也绝对不会让他被什么平民暴动搞死……那既是对国王的挑衅，也是将贵族至高无上的地位拉到烂泥潭里。

　　他还没那个价值，而且，他也坦然地承认自己没那个价值。

　　反正他该打小报告的时候还是会打的。

　　只有天赋最差的人才会留在领地里工作……当然，以前那位是没有几个天赋者愿意为他工作的。

　　他们宁可带着自己的破天赋去种地。

　　反正王国的赋税一直不高，一般来说，国王收1.5，封地贵族收2.5，种地也能吃饱穿暖。

　　北地王国因为老大够嚣张跋扈，对邻国压制得非常厉害，导致没有任何邻国敢阻拦他们国家的商队，所以商业很活跃。

　　他们国王，自然更喜欢收商税，虽然商税说起来没啥区别，但毕竟是按营业额而不是利润，实质上还是挺多的。

　　贵族们虽然不满，但也没办法，再说，如果他们在自己的领地里经营生意，那自然就只需要按照最低的预估值交1.5层给国家。

　　如果有本事将自己的生意经营的风生水起，那还是挺赚的……国王在这方面一直挺宽容，都是给出一个基本额度缴税。

　　当然，国王也不会在乎你是不是会经营不善到连那么点税收都交不起……那你还开店不是有病就是有事儿，自然还是得交。

　　而且，国王的私人花费都是从他自己的商队那里获取的，所有的税收他都没往自己兜里揣过。

　　这也是北地国王脾气又臭又坏，还总是找猫逗狗，带着他的白龙到处凑热闹，但却的确是子民最拥护的国王的原因。

　　洛瑞的妈妈就对国王陛下很是忠心耿耿……她也的确是国王直属军团出身的大骑士。

　　虽然她平常的表现没那么明显，但是打从娘胎里就有那么一点意识的洛瑞，知道的东西比娅格里斯愿意暴露给他的多得多。

　　至少娅格里斯是很清楚自己带来的骑士团成员里，有一些人是负有其他职责的，但她不但不觉得有问题，还会稍微给这些人打一下掩护。

　　唯一的坚持就是不让这些人的孩子成为洛瑞的随从……虽然洛瑞也不知道自己妈妈是怎么做到的，反正那些身份有点微妙的人，孩子都比他小5，6岁。

　　像这些差不多是继承人未来的家臣身份的孩子，按照传统，基本上只会在上下四岁之间选择。

　　太大了，非常容易出现‘袭人’那种会仗着姐姐身份做一些辖制少主的事情的问题。

　　虽然主要原因是贾石头贪花好色，但要不是这位花姐姐是长辈赐下来的，有一点身份的人，也不至于最后到了人家一手遮院的地步。

　　太小了就更不用提了，少爷小姐们绝对没那个闲心去安抚小孩子。

　　娅格里斯夫人并不是断绝了他们进入洛瑞的领地和成为他属下的机会，但，和洛瑞最亲密的位置已经站满了人的情况下，实力比较优秀的孩子必然会选择其他的路。

　　在洛瑞12岁的时候就会彻底成型的这个小型势力，除非有人犯大错，否则基本很难改变。

　　即使还有新人，再优秀也只能给他们当副手。

　　但如果这些孩子明明可以进入国王军队给自己奋斗一个更美好的未来，却还是愿意进入洛瑞的势力，必然是有别的原因……留在蒙特斯伯爵的势力圈里都比这个选择正常。

　　到了那个时候，已经正式进入贵族交际圈的洛瑞还不至于连这点都看不懂。

　　又不是什么得九族相报的救命之恩，洛瑞那边也没啥生死危机，哪可能有让年轻人牺牲自己未来的价值。

　　这是娅格里斯夫人为自己心爱的儿子做出的最违背自己原则的事情……洛瑞也是在出生几年之后才想明白她会为什么会和侍女说那么心酸痛苦的话。

　　她难过的是原来自己也会为了自己去伤害国王陛下的利益。

　　然而，洛瑞也不是没看过她坐在书桌前苦苦思索怎么少交一点税。

　　就，很矛盾。

　　但正是知道这些过去，洛瑞从来没想过自己的妈妈会搞什么压迫平民之类的事情，她是绝对不会因为自己让国王陛下丢脸的。