第六十六章 逃不掉的诗人

虽然脑海中思绪万千，但堵在门口的帕特却一直在灵活的变换姿势，让来自风暴教会的吟游诗人没有找到任何空隙。

　　至于窗户……即使被自己儿子坑得很惨，但城堡最中心的防御法阵还是掌控在蒙特斯伯爵自己手里的。

　　城堡主体，包括左右翼，现在都被一道光膜包围起来了。

　　除了得到蒙特斯伯爵允许，没有人敢往窗户外面跳。

　　这可是作为整个北境最后防御之地的伯爵城堡。

　　包括帕特，她也只是拥有能在城堡内部自由行动的权力，像娅格里斯夫人那样直接往外跳，那就是自己找死。

　　所以，艾伦·马歇尔想要离去，唯一的办法就是打倒前方的帕特。

　　可，他虽然擅长玩弄人心，却还是辅助系啊！

　　至于真正的身份，真正的力量，就算死在这里，艾伦·马歇尔也绝对不敢用出来。

　　风暴之主的确因为各种因素没法关注教会的人都在搞什么事儿，但那是因为他们身上都披了一层伪装。

　　三十几年前，不知道发生了什么，向来对凡俗漠不关心的风暴之主大发雷霆，甚至还剥夺了几十位实权大祭司的神力！

　　本来还能稍微和北地国王掰掰腕子的风暴教会从那时候起就彻底不行了。

　　偏偏风暴之主虽然还是不管事，却给所有属于他的神职者加上了一层枷锁……凡是动用他所赐予的神术为恶的人，必将直接被剥夺一切来自他的赐予。

　　明明，他们是为了伟大的主着想，希望他再次能以君临天下之姿俯瞰全世界，然而主却并不愿意看到他们的努力！

　　但没关系，即使需要付出双倍的努力，他们也仍然会坚持下去。

　　只是现在唯一的问题就是，他该怎么对付眼前这个据说打了十几年仗的骑士？

　　等级差不多，偏偏他还不能用最强的技能，真的有点麻烦啊！

　　艾伦·马歇尔琢磨了一下，还是试探的发出了他最强的魅惑之音……跨职业施法在这个世界并不是很容易做到的事情，但暴风的信徒却很容易在风的帮助下学会对声音的利用。

　　他也许做不到像真正的吟游诗人那样与音乐融为一体，但一些比较大众的技能，艾伦·马歇尔还是能学得会的。

　　比如，可以让敌人放松警惕的催眠图纹。

　　帕特一点反应都没有。

　　有时候，她也不知道，为什么那位高塔之主会那么喜欢她，常常在她耳边低语。

　　但帕特还是稍微知道一点自己和高塔之主的共同点：非常不喜欢加入人声的音乐。

　　尤其是吟游诗人那种歌唱。

　　她不是因为听到的是风暴之主的战歌才觉得烦躁嘈杂，除非是纯音乐，只要是有人在唱歌，她就很讨厌。

　　高塔之主好像也是这样的存在，乐器发出的声音，再普通他也能忍受，但只要有人加入其中歌唱，他就会非常的厌烦。

　　听到洛瑞的竖琴声他都会觉得还能听……虽然洛瑞的音乐天赋的确很不错，但初学者再优秀又能好到哪里去呢？

　　最起码他也得反反复复练习同一首曲子。

　　帕特其实也差不多，但她还是没法理解为什么一位神明也会如此。

　　当然，这样的小毛病也不是没有好处的。

　　吟游诗人利用音乐发出的干扰声，帕特向来听而不闻。

　　这种音乐法术是基于灵魂层面的动荡，并不是听不懂音乐就不会被影响的。

　　甚至强到一定程度的吟游诗人，连聋子都无法免疫他们的攻击。

　　所以，帕特还是知道自己这种属性有点特殊的。

　　她甚至有点怀疑高塔之主一直对她挺好，就是因为她这个天生的毛病。

　　最强的骚扰术完全没有效果的吟游诗人这下是真的麻爪了。

　　他要是连帕特都扛不过去，那不知道被谁诱惑走的，不知道什么时候就会再次出现的娅格里斯夫人就更不用提了。

　　艾伦·马歇尔肉痛的掏出了自己高价买回来的法术卷轴，一脸铁青的撕开，直接丢向了门口。

　　几道火焰冲击波，分别从上下左右中一起迅猛的冲向了帕特。

　　虽然女骑士速度足够快，但仍然先后有两道冲击波撞到了她身上。

　　这个法术卷轴虽然释放的是四环法术，但却明显是更高级别的法师封印的。

　　不但速度更快，伤害力更强，而且几道法术之间竟然还稍微有了一些配合。

　　要不然，帕特也不会连遭两道……她没想到，她认为最弱的那一道法术竟然会将她打向另一道更强的冲击波。

　　这种特殊的法术卷轴，基本上都是10级法师为了让精神力不够用的学生后辈制作的，外面即使有流通，价格也堪比五环法术卷轴，甚至还更高一点。

　　当然，之所以能想这么多，自然是因为帕特毫发无伤。

　　只是稍微丢了点脸而已。

　　毕竟她是真的被撞到墙上还滚了几圈。

　　“怎么……可能？”吟游诗人的眼睛几乎都要瞪得脱了窗，“你……你，绝不是10级！”

　　帕特歪了下脑袋：“我好像一直对外说自己是8级？

　　你们风暴教会倒的确耳目众多，连国王军里都有。

　　也好，反正知道我的事情的人也就那么多，挨个儿数过来，怎么都能找出来那个人。

　　不过，我的确是10级哦……只是，和你们想的不太一样而已。”

　　帕特眯着眼睛笑起来，毫不在意地拍了拍身上的灰尘：“所以，现在，你最好选择说实话。”

　　艾伦·马歇尔迟疑地后退了几步，将身体靠在了墙上，凑近了窗边……虽然窗外的魔法阵很凶残，但如果万不得已，他也不是不能冒着重伤的危险试一试。

　　然后，他就猛地直起身子，惊讶的回头看着墙壁，甚至还动手摸了几下。

　　“你，你，你！竟然是高塔！”他磕巴了几下才将话说明白，“怎么可能？你不是在军队里待了十几年？

　　你替代了帕特……不不不，娅格里斯夫人可是12级，你们还没那个本事！

　　怎么可能？”

　　他这次是真的怕了。

　　娅格里斯夫人的亲信不一定会在乎他们风暴教会对蒙特斯家族暗中下手，但高塔教会，绝对不会放过一个风暴祭司。