第六十二章 歌颂风暴的诗人

蒙特斯城堡里，一片狼藉。

　　外面的人打得你死我活，里面的人吵得天翻地覆。

　　蒙特斯伯爵的怒吼声和两位少爷忽高忽低边解释边对骂的声音组成了一段嘈杂的曲目。

　　比给暴风之主唱的颂歌还要吵。

　　帕特轻柔的走在城堡内，柔若无骨的身体在阴影中晃动着最后在一扇半开的门前停了下来。

　　“啊……艾伦·马歇尔先生，您这是要去哪儿呢？

　　要去暴风之主身边吗？”

　　穿着精致的白色丝绸上衣，淡青色的丝绸长裤裤脚扎在足有五寸高的黑色短靴，打扮的分外时髦的吟游诗人僵硬的立在了门前……肩膀上挎着一个标准次元袋。

　　“蒙特斯伯爵给了你多少钱啊！连次元袋都是最新款。”帕特笃悠悠的笑了，“这么好的主家，你竟然打算不辞而别？

　　还是在这么重要的时刻！

　　你的暴风之主……”

　　听到这里的艾伦·马歇尔，猛的恍然大悟：“高塔的内奸，竟然是你？

　　娅格里斯夫人知道吗？”

　　“亚格当然不知道。”帕特可不会用模棱两可的话给自己最重要的人抹黑，“要不是因为你，我本来可以给亚格做一辈子的狗，兢兢业业陪她到最后的！

　　所以，不用说那些没用的话了，我知道你是谁，也知道你是来干嘛的，更知道，只要抓住你，暴风之主会因为他那有本事的教会丢尽脸面！”

　　艾伦·马歇尔突然笑了起来：“娅格里斯夫人不在，我就放心了。

　　就凭你？

　　真以为娅格里斯大骑士的实力就是你的实力了吗？”

　　“用不着挑拨离间，也别想用这么拙劣的手法就能探出我的底。”帕特心平气和的说，“我也不介意你拖时间。

　　就算知道我是高塔信徒，亚格也只会问我是不是自愿的。”

　　艾伦·马歇尔迟疑的看了看她，有点摸不清楚帕特到底想干嘛，但他也的确不想直接动手……他倒不是觉得自己打不过帕特，而是不想暴露自己真正的实力。

　　而他伪装的这个吟游诗人，就是个样子货，艾伦·马歇尔还不至于相信自己能用这玩意儿和一位身经百战的骑士对抗。

　　所以，他干脆利落的问：“你，到底是什么时候发现我的？”

　　“那可早了。”帕特微笑着回答，“我和亚格刚刚进入这城堡两个月吧！”

　　帕特歪着脑袋看向一脸震惊的风暴信徒，忍不住想起了那些过去。

　　即使法师很少见，但学者娅格里斯夫人还是接触到了好几位的。

　　虽然这些老先生不喜欢把话说得太明白，但娅格里斯夫人仍然从他们那里得到了一些和骑士血脉有关的信息。

　　并且，很清楚什么样的魔法材料可能会伤害到她那种和风有关的血脉……格扎尔伯爵给了她非常多的教训。

　　甚至她们能早就知道蒙特斯那两个心肝宝贝儿子从来不是什么好东西的原因，也和此有关……学者们可不会一次只讲一件事，他们每次都会发散很多东西。

　　如果向他们求教的人，在这种发散讨论中没能坚持下去，以后就别想再和任何学者打交道。

　　谁也不知道这些埋头于学问之中的人到底是怎么联络的，但一个拉黑你的时候，就代表你再也走不进他们的学术殿堂。

　　但，坚持不下来的人才是主流……甚至连一些法系职业者都做不到，毕竟，学者们讨论起来才不会考虑旁听者能不能听懂，能不能跟上他们的节奏。

　　大部分人都会在一开始就直接败退……直接睡着了被一脚踹出大门的人比比皆是。

　　像娅格里斯夫人这样，从一开始的懵懵懂懂还能坚持清醒的直到搞清楚自己想要知道的内容才道谢离开的大骑士，其实很罕见。

　　但她也的确因此知道了很多一般人不太了解的东西。

　　所以，刚进蒙特斯城堡，第一次看到那餐桌上的食物，娅格里斯夫人就明白这鬼地方不是好人能待得住的。

　　然后，在她犹豫着要不要和蒙特斯伯爵说点啥的时候，那位老先生完美的表现出了一个合格的盟友该有的分寸。

　　那娅格里斯夫人自然也会变得懂分寸一点。

　　反正她也是偶尔听到某个学者提起过，那种带着天然玫瑰香气的莫卡岩盐，犀牛吃多了的话，会导致血液凝结，甚至会因为排水排不出去而导致心脏跳动变缓，然后就会无知无觉的死亡。

　　虽然龙脉犀牛和普通犀牛不完全是一回事儿，但对方想要的也不是让人死啊！

　　骑士进阶不就是气血壮大到一定程度，打破身体内的某些界限吗？

　　血液流动永远比正常人慢一点的人，想要进阶，可就难了。

　　这种事情，明显不是因为娅格里斯的到来才出现的。

　　或者说，从一开始，蒙特斯伯爵就进入了某些人的视线，并且试图拖延他决定继承人的时间。

　　而马苏德也不是因为阿莱克斯和他的孩子们难以进阶才升起那些野心的。

　　当然，娅格里斯还不至于从一开始就那么冷血，她也不是没试图提醒过那位阿莱克斯和马苏德十分信赖的，来自于前任夫人的女管家不太称职。

　　可惜，伯爵第一反应就是她想要给帕特争取更大的权力……这是娅格里斯夫人和蒙特斯伯爵第一次开战的原因。

　　作为伯爵夫人的眼与手，帕特本来就应该拥有这个权力。

　　无论娅格里斯夫人当时抱有的心态是好是坏，伯爵本来就应该顺理成章的将这些直接交给她！

　　结果，那老家伙倒是敏感起来了！

　　娅格里斯又不是圣人，自然干脆地选择了啥都不管。

　　否则的话，她和帕特为什么那么慷慨的放弃对整个城堡的管理权？

　　如果那两个小子的厨房归她们管，那娅格里斯必然得出手阻止一些事情的发生……她是个很有责任心的人。

　　可一旦这个责任不在她们身上，那谁管他们怎么死？

　　至于到了现在，阿莱克斯到底明不明白马苏德为什么只对那种盐过敏……那他肯定是知道了的。

　　毕竟，伯爵城堡刚刚来了一位学者。