第四十章 接了任务的猛虎之刃

娅格里斯夫人轻轻地眨了眨眼睛，若有所思地说：“厨房，仓库？”

　　帕特平静的回答：“也许是我多疑，但我打算直接把关键地方的锁都换掉。”

　　“那两副青金锁，我已经给洛瑞带走了。”娅格里斯夫人并没有对帕特的话有什么疑惑，只是干脆地说出了现状。

　　“入口的地方比较重要。”帕特慢悠悠地说，“剩下的也只有卧室了，那边应该不用太担心。”

　　蒙特斯伯爵夫人的卧室，真正用来防御外敌的，是一些特殊的符文法阵。

　　即使是帕特，想要在那里伤害娅格里斯夫人也绝对做不到。

　　“这是换了一首史诗吗？”帕特用漫不经心的语气转移了话题，“怎么调子还是那个？”

　　“这是北风三部曲啊！”娅格里斯夫人有点迷惑的问，“帕特，你小时候没听过这个嘛？

　　这可是风暴之主的神圣圣典之一，很多城市都会在闻风节那天请吟游诗人唱的啊！”

　　“我？”帕特殷红的嘴唇泛起了一缕波澜，“除非在我家门口唱，否则我不可能出门听这些的，亚格夫人。

　　我家里，一心指望着能出现一个拥有骑士天赋的孩子，好不至于破产呢！”

　　娅格里斯夫人遗憾的叹了口气：“怪不得你从来听不进去圣颂。

　　唉~你来到我身边的时候，男爵城堡也开始衰落了，根本请不起正经的吟游诗人。

　　那些，所谓的吟唱者，身为贵族又没办法请，太丢脸了。

　　蒙特斯这边那位吟游诗人，一年到头只会唱狂风颂歌，真是……”

　　“北风三部曲，难道不是北方边境流行的吗？”帕特好奇的问。

　　“不是哦~”娅格里斯夫人笑嘻嘻地说，“北方人都是说寒风的，而且，这边丘陵比较多，更多的是狂风。

　　北风三部曲，说得是更遥远的北方，这个世界最冷的地方发生的故事。

　　因为是外来的圣典曲，其实宫廷和内陆区域比较流行。

　　要不然洛瑞怎么会请人来给我唱呢？

　　狂风颂歌他自己都听腻了。”

　　帕特忍不住笑出了声：“我们洛瑞少爷，真是个好孩子啊~”

　　“不过，你每次过风暴圣日的时候就躲起来也就算了，连一直在唱的狂风颂歌都不知道吗？”娅格里斯夫人打趣地说道，“你这也太过分了点。”

　　“我知道那个曲调，只是不知道名字而已，反正每次听到都会很烦躁。”帕特撇了撇嘴，“嗡嗡嗡嗡地，不知道哪来的那么多大蜂子!”

　　“算了，我就是不喜欢听这种曲调都不变的颂歌。”帕特摇了摇头，“马尔肯定明天早上回去，我们送点什么给洛瑞？

　　说起来，他那里的好东西，都比我们这里多了吧？

　　他可是刚刚清理了……那么多阴影商人呢！”

　　娅格里斯夫人将手边的信指给她看：“钱倒是不少，资源其实没什么，有些不太合适的东西，洛瑞都给炸了。”

　　“啊？”帕特刚刚只是扫了一眼，发现没什么重要的事情就没再细看，根本没注意到这点……毕竟，她很清楚洛瑞能拿到些什么东西。

　　直到这个时候，她才知道，洛瑞为了避免惹火烧身，竟然全都给炸了。

　　“有点可惜。”她轻声嘀咕了一句。

　　“也没什么好可惜的。”娅格里斯夫人微微一笑，“洛瑞不喜欢和那些邻居打交道，就随他去吧！

　　他才12岁，高傲任性一点怎么了？

　　谁能要求一个身边连年长的幕僚都没有的男爵，做事的时候那么周到呢？”

　　对自己儿子很了解的娅格里斯夫人，从一开始就给了洛瑞随意耍脾气的余地。

　　反正那些家伙有什么意见的话，也只能怪蒙特斯伯爵这个不负责任的父亲。

　　谁让他真的什么正经东西都没给洛瑞这个小儿子呢？

　　给点钱，给那么点资源算得了什么？

　　可以用的手下，可以依靠的智囊才是一个正经贵族分家时候最重要的东西。

　　否则的话，他们和那些新贵族有什么区别？

　　娅格里斯当然知道蒙特斯伯爵那点打算，不就是琢磨着她这个当母亲的，肯定会将最好的一切都给洛瑞嘛！

　　正好还能削弱一下她那个强大的骑士团，免得他那个没用的大儿子以后压制不了。

　　呵呵~想得很好，可惜，洛瑞是个打破一切规则的法师。

　　娅格里斯夫人自然也明白，洛瑞连她的那些成年手下都没什么兴趣，根本不可能会想要任何一个来自伯爵府的手下。

　　可，她们母子不吭声，伯爵就真的一点都不给？

　　蒙特斯伯爵先瞎了心，那就别怪她没事儿闲的随手挖几个坑。

　　娅格里斯夫人这点心思自然没有和帕特隐瞒过，所以，女仆长也只能遗憾的叹了口气：“我，只是可惜好东西。”

　　“尊敬的娅格里斯夫人。”年轻的吟游诗人客客气气的打断了她们的对话，“我的吟诵已经结束，先告辞了。”

　　看着明显打算翻兜给他奖赏的女仆长，吟游诗人飞快地说：“洛瑞男爵已经付过了报酬。”

　　帕特微微一愣，就被娅格里斯夫人按住了手，伯爵夫人露出了灿烂的微笑：“那么，谢谢你的吟唱，希望我们还有机会相见，赛文先生。”

　　赛文优雅的将手平放在胸前，微微点头道：“当然，这是我的荣幸。”

　　看着他转身离去的身影，帕特有些迷惑地问娅格里斯夫人：“我做错了什么吗？”

　　“吟游诗人是职业者啊~帕特。”娅格里斯夫人轻声说，“这可是至少六级的吟游诗人，他只会成为某个势力的供奉，不会卖唱。

　　就算在小酒馆里唱歌，他需要的也是听众的共鸣，而不是什么小费。”

　　帕特还是有点不明白。

　　“他不会收任何来自有专属供奉的吟游诗人的贵族的奖赏。”娅格里斯夫人无奈的笑了笑，“吟游诗人也有他们自己的规矩。”

　　“我知道了。”帕特点了点头，“那他，应该也不是专门为了唱这首歌来我们这边的吧？”

　　“切斯卡家后面那座山不是出了点问题嘛！

　　他们佣兵团接了任务。”