第十九章 开始建设的城堡

“那就是我的活儿啦~切斯卡。”洛瑞笑眯眯地回答，“只要前期养得好，就只需要等待我法师8级的那天。”

　　切斯卡犹豫了一秒，还是问出了口：“所以，其实少，男爵已经确定自己是法师了吗？”

　　怪不得虽然表现得很不服气，但洛瑞从来没有反驳过大家对他的判断。

　　“切斯卡……”洛瑞无奈地说，“你在觉醒之后不也一样从血脉里得到一些相关的血脉知识吗？”

　　觉醒法阵，之所以不叫检测法阵，就是因为在觉醒的那一瞬间，法阵会以一种外人无法看清的方式激活血脉，顺便灌输一点相关的知识。

　　并不太多，但却足够让一个之前没有受过骑士训练的人，得到最符合自己的骑士训练法。

　　要不然，像洛瑞这样大贵族的后代，明明都已经将身体锻炼到最强的状态了，为什么不干脆修炼家族传承的骑士呼吸法直接进阶骑士呢？

　　没有经过觉醒法阵唤醒的人，并不会真的无法进阶，但他一定没有办法走上最适合自己的道路。

　　这也是这个世界，即使贵族们都很有实力，却很难玩什么独立，甚至触及王权的主要原因。

　　又不是所有的国王都像北地王国这位有条白龙。

　　觉醒法阵的图纸，一直被掌控在极少数人的手里……所以，并不是所有法师只要到了13级就能自然学会这个觉醒法阵。

　　当然，也有天赋奇才的人，只靠着对外界那些觉醒法阵的观察就能摸清楚状况，但这种人，只要他不大肆传播觉醒法阵的制作方法，那一般也没谁会去管。

　　这个世界的高阶法师也许不能像其他世界那样呼风唤雨，力压群雄，但只是让谁都找不到他，却还是没问题的。

　　要是只藏起来就算了，万一来个一心一意只想报复的，那绝对没谁受得了。

　　就算能干掉他，最后的结果也不是谁都愿意承受的。

　　所以，一般来说，只有最后成为王国供奉法师的人，才能从密库里看到那份卷轴。

　　伯爵之所以表现得那么古怪，就是因为洛瑞很有希望的一大原因是因为他是蒙特斯，偏偏蒙特斯家族却很可能得不到这个便宜。

　　要不然一直很沉得住气的他也不会突然露出那么多马脚。

　　“所以，您是早就知道自己是法师，并且已经得到了相应的法术模型？”切斯卡瞪大了眼睛，“您怎么不早说？我还在想，为什么伯爵夫人完全不着急给您找教魔法的老师呢！”

　　“只是0环和1环的法术。”洛瑞点了点头，“老师还是要找的。

　　伯爵和我妈妈的分歧，其实就在于谁来找。”

　　所有的争执最后的着手点都是这一个，毕竟奇幻世界的老师，在学生的未来选择上的话语权比父母还重要。

　　“怪不得……”切斯卡无奈的叹了口气。

　　即使她一直要求自己对各种事情多想一些，但在有些事情上面，她就是连不爱考虑这些东西的洛瑞都不如。

　　这不是她脑子够不够用的问题。

　　而是，她必须得用时间去弥补洛瑞从小就浸润其中的常识。

　　“那我先安排泰勒去工作。”切斯卡倒也不会因此而颓废，她只是觉得自己需要学习的东西还很多，“城堡那边……真的还要按照图纸去做吗？

　　骑士城堡，对您来说，不那么适用了吧？”

　　“没关系。”洛瑞轻声说，“虽然消耗大了点，但我还能承担。

　　我们最主要的目的，是将现在的小镇彻底抹平，我，不需要那么多逃生密道。”

　　格扎尔领既然是竹叶的形状，那除了和边境领相邻的那一侧，另一侧也必然有他的邻居。

　　只是稍微远了一点，中间隔着很多丘陵。

　　如果是拥有矿产和高大树木的山峰，那自然会有人去占据，但在这个人类还没多到需要在丘陵上开辟田地的世界，这种稍微高一点的，长满各种灌木的丘陵反而没有贵族会去抢占。

　　所以，格扎尔领和内陆的邻居之间相隔还算远。

　　说穿了，像格扎尔男爵领这样奇特的地形，自然是有其意义存在的。

　　作为国王的眼睛，他同时还要肩负起消除边境贵族和内陆贵族有可能出现的冲突的任务。

　　当然，也是有好处的。

　　缓冲区向来都是商业发达的地方。

　　就是需要主人能够扛得住两面夹击的压力。

　　前任自然没做到，而且，他有些过度偏向于内陆那边的贵族……开辟的那些密道除了一条通往伯爵领的，剩下的全都是往内陆去的逃命通道。

　　然而，他这样做之后，带来最大的恶果就是其他人也会……尤其是来自于那些内陆贵族的走私通道，真的数都数不清。

　　即使娅格里斯这些年扫荡了无数次，也掩埋了好几条被她找出来的密道，可格扎尔男爵领仍然有很多秘密。

　　洛瑞的生命安全自然是没问题的，但他到底能不能掌控住这个奇形怪状的领地，却只能靠他自己。

　　切斯卡之所以会说那些话，自然也是在试探洛瑞的选择……到底是做一个隐藏于繁华角落中除了收税什么都不管的法师，还是一个真正的，独掌大权的领主。

　　洛瑞，漫不经心的笑了笑……难道他还会有别的选择？

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡，老祖宗老早就教过他了，李后主绝不可学。

　　有活羽在手的洛瑞，已经能充分掌控自己的直系手下，了解他们的忠诚度……那还什么都不敢做的话，他活着干嘛？

　　格扎尔男爵领，在领主的坚定意志之下，迅速陷入了疯狂地建设之中。

　　尤其是在城堡最外围的骑士团营地最早被建成，洛瑞头也不回的带着自己人搬进去，同时将原来的男爵府整个炸平之后。

　　心里面有数又没鬼的人，在那位名叫切斯卡的女骑士上门来询问是否要去城堡之外的新城定居时，自然选择了是。

　　这可是免费给的，比过去的家园大两倍的土地，洛瑞男爵甚至还按照过去的房子价值给了补偿呢！