第四十九章 有趣的尤里

夜色慢慢弥漫，山谷外轰鸣的声音也渐渐消失，只剩下冰狗的嚎叫声。

　　猛虎之刃冒险团暂时得到了喘息之机，外面的敌人似乎没打算连夜进攻。

　　“这里很安全，你们可以随意。”瓦蕾拉看了一眼似乎恢复了不少的冒险团成员，一脸平静地说，“看来他们晚上不打算做什么了，那我先去休息。

　　如果有什么事儿，拉一下门边那条绳子就行。”

　　“啊……啊？”尤里惊讶的问，“你就这么放心？”

　　“夜晚才是这里最危险的时候。”瓦蕾拉笑了起来，“大榕可不是只能占这么大地方，晚上才是他舒展筋骨的时候呢！

　　你们也好好休息一下吧！有事儿明天早上再说。

　　反正你们的任务也不是非得在这两天完成，不是吗？”

　　莱昂点了点头：“好的，多谢你的帮助，瓦蕾拉小姐。”

　　榕树小屋的门被利落的关上了，尤里担心地问：“莱昂，我们本来不是想在明天晚上赶到伯爵城堡看一眼吗？

　　这，恐怕要来不及了吧！”

　　“总得用一晚上的时间让这位女士稍微放下点心。”莱昂叹了口气，“我们太紧张的话，她肯定更防备。

　　尤里，明天一早，你就和赛文好好和她说一说。”

　　学者和吟游诗人的外表都是人畜无害的类型，只要瓦蕾拉的戒备没那么厉害，估计还是能说得通的。

　　“这里肯定有通往庄园的密道，我们只要能在晚上的宴会结束之前赶到就行。”

　　“好的。”尤里点了点头，回头看了一眼，“那大家先把旅行帐篷立起来，盔甲卸了，好好睡一觉，明天说不定要遇到什么样的敌人呢！

　　赛文，你趁着还有时间，多准备点加速乐章，然后就好好休息，明天你可是要辛苦一下了呢！”

　　已经开始翻包的吟游诗人郑重的点了点头。

　　大榕树似乎感知到了他们的需求，树荫之间那明明灭灭的微光突然汇聚到了一处，宛如五六根蜡烛一起点燃的光亮足以让赛文看清楚最微小的文字。

　　吟游诗人惊讶的露出了笑容：“谢谢瓦蕾拉小姐，也谢谢大榕。”

　　猛虎之刃的其他人也跟着笑了起来，绕着那足有十几平米的天然书房立起了他们的帐篷，所有人都表现出了对瓦蕾拉的信任，很快就都休息了。

　　榕树小楼的二层窗户上，一道亚麻色的影子微微闪过。

　　在赛文也进入帐篷休息后，榕树下彻底陷入了平静。

　　然而，在远处的格扎尔男爵城堡里那巨大的书房里，全副武装的切斯卡正焦躁的走来走去，深棕色的长卷发在她背后有节奏的跳动着。

　　她猛地凑近盯着地图看的洛瑞：“真的没问题吗？男爵大人。”

　　洛瑞平静的点了点地图：“对方想要的，是让他们不能把消息传出去，现在他们不是自己把自己关进去了吗？

　　虽然还是留了一些冰狗在外面巡逻，但根本没打算挖开那堆死的山谷入口。

　　那位狡猾的尤里学者，估计早就预计好了这点，才会选择这种解决办法。”

　　“啊？嗯……男爵大人不是说，猛虎之刃冒险团是有他们的使命要完成，都准备好赴死了吗？”切斯卡敏锐的发现了不对劲儿的地方，“他们，把自己关进去，怎么可能来得及？”

　　邪神信徒如果真的不追杀他们到底，肯定就是有其他的目标。

　　而最近事儿最大的，就是蒙特斯城堡。

　　猛虎之刃不也是冲着那边去的吗？

　　“莱昂倒是真的做好了牺牲自己的准备，他是那种挺标准的，愿为君主而死的骑士。”洛瑞琢磨了半天，才摇头笑了笑，“不过，尤里好像和我想的不太一样。

　　他所有的慷慨激昂，不是为了什么心中的信仰，而是为了自己的兄弟们。

　　也是，学者，尤其是研究神术和奥术的卷轴学者，他们是最没有信仰的存在，怎么可能……

　　懂得越多，看得越明白，果然越反动啊……”

　　切斯卡歪头思考了一会儿才认真地问：“所以，尤里应该和您差不多，虽然看起来和国王陛下非常亲近，实质上都是有来有往的交易？”

　　“说什么呢？”洛瑞不满的撇撇嘴，“这叫有多大本事干多少事儿！”

　　切斯卡点点头：也就是拿多少钱干多少活儿。

　　“但他却被兄弟之情限制住了？”切斯卡有点不可思议地问，“他为什么不去阻止莱昂他们那种送死的高尚？我不信他做不到！

　　莱昂他们几乎对尤里言听计从啊！”

　　“之所以会这样，是因为尤里所有的计谋，都是为了完成他们冒险团的梦想，他从没有想过改变自己兄弟们的梦想，即使他并不赞同。”洛瑞有些感慨地摇摇头，“这家伙从一开始就把自己和猛虎之刃绑死了，几乎就是为了这个团队而活，自然也能为了这个团队而死。

　　但要是有什么迫不得已的情况让他们不用去送，那尤里也不是不会抓住这个机会。”

　　切斯卡有点迷惑的问：“他们应该能猜得到瓦蕾拉那里有密道可以通往山外吧？”

　　“尤里绝对不会避而不谈这个话题，他甚至还会非常积极主动地去和瓦蕾拉打好关系，直到瓦蕾拉把通道开放给他们。”洛瑞撇嘴笑了笑……只要不是当面看人，他就什么都懂。

　　什么是宅男？

　　上知天文下知地理，不和人接触就能对对方了若指掌，人际往来，上下五千年，全都能在键盘上输出得异常精彩……就是别让他和外人打交道。

　　切斯卡虽然还算精明，但和洛瑞这种曾经和网络上的千军万马对喷过的老油条还是很有差距的，所以她还是没想明白尤里这样做有什么意义。

　　洛瑞指着地图上那条唯一的道路：“尤里不会主动做任何对冒险团不利的事情，即使这个不利，会让他们避免最大的危险也一样。

　　毕竟他们的目标就是和这个危险作战。

　　他绝不会做违背自己兄弟意志的事情。

　　但，尤里却可以会在一些别人都会疏忽的地方疏忽，在别人也做错判断的时候被影响。”