第四章 距离法师有点远的脑子

洛瑞也的确因此和那条白龙交流的特别顺畅。

　　只是用一些零碎宝石镶嵌的闪闪发亮的首饰盒，他就换来了好几块白龙鳞片。

　　这家伙果然如他所料，虽然是16级，但却刚成年没多久，满脑子想的都是怎么吃饱喝足赚点金银珠宝，自己的人类伙伴活得越久越好。

　　至于他怎么活那么久，那就是伙伴自己应该考虑的事情了。

　　白龙只需要提出问题就行。

　　虽然因此获得了一些‘疯狂’的美誉，但洛瑞还是觉得那次的王宫之行收获很大。

　　就是回家以后，不得不分出一点时间看看和历史有关的书籍。

　　洛瑞在确定这个世界有白龙的时候，真的翻了不少书……感谢蒙特斯家族悠久长远还有龙裔传承的历史，虽然春秋笔法非常多，但对某些东西很了解的他，还是一眼就看懂了缘由。

　　他所在的这个世界，估计存在于奇幻宇宙的哪个犄角旮旯里。

　　而且，可能是因为什么宇宙战争之类的，和宇宙彻底脱了节。

　　中间甚至存在着广阔的死亡世界……就是连星辰都没有的，空荡荡的，满是高速飞舞的砂石组成的流星带一样的存在。

　　这可是某位无聊的大法师观察了几百年的成果。

　　这个世界最大的好处就是那种知道很多秘密的老不死，非常少，能活过1000岁的人都异常罕见。

　　至于神明和他们那些所谓的神使，都只能降临那么几分钟……虽然来了就能搞出灾难，但一般来说他们不会浪费自己的力量下来。

　　像他们这样的‘普通’人，只要尊重神明就行，用不着太过战战兢兢。

　　当然，真正的普通人，还是得敬畏一点的，神殿也有自己的武装，对付一些轻而易举就能干掉的亵渎者的时候，绝对不会犹豫。

　　说错话马上承认错误，诚恳道歉并且给出足够的赔礼就能解决大部分问题这种事，没到10级的人千万不要想。

　　不到15级的话，道个歉就行这种事情也不可能。

　　想要像他们国王那样，对着神殿大主教们骂‘多管闲事的老家伙’，让他们背后的神明少管闲事，那不但你自己得有身份地位，有强大的力量，还有一条虽然有点蠢，但真的挺能打的白龙。

　　那玩意儿的力量与速度，在强大生物基本上都是龙裔的世界，还真的挺牛。

　　他又不是指着神像的鼻子骂脏话，就算心里面不爽的神明也不会轻易浪费神力就为了降临几秒干掉这个国王和他的白龙。

　　最麻烦的是，这个世界的白龙们，虽然不在意同族在干嘛，但绝对不接受同族‘莫名其妙’的死亡。

　　所以，他们会集体出动捣乱。

　　世界太小，就那么几十个国家存在，加起来都不到10亿的人数……能汲取的能量与信仰就那么点，神明彼此之间的关系必然没那么好。

　　所以，可想而知，没有哪个神明会浪费自己的力量去和白龙对抗。

　　不过，虽然这个世界让意外的从某个宇宙战场闪现进来的白龙活得挺自在，但它们的数量肯定不算太多。

　　即使是最能生的白龙，到了这种魔力等级不高的世界，也不得不降低了自己的生育率。

　　也就是白龙那奇特的特性……可以一胎生下不同雄龙的卵，才让它们能靠着一条龙变成一个种族。

　　洛瑞后来也反应过来，为什么他能和白龙交流的那么轻松愉快……因为他就没想过要做一个白龙骑士！

　　然而，对于三岁就要开启骑士教育的孩子来说，谁没幻想过自己能像国王一样高傲的骑着龙呢！

　　哈士奇虽然有点疯，有点呆傻，但在关乎自己的利益的事情上，靠着直觉就能做出正确的判断。

　　所以，把哈士奇真的当傻子哄得人，最后只会被六只哈士奇团团坐脸。

　　带着私心杂念，觊觎白龙的孩子，甚至是龙蛋的人，自然也会被排斥。

　　洛瑞虽然不知道法师的进阶标志，但那是因为他早就决定好了自己的前程，一直以来都是研究的骑士进阶标志。

　　他一个骑士为什么要去看法师职业的书？

　　诋毁法师的还差不多……洛瑞保证能说出不少的法师笑话。这可都是他为了之后能和骑士们坐在一起烤篝火的时候有话可以一起聊而做好的准备啊！

　　而且，法师这种要求智商，还必须长时间伏案学习的职业，他怎么可能会想去做？

　　洛瑞虽然不是很聪明……说实话，在他曾经的那个世界，像他这种小镇人家出身的孩子，如果有考进正式大学的希望，那谁也不会让他去学看起来就没啥出路的绘画。

　　家里有几个钱啊？就敢学艺术。

　　但要是没有那个智商，那家里也不是不能出点血送他去那些临考加强班，试图从艺考弯道超车的。

　　而像洛瑞这样，在插画板绘最好的年代，在很多同时代的优秀画者都进了游戏大场的时候，明明很努力却还是那么普通的人，想也知道他没啥太好的天赋。

　　再者说，这又不是像那种法师挥手之间整个城市烟消云散的可怕世界，16级法师再强也是有极限的。

　　但这些大法师写的像历史书一样的东西，他还是会仔细看的，而且都会记录到自己的面板里，毕竟洛瑞还是知道法师的认知更符合常识。

　　虽然他那面板自带的家园空间很简陋，但好歹也有个小城堡，该有的都有。

　　标准的收藏室自然不会缺，书房更是能够将他读过的书全都记录下来。

　　所以，虽然他亲妈总觉得洛瑞就是好奇心太重，什么东西都瞄一眼，但他却真的都看过了，也记住了。

　　但洛瑞一直将这点归功于游戏面板，从来没怀疑过是不是他的智商突然有了突破。

　　毕竟，他心眼儿还是那么缺，从小也吃了不少闷亏。

　　虽然都是小亏。

　　可自认自己是个成年人的洛瑞，在发现自己被一群小孩子骗的时候，怎么可能会觉得自己脑袋还是够用的呢？

　　是的，让他上当吃了亏的，基本上就是以他大侄子为首的那群未来的蒙特斯小骑士。

　　他身边虽然也有随从，但格扎尔男爵身边跟着的都是当年她的军中手下，能力没问题，脑子却还是不咋够用的。

　　谁让够用的那种，肯定会留在军中发展，根本不可能因为老大走人就待不下去呢！

　　先不说这些家伙的孩子大部分都比洛瑞小那么四五岁，根本没法带出来当摆设的问题，就那仅有的两三个能跟着他的，武力上倒是没问题，甚至因为对洛瑞的忠心耿耿，跟着他一直加练，实力绝对够强，但……脑子不行啊！