第八章 再次开战的伯爵夫妇

洛瑞在伯爵城堡里造作了好几年，和老大家大大小小的冲突也不少，却从来没和老二有过啥矛盾。

　　但那不是因为老二人畜无害，而是他根本没啥存在感。

　　伯爵领有人追随老大，有人琢磨他这个老三，就是没谁会考虑老二，包括他们亲妈家过来的陪嫁。

　　至于老二有没有试图争取过点啥，那洛瑞就不清楚了。

　　总归老二能抢的，也是他亲哥碗里的饭。

　　不过，每次在难得的伯爵府聚餐里见到这位阴郁的二哥，还有他那个唯唯诺诺，一声不吭的妻子时，洛瑞都感觉到了一种发自内心的不自在，还有庆幸。

　　幸好不是他。

　　说起来，伯爵最让洛瑞满意地就是这点，他从来没想过让大家凑在一起吃一顿谁都咽不下去的晚饭。

　　只有伯爵城堡有什么大事儿的时候，才按照规矩来一次规规矩矩的晚餐时刻。

　　即使再不舒坦，但大家都有自己的小厨房，回去给自己补一点就好……虽然住在一个城堡里，但左翼右翼和主体都是有自己的独立生活区的。

　　有趣的是，占据了右翼的是洛瑞这个被所有人断定只能在城堡里生活到16岁成年的小孩子，而不是那个在亲哥继承爵位之前必然得留在这里当候补的老二。

　　比洛瑞大十岁的他，娶得妻子是伯爵下属某个封地男爵的女儿，生活区域还是和亲哥家重合的。

　　虽然伯爵府的左翼比右翼大一倍，虽然厨房都堪比主堡的中央厨房，但他们的确都待在同一个空间。

　　甚至连厨师女仆之类的居住区域都被安排在了城堡之后的同一排小屋。

　　娅格里斯在和自己的贴身侍女聊天时，也偶尔会提起这个倒霉的次子，并且断定如果将来伯爵城堡出现什么问题，必然是因为这种不平衡。

　　不过，反正这些都和她，还有洛瑞没关系。

　　她们虽然活得潇洒，但那都是因为她们自己的本事，可没抢过对方手里的利益。

　　至于对方会不会觉得全是因为她们的存在才让事情变成现在这个模样，娅格里斯大骑士可完全不在意。

　　不是她，也会是别人，她自己问心无悔就行。

　　切斯卡轻声地问：“我就是担心，如果伯爵闹得太厉害，说不定您会被提前送走。”

　　娅格里斯夫人向来很果断，绝对不会让洛瑞被牵扯进伯爵城堡那一堆乱麻里。

　　别看洛瑞的追随者里有伯爵部下的后裔，但那些人基本上都是用来铺平男爵领地那长长的空白区域，免得长时间无人管理而出现什么问题影响到洛瑞自己。

　　而且，这些人至少在明面上都是和伯爵长子关系不和睦的。

　　但她也不是每个‘关系不太好’的人都选择。

　　正是因为亲妈的给力，洛瑞才能一直做一个调皮捣蛋的孩子。

　　但也正是因为娅格里斯这种性格，切斯卡才会有这样的担心。

　　12岁的小姑娘脸上虽然还能看出一丝稚气，但却已经什么都懂了。

　　虽然不是很有心眼儿，但作为洛瑞追随者中年纪最大的人，切斯卡一直很有责任感。

　　就像被派到伯爵领边界去观察国王使者动向的科姆兰和马尔，就是她提议的。

　　洛瑞自己反而没那么上心。

　　毕竟，在他看来，只要老大那个外祖父没死，他就一定会努力在王都敲边鼓，早日把洛瑞的身份定死。

　　连伯爵都明显的在借对方的力，都没咋送好处给贵族事务所。

　　他们也的确只是稍微送了点礼，提了点建议，然后向来爱拖时间的贵族事务所，就那么慷慨大方的请示了国王，送来了文书。

　　知道这个派送官已经出发的那一天，娅格里斯大骑士都忍不住对着伯爵露出了一个甜美中带着杀气腾腾的笑容……虽然的确没想过和他们争，但偶尔还是会想要揍扁对面这一家子。

　　“看来，你弟弟有了一个好结果。”洛瑞微笑着看向切斯卡。

　　这姑娘骨子里有一股实诚劲儿，还非常有责任心。

　　在被娅格里斯送到他身边之后，就一直全身心地守护他，包括他的一切利益。

　　所以，在知道洛瑞对自己的正式骑士生涯多么期盼，却突逢大变之后，切斯卡绝对不会像其他人那样的恭喜他。

　　而是小心翼翼地关心着洛瑞的心情。

　　如果她那个被她打到大的弟弟骑士天赋不怎么样的话，切斯卡一定会将他拿出来举例安慰洛瑞的。

　　但她一直避开这个话题，可见她弟弟的天赋很好，说不定比切斯卡还好。

　　“除非他以后不打算追随我，否则我只会因为他的天赋而高兴。”洛瑞坦诚地开口。

　　从他四岁那年就来到身边的切斯卡，洛瑞一直很重视，所以他一般选择有话直说。

　　这种童年玩伴一样的存在，如果还要绕着弯说话，那可真是太无趣了。

　　切斯卡飞快地回答：“那怎么可能？泰勒时刻准备着向您宣誓效忠！”

　　“那还有什么问题？”洛瑞笑了起来，“法师这个职业虽然是另外一种辛苦，但也不至于让我的生活变得更坏。”

　　“可我……总觉得，您对骑士的渴望，超过一切。”切斯卡轻声说，“和美好的未来之类的……”

　　‘嘭’！

　　他们所在的房间大门被人一脚踹开，风风火火的娅格里斯夫人如龙卷风一般冲了进来。

　　“妈妈？”惊讶抬头的洛瑞小声的叫了一声……他妈的气势，真的有点吓人。

　　“洛瑞，和我一起去迎接国王的使者！”娅格里斯夫人冷声说，“切斯卡，带着洛瑞的侍从和仆人去整理他的东西，一样也不要留！”

　　“亚格！”蒙特斯伯爵一瘸一拐的出现在了门口，“你不要这么冲动！”

　　“怎么，觉得丢脸到国王那里去了？”娅格里斯夫人冷硬的笑了一声，“那和我有什么关系？

　　问你那位勤快的前岳父大人啊？

　　当然，现任的你想去问问我也没有意见！”

　　洛瑞的眼珠子瞪得溜溜圆，神情莫测的看向鼻青脸肿的伯爵大人……你俩这是在上万领民的眼前开战了？