第四十一章 喜欢按劳分配的洛瑞

帕特想了一会儿才反应过来：“玛丽安家里？

　　亚格夫人，您怎么……也是，玛丽安现在，只是切斯卡和泰勒的妈妈了。”

　　“我其实并不觉得把孩子放在最重要的位置有什么错，帕特，我之所以能在洛瑞的事情上保持我的气度，是因为我的孩子自己够强大，很多地方根本不需要我做什么。”娅格里斯夫人微微叹了口气，“我只是不喜欢她，只看重切斯卡和泰勒。”

　　帕特这才想起来，玛丽安其实有四个孩子，但被送到她们面前的，只有切斯卡和泰勒。

　　其实，作为骑士的后代，即使觉醒的天赋不那么强，那也不至于什么都没有。

　　两个天赋者要是生出一个无天赋的普通人……那在久远的过去，神殿势力凌驾于王权之上的时候，那孩子可是要被当成受到诅咒的恶魔之子，直接烧死呢！

　　虽然正常人都明白，那其实只是神殿为了表现自己的力量，证明天赋是神赐予的荣耀所以故意找的麻烦，但毕竟一百年也难得出一次这样的事情，所以，也很少有人会为了一个孩子去和强大的神殿对抗。

　　但这事儿也真的够恶心，对于大部分都是贵族的天赋者来说，也是一种屈辱。

　　甚至在古老的传说里，连没能保住秘密的某个国王都不得不眼看着自己的孩子被送上祭台活活烧死。

　　虽然那是因为那个王室正好处于风雨飘摇之中，没有神殿的支撑说不定就要被邻国灭族了。否则的话，一般的王室即使有这样的孩子出现，也成为众所知周的秘密，让那孩子在普通人的世界里生活。

　　但对于以自己血脉传承为荣的王室贵族，那件事的伤害还是非常大的。

　　各国的王室成员，之所以从不暴露自己的天赋，其实最早的原因，就是为了以防这个万一。

　　到了现在还有这个规矩，就是为了避免一些没必要的王室争斗了。

　　所以，等到神明慢慢淡出了这个世界，王权越来越强大的时候，神殿也自然因为过去的嚣张跋扈而付出了代价。

　　那件事看起来不算什么，甚至除了那个孩子，无人伤亡，可结果却影响深远。

　　从那一刻起，贵族与神殿，真正的背道而驰，再也走不到一起去了。

　　至于现在，即使那些孩子仍然会被神殿视为‘污秽者’，却再也不可能被从身为贵族的父母手里抢走烧死了。

　　在所有国家的王室贵族们难得的通力合作之下，神殿不得不变得更加清高一点，脱离世俗一点……说穿了，就是他们再也没有能力左右政治与王权了。

　　这件事，最大的受益者，就是那些不得不居住在城市里的小贵族。

　　他们才是最难守住自己孩子的秘密的人。

　　过于虔诚的，甚至于让人发狂的信仰，总是能让看起来很好很好的人，变成冷血无情的‘杀手’，更别提只是向神殿通风报信这种小事儿。

　　帕特嘴角抿出一抹犀利的线，冷哼了一声：“我都快忘记了，切斯卡不是玛丽安的长女。

　　那孩子太没存在感了。”

　　娅格里斯夫人点点头：“那孩子可是长女啊！虽然不能成为骑士，但也不能不考虑她的前程。”

　　按照贵族的那些规矩，玛丽安的长女如果被送到娅格里斯这个伯爵夫人身边长大，做一些侍女工作……并不是伺候贵族夫人起居的服务者，而是帮她管理一些内务，甚至是账务的那种管理者……那她至少会因为自己的优秀而获得一个好姻缘。

　　玛丽安其实就是这样的身份。

　　如果不是因为跟在娅格里斯夫人身边接触了大量的正式骑士，经历过不少血雨腥风，玛丽安也不可能成为正式骑士。

　　她的天赋也只能说勉强还行。

　　看看阿莱克斯那个大儿子不就知道了嘛！

　　他到现在还不能进阶骑士，并不全是天赋不好的缘故，还因为他从小就容易放弃，连小他那么多的洛瑞都能用凶残的眼神逼退他。

　　所以，她的长女天赋不好这件事情，娅格里斯也没觉得太过奇怪，甚至都在自己给那姑娘准备好了位置……结果玛丽安根本没有送来。

　　帕特深深地吸了口气：“她这样做，是担心有那姑娘在，她其他有天赋的孩子就可能被送进骑士团，而不是跟在洛瑞少爷身边？”

　　按照娅格里斯对洛瑞的未来规划，她的确不会让身边的侍女和洛瑞的侍从骑士从一个家庭里出来。

　　但，娅格里斯的骑士团，和洛瑞的侍从骑士比起来，只能说各有各的好，绝不能说比不上。

　　“她在想什么？”帕特冷笑了一声，“洛瑞对切斯卡，可没什么心思。”

　　“倒也不用把玛丽安想的那么蠢。”娅格里斯失笑，“她还不至于让自己的女儿做情人。

　　帕特，你对这些事情还是弱了点，玛丽安考虑的是和洛瑞同龄的泰勒。”

　　帕特的脸上写满了迷茫，她虽然管理和会计能力比较优秀，但却并不是一个会在这些细碎小事上用心的人。

　　看着这样的朋友，娅格里斯忍不住露出了笑容：“别想那么多了，这方面你都不如洛瑞。

　　总归玛丽安的想法已经算是落空了。

　　切斯卡很珍惜自己那个姐姐，是不会让玛丽安踩着她们姐妹把泰勒捧上去的。

　　即使泰勒可爱又天真，什么都不知道，她们姐弟关系也很好，那姑娘还是能把一切都分的清清楚楚。”

　　她用手指点了点大门：“庄园后山出问题，玛丽安不找骑士团过去的同僚，却找切斯卡求助，心思就不纯。

　　但切斯卡直接掏自己的腰包请猛虎之刃过去处理的办法，也够缺德的。

　　玛丽安估计一年半载不敢出来见人了。”

　　话说到这里，帕特自然也明白了不少，所以她忍不住快乐的笑了：“看来，切斯卡的薪水很不错。”

　　娅格里斯笑吟吟的点头：“那是，洛瑞向来喜欢按劳付酬，做的每一份工作都会给相应的报酬。

　　切斯卡可是洛瑞身边兼职最多的人呢！”