第四十八章 瓦蕾拉的榕树小屋

“总有人，没那么重要，死了说不定反而更好。”瓦蕾拉面色平静地说。

　　看着猛虎之刃团长那尴尬的表情，美丽的少女笑了起来：“不用为我担忧，至少我还有个关心爱护我的妹妹，也有人愿意为了我的安危帮一把手。”

　　带着猛虎之刃冒险团往山谷中心走的她，突然停了下来，转过头郑重地嘱咐：“后面的路，你们一定要跟好，我也只知道一条安全通道。

　　那些错误的路上，堆满了洛瑞男爵失败的炼金实验物品，连他自己都不知道会有什么结果的那种。

　　完全随机的，我只看过一次演示，就再也没走错过路。

　　现在活羽之翅不能用，谁要是犯了错，我是没办法救你们出来的哦~”

　　尤里迅速回头：“米利恩，你走第一个，赛文，你第二……”

　　在这两人之后，他安排了莱昂和其他几个骑士，然后就是他自己，另一个剑士则走在他身后。

　　瓦蕾拉好奇地看了一眼，就转头在前面带路了。

　　所以，她自然也就没看到，站在最后的剑士，将自己近似于融入尤里的影子，完全不需要自己行动，全靠着尤里带着走，然后手里拿着一根奇特的大笛子对着身后吹风。

　　瓦蕾拉带的路很奇怪，明明前方是大路，旁边是茂密的丛林，但她却毫不犹豫地撞向丛林中的那棵大树。

　　幸好，猛虎之刃足够见多识广，没有一个人迟疑。

　　在走过了十几次类似的道路之后，穿过恍如石壁般厚重的藤蔓林的猛虎之刃冒险团终于到了终点。

　　出现在他们眼前的，是被一条弯弯曲曲的小溪围在中间的榕树林。

　　尤里对榕树这种植物很了解，所以他很快就看明白了，这看似70多米高的树林，应该只有一棵树。

　　瓦蕾拉跳过只有一米宽的小溪，走到树林前冲着他们招了招手：“进来啊！”

　　莱昂看了尤里一眼，就坦然的走在了最前方。

　　“洛瑞，来过？”走进树林的莱昂诧异地问。

　　他惊讶的，自然是树林中间那棵巨大的树干旁，无数气根扭结而成的两层小楼。

　　这绝对不可能是自然形成的。

　　“本来这里就有点像天然的鸟笼。”瓦蕾拉微笑着说，“切斯卡很喜欢在这里玩耍，也带洛瑞男爵来过。

　　所以，在说好以后我要住在山里的时候，洛瑞男爵就过来帮我将这里改造了一下。

　　还挺不错，不是吗？”

　　当然很不错啊！这可是魔法小屋！

　　虽然防护效果在大骑士看来也不算什么，但对于6级以下的人来说，已经可以说非常好了。

　　而且，这小屋不但能像法术形成的小屋一样保持屋内空气清洁，还能自己形成一定的，和小屋同享防御力的家具。

　　至于能形成多少，就得看魔法小屋依附的那个主体能提供多少法术能量了。

　　瓦蕾拉的这座小屋，明显靠的是这株足有几百年，已经初步变成魔法植物的榕树的能量。

　　然后，这座山谷明显也被和其他区域一样，被搞成了法术能量汇聚点。

　　怪不得洛瑞安排在这里的魔法陷阱是在山谷入口那里。

　　这里的能量汇聚点，明显在榕树脚下，全被这棵魔法植物吸收了。

　　“小男爵还挺有一套的啊！”想明白了的莱昂忍不住感叹了一声。

　　“外面怎么办？”好不容易安全了，却没有了法力恢复点的赛文着急的问。

　　“啊，不用管。”瓦蕾拉挥挥手，走到榕树主树旁拉动了一根金属杆。

　　“好了，外面的路锁上了。”她拍了拍手，“他们就算进来也找不到这里。”

　　“冰狗的嗅觉很灵敏。”尤里皱着眉头说，“虽然我们已经尽量消除了气味，但是……”

　　“啊……这点不用担心。”瓦蕾拉拍了拍旁边的榕树，“我们大榕天然就能净化掉一切味道，连大法师制造的气味搜索奇物都没用。

　　狗的话更不用担心，洛瑞男爵借了龙血猎犬做过实验。”

　　尤里这才放下心……1000只冰狗也比不过一只龙血猎犬的搜寻能力。

　　不过，那种狗只有北地王室才有不说，也不是谁都能轻易借到的。

　　包括蒙特斯伯爵都很难做到。

　　洛瑞男爵和王室之间的关系，似乎比他们了解的还要密切。

　　放下心的尤里这才有功夫观察自己的团员……赛文在确定至少能有几个小时的安全时间以后，就一直在拨动琴弦给成员们治疗，现在几乎都没什么问题了。

　　除了痛觉。

　　所以，所有人都坐在地上龇牙咧嘴。

　　尤里动了动手指，最后还是什么都没做。

　　虽然眼前这位拥有活羽的瓦蕾拉，可信程度超过百分之八十，但他却还是不能彻底放下戒心。

　　痛点也好，至少大家会一直清醒。

　　瓦蕾拉走进小屋翻动了一会儿才摇着头走出来，手里拿着一个金属瓶：“抱歉，我没想到会突然出现这种事情，这里储存的东西并不多。

　　没办法，毕竟我常年住在庄园，有些东西，即使切斯卡想给我，我也不敢放在身边。

　　这是切斯卡给我准备的疗伤药剂，需要的话，你们可以拿去用。”

　　“暂时还不用。”尤里温和的笑了，“我们身上的药物还没怎么消耗，本来我们就是打算来这个山谷据守的。

　　没想到还连累了你。”

　　“那倒也说不上。”瓦蕾拉爽快地回答，“发现山上有危险，我肯定会往这里跑。

　　庄园可没啥防御力，那些守卫遇到事情的时候估计只会先跑，可顾不上我这个不被主家重视的女儿。”

　　尤里眼珠子微微一斜，阻止了想要说什么的米利恩……他们不傻，瓦蕾拉能从山脚不惊动任何人的直接进入这个山谷，肯定有什么秘密通道。

　　但这种几乎算得上别人生存之密的消息，怎么能随口就问？

　　就算瓦蕾拉知道他们猛虎之刃冒险团算是盟友，她也不可能什么都说。

　　从一开始，这姑娘就没有接近过他们5米内。

　　回到这个安全区域之后，也一直待在榕树和魔法小屋之间，明显也很有戒心。