第四十四章 洛瑞的疑惑

当然，这种不断地重复也是那个身为骑士侍从的小姐姐能完成这个巨型法阵的原因。

　　否则的话，即使她再努力，那些对法师来说都很复杂的符文构造，勉强记忆只会让她的脑子濒临崩溃。

　　即使是这样，在完成了这个法阵的那天，切斯卡姐姐也摸到了骑士侍从的最高等级……对她来说，这和经历了几次生死大战几乎没啥区别。

　　而在这之前，她还是中级侍从。

　　只有力量与速度比同样辛苦锻炼的凡人能强一点，基本上不可能有成为骑士的机会。

　　可想而知，她付出了多么巨大的努力……这也是洛瑞愿意给她一点信任的原因。

　　这姑娘骨子里就有一股狠劲儿。

　　当然，这样的法阵，缺点也很明显。

　　有些能量汇聚的节点，会引起比较大的能量反应。

　　而这种能量，对于敏感的野兽，包括一些魔法生物来说，都是巨大的诱惑。

　　现在魔法阵正式生效的时间还不算长，所以山峰里只是会出现一些动物的暴乱事件。

　　可要是时间长了……洛瑞又不是送那位姑娘去玩生死时速的。

　　不过，本来这件事，他是打算让切斯卡趁着回家看姐姐的时候偷偷解决一下的，也做好了让帕特骂一顿的准备……有个六级骑士帮忙，可安全多了。

　　但猛虎之刃自己送上门来，不用白不用。

　　而且，本来只是打算将那些节点隐藏起来，附加一些干扰感知的小法阵的洛瑞，有了更好的主意。

　　利用一些魔法陷阱形成的共鸣，可以给切斯卡姐姐创造出一个足够‘安静又干净’的生活区域。

　　只要她不想，她那对父母知道她在哪里，都肯定不敢进去找麻烦。

　　而她们能找到的某些老骑士，也肯定不会为了一个心不甘情不愿的姑娘冒那么大的风险。

　　也算是，一举两得。

　　洛瑞满意地点点头，又回到书桌边努力翻阅记忆起他那位老师刚刚送来的厚厚的书籍。

　　这可都是王室藏书，要不是洛瑞在这件事上给了国王陛下不小的帮助，那位和巨龙差不多的小气国王可不会白白送给洛瑞看。

　　即使是这样，这些加起来足有三米高的书本，也都被施加了反抄写术……国王陛下的吝啬可见一斑。

　　当然，这只是不能用魔法复制，如果洛瑞自己亲手抄写，自然就能绕过法术限制。

　　可那些复杂的符文模型，那么多栩栩如生的绘画，可不是想抄就能抄的。

　　洛瑞也就是仗着自己虚拟城堡里那个图书室的收藏功能，才总算没白白吃亏……要知道，这些书籍，在一年之后就会自动回归王室图书馆。

　　无论那时候洛瑞看没看完。

　　这可是魔法书籍啊！10级法师都不敢说自己能在一年之内记忆完毕！

　　只要想到这点，洛瑞就觉得他对猛虎之刃的安排简直太有人性了！

　　当然洛瑞也不是不明白，这些书籍的珍贵所在。

　　因为和诸神之间那不可言说的对抗，这个世界的历史书总在莫名其妙的地方歪了点路，少了点啥。

　　尤其是那些面向大众的书籍，就算是传承悠久的贵族也一样有很多东西不知道。

　　最完整的记录，必然只在王室之内。

　　洛瑞手里的这些书所在的王室图书馆，连国王的孩子们都不能随意进入，更别提看到这些过于真实的魔法书了。

　　其实洛瑞最想搞明白的一件事，就是为啥这个世界的魔法塔没法用。

　　不，应该说，为什么魔法塔没有办法调动储存的能量。

　　他那位老师在帮他绘制魔法阵的时候，也一样用了宝石作为能量节点，也有一些储能魔纹阵可以帮助吸收空气中的游离法力因子，甚至他的书房和实验室也能共用这些能量，这不就是魔法塔的基础元素吗？

　　而且，在施法的时候，地水火风这四种基础元素也很容易就能被调动，要不然他也不能那么轻松就将火球术搞成瞬发模式……那为什么没法制造出能供魔法塔自行运用的元素池呢？

　　洛瑞刚开始在网上接活儿的时候，正是二次元初放异彩，天天都有小可爱掏大钱买人设图：他们提人设，画手画出来。

　　只要你对日漫和魔法小说有点自己的心得，画出来的人物与风景建筑够有特色，那基本上每天都能赚到一碗红烧肉吃。

　　洛瑞读书的时候，课外活动比较多姿多彩，当然，最关键的是，这玩意儿每个人都得‘自愿参与’……但作业却仍然多到洛瑞上学的时候书包都得塞在可以拉的那种菜筐里拖着走的地步。

　　素质的让人特别想没素质一把。

　　美术欣赏和音乐欣赏是累到麻木的他唯一的选择……至于一些奥数进修班之类的好去处，可不是洛瑞这种只上免费班的人能报上名的地方。

　　但洛瑞也仍然很感激那段时光给他打下的基础。

　　毕竟，再廉价的水彩也不是他想怎么用就能怎么用的，再不好的乐器，也不是他想摸就能摸到的。

　　虽然音乐欣赏课，他必须得耐心的等到自己的使用时间……而且，还得知道怎么强硬的拒绝别人的‘让我再用一会儿’、‘你能快点儿吗’那些看起来没什么，其实却很过分的要求。

　　在那个还没有建立起完整的三观的少年时期，洛瑞就能做到敢于开口拒绝，知道努力争取自己利益没有错，真的救了他自己……尤其是到了社会上之后，洛瑞就更懂得没吃过社会的亏就懂得什么是‘分寸’这件事，到底有多可贵。

　　而且，虽然他算不上有什么音乐天赋，可他会弹吉他会吹笛子，听几遍歌就能迅速学会曲调，也全都是那个时期打下的基础。

　　就连到了这个世界，这点基础也帮了他不少忙。

　　就更别提美术课了，他能吃上这口饭，也是因为有这个基础。

　　虽然美术欣赏课上也不是那么的自由，可只要洛瑞是在画画，那老师就不会干涉他选择什么样的配色，无论那颜色有多浓烈。

　　所以，洛瑞的配色一直很有自己的一套。

　　而他的这种特性，特别适合西式风格。