第十二章 出发吧~洛瑞

洛瑞虽然没啥良心，但也还没到资本家的地步。

　　他这种宅男，无人之处可能还敢放两句狠话，打个游戏也敢抄家灭族，但……让他对着真人说出‘死不了就得干活’这种话，洛瑞还是做不到的。

　　他甚至在确定这个世界的普通人的日子之后，在某一瞬间有了一丝羡慕。

　　至少，这边让人赶工是真的加工钱，而不是直接换一个比他本事差但不怕累死的疯子。

　　当然，洛瑞也知道自己的这种想法有些不合时宜，他要真是平民百姓，估计就会怀念过去那种美好的日子了。

　　好歹他只要有钱就能在家里闲着玩游戏，更不可能因为有人觉得他的房子够漂亮，就直接踹门把他扔出去。

　　但人嘛~永远都只看更有利的那一面，他向来人品平平，会这样也正常。

　　他前后两个家庭教会他的最重要的一点，就是自己才永远是自己的依靠。

　　山也好，水也好，就算还能依靠一段时间，那也得随时注意别有啥泥石流。

　　当然，目前为止，洛瑞还是能感觉到娅格里斯妈妈那发自内心的母爱的。

　　像他这样的人，最怕的就是真心真意，尤其是从来没有得到过的。

　　而一旦得到，自然会牢牢握在手心，轻易不肯伤害。

　　所以，即使心里面不知道琢磨了多少东西，洛瑞也一直静悄悄的什么都没说，任凭自己的俩家长在这里明争暗斗。

　　不过，他还是有一种感觉……早就知道亲妈给力，但给力到这种程度，还是让人发自内心的愉悦啊！

　　他刚刚是真的差点问蒙特斯伯爵，蒙特斯家族和他这个格扎尔男爵有啥关系了？

　　差点没藏住自己那点小心眼儿。

　　当然，在伯爵心里面，他这个小儿子向来不是什么好东西，但都是他这个父亲能包容的缺点。

　　尤其是洛瑞那种莽莽撞撞，不管不顾的做事风格，其实蒙特斯伯爵还是挺满意的。

　　倒也不是他心里面有啥鬼，但只有洛瑞心眼儿没那么诡异，蒙特斯伯爵觉得自己就能真心的宠爱自己的小儿子，不用担心给洛瑞太多好处会引起他的野心。

　　洛瑞能理解他那种战战兢兢的父爱，毕竟蒙特斯伯爵没打算为了守护大儿子的利益牺牲小儿子，只是在‘爱’这个东西上，衡量了太多，计算了太多。

　　但蒙特斯伯爵给的这玩意儿，真的是洛瑞最反感的那种，所以也怪不得他永远都站在亲妈那边。

　　洛瑞用力扒拉了一下盖在自己嘴上的大手……他的娅格里斯妈妈吵架吵得太激动，把他鼻子都盖住了。

　　虽然他体质很好，也能长时间憋气，可这太难受了啊！

　　再这么憋下去，他可能还没学法术，就先学会什么呼吸内循环了。

　　啊……不对，那好像是修仙游戏的东西。

　　所以，奇幻世界有没有？

　　“夫人！国王特使已经到城堡外了！”

　　娅格里斯夫人的贴身侍女冲了进来，一脸兴奋地说：“都是快马加鞭来的，就是为了祝贺我们洛瑞小少爷美好的前程！”

　　“谁干的？”蒙特斯伯爵猛地转身看向那个眉眼飞扬一脸桀骜不驯的女仆。

　　“反正不是我们家夫人。”侍女扬起下巴一脸骄傲地说，“还是去问问你们家那两位大少爷吧！”

　　“亚格，带着洛瑞一起去大厅！”蒙特斯伯爵怒气冲冲地冲出了门。

　　“谁干的？”娅格里斯轻声细语的问，“跟咱们没啥关系吧？”

　　“我们这边的人，可没和那位特使先生说一句话。”她的首席侍女帕特女士冷冷的笑了一声，“不过，我看到洛瑞少爷地那两个侍从嘀嘀咕咕的时候，某些有心人特意去偷听了。”

　　已经被放开的洛瑞歪着脑袋，看向已经跪在地上给他整理衣着的女仆长……按理说，帕特，其实应该是城堡女管家才对。

　　但，如果她正式成为城堡的女管家，先不说前任伯爵夫人已经任命的那位该怎么办的问题，就说伯爵自己，也不太敢让现任夫人这位脾气非常冷硬，曾经陪着她上过战场砍过至少几百个脑袋的首席女仆上位。

　　倒不是他觉得娅格里斯夫人会违背自己许下的骑士诺言，而是蒙特斯伯爵担心自己那两个儿子不知死活。

　　所以，最后伯爵城堡就变成了没有正式的女管家的特殊形式……前任女管家变成了左翼的女仆长，处理伯爵那两个儿子的日常事务。

　　而娅格里斯夫人带来的帕特，自然就负责了其他两个区域。

　　虽然女仆长的性格有点冷硬，但在她怀抱里长大的洛瑞肯定不会怕她：“帕特妈妈，谢谢你对切斯卡的教导。”

　　他家那三位随从肯定不能说是笨蛋，但心眼儿绝对不会这么够用。

　　但要是有人指引，他们却能想出来各种法子来完成这个任务。

　　帕特轻轻抿了下嘴唇，将洛瑞的骑士外套脱下，取出了一件一看就是赶制出来的黑金长袍。

　　洛瑞记得这个布料。

　　是帕特亲手染制出来的，有些偏灰青的黑色丝绸上点缀着不规则分布的点点金光。

　　洛瑞听娅格里斯提起过，这是帕特回忆着她们某次差点全军覆没的战斗结束之后迎接到的最初的黎明而染出来的布料，她一直没舍得用过。

　　“帕特妈妈……我……”

　　帕特一脸严肃的阻止了洛瑞的感谢：“能在这么重要的时刻，让我们洛瑞少爷穿着一切都是我亲手制成的衣服，就是我最大的幸福了。”

　　她将伯爵府夸耀过的，用价值千金的宝石制作的骑士外套随手丢在了地上，仔细的打量着洛瑞，向来紧绷的嘴角难得的松了下来：“我们洛瑞少爷，多帅气啊！

　　真好，从此就能走向新的人生了！

　　和过去的那些糟心事儿，彻底割裂，真是太好了！

　　断了的线别去拉，更不能捡起来打结。

　　千万别学你妈妈，看起来什么都好，实质上一团乱糟糟。”

　　“帕特~”娅格里斯夫人不满的喊了一声，“和孩子说什么呢！”

　　“洛瑞·格扎尔男爵。”帕特没有理会她，只是拍了下洛瑞的后背，推着他往前走，“出发吧！”