第十七章 第一件事就是掏鸟窝

值得庆幸的是，即使名字这么简单，但也肯定不会出现重名待改的状况，面板上直接燃放起了恭喜成功的烟花。

　　而洛瑞，此刻也顾不得那些被送进虚拟城堡的东西，先直接将那对和蜂鸟差不多大的小活羽放在了黑金长袍的袖口。

　　然后就转过头，一脸正色的，胸有成竹的在骑士团文书上，再次写下了活羽之名。

　　“活羽？”切斯卡重复了一遍，讶然失笑，“虽然是个好名字，但是，名头太大了……啊啊啊！那是什么？”

　　几乎破音的喊声证明了切斯卡到底有惊讶，站在她身后的泰勒小弟弟瞬间捂着耳朵蹲了下去。

　　但小少年的眼睛却还是紧盯着洛瑞高高举起的双手。

　　洛瑞从自己长袖里掏出来的那对小小的，由不知道多少羽毛构成的鸟儿，吸引走了所有眼神不错的人的视线。

　　“洛瑞少爷……您什么时候得到的这对活羽？”切斯卡极力勉强自己冷静下来，双手握拳发问，“您，我，咱们格扎尔男爵领，能养活它们吗？”

　　“前期很好养的。”洛瑞笑容灿烂的回答，“只要有足够的鸟雀的羽毛就好。

　　如果实在没有，家养的鸡鸭鹅，也不是不能用，就是会让他们的成长期拖慢一点而已，绝不影响他们的小命。

　　活羽这种魔法生物，只要藏得好，比我们人容易活多了。

　　要不然他们爹妈也不会心那么大，生完就跑。”

　　洛瑞歪了歪头：“至于怎么得到的嘛~只要活得久，什么看不到？

　　如果再喜欢到处溜达那就更容易了。”

　　他说的这一堆废话自然荣获了切斯卡的怒视。

　　但对自家领主比较了解的切斯卡，也明白这对活羽的获取途径可能需要保密，但绝对不是那种连活羽本身都不能出现在人前的歪门邪道上来的。

　　所以她只是认真的问：“什么样的羽毛都行吗？

　　如果真的连凡级生物都可以，那就让泰勒负责收集飞鸟的羽毛。”

　　鸡鸭鹅之类的P话，切斯卡自然不会搭理，这玩意儿再怎么好养活也是魔法生物，不可能那么糟蹋。

　　“泰勒，行吗？”洛瑞歪了下头，也不得不跟着他那态度严肃的副手一起正经了起来，“要不然，让他带着两个随从，去镇里找小孩子们干这个活儿吧？

　　小孩子才最知道哪里有小鸟。”

　　反正天天没事儿干的时候都会去掏鸟窝。

　　切斯卡点了点头：“也好。我们和格扎尔领的第一次接触，从孩子们着手，也更合适。”

　　正好他们洛瑞少爷的名声一直很响亮。

　　即使一来就先安排小孩子们掏鸟窝这种事情很离谱，但发生在洛瑞身上好像就都能理解。

　　毕竟格扎尔领的人这些年已经习惯了没人管的日子，虽然因为男爵城堡的建设赚了不少钱，但他们仍然还是远远观望的状态。

　　能用这种方法来打开一个切入点，比她一开始的设想倒是好多了……切斯卡猛地眯了下眼睛，轻轻地瞥了一眼洛瑞。

　　那位扯着泰勒，正在讨论先收集白色和蓝色羽毛的大少爷，好像没有想那么多。

　　但切斯卡却不敢真的觉得他什么都不知道。

　　无论是在跟随洛瑞之前家人的耳提面命，还是之后她自己看到的那位少爷，都让切斯卡时时刻刻警示自己，千万不要被外在的那些事情迷昏了头。

　　就像这对不知道从何而来的活羽。

　　洛瑞从小就喜欢乱跑，甚至什么地方危险就往什么地方去。

　　伯爵大人虽然一直不愿意伤害娅格里斯夫人的心情，但也还是有好几次冒着被夫人打得鼻青脸肿的危险胖揍了洛瑞少爷。

　　都是因为这位少爷去了某些不该去的地方。

　　比如以五岁之龄爬上了蒙特斯领地最陡峭也最高的悬崖峭壁……甚至没人知道他是怎么自己溜出的城堡，自己爬上的山。

　　虽然切斯卡的妈妈曾经说过，都是因为她过去的某个同僚太不负责任，小瞧了洛瑞少爷的精力旺盛以及记仇……娅格里斯夫人在洛瑞少爷对他的日常账本特别不满的时候，其实已经打算好将那位高级女仆送离城堡了。

　　但，贵族做事情，总是喜欢让一切都掩藏在天下太平的表面下。

　　尤其这还可能会让娅格里斯夫人在左翼那边丢脸……这可是娅格里斯自己带到蒙特斯城堡的人。

　　当初为了洛瑞的安全，清除走了那么多蒙特斯城堡原本的高级女仆，还特地安排了一个有骑士实力的侍女，结果却是一片狼藉……连帕特都没想到，拿着那么高额薪水的人，竟然还会贪那种小钱。

　　对于上了多年战场，也有军功的娅格里斯来说，洛瑞的那点钱真的不算什么，要不然帕特也不会那么放心的让那位自己处理日常账。

　　然而，谁也没想到，收入堪比一些小贵族的她，竟然会缺钱到那种程度……用切斯卡妈妈的话讲，那叫赚着官员的年薪，过着王子妃的生活。

　　之后查出来的一些昂贵奢侈的首饰，就连娅格里斯夫人自己买之前都得犹豫很久。

　　谁能想得到一个曾经和娅格里斯在战场上摸爬滚打的铁血女战士会滑落进那种神坑里呢？

　　但也正是因为那些无法抹去的回忆，所以，夫人和帕特是打算等一个合适的时机送那位走的。

　　可洛瑞少爷大概是无法理解大人们的思考方式，只会觉得大家都不把他看在眼里。

　　然后，就来了这么一场惊心动魄的爬山运动……以蒙特斯城堡差点翻了天为背景。

　　不过，从那以后，娅格里斯夫人和蒙特斯伯爵，在和洛瑞少爷有关的事情上，都会稍微给他一点消息，不会因为洛瑞少爷年幼就全替他做主。

　　别看这次突然来到格扎尔男爵领，好像洛瑞少爷一直表现得非常被动。

　　但那是因为只是时间有所不同。

　　结果可是早就定好的，也是洛瑞少爷自己点头认可的。

　　要不然娅格里斯夫人对蒙特斯伯爵的态度也不会那么强硬……除了亲妈以外，洛瑞少爷并不眷恋伯爵城堡里的一切。