第六十五章 已经没法说出口的道歉

帕特那时候就明白了，再多的爱也无法抹平她心中的恨。

　　那是从她心里燃烧起来的地狱之火。

　　她其实知道，和她当初遭遇到的那些事情有关的老家伙基本上全都被他们自己的主人亲手按死了。

　　风暴之主虽然为了自己的脸面没有将这件事闹大，但却直接剥夺了他给这些曾经的虔诚信徒所有的优厚待遇，尤其是神力浸染。

　　在被取走了所有的力量之后，这些家伙自然就会因为那种过于干脆的能量消失而直接陷入死亡边缘，痛苦挣扎个几天几夜才能真正的死去。

　　那种疯狂，让他们连自我解决都做不到。

　　为了让她们这些被解救出来的女孩子再次升起生存欲望，高塔教会的人特地带她们去看了那种结局。

　　每个人，都像是只会惨嚎的干尸，没有人形，没有人性。

　　就像那些被他们折磨到失去自我的女孩子一样。

　　这也是帕特，还有很多和她一样的姑娘能够重新活过来的主要原因。

　　只是，那些年纪比较大的，真的能恢复到看起来正常的那种，也大部分都毫不犹豫的投入了高塔教会的‘传教活动’当中去了。

　　帕特也不知道如果换成是她自己经历了那种痛苦的话，还能不能走进所谓的正经生活……即使她经常因为鲜血而精神亢奋，打起仗来总是不要命一般，但她一直觉得自己挺正常的。

　　包括待人处事的态度。

　　然而，一切的平静，都在她感受到的，那种和当年那群老家伙类似的气息中结束了。

　　虽然做法不同，恶心程度也有区别，但，还是风暴之主教会那些不愿意接受现实，总想用他们的努力让神明改变态度的老家伙！

　　在这群老家伙心里，能为了他们的伟大事业贡献出自己的力量，自己的家族，即使本人根本不知道发生了什么，那也是他们的荣幸。

　　他们会在最后的庆功大典上，诚心诚意的为这些‘牺牲者’请功，用自己最大的诚意，恳请风暴之主洗清这些人身上的罪孽并且将其迎接进风暴之国！

　　也许，只有把自己也骗进去了，才能让那些老家伙觉得自己的所作所为是能得到风暴之主认可的……简直就是做梦！

　　那位风暴之主，根本没想过地上的教会竟然能搞出这么多破事儿！

　　他是真正的天生神明，对自己的教会历来都是只有重视但从不曾依赖，没了也就没了。

　　帕特从高塔之主那里听到了很多和那些正神有关的故事。

　　当年风暴之主的确没打算就那么直接退出主物质位面，所有的正神也都和他一样。

　　但挣扎过后还是输的彻底，风暴之主也就算了。

　　他也不指望人类的信仰之力活着，只要人们还不会遗忘他的名字与神职，那风暴之主就干脆的选择随他去了。

　　真正对教会舍不得放手的，反而是丰收女神和知识之主那两位。

　　所以她们也努力和自己的大祭司们联络了……换言之，风暴之主根本没打算那么累。

　　这也是他反应比较慢的原因，毕竟，这位脾气暴躁又直爽的大神，根本没想到凡人竟敢以他的名义作恶。

　　但也正是因为风暴之主这种性格，高塔之主才能有可乘之机……高塔绝对是邪教，这是毋庸置疑的事情。

　　风暴教会玩的那些把戏，都是他们过去玩腻了的。

　　要不然高塔教会也不会一抓一个准，比北地国王那个到处塞眼线的家伙反应都快。

　　只是，现在打开了一个突破口的高塔教会，改头换面了而已。

　　再加上当年帕特的同伴已经开始在高塔教会混到了高层，所以一些异常恶心的邪恶祭祀仪式也被放弃了。

　　她们还不至于玩什么受害者变成新的加害者的恶心把戏，那不等于是对她们自己的羞辱吗？

　　能有足够的意志力从那些苦难中清醒过来的人，顶多偏激一点，不至于那么蠢。

　　但杀人放火，坑蒙拐骗还是必须得做的。

　　帕特一直以为自己和那些姐姐们不一样来着。

　　然而，到了关键时刻她才明白，轻重也许有别，本性却绝对没有不同。

　　即使话说的再好听，事情做得再圆滑，她其实也在伤害亚格的利益。

　　那是，明知道她做了些什么，却还是装聋作哑的亚格……就连她最在意的洛瑞，亚格也从来没有将她们隔开，只是没打算让帕特的手触及洛瑞的领地而已。

　　只是便宜了玛丽安那个没脑子的家伙。

　　玛丽安……玛丽安。

　　这个因为回想起过去而不得不惦念到的名字，让帕特握在短剑上的手直接爆出了青筋。

　　她唯一对不起的朋友，只希望还有和她道歉的机会。

　　但那个不知所谓的小骑士，清理掉也不是什么坏事儿……竟然觉得玛丽安最后选择让瓦蕾拉跟在洛瑞身后就是把她送去当情妇？

　　脑子……不，是那个家伙，天生就看不起女人。

　　玛丽安的确想拿自己这个没啥大用的姑娘做点什么，但她虽然贪婪却绝对不蠢。

　　正经联姻，即使其中有很多不平等的存在，但其实也还是平衡的。

　　只是，那些看起来没有的东西，是用年轻姑娘的美貌与青春填补进去的。

　　但情妇？

　　那只能叫卖女儿。

　　托勒夫妇想要的是借着各种机会往上爬，最后建立起他们的托勒家族，怎么可能会做那种让自己永远不可能在贵族里抬起头的事情呢？

　　靠着对贵族社会的一知半解，就如此恶毒的揣测帮过他，培养了他这么多年的上司，然后用这种自我欺骗说服自己去坑害别人……这种人，早晚是个祸害。

　　还不如让她用一下。

　　帕特相信，即使玛丽安会因此生她的气，但早晚会想通的。

　　即使那个时候，她已经没办法再留在蒙特斯伯爵领，但也不至于永远见不到自己的朋友们。

　　王国边境，既是各种势力汇聚的地方，也是各种阴谋的开端。

　　即使目标是坐在王位上的王者，但黑手却只会从最远的地方开始摸索……这就是白龙国王的威慑力。