第四十二章 有趣的魔法陷阱

“那就是切斯卡家的后山。”莱昂指着远处那座陡峭的山脉一脸笑容地说，“我们的任务就是清理那座山，至于什么时候能清理干净，那就得看命运的安排了。

　　不过，切斯卡也提起过，这座山有些地方非常陡峭，骑士想要上去都难，就连她们自己人都有没进去过的区域，让我们稍微注意一点。

　　毕竟是荒山，可能会有毒物。

　　你们也都给我小心点儿，要是在这里出了什么糗，那位洛瑞男爵可绝对不会放过我们的，保准让你闻名全国。”

　　尤里慢吞吞地安抚自家的弟弟们：“不用担心，以我和那位小男爵打交道的经验，无论你们做了多丢脸的事情，他只会将其归拢于莱昂名下。

　　当然，人家说的，必然是莱昂那个冒险团成员发生的事情。

　　但咱们都懂传闻这东西，对吧？

　　那么长的定语最后必然只会变成莱昂。”

　　站在他们身后的人都忍不住笑了起来。

　　赛文拨弄了一下怀里的琴弦，轻声问：“我们直接上山吗？不用和山脚下的那个庄园打声招呼？”

　　“那里好像只有切斯卡的姐姐在，不适合招待我们这么多男人。”尤里温和地回答，“切斯卡给了我们一些魔法陷阱，只要在和她说好的区域放好就行。

　　虽然我不太清楚那些东西的使用方法，但作为主人，切斯卡应该是能确定一些情况的，要不然她也不会将地点定的那么死。”

　　“小男爵到底是偏向于什么系的法师？”莱昂好奇地问尤里，“你看出来了吗？

　　按理说他火球术玩的那么好，就该是塑能系。

　　可我总觉得哪里不对劲儿。”

　　“塑能系，但偏重，的确不在火。”尤里肯定了他的直觉，“也不是水，肯定也不是地，自然就是风了啊！

　　这有什么好怀疑的，他都能吸引来活羽呢！

　　不过，他应该还有其他的天赋，只是不怎么在外面用而已。

　　倒也可以理解，他们家环境那么复杂。”

　　“和他有什么关系？”站在他们后方的一个高大的骑士漫不经心地说，“蒙特斯家族只有他算是脱离苦海了呢！”

　　“蒙特斯家族要是真的立不住，他一个男爵难不成能扛得住周围的骚扰？”莱昂转过头点了点他，“那小法师精明得很呢！

　　对吧？赛文，你看出他是用什么方法和娅格里斯夫人交流的了吗？

　　我真的挺好奇，那长诗到底有什么不同，还非得让你亲自去唱一遍才行。”

　　‘叮咚咚叮，沙沙，飒飒~嗡~铮！’赛文顺手拨弄出了一串曲调：“不一样的，洛瑞男爵给我的曲子，前面升了一格，后半段降了一调。”

　　“说点人能听懂的话。”莱昂简单的指示。

　　尤里冷笑了一声：“虽然是出了名的小捣蛋，但洛瑞男爵的艺术修养课成绩肯定不错。

　　圣颂一直是可以在上下三个音阶之间修改的，但一般都没有原曲听起来舒服。

　　赛文想说的，是洛瑞改的这曲子，利用两段音阶差形成了新的平衡对吧？

　　这点连很多吟游诗人都做不到呢！”

　　“我总觉得，洛瑞男爵是有一个更准确更细致的音阶表。”赛文怔怔地说，“比我学的11音阶还要复杂，而且已经成熟到他可以肆意修改短程音阶的地步了。”

　　“等等……不是七音阶吗？”一直闷不吭声的剑士之一忍不住也加入了这段对话，“就是你手里的七弦琴。”

　　赛文无奈的摇了摇头：“古曲是11音的，那时候的怀中琴也是11根弦。

　　后来，有一位神明觉得凡人不配和诸神一样享受11音，所以将那些古琴古曲全都收走，只给人类留下了七弦琴。

　　直到神明的时代慢慢过去，一些对过去还有记忆的强者上山下海，寻找各种遗迹，才找回了那些古曲。”

　　他摸了摸手里的七弦琴：“吟游诗人也因为触犯神明的禁忌，从那以后失去了强大的攻击力。

　　原本，我们的琴，并不是只能释放辅助之音。”

　　“唔……造了太多孽，也怪不得现在连意识降临都做不到了。”莱昂撇了下嘴，“邪神都比他们有存在感。

　　不过，这事儿好像不是我们风暴之主能做出来的，他老人家没那么细的心思。”

　　“神殿是失败者，自然就得背一些锅。”尤里将一只手放在额前，抬头看了看还很遥远的山顶，“我们风暴之主，最大的恶名就是打架的时候不小心把下方的凡人国度直接卷没了。

　　倒也还好。

　　反正不在乎凡人性命这种事儿，风暴之主估计觉得都不算什么罪状，那就是他能干出来的事儿，根本不在乎人类会不会传播这种故事。

　　所以，咱们北地王国这些年，神殿那边出的事儿真的够少了。

　　但邪神……呵~有所求才有……”

　　“尤里。”莱昂忽然开口打断了朋友即将出口的不逊之言，“我们有自己的职责。

　　无论那些罪孽者有多少不得已，有多少冤屈，都不需要我们的谅解。

　　对他们最大的尊重，就是让他们死得爽快一点。

　　只要入了邪神阵营，他们就不是人了……在他们眼里，你也不是。

　　只有站在他们对面阻止他们的时候，他才会知道你是人，敌人！”

　　“我知道了，不会再说这种没用的话。”尤里垂下长长的睫毛，转身看了一眼在山脚下寂静无声的庄园。

　　“那边有个山谷需要去一下。”走在最前方的剑士米利恩挥了挥手里的地图，“标注着阿尔·米拉吉的箱子要埋在那山谷中心点，按照菱形排列。

　　那是什么玩意儿？”

　　“独角闪现兔。”尤里眨了眨眼，“一种非常愚蠢的兔子。”

　　他好奇地歪了下脑袋：“以这种兔子为原型的陷阱，触发的时候会是什么样儿？

　　天色大暗，风起云涌，瞬间爆炸？

　　小男爵自己研究出来的吗？

　　啊……好想看看啊！”

　　一脸苦涩的莱昂默默地放慢了脚步，他身后的冒险团成员也和他处于了同一节奏之中，包括还在琢磨音乐的赛文。