第十八章 从不回头的洛瑞

切斯卡从没有像现在这样明白洛瑞少爷为什么对蒙特斯伯爵一点都没指望过。

　　无论伯爵表现得多么诚恳，以洛瑞少爷的脾气，结果都不会有任何改变……那他那种惺惺作态自然只是为了让向来性格强硬从不走回头路的洛瑞少爷能对他那前两个儿子稍微软和一点。

　　想得挺美。

　　这么多年以来，洛瑞少爷对左翼那群人唯一会稍微有那么点温情的，只有那个因为娅格里斯夫人的出现而‘强制’诞生的三小少爷。

　　在确定那孩子的诞生只是一场无用功之后，明明和洛瑞少爷差不多大的他，就过上了爹不疼娘不爱的日子。

　　二少爷已经算是伯爵城堡里没啥存在感的人了，那位三小少爷却比他还厉害。

　　有时候，连伯爵难得举行的家庭晚宴，大少爷夫妻俩都会忘记带他！

　　还是伯爵发了几次脾气之后才变得好了一点。

　　说实话，切斯卡一直觉得，那位名叫凯尔的小少爷的日子，过得都不如她家泰勒。

　　幸好性格还不错，比他那对父母让人顺眼……切斯卡觉得洛瑞少爷会对凯尔小少爷有那么点另眼相看，就是这位小少爷性格顽强，意志坚定。

　　得不到父母的爱，也没太过执着，更没有因此而觉得人生惨淡，只是坚强的进行着他的骑士修炼。

　　反正这些资源都是伯爵给的，大少爷夫妻俩也不在乎。

　　好歹是亲生的，即使再不重视，也不至于剥夺凯尔小少爷分内的东西……就是没啥多余的给他而已。

　　衣服也都是伯爵城堡每半年集体让裁缝来制作的那种定例常服。

　　唯一值得庆幸的，就是左翼那位女仆长在洛瑞少爷这边出过事情之后，对这些日常小事看管的特别严格，绝对不允许任何家仆欺主的事情发生……虽然这是冲着帕特来的，但也的确让那位小少爷活得好了一点。

　　毕竟，他亲妈是真的不怎么关心。

　　而且，为了避免一些‘误会’，那位凯尔小少爷常常在城堡的无人角落进行自己的骑士修炼。

　　而在蒙特斯城堡，只有洛瑞少爷才会无所不在。

　　当初他逃出城堡的那个死角，蒙特斯伯爵逼问出来之后，几乎是大汗淋漓……竟然是从水脉溜出去的。

　　蒙特斯城堡的确有一条暗河，但河道几乎都掩埋在地下，只有后花园的小湖才在明面上。

　　即使这样，小湖和暗河相连的地方也被用坚固的黑铁栏杆牢牢地锁住。

　　然而，谁也没想到，五岁的洛瑞少爷很轻松就能钻进那个栏杆内，并且还在暗河之上找到了一条直接通往山脉的小道。

　　蒙特斯伯爵当时都不知道该怎么说。

　　虽然看起来是只有洛瑞这样的小孩才能通过的小路，但真正有战斗素养的人都明白，这条路开辟起来是多么容易，又多么的不引人注意。

　　但，即使洛瑞少爷的做法为伯爵城堡排除了一个巨大的隐患，但……那是正常人能找到的路吗？

　　娅格里斯夫人的手下，其实一致认为，蒙特斯伯爵就是从这一天开始彻底放弃拉拢自己这个小儿子。

　　谁都看得出来，洛瑞这个孩子，不能说他有什么不好，但，就是，没人能轻易控制他。

　　蒙特斯伯爵都不能，洛瑞那个坏又不算坏，好又说不上的大哥，更别想。

　　这甚至都和娅格里斯夫人本身没关系。

　　洛瑞少爷平时也的确对左翼那边非常的不屑一顾，除了偶尔在角落里看到的凯尔。

　　也不知道是出于同情还是赞赏，总归会稍微给点指点，甚至还会告诉凯尔什么地方更适合他待着，并且能听到别人呼唤他的声音。

　　虽然没人在意，但如果找他的时候找不到，凯尔却一定会遭到惩罚。

　　说起来，那孩子的骑士修炼甚至都有错误的地方……毕竟他大哥还没有正式成为骑士，左翼那边的一切武力人员都在绕着他行动，不会不认真教他，但不会认真管教他。

　　骑士修炼，哪可能光靠上课那点东西就能学的很好？

　　每一步，每一拳，肌肉发力的方向，都需要仔仔细细、一丝不苟的学习才行。

　　也怪不得洛瑞少爷都没能忍住，他的性格虽然有点执拗，但从来都是个好孩子。

　　切斯卡在正式追随洛瑞少爷的时候，家里人也好，帕特妈妈也好，再三嘱咐的就是，和洛瑞一定要实话实说。

　　他不会因为你犯了什么错就直接认为你不行，甚至如果只是因为实力不够或者脑子不行而造成的错误，洛瑞少爷都会一笑而过，只要你不再犯同样的错误，连后果他都会帮你承担。

　　但如果发现你骗他，即使是以为了他好的名义骗他，都会引起非常激烈的反应。

　　连父母都无法抚平的怒火，像切斯卡她们这样的追随者就根本不应该去试探。

　　她们也没那个资格。

　　切斯卡跟在洛瑞少爷身边已经3年多了，她也的确一直遵循着那条底线，所以也一直获得了重用。

　　想要追随在洛瑞少爷身边的人，怎么可能真的只有她们几个？

　　但即使藏得再好，毕竟也都是小孩子，很难瞒过精明能干的大人，更过不了非常敏感的洛瑞少爷的眼。

　　承担了大部分工作的切斯卡，其实偶尔也想要个聪明一点的帮手……科姆兰和马尔能够站稳脚跟，靠的是他俩根本不思考，从不承担任何责任。

　　当然，安排给他们的工作一定会百分之一百二的完成。

　　小姑娘盯在小小的洁白的羽毛鸟上的大眼睛闪耀着光彩……如果这对活羽能早点养大，那她就不用担心自己没法掌控那么多心思各异的手下了！

　　活羽这种生物，是不会传递谎言的。

　　所以，只要她脑子够用，即使远在格扎尔男爵领的边界处传回来的对话，她也能分辨出对与错。

　　只要这对东西的来历不是从某条据说对自家洛瑞少爷另眼相看的白龙大人那里偷来的，切斯卡才不会管那么多呢！

　　她唯一想要知道的就是：“我记得活羽想要在自己的羽毛上施加羽毛魔法，最少也得三级？

　　还有进阶……高阶活羽都需要什么？”