第六十九章 愤怒的帕特

发现死的人不对劲儿而跑回来的女侍从一脸痛苦：“两位都没了，坎普斯，动手伤害的是玛丽安夫人。”

　　“玛丽安为什么会在那边？”帕特紧紧地握着短剑，语气艰涩地问，“我不是让你们在城里搞出点动静吗？”

　　玛丽安唯一放在身边的儿子，虽然天赋不高，但却是那女人所有计划的根基……在她没有生出另一个有天赋的孩子的时候，唯一能留在他们身边的继承托勒家族在蒙特斯领地所有财产的孩子只有老三。

　　虽然瓦蕾拉还没有彻底离开领地，而是留在这边帮洛瑞管理一些杂事，但她并没有对自己的所作所为保密，所有人都知道她以后肯定会去格扎尔男爵领。

　　洛瑞本来一直以为自己会在16岁成年之后，才会正式搬到自己的领地去住。

　　这不是说他会在蒙特斯城堡留到那个时候，只是在名义上，他仍然被计算为蒙特斯家族的一员。

　　换句话来说，蒙特斯伯爵本来还得给洛瑞掏8年的年金来着。

　　虽然现在格扎尔男爵领所有的税收都由洛瑞自己收着了，但其实在娅格里斯夫人这边的人看来，他们是赔了的。

　　毕竟，以前格扎尔男爵领的税收是娅格里斯夫人收着的。

　　洛瑞的年金再少，那也是蒙特斯伯爵出的。

　　至于分家的财产，洛瑞本来就一分都拿不到。

　　而以玛丽安那糟糕的性格和脾气，她绝对不会让瓦蕾拉碰她给自己梦中的托勒家族准备的任何资源。

　　所以，只要她还没怀孕，那那个天赋不算太好，但也没那么差的三儿子的命，玛丽安一定会非常重视。

　　帕特当然不会觉得自己对坎普斯的耳边恶语就一定能确保那小子只对托勒下手，所以她也做了其他的准备。

　　只要外面一乱，就让某些身份特别的人在玛丽安位于蒙特斯城堡外的家附近放点火，甚至引过去一两只冰狗。

　　总认为自己身份不凡，在骑士团里不可或缺的托勒必然不会因为私事离开，但玛丽安向来不管不顾，她一定会回去救自己这个唯一的指望。

　　帕特安排去做这些事情的人，可是她绝对的亲信……要不然，事情搞砸到如此地步，她也不会毫不犹豫地回来找帕特汇报，完全不担心会被迁怒。

　　女侍低着的头微微动了动，眼睛小心翼翼地向上看了一眼。

　　“有话就说！我会自己衡量！”帕特冷硬的开口。

　　“阿莱克斯少爷家的凯尔小少爷，在发生动乱之前，突然邀请了所有没有资格进入城堡宴会的骑士之子去训练场。”

　　女侍从迟疑了一会儿，还是犹犹豫豫地说：“虽然我探查的结果是纳塔莉夫人不愿意让凯尔小少爷出现在正式宴会上，甚至因此让三位小少爷都去休息了。

　　可，前两位小少爷在8岁之后都正式出现在晚宴上过，只有凯尔小少爷……今天可是他12岁的生日。

　　正常来说，即使提前离席，但也得让他在晚宴上露个面。

　　但纳塔莉夫人，什么都不想做。

　　凯尔小少爷非常不满，和纳塔莉夫人大吵了一架。

　　本来，他应该会被按下去的。

　　但……似乎，某位远道而来的学者也在其中做了什么。”

　　帕特猛地转头看向她：“你说什么？”

　　这一次，女侍从的话顺利了很多：“凯尔小少爷并不是那种敢于和纳塔莉夫人提出意见的人。

　　一般如果那位夫人要求他回避，他只会躲到城堡的角落里自叹自怜。

　　但那位学者来了以后，凯尔小少爷明显自信了很多，竟然会主动向纳塔莉夫人抗议，说自己不希望被人觉得是不该出现的存在。

　　还说了连马苏德少爷都觉得他不值一提，因为没人在乎他。

　　想必今天之后，谁都明白他的未来恐怕还不如马苏德少爷的孩子。

　　纳塔莉夫人本来非常生气，但在那位安德雷斯·霍恩先生的劝解下还是答应了他的要求。

　　虽然还是没让他出现在晚宴上，但却同意让他在训练场上开一场属于身份相当的孩子们的宴会。

　　托勒家的财产继承人自然也在其中。”

　　帕特恶狠狠的闭上了眼睛，一瞬间恍惚觉得自己又回到了三岁时的那个冰冷的水池里。

　　“帕特姐姐，最关键的是，这事儿，我们这边根本没得到消息。”女侍从有点紧张地说，“可，虽然我们的确将城堡的一部分权力让出去了，但，消息传递可从来没有出过问题！”

　　帕特微微举起手，阻止了继续想说些什么的女孩子：“带着我的人，直接撤出蒙特斯伯爵领。

　　去，格扎尔伯爵领。

　　等着我。”

　　“帕特姐姐？”女侍从惊慌地问，“蒙特斯这里……”

　　“我还有什么脸面去见亚格？”帕特微靠在身边坍塌的石墙上，“我甚至都没有脸面去见玛丽安！

　　但，我……至少能让该去找她赎罪的人去挨她的鞭子！

　　马上走！城堡塌的时候我看到洛瑞了！

　　他肯定先去找了亚格。

　　我……我……先别管我了。”

　　女侍从踌躇的看着浑身伤痕累累，脸上沾着大片血渍的帕特：“可，你的身体……”

　　“你放心，我还没到死的时候呢！”帕特生冷的声音传进她的耳朵，“不要再拖时间，马上出发！”

　　女侍从只能无奈地转身飞速离开了。

　　她，和她的姐妹们，绝对不会违背帕特的意志，即使是眼看着帕特冲进危险之中。

　　她们，都是被帕特从各个地方救回来的小姑娘。

　　有时候，女孩子长得漂亮一点，就会变成某种财产。

　　如果没能在八岁的时候成功觉醒的话，甚至连自己的家都再也看不见。

　　虽然很多成功觉醒的孩子也一样看不见，但他们其实是被父母直接送进了军营……他们指望的是以后。

　　当然，大部分孩子还是跟着父母回家去，但总有些人，觉得自己的孩子太多，养不起。

　　她们，就是那种直接在城堡外被心狠的父母卖掉的倒霉蛋儿。

　　如果是女仆之类的还好，即使是心狠的老爷，那也不是不能活。

　　只要生活在阳光之下。