第四十六章 杀人还是杀狗？

米利恩左右看了看，迅速的开口阻止了最年长的两个哥哥一旦提起来就永无止境的争吵……他当然也不喜欢那个艾利克斯，毕竟从那小子来了之后，他们冒险团的气氛就明显变了个样儿。

　　以前热热闹闹，什么地方都可以随意进入的驻地，无话不谈的兄弟们，都因为那家伙的存在而变成了另一个模样。

　　但米利恩能进阶剑士，靠的就是他那足够专注的意志力。

　　他很清楚，现在最重要的事情，是明显挡在他们前路的那波冰雪邪信徒。

　　所以，他直接问出了关键的问题：“尤里哥哥买了什么东西？”

　　“哦哦……先每个人拿一个温暖瓶。”尤里从口袋里掏出了一个个精致的小药瓶递给团员们。

　　“哦？”赛文很快就搞清楚了这些小瓶子的用处，“可以让身边的温度维持在18度？能持续多久？”

　　“小男爵说是72小时。”尤里飞快的回答，“没有效果了就丢进沸腾的水里煮1个小时就行。”

　　然后他又翻出了很多小树棍分了下去。

　　尤里举着自己手里的那根，一脸郑重地说：“这里面封着不稳定的燃烧玉。

　　所以，一旦拆开，就必须马上丢出去，知道吗？

　　会炸的，伤害堪比爆裂火球。”

　　举着树棍一脸好奇的摩挲的几个人浑身一抖，立刻将它们稳稳当当的举在了头顶。

　　“别犯傻！”尤里没好气地说，“只要不把顶上那根银色的封条扯开就不会炸，要不然我哪敢把这么多一起塞在我的次元袋里！”

　　“小男爵才学了四年的法术吧？”莱昂小心翼翼地将自己分到的几根树棍塞进次元口袋，感叹异常的说，“竟然能玩得这么花！

　　怪不得都说他法师天赋是最顶级的那种，也怪不得……那位直接把宫廷大法师都派了出来。”

　　“我奇怪的只是，他怎么一直在玩火？”赛文将属于自己的那份收好才抬头发问。

　　“那谁知道？”尤里漫不经心地说，又从次元袋里翻出几个精致的水晶盒。

　　“妈呀~尤里，这得多少钱！”莱昂吓了一跳。

　　尤里翻了个白眼：“你闭嘴！让我好好想一下小男爵都说过啥！”

　　“能快一点吗？”米利恩轻声地说，“我恍惚听到了狗叫声。”

　　一直笑容满面地看着他们说话的骑士们迅速移动，以莱昂为标注点组成了一个菱形阵，将两个法术职业者围在了中间。

　　他们当然知道米利恩提起的狗是什么玩意儿……冰狗，一种被用邪术制造出来的魔法生物。

　　据说那玩意儿是什么地狱犬的近亲，咬人贼疼，还会放寒冰吐息。

　　当然，最麻烦的还是能隔着几千米远就能闻到人味儿。

　　站好位的人，也将那个温暖瓶放到了自己胸前。

　　单个的冰狗没什么可怕，毕竟这玩意儿有火焰易伤的负面效果。

　　但这东西要是超过5条，就会形成一种寒冷领域，会让所有处于这个领域的人，处于失温状态。

　　然而，小男爵的温暖瓶正好是这种领域的解药。

　　“所以，还是有备无患好啊！”尤里嘀咕了一句，将那几个水晶盒子非常仔细的收在了自己长袍的口袋里。

　　“他们来了。”另外那个一直在队伍最后巡视的剑士猛地抬起头，“赛文，没必要沉默了，吟唱吧！”

　　赛文的手指飞快地在七弦琴上滑过，飞快流动的音符滚出了一段音乐。

　　回避侦测，安定心神，行动自如和豁免恐惧效果四个BUFF迅速加给了全团。

　　“你的吟唱速度似乎加快了很多。”同样翻出自己卷轴开始施加辅助法术的尤里肯定的说。

　　“那还得多谢小男爵教给我的新史诗唱法。”赛文从容地回答，“虽然还很陌生，但那的确是有规律的音乐规则，我只是刚刚接触，就能将吟唱速度缩短三分之一。

　　如果我没有猜错，他应该有一套非常全面的，和传统完全不同的音组，而且数量非常多。”

　　“我知道了。”尤里点点头。

　　一张卷轴的虚影浮现在战阵上方……那是尤里这个学者对即将到来的敌人的理解与判断。

　　只要是被他写在卷轴里的正确理解，都能让被卷轴虚影庇护的人对敌人的攻击得到加成，越详细越准确的判断加成的就越多。

　　当然，同时他也能让同伴在受到被记录在案的技能攻击时豁免一部分伤害。

　　所以，学者这个职业到底有多强，全靠本人的学习能力。

　　像尤里这样，几句吟唱就能展开卷轴虚影的学者，绝不可能是一个冒险团培养的出来的……他的知识属性必然强到可以直接成为知识之神的大主教的程度。

　　所以，从远处带着一群冰狗冲出来的邪教徒，看到严阵以待的猛虎之刃冒险团之后，直接犹豫了。

　　他们以为自己对付的只是一个骑士庄园主组织的冒险队，结果出来的竟然是一只能够吞掉他们所有人的猛虎。

　　然而，他们的犹豫很快就在冰狗头领的嚎叫声中终止了。

　　“有能和冰狗远距离联系的邪恶祭司。”尤里飞快地说，“我们直接撞进他们大本营来了！”

　　“那就打呗！”站在最前方的莱昂直接举起左手的盾牌，巨大的重剑横在盾牌中间，“先砍人还是先砍狗？”

　　“狗！”尤里果断地说，“不是那只最大的，是背后泛着蓝色，左脸有个疤的那只。”

　　“好！”莱昂轻声喊了一声，和他默契十足的团员们就用同样的节奏跟在他身后冲向了前方的敌人。

　　“嗷！”

　　“啊！”

　　几声惨叫之后，短兵相接的两方人直接交错而过，原地只留下了一只被砍断脑袋的狗尸，和两个浑身伤痕，半死不活的邪教徒。

　　猛虎之刃也一样有人受了伤……虽然藏在了那几位骑士身后，但只要攻击敌人就必须将一部分身体送出保护圈的两个剑士都被咬了好几口。

　　幸亏赛文早就准备好了可以快速治疗的音阶组，而且他和尤里前面的准备也没有白费。

　　刚开战就损失不小的邪教徒干脆地向天空释放了一道白雾。

　　“他们求救了，我们怎么办？”米利恩干脆地问。