第十六章 活羽骑士团

洛瑞并不是个非常精明的人，但，任何一个爱玩游戏喜欢画画玩转网络的宅男，看到的各种稀奇古怪的小说就不少。

　　虽然大部分好像都不是带着啥恶意，甚至还可能是双赢的目的，但谁也没法否认，带着游戏面板的人，活着的是别人给他设定好的人生。

　　即使他最后能脱离一切，自己掌控自己的命运，但在那之前，他还是得完成游戏面板那层出不穷的任务。

　　尤其是那些因为他的选择不符合要求就突然蹦出来的临时任务。

　　明明觉得不该惹麻烦，想要转身就走，却还是得按照面板的要求去做那些违背自己内心的事情……洛瑞绝对不会接受这种东西。

　　活着，对他来说的确是一件美好的事情，但他也可以不活。

　　每一个喜欢在钢丝绳上飞窜的人，内心里必然都有一种‘死亡也就是那么回事儿’的自觉。

　　对现在生活的珍惜，对得到的爱意的眷恋，都无法阻止洛瑞那种自由至上的坚决。

　　最让洛瑞提心吊胆的，其实就是他和白龙搅和到一起的那次。

　　作为本世界战力天花板的白龙，如果他的面板之后真的有哪个暗中窥探的家伙，一定不会轻易放过。

　　甚至在洛瑞换到了十几块，足以给他打造一副本世界顶级盔甲的时候，都没有任何临时任务，比如给那位特别贪吃的，不怎么爱动脑的国王爱龙送点洛瑞庄园里的新鲜水果之类的。

　　洛瑞拿给白龙吃的水果虽然味道不错，价值昂贵，但都是本世界就有的东西，而且都是在王都的那种高级交易行买回去的，顶多有一些味道独特的果酱，但也都是找个好厨子就能做出来的东西。

　　他可不傻。

　　他们那位国王，可没有看起来那么温柔可亲，随意放任。

　　洛瑞能把白龙哄得那么高兴，全靠当年撸二哈撸出来的水准，食物反而是在他们建立起一定的交情之后再掏出来巩固双方感情的。

　　小孩子嘛~脑子再好用，也只会和自己的朋友分享心爱的东西。

　　所以，一直到那个时候还安安静静的游戏面板，给了洛瑞足够的自信……这东西明显是破损的，有很多功能都不全面，比如这类游戏必然具备的商店，尤其是什么钻石宝石元宝之类的消费，一概皆无。

　　那才是这种游戏的精髓，正经的完整面板绝对不会缺少的。

　　但是洛瑞龙鳞都到手了，它还没有突然开个充值界面……龙鳞的能量反应可一点都不小，那应该就真的没啥问题。

　　所以，虽然还是不知道这玩意儿是啥来头，但既然没有自己的思想，也没啥一碰就能跳出来的背后的操纵手，洛瑞就觉得还是能活下去的。

　　而且，还能好好活，比谁都潇洒的活~

　　他都心甘情愿的开始带领自己的侍从锻炼身体了啊！

　　就洛瑞如果举1000下长枪，那他的侍从们绝对不能举999下那种。

　　要不然他也不会因为突然觉醒成法师就遭到那么严重的打击……他都放弃了一切怀疑准备迎接美好人生了，结果迎接了个得儿。

　　幸好，一切峰回路转，柳暗花明。

　　虽然不是骑士，但他却可以靠着骑士团的任务和成就值来跳过前面那些难关。

　　就算之后他的骑士成就不会转化为等级成就，那光靠着骑士团的日常任务，还有那些治安成就，洛瑞也能满足自己的大部分口腹之欲了。

　　虽然等级成就开放的那些食物更加精美而复杂，尤其是各种酒水，但骑士团成就仍然会给同等级的烹饪和酿酒配方，只是另一种风味罢了。

　　洛瑞完全可以接受！

　　所以，现在的任务，就是给他的骑士团起个正经的名字？

　　洛瑞歪着脑袋一脸严肃……格扎尔和蒙特斯惯用的类型，比如什么蛮甲，还有什么疾风，他都最好不要用。

　　然后什么烂大街的英勇，就更不用提。

　　什么英勇之光，北地王国喊一声得有百八十个骑士团回头，谁知道你是哪家的勇士。

　　洛瑞沉思良久，还是想不出来一个合适的名字……汉语能用的话他倒是有不少，比如脚踹南山幼儿园之类的。

　　然而，背后那灼灼的目光，还有眼前那一直没敢轻易按×的面板，都让洛瑞紧张不已。

　　他目光游移了半天，最后还是停在了游戏面板上。

　　骑士团正式建立的成就奖励里，有一对非常特殊的宠物。

　　是一种名叫活羽的，完全由色彩鲜艳的羽毛构成的奇特生物。

　　这东西小若蜂鸟，大如羽毛，甚至可以说人类的语言。

　　虽然这种生物主要使用的是魔法，但却是骑士团梦寐以求的好东西……只要身上佩戴一根活羽的羽毛，就可以在一定范围内直接通话。

　　如果有一对的话，那就更不用提。

　　活羽也是能进阶的高等生物，只是到了高阶才能生儿育女。

　　但这玩意儿一般只会和法师交往，毕竟它们喜欢的是羽毛法术。

　　在这个世界虽然也有活羽的传说，但那都是很久很久以前发生的事情了……即使在那个年代，骑士们也只能看着法师浪费活羽这种优秀天赋，只让它们当个信使。

　　这对活羽，是那个游戏里本来就有的。

　　虽然看起来粗糙，但这游戏总是在奇怪的地方上心……比如骑士团长要求骑士团成员做什么的时候，密语都是写在一根羽毛上。

　　而这羽毛，就来自于每个骑士团成立的时候，由骑士公会赠送而来的那对活羽。

　　洛瑞本来是打算将这对活羽放在他那个虚拟的庄园里不拿出来的。

　　毕竟这东西根本不会跟随一个骑士，即使是刚刚诞生的，被自己亲爹亲妈抛弃的那种小活羽也一样。

　　然而，现在，他好像，完全没问题了。

　　他这个法师都能做骑士团团长了，再养一对活羽又能怎么样？

　　这东西虽然罕见，但在高山峭壁上也一直有痕迹出现。

　　只是这些年很少有法师能再得到它们欢心罢了。

　　洛瑞定了定神，在自己的游戏面板上输入了活羽两个字……本世界文字版。