第六十三章 平生最恨风暴

帕特其实很想看一眼蒙特斯伯爵现在的表情。

　　毕竟那俩傻儿子吵架，肯定会把这件事拿出来反复说。

　　会是悔不当初吗？

　　毕竟，当时的亚格可是对‘食品安全’这个问题提出了非常严正的抗议的。

　　而娅格里斯大骑士喜欢和学者们打交道这件事又不是是什么秘密。

　　至于会不会迁怒……帕特冷冷的笑了一声，那也得他有那个能力才行。

　　能还维持他那个10级骑士的实力，都是因为这老家伙还算懂人事，基本上都是跟着她们这边吃饭。

　　但他也不是没有和自己的儿子们聚餐过……尤其是最近这段时间，那位左翼女仆长开始接手中央厨房的一部分权力之后。

　　那用来自纽曼家族的奢饰品玫瑰盐精心腌制的火腿，伯爵可没少吃呢！

　　至于里面会不会再掺杂点什么特殊提炼过的好东西，连娅格里斯夫人都不会在意。

　　反正那又不是真的毒药。

　　至于为什么会出现这种状况……这可不是什么宫廷倾轧，而是神权与王权的战争。

　　当帕特确定眼前的吟游诗人和那位左翼女仆长是多年的老情人的时候，她就怀疑到了这点。

　　而她出身的这个高塔教派，消息向来灵通，尤其是和法术职业者有关的消息。

　　吟游诗人也是有流派的。

　　就像被洛瑞送来的那个赛文，很明显就不是那种唱赞歌出身的，和教会关系密切的类型。

　　他的歌声很悠扬，对风暴之主的赞美也是发自内心，可没有那种神圣感。

　　一听就是典型的流浪派吟游诗人，也就是冒险者培养出来的。

　　军方那边培养的吟游诗人，唱起歌来，即使是圣歌，也是慷慨激昂，嗓门巨大的，不可能那么柔和。

　　只有贵族，尤其是世代信奉风暴之主的贵族，培养出来的吟游诗人才会和教会诗人有所类似。

　　那种微妙的区别，即使常年浸润于音乐之中的贵族都不一定能听得出来，更别提蒙特斯伯爵这种连自己家都管不明白的大老粗了！

　　但帕特却对此非常敏感。

　　她，最恨风暴教会，但也因此对他们的存在最敏感。

　　所以，她汇报上去的消息，高塔教会的高层也必然会非常信任……就像安德雷斯·霍恩所说，他绝对不会怀疑帕特的判断。

　　毕竟，当年，是这位伪装成学者的大祭司亲手把5岁的帕特从风暴教会的祭坛上救下来的。

　　格扎尔这个家族，最大的不幸就是拥有一位年纪轻轻就上位的族长，偏偏还利欲熏心。

　　从他对自己亲弟弟那恶毒的做法就可以看得出来，格扎尔伯爵根本没有心。

　　然而，格扎尔家族却拥有一个特别引人注意的天赋……风。

　　当然，对于骑士们来说，这个偏向于敏捷系的血脉绝对比不上龙系生物。

　　其实在很多年以前，也的确没谁会在乎格扎尔这似有似无的风系属性。

　　娅格里斯夫人虽然突破血脉限制成了12级大骑士，但让她走到这一步的，也不是她那一点点来自于风的馈赠。

　　风系血脉带给她的，只不过是一些辅助，可以让她活得更好，而不是赖以维生。

　　所以，谁都没有想过，格扎尔的血脉会在神明慢慢淡出这个世界的时候，变得有‘价值’了。

　　暴风之主教会，已经不是过去那种只要足够虔诚就能得到神明的回应的强大教派了。

　　只有那些长年累月的在神像前祈祷，全身心地献上自己的一切的，身体已经被风元素浸润的虔诚信徒才能得到来自风暴之主的回应。

　　然而，越是被捧上神坛，人就越容易升起私心。

　　连很多大主教都因此而失去了那位即使到了现在也仍然高傲异常的风暴之主的眷顾。

　　不知不觉之间，整个风暴之主教会，都要找不出10个以上可以和那位强大的神明直接沟通的圣者了！

　　当然，也不是完全不能和风暴之主联系……只要他们召集一定数量的信徒开启盛大的祭典就行。

　　可这么丢脸的事情，风暴之主教会那些常年站在高位，被所有信徒当成神明的化身一样膜拜的大主教们，又怎么能甘心呢？

　　他们很清楚，想要让自己重回过去的地位，就得让这个世界重新走回对神明顶礼膜拜的虔诚之路。

　　然而，站在他们眼前的，却是和白龙交换了心头血，同呼吸共命运的北地国王。

　　如果说，在这位国王上位前，人们在祈祷的时候还会高呼‘风暴之主在上’的话，那到了现在这个时候，北地子民只会先说一句‘主啊~请让尊敬的国王陛下看到我的……’，就直接将所有的希望都投注于那位国王身上。

　　连贵族们都只会在逢年过节的时候才会表示一下对风暴之主的敬意……那些直属于国王陛下的贵族，甚至觉得只要让吟游诗人唱几首圣歌就算是他们对风暴之主的敬意了！

　　风暴之主对这种情况似乎并不太在意，只要人们并不会将对他的呼唤改成什么冰之王，什么高塔之主，他就随着民众去了。

　　但他的教会，并不愿意。

　　所以，他们绝对不愿意让本来就心思不纯的信徒们发现他们甚至弱到都不能和风暴之主直接沟通了！

　　为了改变这种状况，风暴之主的那些大主教们开始暗中对贵族们下手，希望能从侧面削弱北地国王那看起来牢不可破的统治。

　　他们毕竟执掌了那么多年的权力，手上的好东西不计其数，所以，必然会有贪婪地蠢货愿者上钩。

　　比如，把自己外孙子坑成现在这副模样的纽曼伯爵。

　　还比如，格扎尔伯爵。

　　那家伙，向来欺软怕硬，只要有足够的好处，什么都能出卖。

　　但他也很清楚，领地位于王国内部区域的他，所作所为绝对不能太过分。

　　所以，万众瞩目的嫡系成员只能死于贵族之间的内斗。

　　像帕特这样的，连家族名录都得在觉醒之日才能登上的旁系中的旁系，却变成了最好的交易物。

　　至于交易什么……年轻的女孩子，还能有什么用？