上架感言

还在上班，10点突然接到编辑消息，通知今天中午上架。

　　有些突然，但是在意料之中。

　　啧，一时间有些紧张，要上架不爆发不好意思，但是因为没存稿，太焦灼了。

　　按道理是要12点的时候上传，但是没存稿，只能现码，今天就用力肝吧！最少三章，能写多少就上传多少，这是我最大的诚意。

　　韭菜是个社畜，白天要上班真心疲惫，只能在晚上和节假日多写一些。

　　脑子有点乱，一时间不知道该说点啥。

　　........

　　说说感想吧...

　　个人认为，所有的行业都是娱乐业，网文这个行业也没有那么高大上，从本质上而言，和妓女有很大相似之处。

　　读者大佬们付钱，韭菜就负责让大家爽就行了。一切的最终目的都是为了让读者大佬们爽。

　　奈何我手残党，白天又有工作，只能竭尽全力，尽量让大家看的爽了。

　　韭菜是一个纯粉嫩的小萌新，这本书，也是韭菜写的第一本书，没想到能够走到现在。

　　在这里，也感谢一下青舟编辑，没有他，就没有我这本书。

　　另外再感谢一下能看到这里的兄弟们，没有你们支持，我写不到现在。

　　写小说以来，每天入睡都会看一看评论；每天醒来，都会看一看谁投的推荐票，看一看评论.......这种症状持续了好一段时间了。

　　每天看到那些熟悉的账号，投的推荐票，写的评论，都让我异常感动，真的谢谢你们！

　　我是一个很在乎别人看法的人，没办法改不了，会因为一个鼓励加油，而充满自信和动力，也会因为谩骂而有些失落。

　　但是到了后来也慢慢明白了，作者是一辆公交车。应该听取读者合理的建议，但是也有自己的路线自己的想法。读者是乘客，可以打卡上车，到站了下车。

　　但是我尽量，往沿途有着美丽风景的地方开，让你们坐车坐的开心。不管如何，你我有幸共乘。

　　最后说说后续的更新吧，上架后每天保底更新两章，这是最起码的，如果状态好就三章四章....

　　另外讲一下打赏加更吧，舵主一更，堂主两更，掌门五更，在保底的两章之外的加更，不能保证时间，但是尽我所能，不会欠稿。

　　其他的不多说了，兄弟姐妹们，能给订阅的话，给个订阅吧。

　　拜谢！