第17章：救？不救？

基地这边，在李宇几人走后，二叔和李父两人在门口值班。

　　李父点燃一个香烟，顺手抛给了二叔一根。

　　两人一边吞云吐雾，一边百无聊赖的聊着天。

　　“大哥，小宇感觉变化很大，我有点担心他。”

　　突然，二叔说道。

　　李宏远闻言，眉毛抽了抽，闷闷的抽了一口烟。

　　“他都是为了咱们好啊，现在末世了，外面的人，指不定打什么鬼主意呢。就那天，那几个二流子，摆明了就是想强闯进来，他们进来会给我们好果子吃吗？”李宏远一口气说道。

　　说完后，想起李宇那杀伐果断的样子，又有点担心的看向他们离开的方向。

　　“我不是说他做的不对，我是担心他扛着这么大压力。担心他心里会很难受，我们作为长辈的，本来是我们要扛起来的责任，欸，我们多帮帮他吧！”二叔也是有点难受。

　　“这鬼世道！”二叔有点怨气地把香烟屁股弹飞。

　　二叔在南省打工多年，近些年把多年积蓄投出，开了一家电路板小工厂。

　　凭借着多年地经验，过人的眼光，加上赶上市场的风口。

　　眼看着生意就要起来，

　　末世一来，什么都没了！

　　是啊，

　　末世一来，什么都没了！

　　留下的，只有亲人。

　　还好，亲人大部分都在！

　　二叔有些感慨，这也算是不幸中的万幸了。

　　二叔虽然这些年，在外地做生意变得有些油滑精明。

　　但他对家人，可是实打实的真心实意。

　　每当回到家，都会给小一辈的孩子带一些礼物。

　　包括李园上大学的电脑，爷爷奶奶的电动泡脚盆.....

　　李宏远看着这个比他小三岁的弟弟。

　　依稀记得，他这个弟弟，从小就鬼点子多，一晃眼都是四十多岁的人了。

　　两人正聊着天，树林那边走来一群人。

　　二叔率先发现，拍了拍旁边的李宏远。

　　“大哥，来人了。”二叔李宏前说道。

　　李宏远眯了眯眼睛，“是村支书，后面还有些是村里的人。”

　　大门下面，村支书一行人走来。

　　一行人狼狈不堪，灰头土脸。

　　衣服上沾满了泥土和血迹。

　　带头的七八个人手里还拿着家里的菜刀，

　　有些人拿着锄头，也有些人拿着烧火棍

　　当看到瞭望塔上的李宏远，村支书表情瞬间变得惊喜。

　　“李宏远，我就知道你们没事！”村支书语气中带着关心。

　　“村支书，你们都还好吧？”李宏远感受到了村支书的关切，也回复道。

　　“一点都不好，到处都是吃人的怪物，前些天还下暴雨，天老爷，这辈子没见过这么大的雨！我们这些人都没地方去了。”

　　“你看看咱们这些人，唉。大壮家就剩她一个独苗了。”

　　村支书把后面的小女孩拉了上来，小女孩看起来不到8岁，脸上都是灰尘，一双眸子毫无灵气，只剩下绝望。

　　家里人都走了，全家只剩下她孤苦伶仃。

　　穿的小兔子外套，似乎被什么东西扯烂了，

　　而脚下也只剩下一只鞋子。

　　在前段时间，昼夜颠倒，然后是高温天气。

　　直到25号之后，暴雨连着下了10天。

　　本来在南方这地，12月的时节也有个十来度。

　　但暴雨之后骤然降温，气温一下子下降到10度以下。

　　因为丧尸爆发，估计小女孩还没来得及替换衣服。

　　现在还穿着秋夏天的衣服。

　　小女孩站在满是水的地面上，浑身被冻得瑟瑟发抖。

　　那只没穿鞋的小脚，皮被磨破了，渗出鲜血。

　　可能是怕血液引来丧尸，就胡乱的沾了泥巴上去，然后用一块布包上。

　　怯生生的她，站在围墙下前方，骨瘦如柴，可怜兮兮。

　　“她家里就剩她一个人了，这段时间要不是大家带着她，估计也是....”村支书叹息的说，言语间的悲痛让人痛心。

　　“唉！估计村里就我们这些人了。”村支书又说道。

　　说完后，眼神上移，看了看李宏远的表情。

　　似乎眼角有泪，伸手抹了抹。

　　李宏远看着眼前的小女孩，目光满是不忍。

　　这个小女孩，他之前去大壮家见过。

　　以前多活泼一个小姑娘啊，见到人总是爱笑。

　　还非常懂礼貌。

　　每次去大壮家，都叫他李叔叔，一双大大的眼睛，满满都是灵气。

　　而现在，眼神呆滞，白色的小兔子外套上，

　　白兔子变成了黑兔子了。

　　一个八岁的小女孩，这个年纪是父母的心头肉啊。

　　造孽啊！

　　“要不...”李宏远犹豫了一下，似乎想说什么，但是突然想起李宇的交代，停住不说话。

　　二叔李宏大也目露不忍，但更多的是警惕。

　　他分明看到，这一群人，前头的几个人，身上都穿着整整齐齐的，面色红润，看样子都没有饿着。

　　而后面那些人，衣服多少都有点狼狈，面有菜色。

　　听到了李宏远说话，他不由的提醒道：“小宇说过的，任何情况，遇到任何人都不要开门！”

　　李宏远闻言，也点了点头。叹息道：“唉，这些人都是村里的啊，以前都是抬头不见低头见的。这，他们可咋办啊....”

　　围墙下，村支书看到了两人对话，但距离有点远，没有听清楚他们对话。

　　于是又加了一把火。

　　“宏远，宏大呀，咱们都是一个村里的，你们这个基地建设还是我批的条子呢。让我们进来吧，这些天，我们都没有睡过一个好觉了。”

　　李宏远听完似乎有所触动，但终究还是没有说什么。

　　二叔李宏大在一旁，死死的盯着村支书，一句话都没说。

　　对于他而言，人不为己，天诛地灭。

　　他可没有那么多善心要发，他当初创业的时候可没被人少蒙骗过。

　　村支书看着两人似乎不为所动，心中暗暗着急，表面却不动声色。

　　但旁边的妇女主任按捺不住了，说道：“李宏远，土地是村集体的，可不是你一人的！你是要占山为王吗？你不放我们进来，就是见死不救！....”

　　丧尸爆发后，他们都不知道现在官府已经控制不了，自顾不暇了。

　　现在已经进入到无组织状态了。

　　也就是李宇，提前告诉了李宏远他们这些，不然还真会被这顶大帽子给扣住。

　　软的不行来硬的是吧？李宏大想到。

　　旁边的村支书听到妇女主任说话，顿时发火，用力的扯了扯她。

　　目光中满是怒火，内心疯狂吐槽：

　　艹，这猪队友！老子前面煽情都白费了！你以为是以前呢？现在主动权掌握在人家手里啊！

　　怎么不让丧尸咬死她，要不是这女人水多，长得有点货色。

　　老子才不拉上她呢！

　　.......

　　围墙上的李宏远和李宏大，闻言，脸上也变得不好看。

　　目前摆在面前一个问题：救？还是不救？