第16章：大舅啊

直到随着时间的推移，

　　两人慢慢长大，

　　不知道为什么，两人的关系变得越来远。

　　到了后来读大学，两人各自奔向不同的城市。

　　联系就更少了。

　　悠悠感慨了一番，李宇看到正在正在教小辈学习的赖希月。

　　鹅蛋黄般的脸蛋，高高的马尾辫，青春的气息飘逸在空中。

　　牛仔裤被一双修长的大腿撑满，此刻拿着书本，

　　浑身上下散发出一种知性的气息......

　　似乎对李宇的目光有所感应，赖希月抬头，刚好对到了李宇的目光。

　　两人点了点头，没有多说什么。

　　在这段住在一起的时间里，暂时没有发生一些体现人性卑劣的事。

　　饥饿考验人性，但基地充足的食物，让道德底线依存。

　　加上基本都是亲人的关系，气氛倒也融洽。

　　雨一直下着，李宇趁着这段时间，开始在室内教大家如何对付丧尸。

　　每个人基本都学会了使用弓弩和刀剑。

　　甚至是4岁的李素欣，也拿着一把匕首学着如何使用。

　　末世时期，保护孩子，不是让他生活在虚假童真当中。

　　而是在适应末世的前提下，尽量给他们更多的快乐。

　　暴雨已经连续下了10天。

　　这一天，雨逐渐变得越来愈小。

　　从哗哗哗的暴雨，变成淅淅沥沥的小雨。

　　雨后天晴，山塘上空，有一道彩虹挂空。

　　仿佛连接了两座山。

　　李宇看着已经不怎么下雨的天空，准备出去一趟。

　　这段时间，舅妈和妈妈他们一直在为舅舅担心。

　　其实尚且在基地外的家人还有，二舅、小姨和三叔一家。

　　但是他们都距离太远了，现在都不稳定，过去找他们太危险。

　　另外说句不好听的，在这个危机四伏的末世，还经历了这么大的暴雨。

　　不知道现在.......

　　但是舅舅，出警的地方就在县城下面的一个乡镇，距离他们这里也不远。

　　于是，李宇打算出去找找。

　　另外一方面，他还打算顺便去县城的警察局，看看是否能拿到一些枪械。

　　这一次出去，李宇打算多带些人。

　　本来父亲李宏远也想要出去，但是被李宇劝说下只能作罢。

　　老父亲看着这个儿子，心中满满都是叹息，更多的是欣慰。

　　李宇、李航、四叔、赖叔、小略。

　　原本李宇是不打算带上小略，害怕舅舅遇到不测，小略会承受不住。

　　但是经不住小略的请求，

　　看着小略祈求的眼神，李宇终于答应。

　　基本上每次出去都会带上赖叔，赖叔心中毫无怨言。

　　其他人都是李宇亲人，就他们一家没有血缘关系。

　　虽然感情也很好，但是赖叔心里觉得，不能白吃白住。

　　不然心里不安，所以每次要出去，都第一个报名。

　　李宇看在眼里，心里其实知道赖叔的想法，但也没多说什么。

　　毕竟，赖叔战斗力很猛，为人忠厚老实，也愿意听指挥。

　　带赖叔出去，李宇心里更有底。

　　开了两辆车，一行五个人。

　　临行前，李宇嘱托李父和二叔他们，不管遇到什么情况，遇到什么人，都不要开门。

　　大门打开，离基地十几米，那几具尸体已经被水泡的浮肿，发臭。

　　尸体上方密密麻麻围绕着苍蝇。

　　为了避免瘟疫，李宇带着手套把几具尸体搬到树林中，简单挖了个坑掩埋。

　　一路行驶，一片狼狈。

　　有一些建造的不稳固的老房子，倒塌了半堵墙。

　　一片破败的景象。

　　“小略，你爸是去的老屋村对吗？”李宇看向坐在后排的刘经略，问道。

　　“对！他当时打电话的时候，听他说的就是这里。”

　　李宇听后，让赖叔指路。

　　李宇重生前一直在外地，也只对家周围和县城比较熟悉。

　　赖叔一直呆在家，跟着父亲在县城各个地方送涵管，所以对县里各地方都比较熟悉。

　　赖叔反复看了一下纸质地图，确认的点点头，就是这里。

　　“先直走，然后.....”

　　李宇根据赖叔指的路开车。

　　十几分钟后，到达了老屋村。

　　然而，车刚开到村口就进不去了。

　　看着眼前被水淹没的村子，一行人陷入了沉默。

　　老屋村本身就是县里面的洼地，也是丧尸最先爆发的地方。

　　估计里面的人都已经死了。

　　看着眼前的一片汪洋，偶尔几个高地的房子，仅仅只能露出一个屋顶。

　　小略瞬间崩溃，朝着前方大喊：“爸！我是小略，你在哪？”

　　呼喊声在这边洼地形成回声。

　　在整个山谷里不断回响：

　　你在哪?你在哪？你在哪？......

　　李宇一听，赶紧说道：“小略，别喊了！待会丧尸给吸引过来了！”

　　因为心急，言语中带了些情绪。

　　伴随着李宇刚说完，百米外的又传来几声丧尸的嘶吼声。

　　小略一听，顿时冷静了下来，不好意思的看了一眼大家。

　　“对不起，我，我我...”还没说完，李宇就拍了拍他的肩膀，

　　说道：“没事，我理解，但是下次别这么做了。”

　　听着周围的丧尸的声音，越来越近。

　　李宇招呼大家赶紧上车，逃离这个地方。

　　要是周围的丧尸都围上来了，那就麻烦了。

　　他们五个人还不够喂的！

　　大家赶紧上车，越野车启动的轰鸣声再一次的刺激了周围的丧尸。

　　只见村子入口右方，数十只丧尸追来，后面隐隐约约跟着更多！

　　而在正前方的水底，竟然也上来好几只！

　　越野车瞬间提速，离开了这里。

　　后面赶来的丧尸还在后面追，但跟着跑了一段路，

　　发现跟不上后，站在原地嘶吼。

　　车开出了上千米，大家心里才松了一口气。

　　心有余悸。

　　越野车行驶在路上，国道旁边零星丧尸在漫无目的徘徊。

　　当听到这两辆车发动机的声音，丧尸像发了疯似的追赶。

　　一路上，有些抛锚的汽车随意的停在路上。

　　地上有些乱七八糟的杂物阻挡了过道，

　　李宇和赖叔下车清理，其他三人在周围警戒。

　　有些停在国道上的汽车里，甚至还有些丧尸在里面嘶吼。

　　李宇几人见到后，一刀毙命。

　　这条路着实不好走，暴雨后冲刷了许多的泥土在地面上，

　　泥泞不堪。

　　停停走走，好歹是到了县城里面。

　　......