第18章：枪械库

李宇这边，已经到达了县城。

　　县城中一片死寂，仿佛一个人都没有。

　　自从进入到县城后，他们就放缓了车的速度，

　　避免造成太大的声音。

　　要知道，信城虽然只是南方一个小城。

　　但人口也有近百万！

　　越靠近城中心，丧尸就越多。

　　到了后面，李宇不得不下车，一边清理围上来的丧尸，一边跟着车走去。

　　四叔李宏大和赖叔也跟着下车，帮忙清理。

　　李航和小略在开车跟在后面。

　　不得不说，给赖叔换上特制的精钢刀，

　　加上他本来气力极大，

　　砍起丧尸来简直有如神助。

　　之后几人一直呈现这样的队形：

　　李宇一马当先，

　　四叔、赖叔一左一右，

　　后面两辆车紧随其后。

　　慢慢的靠近了县警察局，

　　警察局大门敞开着，

　　保卫亭里面还站着，两只穿着警服的丧尸。

　　大家看到这一幕，心里都不太好受。

　　县城里面，最安全的地方都被攻破了……

　　李宇只是看了两秒，就毫不犹豫的走到保卫亭边，

　　开门！

　　瞬间，两只丧尸扑了上来。

　　李宇长刀砍向一只丧尸，

　　另外一直丧尸从旁边也冲了过来。

　　李宇从大腿上的扣带，拔出一把尼泊尔匕首，精准的刺向丧尸太阳穴。

　　两把刀同时一收，

　　咚！咚！

　　丧尸倒地，干净利落。

　　整个过程仿佛行云流水，历经不到2秒钟。

　　“咕嘟。”李航在车上看到咽了口口水：

　　我di妈，这也太帅了，俺要学。

　　杀完丧尸后，李宇检查了一下尸体，找出两把枪。

　　子弹还是满的，一枪未发。

　　随即，李宇开始走向警局里面。

　　他对警局不熟悉，但小略经常来警局找他爸，对这边非常熟悉。

　　四叔替换小略开车，小略下车帮忙指引。

　　没过一会，就找到了储存枪支的枪械库。

　　但是里面还是有十来只，穿着警服的丧尸游荡。

　　而在丧尸的后面，一扇硕大的银色大门就在那边。

　　小略指了指那扇大门，说道：“应该是在那边，但是我没进去过，所以也不是很确定。”

　　李宇看了看周围，估计枪支就是在那了。

　　留下了四叔在外面警戒，时刻保持警惕。

　　如果有大批丧尸过来，到时候可以让他们赶紧上车。

　　剩下的四人进去。

　　李宇在前，一脚重力踹门，门被踢飞。

　　迎面的几只丧尸扑来，李宇一把刀横劈过去。

　　噗呲！

　　三只丧尸向后倒去，赖叔三人紧随其后。

　　三两下功夫，这十几只丧尸就被四人解决。

　　但是，到了银色大门口，突然发现拧不开，需要钥匙。

　　几人在房间中搜索了一番，却没有发现钥匙。

　　“在尸体上找找。”李宇低声说道。

　　几人在地上尸体摸索，最后在一个穿着警服的大胖子身上找到了钥匙。

　　用钥匙打开门，映入眼帘的是一排的79冲锋枪，

　　大概数了一下，有6把。

　　旁边的武器柜，还有2把95自动步枪。

　　众人看到后，异常欣喜。

　　李宇向前走了几步，在台子上，又发现了两把轻机枪。

　　“我靠！怎么这么多！”

　　突然传来一声惊呼，李航紧接着说道：“哥，你快来看这里。”

　　李宇急忙上前，发现一个武器箱子里面满满当当都是手枪。

　　大致数了数，差不多有15把！

　　众人开心都咧开了嘴。

　　大家都没进来过警察局枪械库，

　　以为警察局只有10把手枪就顶天了，

　　但是今天发现，警察局里面居然有这么充足的火力。

　　紧接着，众人又在周围翻了翻，找到了子弹。

　　但是子弹不多，每把手枪配备的子弹仅有200发…

　　但这也超出了李宇的预期。

　　几人把所有的枪和子弹都抬到了车上，

　　在车旁边的警戒的四叔看花了眼，

　　看东西较多，也加入帮忙搬运。

　　而一旁的李航却表现的特别兴奋。

　　看着那两支步枪，目光火热。

　　四叔、赖叔和小略也看着枪械，跃跃欲试。

　　李宇思考了几秒，最终还是催促众人，赶紧把枪械搬上车。

　　他自己也拿起了一把冲锋枪，简单试了试，感觉不错。

　　但是他却没有把冲锋枪分给众人，

　　因为他知道，大家都没有用过枪。

　　除了之前简单教了下李航，其他人甚至都没有摸过枪！

　　现在没有时间，去教大家如何用枪，

　　要教会用枪，就要从第一次开枪学。

　　而开枪，必然吸引丧尸过来。

　　......

　　如果现在贸然把冲锋枪分给大家，在没有人教的情况下，

　　极其容易造成误伤。

　　特别是手枪的后坐力，由于手枪的子弹容量，

　　通常要比同口径的步枪少，并且枪身也较短，

　　因此，

　　手枪所产生的后坐力，直接由手臂来承担，

　　对于普通人来说，在使用手枪时会吓一跳，

　　就此打偏也是在所难免。

　　并且，

　　由于后坐力的原因枪口都会上抬，

　　开第一枪时没拿好枪的话，

　　枪容易脱手，这是非常危险的，

　　就跟手里炸了炮仗一样

　　.......

　　虽然大家都有点疑惑，但相信李宇这么做，

　　必然是有他的道理……

　　末世以来，李宇的表现也足以让他们信服，

　　从建造基地，解决食物问题，再到解决想要强闯基地的二流子，

　　李宇做的决定和行动，无一不在印证着他的正确。

　　众人刚把枪搬上车。

　　突然，

　　一阵警车的鸣笛声划破了周围的寂静，

　　如同一滴水滴入了平静的水面，四周的丧尸纷纷朝警局跑来…

　　丧尸的脚步声如同千军万马。

　　“糟了！”

　　李宇大声说道：“赶紧撤!”

　　随后发动汽车赶紧逃离警察局。

　　但四周的丧尸，却好像没有打算放过他们，从四面八方围了上来。

　　“小宇，从后面走！从后面走！！”四叔大喊道。

　　他刚刚在外面警戒的时候，知道后方路线是没有阻碍的。

　　并且后面的丧尸看起来也没有那么多！

　　听到四叔说的话，李宇让正在开车的李航赶紧调转方向，向后方疾驰。

　　另外一辆车上的四叔紧随其后。

　　可没想到，后面也已经被包围了。

　　一片密密麻麻的丧尸让人看的头皮发麻。

　　“继续开，不要停！”李宇一边对微微愣神的李航喊道，

　　一边探出了头，手上拿着一把冲锋枪向前方开始扫射……

　　“突，突，突，突”….

　　“噗嗤，噗嗤”…

　　冲锋枪的声音和子弹射进皮肉的声音持续传来，

　　旁边的小略，也透过留下一个缝的玻璃窗户，

　　捅向冲过来的丧尸。

　　后面跟着的四叔压力没有那么大，只要跟着前面的车就行。

　　随着李宇冲锋枪的扫射，前方的丧尸如同割麦子一般倒下。

　　终于杀出了一条血路。

　　汽车疾驰着，眼前丧尸肉眼可见的减少。

　　突然，眼前豁然开朗。

　　李宇停下了手中的冲锋枪，

　　望着前方突然出现的大批丧尸尸体，李航和他默契对视一眼。

　　有人！！！

　　来警察局就是从这边经过的，所以这批丧尸不是他们杀的。

　　会是谁？