第19章：咱们回家！（一更）

秋风起，

　　风扫落叶，街道上一层的落叶，却无人打扫

　　正是晚秋时节，微微的凉意让人感觉非常舒服。

　　但前方一地的丧尸尸体，却让李宇几人脑袋打上一个问号：

　　到底是谁杀的？

　　正在这时，一声枪声传来。

　　是右前方！

　　李宇让李航赶紧驱车，往那个方向开去。

　　一边把冲锋枪的弹夹补充满。

　　车开了不到200米，就看到眼前一群丧尸围在一栋小楼下方。

　　远远的看过去，楼顶有三个人影。

　　随着车慢慢靠近，看到刚刚开枪的正是小略父亲。

　　这时候，围着小楼的丧尸，听见了后面汽车的声音，有几只已经慢慢从小楼向汽车这边走来。

　　李宇仔细的看了看丧尸群，丧尸不多，但也有二十多只。

　　李宇又回头看了看后方，看到丧尸没有追上来。

　　立刻下车，然后让赖叔他们下车帮忙。

　　后面车的小略也看到了父亲。

　　刚想高喊，李宇瞪了他一眼。

　　小略连忙闭嘴，把话吞在肚子里。

　　“不要喊，偷偷过去！”李宇沉声说道。

　　说完就带着赖叔率先冲了上去。

　　重生回来的李宇，战斗力超凡。

　　三两下就把围过来的几只丧尸砍倒。

　　丧尸脖颈喷洒出的血沫，在太阳光下闪耀着红晕。

　　血腥，暴力。

　　李宇干脆利落的挥舞着长刀，

　　在丧尸中移转腾挪。

　　仿佛在诠释着何为暴力美学。

　　楼上的三人惊呆了双眼，

　　舅舅刘建文不可置信的看着这个外甥。

　　仿佛第一次认识他一般。

　　在他身后，有一个身材魁梧的汉子，正堵着楼顶门。

　　门后的丧尸在不断嘶吼，推挤。

　　而在刘建文旁边，站着一个身穿宽松运动服的美女。

　　一身灰色运动服，宽松的运动服却不能掩盖她窈窕的身材。

　　一双修长的大长腿，脚上踏着一双鸿星尔克。

　　该凸的地方凸起，增之一分则太肥、减之一分则太瘦。

　　白皙的皮肤，黑色长发随意的扎了一个马尾辫。

　　此刻正微张着红润的小嘴，瞪大了两只杏眼。

　　拿着一把斧头，满脸惊讶！

　　李宇正杀着丧尸，不经意间，瞟了一眼正看向他的美女。

　　真大！

　　随即，两人对视了一眼，那个美女看向李宇，眼神中充满了惊喜。

　　李宇手里刀却没有半分停滞，不断的向冲上来的丧尸劈砍。

　　紧随其后的赖叔几人也不是吃素的，把左右围过来的丧尸一刀刀砍倒。

　　几秒，楼上的几人似乎反应过来。

　　于是也把楼顶大门打开，让围在二楼楼梯的丧尸涌入。

　　以此减轻楼下几人的压力。

　　在八人的努力下，丧尸最终倒了一地。

　　李宇看到倒下的丧尸，还没来的及和舅舅说什么。

　　看到有些丧尸还在地上爬着，于是给这些丧尸补刀。

　　小略却一脸激动的冲向父亲，想要拥抱父亲。

　　但跑到面前的时候，突然停了下来。

　　刘建文看到这个刚刚也在勇敢杀丧尸的儿子，

　　有点欣慰，走上前拍了拍他的肩膀。

　　跟在后面的李航也走上楼，笑着和舅舅打招呼。

　　而四叔和赖叔则回到车，把车开过来。

　　李宇上楼后，看着几人。

　　废话不多说，

　　直接说道：“后面还有一群丧尸，刚刚甩掉，随时有可能跟上来，先走，车上说。”

　　几人也不废话，连忙下楼，刚好车开到楼下。

　　几人刚要上车。

　　“等等。”刘建文走向一辆楼下的防爆车，“这辆车也开走。”

　　李宇看了看这辆有点装甲车味道的防爆车。

　　点了点头。

　　正当车开出三叉路口，远远的看到后面一群丧尸追了上来。

　　看样子估计的有上千。

　　三辆车加速，迅速逃离了这里。

　　车上。

　　李宇一边看向窗外一边说道：“大舅，舅妈在基地，我们去了老屋村没找到你，就来县城找找看，幸好，找到了。”

　　大舅看了看小略，感激的看着李宇。

　　随即仿佛想起了什么，

　　叹息的说道：“我们去了老屋村，里面的人都变成丧尸了，队里面有人被咬了，其他人想要救，结果也被咬了。”

　　“后来我们从老屋村出来后，就一直下暴雨，到处都是丧尸，我们回到官府，官府也被丧尸占领了。”

　　“暴雨这些天，我们一直东躲西.藏，子弹都快打完了，人员损失惨重。最后就剩我和柳为民了，本来我想直接去找你，但是被丧尸围住。

　　而暴雨那些天，路上也不好走。就没及时去你边。旅游园那边还好吧？”

　　李宇闻言，点点头。说道：“围墙高，丧尸都进不来。外公外婆他们都还好，就是二舅和小姨，从外地没回来，也不知道他们怎样了。”

　　大家听到这里，心里都不好受，气氛一下凝重起来。

　　李宇从车后灯看了看，正在防暴车上的柳为民。

　　眼神微微眯了眯，问道：“说说他们。”

　　后车上的美女看到李宇在看向他们，点头致意，算是打了个招呼。

　　刘建文顺着李宇的目光，看到李宇正在看向防暴车的两人。

　　解释道：“前面开车的是我老朋友，认识了十几年了。小略也认识他，叫柳为民，坐在副驾驶的是他女儿，我们从老屋村回来的时候，刚好碰到，叫柳画眉。”

　　似乎想起什么，李宇爸妈近两年，一直都在给李宇张罗相亲对象。

　　之前刘建文还想把这个柳画眉介绍给李宇。

　　但当时李宇远在M都，李宇回来后本来想找个时间让他们认识认识。

　　丧尸爆发了，就一直没介绍成。

　　不得不说，国人在给晚辈介绍相亲的热情。

　　即便在这种危机时刻，仍旧无法阻挡这种热情。

　　于是刘建文说道：“柳为民人不错，正义感特别强。柳画眉本来还在读书，性格也挺不错。”

　　说到这里顿了顿，又补充了一句：“单身！”

　　然后一双八卦的眼神看向李宇。

　　按照他的记忆，

　　从前李宇听到长辈给他介绍相亲对象时，

　　李宇都会不好意思，甚至有时候还会脸红。

　　但重生回来的李宇，已经不是那个稚嫩的菜鸟了。

　　清楚听到大舅刘建文的话，瞬间明白了大舅的弦外之音。

　　没有立刻回答，十秒后。

　　只见李宇淡淡的回道：“暂时不要，会影响我做事情。”

　　话音刚落，大舅原本把刚准备说的话，停顿。

　　喉咙感觉被哽了一下。

　　心中暗道：

　　这小崽子......

　　而一旁的李航，听到李宇这句逼气十足的话，

　　仿佛三观被海浪冲刷，

　　一阵无形之风汹涌得吹着他....

　　卧槽，老哥威武！

　　我啥时候才能像老哥一样，说出这么装逼的话呢！

　　一双眼睛仿佛在看偶像一样，目光发亮的看着李宇。

　　李宇看到老弟的目光，心中别扭。

　　于是一巴掌抽了过去，

　　“看路，好好开车！”

　　.........