第24章：烧烤派对【求推荐票】

一辆防暴车即便挤满了人，也有人上不了车。

　　只见车下还有着三个人没有上车，远处的丧尸越来越近。

　　柳为民看着已经挤满了的车，又看到后面的三个人，心中无奈。

　　而在此时，柳为民突然看到了车顶，脑海中闪过刚刚这些人没有帮他们的画面。

　　瞬间不想说话，但是几十年的价值观在责备着他。于是最终还是说道：“上车顶！”

　　车下正急着团团转的三人仿佛遇到了救星，瞬间明白了过来，爬上了车顶。

　　轰.....

　　防暴车启动，扬尘而去。

　　.........

　　而在围墙内，舅妈和外公等人听到了车驶入的声音，都纷纷跑了出来。

　　看着浑身没有受伤的大舅，外婆顿时哭了起来，李宇母亲刘芳华也在旁边偷偷抹眼泪。

　　大舅看着父母妻子儿子都还在，心中一块大石头落了地，徐徐吐了一口气。

　　李素欣看着众人围住的刘建文，突然又看到李宇手中牵着的萱萱，本来是有点小吃醋，哼！那是她的大哥。

　　但是当她看到萱萱只穿着一只鞋子，衣服上的白兔子都变成了灰兔子，面黄肌瘦，正怯生生的站在李宇旁边，李素欣瞬间同情心泛滥。

　　心中想道：这个小姐姐好可怜，算了，大哥借给你用吧。

　　然后慢慢的走了过去，用比萱萱更小的手，牵着萱萱另外一直手。

　　从小裤兜掏了好一会，终于逃出来一颗被压得扁扁的大白兔奶糖，眼睛充满了真诚，奶声奶气的说道：“你吃！”

　　萱萱看着眼前这个胖嘟嘟的小肥脸，但是眼睛大大，可爱至极的小女孩。瞬间，一直没有流下来的眼泪，滴落了下来。

　　李素欣看着萱萱哭了，顿时有点慌张了，她不知道自己哪里做错了什么，于是救急一般看向了李宇。

　　李宇看到了李素欣的动作，心里最柔软的一块地方被触动。

　　宠溺般的揉了揉李素欣的小脑袋，暖言道：“素欣，她不是被你说哭的，她是被你给了奶糖感动的。”

　　“咱们素欣真棒！”李宇又说道，然后又介绍道：“这个比你大的姐姐叫萱萱，以后可以叫她萱萱姐姐知道吗？”

　　李素欣听到不是因为她的缘故后，像个小大人一般松了一口气。

　　然后看到李素欣只有一个人，于是问道：“萱萱姐姐，你爸妈呢？怎么就你一个人呀？”

　　萱萱闻言，感觉更加难过了，眼泪像是止不住的堤坝。李宇在一旁解释道：“她的家人都被外面的丧尸咬死了。”

　　在李宇的理念中，他在家里倡导不要掩盖事实现状，温室环境只会浇灌柔弱的花朵，这在末世是致命的。

　　所以就连最小的李素欣都在学习如何使用匕首，甚至还站在瞭望塔上远远的看到过丧尸。

　　李素欣听到李宇的话语后，心里也变得有点悲伤起来，低下了头小小声音的说道：“我也没有妈妈了，爸爸说她生病走了，我都不记得她样子了。”

　　然后又很快抬起了头，安慰得说道：“萱萱姐，别太难过了。就像我爸爸说的，我妈妈会一直在天上守护着我，你爸妈也会的。”

　　看着这个比她还小了许多的小女孩，站在那里安慰她，听着她童真的话语，已经有点懂事的萱萱瞬间就不哭了。

　　睁大了眼睛，轻声说道：“谢谢你。”

　　李宇摸了摸两人的头，用另外一只手牵着李素欣的小手。

　　李素欣瞬间从刚刚难过的氛围中脱离出来，仰着头，看着李宇说道：“大锅，我想吃烧烤！”

　　看着这个刚刚还让他有点心疼的李素欣，李宇情绪一下变得不连贯。

　　转折太快，不过也能理解，在李素欣不到2岁那年，她妈妈就因病去世了，她对于妈妈的记忆太过于模糊，而且现在年纪太小。

　　李宇憋了一会，看着旁边似乎变得没心没肺的李素欣，

　　顿时笑了，说道：“好，今晚整烧烤！”

　　........

　　正中央的大樟树下，一盏明亮的大灯挂在树枝上，照耀着地面，仿佛如白昼。

　　地面上摆满了四五个烧烤架子，有一个架子上面正在烤着的牛羊肉，被炭火烧的发出滋滋滋的声音。

　　被火烤出来的油水滴落在炭火上，溅起更大的火星。

　　另外几个架子，也烤着其他东西：猪肉串、鸡肉串、鸡腿、鸡翅、鸡柳、鸡脖、火腿肠等。

　　蔬菜类有生菜、豆角、茄子、土豆、红薯、韭菜、金针菇、蘑菇、青辣椒、藕片、西红柿、洋葱等。

　　自己有菜园子就是方便，仓库屯的东西多就是好。

　　烧烤旁边，是李宇从大冰箱搬出的两箱冰啤酒，另外桌子上还放着他们几瓶自己酿造的果汁，还有拿来擦嘴的抽纸，没错，李宇考虑到了很多，囤积了很多的纸巾。

　　李航和小略还有几个堂弟，正一脸兴奋的在烧烤架子上烘烤着食材，一张张稚嫩的青少年脸，被炭火熏得通红。

　　李园把室内的投影仪搬了出来，在前方用架子挂了一块幕布，正在和赖希月等女孩子在那韩国偶像剧，偶尔还发出：这个欧巴好帅的声音。

　　而外公和爷爷两个人在大榕树下摆了一张小桌子，两人正在拿着象棋厮杀。旁边还有四叔，舅妈等观众围观。

　　从空中俯瞰整个画面，数十人在地面上嬉笑玩闹，下象棋，嗑瓜子，看电影，烤烧烤.....

　　当然，还有一个吃的满嘴流油的小男孩正在吃着东西。

　　是姑姑的小儿子，看着这臭小子习惯性的扣完后，往姑姑身上搽了下。

　　李宇看到这一幕，血压瞬间升高了许多。

　　靠，这小子长大必然成才！

　　旁边的大舅刘建文和李宇，正悠闲的躺在躺椅上。

　　双手靠背，冲洗过热水澡，换上干净衣服的刘建文此刻感觉非常惬意，这和他前面十几天的生活如同地狱天堂一般悬殊。

　　刘建文悠闲的说道：“小宇，围墙应该没问题吧？”

　　李宇喝了一口手中的冰啤酒，一阵风吹过，凉爽的惬意感从脚底传来，直达脑门。

　　缓缓地说道：“我爸和二叔今天还在大门值班，监控室也有人姑父他们在看着。我让小航给他们送点吃的过去。”

　　一边让小航过来，把烤好的烧烤送过去，酒就别喝了，怕喝多误了事情。

　　而此刻的李宇脑海非常清醒，他酒量很好，白酒2斤多，啤酒可以一直喝。

　　但是他作为核心，要保持清醒，所以就简单喝了一点。

　　大舅看着眼前的美好场景，赞了一声：真是世外桃源啊。

　　也不知道柳为民他们怎么样了。

　　.......