第23章：悔不当初

基地大门关闭后，二叔和李宏远继续在瞭望塔看守。

　　围墙下地众人看着关闭地大门，心中有点绝望，但是却毫无办法。

　　6米高地围墙，两层楼高，上面还密布着高压电网，这个电网和之前看到的那种小区电网是不一样的，这是真正通了高压电的！

　　强闯完全没有办法！

　　众人听到后面似乎有着丧尸围过来，顿时慌了。虽然他们人多，但是要知道，如果一个团队没有一个核心人物，再多的人也是一盘散沙。

　　为什么李宇的二叔李宏大，赖东升，甚至小略，李航都能够面对丧尸，勇敢的击杀，那是因为有一个李宇在前面无所畏惧。

　　一个无所畏惧的带领者，是可以鼓舞许多人变得更加勇敢。但是如果作为是领头者都害怕的要死，那么下面的这些人，就更加没有信心了。

　　为什么打仗的时候，将军总是临危不惧，即便在再大的困难面前云淡风轻。那是因为他稳住了，下面的人才有战斗的信念。

　　人一旦有了核心，人一旦有了信念，就变得所向披靡，无所畏惧。

　　而李宇的信念就是，在这狗|日|的末世，守护家人！

　　李宇最崇拜的偶像伟人曾经说过一句话：自己动手，丰衣足食！

　　在这末世，李宇暂时没有想到那么多，他只想要认真，努力的，好好的保护家人，弥补遗憾。

　　他不求任何人，所以自救！

　　然而，这一群人，人心各异。带头的村支书在末世前也是唯利是图，何况在末世之后呢？

　　丧尸正在慢慢靠近，丧尸不多，才二十多只，但却让人群顿时散乱。

　　村支书像看救星一样看向柳为民，说道：“同志，赶紧用枪打他们呀！”

　　一边往防暴车上跑，旁边的村民看到村支书的动作，瞬间也反应过来，也往防暴车上跑去。

　　看到村支书这一群人的动作，柳为民瞬间感觉日了狗了。

　　人家李宇五个人能从一队丧尸中砍杀，而他们虽然没有那么好的武器，但是也有菜刀锄头啊。

　　一人一个就能解决了啊！内斗厉害，对外柔弱的典型！

　　看了看冲锋枪里的子弹，感觉并不多了。丧尸愈发靠近了，柳为民举起了冲锋枪向前扫射。

　　突突突......

　　丧尸如同割麦子一样倒下，但丧尸没有意识，毫不畏惧，听到这枪声，丧尸们似乎受到了刺|激，更加疯狂的围了过来。

　　柳为民看到旁边拿着斧头的女儿，一边扫射一般喊道：“快，上防暴车！”

　　但是当他看向防暴车的时候，却发现防暴车早已经挤得满满当当！

　　靠！

　　柳为民心中疯狂吐槽，但是眼前的丧尸却不会等他。

　　由于柳为民站的比较前，而柳画眉也在柳为民旁边。其他的村民都退后到车那边，这就导致只有他们两个人面对丧尸。

　　咔.....

　　柳为民心中一沉，不好，没有子弹了。

　　看着正前方只剩下四只丧尸，舒了一口气，幸好，剩下的不多了。

　　对迎面冲过来的一只丧尸，用没了子弹的枪头用力砸了一下，脑浆迸发。

　　刹那间，又迅速的从大腿扣带上掏出一把军刀，刺向旁边另外一只丧尸。

　　噗呲！不得不说，柳为民战斗力还是很强的。

　　可另外两只丧尸已经冲到了柳画眉面前，柳画眉用斧头劈向一只丧尸。

　　但在侧面另外一只丧尸也已经扑了上来！

　　此刻，柳画眉的斧头刚砍在那只丧尸上，身体根本没有那么快的速度反应过来，而此刻的柳为民正用军刀刺向丧尸。

　　危急时刻，瞬息之间，这只丧尸正要咬向柳画眉。

　　近在咫尺！

　　柳画眉回头看到还在争抢着上防暴车的人群，内心闪过一丝绝望！

　　“画眉！”，看到这一幕，柳为民目眦欲裂！

　　防暴车的人群还在喧闹着，争吵着要上车！

　　嗖！

　　一声箭羽飞射的声音！

　　是李宏大！只见他拿着一把弓弩射向那只丧尸。

　　噗！咚！

　　丧尸倒地，柳画眉吓得呆在原地。

　　柳为民急忙上前，大致查看了一番，发现柳画眉身上没有受到伤害，心里顿时舒了一口气。

　　又有些恨恨的看向那些人群，看着围墙上的李宏大，目光中充满了感激。

　　他心里有些懊悔，又有些明白了李宇为什么不让这些人进入基地，这些人只在乎自己的生命，而不会考虑别人！本没有错，那李宇不让他们进去，也是一样的道理。

　　唉.........突然间，他看清了一些事情。

　　内心有些悲叹。

　　唉！算了，不进去也罢！

　　看向人群，柳为民叹息了一下，大家怎么变成这样了呢！

　　由于刚才又持续开了枪，声音较大，从更远处，似乎有着更多的丧尸被吸引过来。

　　柳为民这时候不客气了，拉上女儿，赶紧冲向防暴车！

　　这时候，防爆车上的副驾驶已经坐着村支书，主驾驶坐着的是那个纹身青年。

　　后面的车门，不断有人被拉下来，不断有人冲上去。

　　驾驶位置的两人正打算开车走人，但是他们正要启动的时候，傻眼了，没有钥匙！

　　钥匙在柳为民手里，看到已经冲过来的柳为民，村支书立刻拉了拉纹身青年，指了指后面，然后下了车。

　　“同志，好样的！感谢您这样保护我们！咱们赶紧离开这里吧！”说着把副驾驶位置让了出来。

　　柳为民刚才分明看到两人正要启动车，但是没有车钥匙才不能离开的一幕，要是刚刚那些人有钥匙，可能早就丢下自己跑了。

　　又想到刚才没有一个人下来帮他，村支书跑的却是最快的，瞬间脸色拉了下来，他是正义，他是善良，但他没那么蠢！

　　不客气的坐了上车，让女儿坐在副驾驶。

　　而后面车门，先一步下车的纹身青年刚才在村支书的暗示下，先凶蛮把人群扒开，然后把正在车门旁边座位的两个人拉了下来。

　　村支书趁着这个空挡，灵活的像只猴子一样坐了上去。随后纹身青年也坐了上去。

　　一辆防暴车，限载8人，满满当当挤进去了将近20个人，也就前方驾驶位置能空荡一些，最后座人挤人，脸贴脸。