第22章：乌合之众

小萱萱感受到头上轻轻抚摸，温热的大手，仿佛把她唤醒一般。

　　眼睛似乎有了焦距，渐渐地有些神色。

　　紧接着，眼眶中蓄满了泪水。

　　但她死死的咬住下嘴唇，不让泪水落下。

　　丧尸爆发，家人死后，她就再也没有被人这样抚摸过。

　　有的只是充满嫌弃的目光，每次只能捡别人吃剩下的碎屑。

　　而到了后面，伴随食物的短缺，就连碎屑都没得吃。

　　她已经好几天没吃过东西了....…

　　7岁的小姑娘本身抵抗力就不高，加上好几天没有进食，站在中间一个多小时，让她摇摇欲坠。

　　但身后的村支书让她站着，她不敢坐下，也不敢说话。

　　身在末世，一个没了家人的小姑娘能活到现在，已经算是奇迹。

　　这段时间，她学会了坚强，学会了懂事，学会了沉默，学会了看人眼色。

　　即便被人嫌弃，即便被人差点害死，但她还是跟着人群。

　　因为，她一个人在到处都是丧尸的环境中，活不了！

　　李宇看到小萱萱眼中蓄满的泪水，心中五味杂陈。

　　单手持冲锋枪，另外一只手握住了小萱萱的小手。

　　就往车那边走去，一边用余光谨慎的看着众人。

　　他可不是那种，随意把后背交给别人的人。

　　旁边的小萱萱似乎想起了什么，偷偷的回头，看向村支书，大大的眼睛充满了畏惧。

　　村支书看到李宇牵着小萱萱走了，看情况，李宇没有搭理他们的迹象。

　　于是恶狠狠的瞪向回头的小萱萱，眼神中充满了杀气。

　　小萱萱猛地一激灵，仿佛想起了什么不好的事情。

　　瞬间把头转了回去，似乎有点担心握住自己的手随时会放开。

　　于是用另外一只手紧紧的抓住李宇的衣角，抓的很用力！

　　感受到小萱萱的动作，李宇眼神凝聚。

　　无形的煞气爆发，冲向村支书。

　　村支书本来凶狠的眼神，遇到李宇的煞气十足的眼神。

　　瞬间变脸，脸上露出尴尬的微笑。

　　但在眼神深处，依旧藏着满满的怒意。

　　李宇开口说道：“小萱萱，可以进，你们，不可以进。”

　　“为什么？”村支书后面的纹身青年怒道，

　　紧接着又说道：“凭什么她可以进去？我们不能进去？她一个小孩子，就是浪费粮食的累赘，我们这些人都是青壮年。我们可以帮你守基地！？她能干什么？”

　　李宇看着青年，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“凭什么？我乐意！”

　　柳画眉闻言，眼神中充满了失望！李宇视若无睹。

　　众人听后，群情激愤，纷纷说着李宇自私。

　　李宇不想解释，也懒得解释。

　　当初他建造基地的时候，嘲讽他傻的是这些人，

　　现在求他的也是这群人。

　　人啊，真是变化莫测呢。

　　以他末世重生回来的经验告诉他，这群人也不是什么好鸟。

　　一个小姑娘饿的都快晕倒了，拉出来博取可怜。

　　他们几个面色红润，为什么？

　　而且带头的几人，背上的包裹鼓鼓囊囊。

　　这群人中没有老人，并且前面几个人身上有着若有若无的杀气，

　　李宇很清楚，这绝对是杀过活人才有的眼神。

　　自私，狠戾。

　　加上刚刚一说到不救，这些人的嘴脸马上显露无疑。

　　纷纷给李宇扣屎盆子。

　　这群人，现在可不是什么老实巴交的农民，而是一群贪婪的乌合之众。

　　让他们进去，特别是村支书几个带头的，肯定会夺权。

　　那不是给自己找麻烦吗？

　　可以救人，但不是救他们。

　　李宇牵着小姑娘的手，缓缓的走到了车旁。

　　指了指车，让小姑娘先上车。

　　后面的村支书脸色铁青，仿佛便秘了一般。

　　事情的发展超出了他的预期，偷鸡不成蚀把米！

　　他想到了李宇可能会可怜小萱萱，救她。

　　但是他没想到，李宇会冒着大家的指责，而不把他们放进去。

　　利用大多数人的言论，逼迫一个人去做一些事。

　　这一招他屡试不爽，但在李宇面前失效了。

　　村支书将希望寄托在另外一个人，这个柳为民身上。

　　于是，对着柳为民说道：“您看我们这可咋办啊？我们现在该怎么了办啊。”

　　柳为民闻言，心中虽然有些腻歪，这是直接赖上自己了吗？

　　而且，刚刚他也听到了众人的言论。

　　也清楚这些人说的有些话，肯定有些虚假成分。

　　但是，内心强烈的正义感和内心的善良驱使着他做了个决定。

　　他有些怒气的看向李宇，说道：“他们不帮你，我来帮你们！”

　　而在李宇身旁的刘建文闻言，顿时有些急了。

　　说道:“为民，你这。小宇没说不让你进去啊。”

　　刚说完，忽然想起什么，有些不好意思的看向李宇。

　　带着不自信的说道：“小宇，为民是我多年朋友，你.....”

　　李宇面无表情，不置可否。

　　而在那边看着刘建文正和李宇商量，柳为民恼羞成怒的说道：“我又不想进去，我可不想和他一样变得自私，无情！”

　　“还有，刘建文，我虽然不是捕快，你才是。我搞不懂，你为什么变成这样了？”

　　面对着柳为民义正言辞的话语，刘建文沉默了。

　　张了张嘴，说道：“为民，你....，我.....”

　　然而什么话都没说出，随即叹息。

　　况且，这些人刚说话有些太离谱，他内心也是有些不爽的。

　　面对着这种，一边是亲人，一边是大义的抉择，刘建文内心异常焦灼。

　　李宇听到柳为民的话后，无动于衷。

　　其实他对柳为民是欣赏的，在这末世拥有着正义感，善良的品格，是弥足珍贵的。

　　柳为民有着正义感，难得，但就是有些认不清现实状况。

　　这种人在末世往往死的最快。

　　毕竟人心难测啊！

　　错的不是善良，错的是利用善良的人，错的是这个时代。

　　不再多想，招了招手，让二叔和父亲把大门打开。

　　他们已经在围墙外已经浪费太多时间了，

　　因为刚才开枪，现在远远的都能听到一些丧尸靠近了。

　　另外一边，让小航、小略、四叔和赖叔等人把守着门口，

　　任何人敢强闯，直接杀了。

　　李宇手持着冲锋枪，站在大门口，审视的看着对面的众人。

　　看到大门打开，众人有些异动。

　　但是看到李宇手持着冲锋枪，李航几人拿着手枪和弓弩朝向他们。

　　顿时不敢乱动。

　　二叔把车开了进去，大舅刘建文开了另外一辆车。

　　在进门之前，大舅神色复杂得看了一眼柳家父女，说了一声：“保护好自己。”

　　李宇暂时没有进去，让二叔先把大门关了，最后才从小门进入。

　　砰！小门也关闭了。

　　进入围墙内的等人这才松了一口气。

　　而李宇却在思考另外一个问题：万一下一次出去，之后回来被外人围堵强闯。

　　万一下次人更多，怎么办？

　　思虑了一番，想到两个办法，设置一个吊篮，然后从吊篮上回到围墙上，

　　但是也有问题，需要消耗人力，使用电动的话，如果万一电路故障，那就麻烦了，而这也是他不使用电动门的原因。

　　另外一个办法是，在大门后再设置一个门，这样双重保险，

　　刚好，在当初建造基地的时候，也剩下许多建筑材料，里面就有钢铁和红砖等。