第26章：雪崩落时.....

夜凉如水，

　　12月的天气已经有点寒冷。

　　柳为民肚子咕咕噜响了起来，但在这个时候，对面的村支书等人已经把包裹放下，里面露出一些物资：大米，泡面，梳打饼干.....

　　但他们似乎没有给柳为民食物的打算，毕竟这是在末世，粮食紧缺。这些人都在等着别人大方给柳为民，但人人都指望别人，所以人人都没给。

　　柳为民也拉不下面子找他们要食物。

　　但是，他今天可是救了他们呀，人心不古啊！

　　随即想起刚刚村支书不让去的那条路，心中隐隐约约感到不对劲。

　　他要去看一下！

　　于是对着身旁的女儿说道：“我出去一趟，去那条路看看。”看了看漆黑的夜路，一片幽黑寂静，想了想说道：“不知道那边啥情况，你先在这等我。”

　　柳画眉闻言，不太乐意，想要跟着过去。

　　但是在柳为民劝阻了一下，说道：“我很快回来。”

　　说完，就出了瓦房门，而正在吃着饼干的村支书看到柳为民的动作，心中顿时一紧。

　　但是柳为民已经出去，阻拦也来不及了。

　　而在他旁边的那个纹身青年，却没有想那么多，看到柳为民出去，心中顿时躁动起来。

　　晃晃悠悠，走到柳画眉面前，单手撑着门框，说道：“美女，你害怕吗？要不要到哥哥温暖的怀抱里面。”语气中充满调侃的味道。

　　柳画眉厌恶的看着这个人，没有说话，只是往旁边走了几步。

　　而这一退，却让这个纹身青年更加兴奋起来。开始用手拉柳画眉的手臂，旁边的几个青年看到这一幕，纷纷调笑起哄，也围了过来。

　　就在这时，村支书跑了过来，拍了一下纹身青年，低声说道：“什么时候了，还玩，那几个被你玩死的女的，就在外面！那个人已经出去了！待会他看到尸体，回来肯定会找麻烦，想想怎么办吧！”

　　纹身青年闻言，顿时兴致全无，目光晦涩的看向门外，又看到已经退到门边的柳画眉。

　　柳画眉站的比较远，没有听清他们具体在说什么，但是隐隐约约听到“尸体”两个字。并且通过一路上的接触，她也感觉这群人不是好人。

　　村支书和纹身青年几人互相对视了一眼，然后纹身青年比了一个手势，众人会意，仿佛之前已经有过经验。

　　只见纹身青年和另外几个人缓缓地围住柳画眉，而柳画眉刚好往门外看去，她想看看父亲有没有回来。

　　两个男人趁柳画眉转头，视线没有在他们这里。

　　迅速抓住柳画眉的肩膀，纹身青年迅速把柳画眉手里的斧子夺下，而村支书死死的捂住了她的嘴巴，不让她发出一点声音。

　　柳画眉知道这些人不是老实巴交的农民，但是她没想到他们竟然敢这么做！

　　可恨！他们怎么敢！

　　此刻，当初在围墙下可怜兮兮的村民已然化身成为恶狼！

　　柳画眉死命挣脱，但毕竟是几个成年男子死死的按住她，无法挣脱！

　　“那个人咋办？”纹身青年看向门外，幽幽的说道。

　　村支书想都没想，说道：“那就跟之前一样，宰了吧。”似乎想到他们人手不够，

　　然后目光看向后面十几个畏畏缩缩的人，说道：“大家手里都不干净，麻烦来了，大家都得完！张天河，铁柱、你们都是下过刀的！”

　　后面那些人闻言，脸色突然变化。

　　有人沉默，也有人低声嘟囔道：“那是你逼我们捅的！”

　　“嘿！”村支书冷笑道，“那你是不是下手了？大家的毛都不干净，都是一条绳上的蚂蚱。呵呵，我见你分食物可是非常积极的啊！

　　然后又闷声喝道：“过来帮忙！”

　　如果一个人做了坏事，如何让另外一个人不说出去？

　　那就拉那个人下水！

　　雪崩落时，没有一片雪花是无辜！

　　后面的这些纠结了一会，最后还是上前帮忙。几人接过纹身青年，死死的按住柳画眉，让她不能发出一点声音。

　　纹身青年几人偷偷的站在门后，准备等柳为民进来时候偷袭。

　　柳为民出门之后，就往那条道路上走去。

　　打开携带的多功能灯，扫向那个方向。

　　还没有走过去，距离几米远就能闻到一股腥臭，还伴有淡淡的血腥味。

　　心中咯噔一下，加快步伐往前走去。

　　灯光一扫，映入了眼帘的景象让他瞬间涌起一股寒意。

　　工作多年，他也算见过世面，但这种场景他还是第一次见到。

　　只见那条道路上，左边有一个小沟渠，小小的空间，铺满了人的尸体。

　　这些人脸上都没有丧尸化的特征，这些在是人的时候，就死了！

　　有些人的衣服被扒光了。

　　其中有男的，有女的，有老人，但女的衣服凌乱，明显生前就遭受过什么！

　　而有些男的身体上，很多身上都是被刀捅过的痕迹！

　　不止一刀！密密麻麻的刀痕让尸体面目全非！

　　而尸体应该有几天了，尸体表面已经有些浮肿，有几颗脑袋上爬满蛆虫。

　　随着灯光的扫射，画面清晰，非常恶心。

　　为什么刚才村支书不让我过来？这些和他们有什么关系？

　　再联想到今天发生的一系列事情，他本就隐约觉得这些人有问题。

　　“不好！”

　　突然想到柳画眉还在瓦房那边，他瞬间变得紧张起来。

　　连忙往瓦房那边跑去，不一会儿就到了瓦房门口。

　　虽然很担心女儿的安危，但是毕竟经历的比较多，再大的危机时刻，都让他保持着镇定。

　　缓缓的走了过去，看着瓦房门被关了上去，里面一丝声音都没有传来。

　　这种异常仿佛验证了他的一些不好的想法。

　　心里暗暗焦虑起来，同时从内心深处涌起一股极度的愤怒。

　　为什么！？

　　仿佛多年坚守的观念，如同冰山一般倒塌！

　　当初让他无数次困难中，依然坚持的信念，

　　当初让他满怀热血，斗志昂扬的心气。

　　这一刻，摇摇欲坠！

　　带着这种出离的愤怒，柳为民用脚大力一踹，将门直直的踹飞出去。

　　门背后的几个人，被门的力量带着摔倒在地。

　　柳为民谨慎的探头虚晃了一下，然后退出。

　　这时旁边门右边一把明晃晃的菜刀从空中落下

　　贴着柳为民的脸，砍了一个空，速度极快的刀带起了风

　　好险，幸好闪的快。

　　柳为民一个侧身，从门另外一边闪了进去。

　　刚站定，纹身青年几人就围了上来。

　　柳为民救女心切，在人群中搜寻一圈。

　　看到女儿被几个人死死的按在地上，柳画眉一双大眼睛满满的都是惊恐。

　　柳为民心中还抱有的一丝期望彻底湮灭！