第21章：人言可畏（三更）

李宇瞟了他一眼，心情有些起伏，但看在大舅的面子上，他还是不说话。

　　这时候，村支书听到柳为民替他们说话。

　　心里乐开了花。于是问道：“这位朋友，你们是从县城过来的吧，县城里面什么情况啦？官府还会来吗？”

　　柳为民看着他满含期待的眼神，叹息了一声。

　　说道：“县城里都沦陷了，里面全都是丧尸，现在官府都找不到人了，估计也……”

　　众人听闻，有些人愁容，而前面的几个青年脸上闪过欣喜的表情，但很快，他们又摆出一副难过的表情。

　　纷纷叹息。

　　大舅朝旁边的李宇，低声问道：“真的不救他们吗？”

　　李宇闻言，点了点头。

　　大舅似乎想说什么，但是想到小略和在基地的亲人。

　　想说什么，但一切言语都在叹息中消失。

　　柳为民朝刘建文走了几步，说道：“文哥！我们应该让他们进去，你和你外甥说一下，让他把门打开，让他们进去吧。这都啥时候了。”

　　刘建文无奈的看向柳为民，随后又看向了李宇。

　　表示他做不了主。

　　柳为民看这情况，看出基地做主的是李宇。

　　于是又走近了几步，站在李宇面前，说道：“你应该让他们进去。外面这么多的丧尸，外面太危险了，你要发扬救人的良好品德。不能因为现在这情况就冷血吧！”

　　李宇看到柳为民靠近，冲锋枪稍稍抬高了一些。

　　说道：“不行！”

　　惜字如金，懒得解释。

　　他到现在都没想好要不要让柳为民进去，柳为民虽然不是大舅的同事，但也是大舅的朋友。

　　可是，他不能要求自己放人进去吧。

　　哪怕是在末世前，你要做老好人给让别人进你家里住，但你不能要求我也这样做吧。

　　慨他人之慷，这是李宇所不喜的。

　　他好不容易建造起来的基地，这么多人进去后，基地属于谁的？况且，他也不信任这些人。

　　在他的人生准则中，他一直认为：

　　不同的角度会得出不同的结论，

　　你不必对别人的看法太过在意。

　　你的同理心其实是非常珍贵的品质。

　　李宇当然知道，善良是对的。

　　但是在这个世道，善良的人总是死的快。

　　所以，对他而言，

　　善良的基础要建立在自身安危上，

　　如果善良导致了自己或者亲人的受伤，

　　那便是最大的错误。

　　况且，

　　凭啥，柳为民你要善良，

　　为啥道德绑架我也要善良啊？

　　李宇不救的态度非常坚决，干脆的拒绝了柳为民。

　　柳为民见状，愤怒的说道：“你这人怎么一点良心都没有啊？！”

　　“我没有。”

　　后面柳画眉听到了两人的对话，也跑过来说道：

　　“你真是太冷血了！？”

　　“对。”

　　“你不善良！”

　　“对。”

　　看到李宇油盐不进，柳画眉更加生气，开口说道：

　　“你干嘛救我们而不救他们？”

　　“没想救你，我是救我老舅”

　　柳画眉气急败坏，怒道：

　　“你是个坏人!”胸前的凶器似乎因为主人生气，随之抖了抖。

　　李宇挑了挑眉毛，被凶器震慑。

　　干咳了一声掩饰

　　随即说道：“你是对的！”

　　柳画眉一脸震惊的看着眼前这人，

　　在她印象当中，从未见过如此厚颜无耻之人...

　　竟然坦然接受自己是个坏人！

　　而李宇身后的李航，竟然从兜里面掏出一个小本子。

　　本子封面上写着：装逼宝典

　　翻开第三页，刷刷刷的在上面写着：

　　第3条：

　　如何吸引美女注意？

　　首先让她生气，和她对着干！

　　记录完后，李航点了点头，仿佛一切了然。

　　心满意足的把本子放在兜里，拍了拍。

　　一脸中二的表情。

　　...........

　　面对柳画眉的质疑，

　　李宇心态很好，道德绑架是吧？

　　没听过摆烂吗?

　　没听过摆烂社交吗？

　　料想柳画眉应该没有见过，

　　但今天，她见到了。

　　非常生气，但却无能为力。

　　柳为民也在一旁非常生气。

　　另外一边，村支书他们似乎再也没了耐心。

　　按捺不住的说道：“李宇，你们不让我们进去，万一我们被丧尸咬了，你是会遭报应的！”

　　村支书撕下来了伪装，威胁说道。

　　李宇仍旧一副不置可否的样子，毫无表情。

　　柳为民一脸愤怒的看向李宇，正准备说些什么。

　　村支书后面的几个人开始议论纷纷：

　　“你看，我刚刚就说了吧，他们不愿意让我们进去！太自私了！”

　　“刚刚他们还想用弩射我们！”

　　“对对对，他们刚刚还射到我了，啊，我的腿。”

　　“是啊，隔壁二狗子就是他们打死的，不让我们进去！”

　　“旅游园是属于大家的，这地都不是他们的，属于集体的，他们没有权利不让我们进去。”

　　“这一次丧尸爆发，好像就是他们制造的！”

　　各种言论，开始倾斜而出。

　　.......

　　听到这些，李宏远他们脸色都变得阴沉起来，泼脏水还能这么泼？

　　“李宇他占我便宜，占完还不认”，突然，传来这样一句话。

　　这一句话说完，现场突然就安静了下来。

　　说话的正是一个村支书媳妇，周水花！

　　满脸麻子，长得歪瓜裂枣。

　　估计在场的所有人都想不到，这个周水花还能说这句话。

　　人家李宇183个子，长相清秀。

　　人家会看上你？

　　村支书脸色铁青。

　　就连旁边的柳画眉都带着怀疑看向了李宇。

　　李宇看到这怀疑的眼神，内心无语。

　　请不要用这种眼神看我好吗？

　　艹了。

　　人言可畏，淋淋尽致。

　　但，现在是开玩笑的时候吗？

　　“砰砰砰....”李宇朝向人群右边开枪。

　　差点射中几个人。

　　李宇说道：“滚。”

　　人群纷纷后退，劫后余生。

　　一旁的柳为民神色严峻，把刘建文暂时交给他使用，并且已经快要打完子弹的枪微微抬了起来，想要恐吓一下李宇。

　　李宇眼神一凝，把枪调整位置，他敢保证，他开枪绝对比柳为民快。

　　刘建文见状，连忙喊道：“为民。”

　　楼上的二叔看到柳为民刚刚抬起枪动作，

　　瞬间把弓弩也举了起来，对准柳为民。

　　李宇身边的李航也掏出了手枪，四叔、赖叔几人也把刀拎起。

　　一触即发！

　　就在这个时候，听到刘建文的话，柳为民又把枪放了下去。

　　郁闷的说道：“我不开枪，我只是想劝一下。”言语中有被误解的委屈。

　　随即一脸愤怒的看着李宇。

　　虽然刚刚村民的说话，他也不相信。

　　但是李宇不让他们进去是事实，小女孩可怜是事实，李宇开枪也是事实。

　　场面陷入一种诡异的沉默当中。

　　李宇举着枪，不慌不忙的走到了小女孩面前，眼神却用余光警戒的看着周围人动静。

　　柔和的说道：“你是小萱萱吧，我们见过的。”

　　李宇去过大壮家几次，这个可爱的小女孩很懂礼貌，

　　以前去他们家，小萱萱还知道拿水果给他吃。

　　中央的萱萱仿佛没有听见，呆呆的看着前面。

　　李宇蹲了下来，摸了摸她的头。

　　.........