第25章：逃向岩石山

围墙外，一辆防爆车正沿着小道离去。

　　但从乡道涌来的丧尸越来越多，柳为民看着前方出现零散的四五只丧尸，左右两边森林开始出来的丧尸。

　　咬了咬牙，说了一声：抓稳了！

　　防爆车瞬时车速飙升，撞了过去。

　　砰！砰！砰！

　　咯噔…咯噔…咯噔…

　　在高车速下，前面的三只丧尸被坚固的防爆车撞到，卷到车底。

　　轮胎碾压到丧尸尸体，防爆车虽然没有侧翻，但是也有较大振动。

　　车顶本就没有好抓手的地方，三个人在车顶摇摇晃晃。

　　咚！咚！

　　车顶的两个人因为振动之下，被摇下车。

　　“啊，救救我，救救我。”

　　“我的腿摔断了，快救我，丧尸要来了。”

　　柳为民从后视镜看到了这一幕，心中叹息。

　　但他不能停下来，一停全部人都得死在这。

　　树林两边密密麻麻的丧尸，已经追上来了。

　　车里的人看到后面那两个倒霉鬼，被丧尸群吞噬。

　　看着掉下车的两人，一众人兔死狐悲。

　　防爆车再次加速，冲出了小道，进入到乡道。

　　“去哪？哪里比较安全？”柳为民扭头向后面问道。

　　村支书想了想，说道：“我们这有个景点岩石山，那边丧尸少，丧尸很难上去！”

　　点了点头，柳为民顺着村支书指的方向开去。国道两边，依旧还有些丧尸，但大多不成群。三三两两在那漫无目的的游荡。

　　随着防爆车的出现，丧尸会追一会，发现追不上，只能嘶吼表达愤怒。

　　防暴车行驶了2公里，突然村支书说道，向右转。

　　柳为民一个急转，车顶剩下的一个人也差点掉落下来。

　　幸好，车顶上就剩他了，死死的抓住。

　　防暴车又往前开，跨过了一座桥后，来到了岩石山。

　　岩石山下，有一些丧尸围绕着。

　　但好歹岩石山地形险要复杂，又被门口的铁栅栏挡住。

　　柳为民直接将防暴车撞在丧尸群当中，碾压死了几只。

　　倒车，再撞，来来回回几次，丧尸被撞得就剩下几只了。

　　于是将车停了下来，看向后面拥挤的众人，众人并没有下车的意思。

　　柳为民无语的叹了一口气，看向后面的众人说道：“拿来！”

　　“什，什么？”村支书有些没理解柳为民所说的话。

　　“把你手里的柴刀给我！要不你下去解决了那几只丧尸？”看到这些人一脸怂样，柳为民没好气地说道。

　　“你不是有枪吗？开枪打死这些怪物啊！”村支书不理解为什么要给他。

　　柳为民叹了一口气，说道：“刚才子弹已经用光了，总不可能就用把匕首吧？”

　　村支书目光晦涩，但是看到外面的丧尸，他也不想冒险出去。

　　犹犹豫豫的把柴刀递给了柳为民。

　　柳为民拿到砍刀，交代了一下柳画眉别出来。

　　车门用力一推，撞开了正趴在车窗上的丧尸。

　　随即拿出柴刀向另外一只丧尸砍了过去，噗呲，丧尸被砍倒！

　　紧接着，另外两只丧尸也围了过来，柳为民战斗力颇为不俗。

　　面对两只冲来的丧尸，柳为民不慌不忙的砍向一只，另外一只丧尸随即赶到。

　　他又用匕首刺向丧尸头颅。

　　车内一众人透过窗户，看到丧尸都被柳为民解决，脸上纷纷露出欣喜的表情。

　　柳画眉下了车，突然，她加快步伐，朝前面几步。

　　只见她拎起斧头，一刀砍下正在往柳为民身边爬的丧尸！

　　是那只一开始贴着门，被柳为民撞倒在地的那只！

　　作为运动达人柳为民的女儿，她从小胆量比较大，热爱运动的她不比一般成年男子差多少。

　　庆幸！

　　父女俩对视了一眼。

　　这时，后车门打开了，众人如鱼贯出。

　　“怎么走？”柳为民看向正在从车上下来的村支书等人，心里有些不耐烦。

　　一路走来，他感觉这群人简直就是猪队友，一点都靠不住。

　　村支书当先，等众人进入景区后，把铁栅栏关上。

　　这个铁栅栏是风景区的大门，以前拿来挡住那些想要白嫖的游客。虽不是特别牢固，但总比没有好。

　　村支书指了指前面的散乱的奇形怪状的石头，说道：“这边是岩石山，不太好走，我们要爬上去。”

　　一边带头往前走，一边解释道：“岩石山虽然不好走，但是也很好堵住了丧尸。”

　　柳为民没有说话，众人一起向上爬去。

　　跟在柳画眉后面的几个男青年，看着柳画眉浑圆的臀部，心中躁动不已。

　　特别是当柳画眉踩着石头向上攀爬的时候，曼妙的身材被勾勒地淋漓尽致。

　　后面的这些男青年，看到这一幕，直直盯着柳画眉后面美丽的两片臀瓣。

　　似乎感受到后面火-辣辣的目光，柳画眉微微把头转了过去。

　　看到后面这些人下流的目光，她顿时恼羞成怒。

　　“看什么！？”她愤怒说道！

　　心中暗暗想到：这些人怎么这么无耻，比李宇还更无耻，更没有道德！

　　但刚才这些人在围墙下面表现，却又是那么的无辜可怜。

　　后面紧跟的是纹身男青年，顿时乐呵呵的说道：“没看啥，赶紧走。别挡住大家的路。”

　　最前方的柳为民听到后面人说话，把头转了过来。

　　一众男青年纷纷低下了头。

　　一路没再说话，这座岩石山本就不高，不一会儿，就看到半山腰有两处老瓦房，瓦房上长满了草。

　　但就快到了瓦房前，明明可以直走，但是村支书似乎想起了什么，支支吾吾的说要从旁边过去。

　　柳为民一脸疑惑，询问。

　　村支书连忙说道：“前面不好走，前面......”似乎是没想好，村支书一下子答不上来。

　　似乎想起了什么，说道：“咱们这个岩石山还是一个小景区呢，咱们右边就是一个小观景台。视野很好，咱们去那边，看看丧尸有没有过来吧。”

　　虽然这个理由有点勉强，但是听到丧尸，柳为民还是决定先过去看看。

　　看看山下的有没有新的丧尸过来，

　　但是柳为民在经过刚才一系列的事情，大概知道这些人不是他认识的那种老实农民，心里也留了个心眼，晚上去这条路，看看有什么猫腻。

　　到了那条观景台，看到山下有几栋民房，山下又有几只丧尸游荡过来，

　　但是被铁栅栏挡住，正在站在栅栏外嘶吼。

　　众人抵达那两栋瓦房，夜色也慢慢暗了下来。

　　幸好之前在景区大门搜罗了几支巡山用灯，不然他们就只能在黑暗中度过。

　　夜色暗沉，神情紧张了一天，一路上都在逃跑，砍丧尸，根本没有时间搜寻食物。

　　柳为民父女今天一天都没有吃什么东西，顿时饥饿感袭来。