第27章：凭什么？

“放开她！”柳为民声嘶力竭，女儿从小没了母亲，一直是他带大的。

　　平日里经常出差，陪伴时间也极少，他对于这个女儿一直是愧疚的。

　　在柳画眉心中，父亲虽然陪伴她时光不多，但是她一直觉得，父亲就是天！

　　耳濡目染之下，柳画眉也变得极具正义感。

　　但是对面这些人，听到柳为民的话之后，反而把她抓的更紧一些。

　　柳为民暴怒道：“外面的尸体也是你们弄的？”

　　村支书见已经撕破脸了，那也没什么好隐瞒的。

　　笑着说道：“世界都这样了，你不是说了嘛，官府都没了，这有啥好稀奇的。”

　　柳为民见村支书直接承认，心如死灰。

　　他这么多年坚守的一切仿佛都是个笑话，看着仍在挣扎的女儿，柳为民心如刀割。

　　顿时冲了过去，枪里的子弹早就没了，身上仅只有一把匕首。

　　看着柳为民凶猛地冲了过来，纹身青年顿时有点慌了，把旁边一个人拉到身前，抵挡柳为民的冲击。

　　此刻的柳为民处于崩溃边缘，也不管面对的是谁，直接一刀捅向那人脖颈。

　　噗呲！鲜血喷涌而出！血如泉涌！

　　村支书早在柳为民冲过来的时候就偷偷移动到了后面，看到柳为民残暴的杀了一个人，顿时心里突突。

　　看着杀了一个人仍不停止的柳为民，村支书大声说道：“拦住他！杀了他，不然我们都得死！”

　　众人仿佛惊醒一般，纷纷拥上前，有的人拿着锄头，有的人拿着菜刀，有的人拿着柴刀，甚至有的人拿着一根烧火棍.......

　　在柳为民的眼中，这些人仿佛不存在，他只想救出他的女儿！

　　得到村支书的提醒，旁边四五个人迅速围了过去，有一个人拿着锄头往下一挖，但被柳为民轻松躲了过去，以极快速度贴近一个拿着柴刀的人。

　　用匕首又是一捅，直刺脖颈，几乎成为惯性。

　　末日以来，在暴雨期间，柳为民和刘建文在无数丧尸中生存，杀了许多丧尸，有时候为了节省子弹，他们会用刀。

　　而柳为民也把捅脖颈这个动作，已经形成了他的肌肉记忆。

　　现在这帮人，在他眼里，似乎和丧尸没有什么区别，甚至还要可恶！

　　只见柳为民捅了这个人之后，迅速把他手里柴刀夺下。匕首虽然锋利，但是太短了，正所谓一寸长一寸强！

　　眼看着柳为民又杀了一个人，周围的人似乎被激发了血气。如果不让这个人停下来，迟早会轮到自己！

　　于是开始拥上去，领头的纹身青年开始冲了过去，他拿着一个砍刀，向左右给旁边几人使了一个眼色，一起冲了过去。

　　柳为民毕竟是一个人，即便学了一些拳脚功夫，但也不是神仙！

　　他拿着砍刀不要命的冲向女儿方向，砍死了两个人，肩膀上也挨了两刀，同时下意识避开了关键位置。

　　但背部还是被划破了两道口子，血液冒渗出。

　　终于靠近了女儿，抓住柳画眉的两个人似乎也反应了过来，想要把刀架在她脖子上威胁柳为民。

　　但就在这时，柳为民将匕首扔了过去，正中一人心脏处。

　　柳画眉瞬间反抗，打倒另外一个人，冲向柳为民。

　　两人汇合后，柳为民喘着粗气，将柳画眉护在身后。

　　柳画眉看着父亲，鲜血已经浸湿了外套，眼泪止不住的流下来。

　　柳为民没有说话，偷偷把车钥匙和灯给了柳画眉，低声道：“去，去找刘建文，李宇可能不愿意救你，但刘建文看在我面子上会应该会救你!”

　　声音虽小，但最靠近他的纹身男听见了，大声喝道：“别让他们跑了！”

　　众人又围了上来，柳为民带着柳画眉冲向门口，但门口有人阻拦，他冲上去，拿着柴刀乱砍，仿佛不要命一般。

　　其中有一个人被砍到，另外一个惜命躲开。

　　柳为民把柳画眉推出门外，却没料到后面一刀砍向他的小腿！

　　扑通！他摔倒在地，鲜血从小腿流出。

　　但他仿佛没有知觉一般，仍然依靠在门口。

　　但那条被砍的腿，支撑不住，整个身体又倒了下去，但柳为民整个身体死死的霸占在门口。

　　“快走！”柳为民一声暴喝！

　　柳画眉泪流满面，此刻的她极其的后悔！为什么会救了这帮人！为什么不相信李宇说的话！

　　但没有后悔药，她想留下，但是留下有什么用呢？一起死嘛？

　　不如求求那个人？只是那个人会救吗？不知道，但还是抱着一丝希望。

　　又深深的看了一眼众人，眼光中闪过从前没有的狠毒！这些人，如果以后有机会，必须死！

　　随即就跑下山去，众人还想冲出去，但被门边的柳为民不要命的打法给阻拦。

　　奔跑着下山的柳画眉在崎岖的山路上，摔了好几次，但她根本没有时间顾及伤口，害怕后面的人追上来。

　　终于到了山下，车就在铁栅栏旁边！

　　但铁栅栏下还是有两只丧尸，柳画眉此刻赶路心切，心无恐惧。

　　直接硬刚丧尸，一只丧尸被打倒。

　　另外一只也在追上来，但柳画眉已经跑上车去。

　　轰......

　　汽车轰鸣，柳画眉一路驾车疾驰！

　　夜晚的过道上，丧尸偶尔出现在车头。

　　砰砰砰！防暴车在国道上仿佛像推土机！

　　.........

　　一路疾驰终于到了围墙下面。

　　远远的二叔就看到远处有灯光在闪，当看到是防暴车的时候，立刻用对讲机联系了李宇和刘建文他们。

　　李宇正在睡觉，重生前后他保持着浅睡眠的习惯，一直没有改过来。

　　刚听到对讲机的第一声，他就醒来。

　　起身，穿衣服，带上冲锋枪，长刀。

　　等他赶到时，车早已停在了围墙下，因为防暴车过来有些声音，有七八只丧尸已经围在下面。

　　二叔没有任何表情，静静的看着楼下柳画眉说话。

　　“求求你，救救我吧！不该误会你，我错了，求求你！”柳画眉在楼下车上泣不成声，但为了要说话，哽咽的说道。

　　二叔淡漠的看了她一眼，李宏远也是今天值班。听着楼下柳画眉说话，他也不知道咋整，叹了一口气，说等李宇来再说。

　　李宇到了，后面跟着大舅刘建文。

　　站在瞭望塔，看到楼下的柳画眉，有点意外，但没说话，他想听听她怎么说。

　　但一旁的大舅在上面急不可耐，催促着李宇他们先把门打开，让人进来。

　　李宇拒绝。

　　二叔和李宏远眼观鼻，鼻观口，口观心，一副与他们无关的表情。

　　围墙下的柳画眉哭的不能自已，断断续续说发生了什么，但是因为太过于难过，说的话断断续续，还伴有着浓厚的鼻音，一时间不能表达清楚。

　　“说不清楚是吧？10秒，还哭，我就回去睡觉了。”

　　柳画眉抽噎着，深呼吸，默数着数，逼着自己冷静下来。

　　今天经历的一系列事情仿佛一下子让她成长起来。

　　很快，她就情绪稳定了下来，快速准确的描述所发生的事情。

　　然后眼神中期盼的看着李宇，眼神中带着极度的祈求。

　　她知道，做主的是李宇。

　　李宇闻言，看了一旁听完后急得就要下去的大舅。拍了怕他肩膀，缓缓递了一根烟。

　　随即点燃了一根烟，徐徐吐出。

　　然后看向楼下的柳画眉，不带有一丝情绪，冷静客观，

　　说道：

　　“白天，

　　让我帮他们放进来的是你，

　　现在，

　　让我杀他们救你爸，

　　也是你，

　　凭什么？”

　　话语中在陈述事实，让人无可辩驳。