第29章：家！

刘建文喉咙像是压了一块大石头，说不出话来。

　　“小宇，我，我不想.....”气氛异常凝重，刘建文一句话都说不完整。

　　最终刚抬起的头，又重重的垂了下去。

　　唉.......

　　一声闷闷的叹息。

　　苦闷，懊悔，疑惑，纠结，后怕....

　　种种情绪交杂在一起，让他仿佛一下失去了精气神。

　　过了一会。

　　李宇重重的用拳头锤了锤刘建文的肩膀，

　　暖言说道：“老舅，还有我呢！咱们一起保护家人！在这个狗日-的末世活下来，还要好好的活下来！”

　　听着李宇坚定的话语，心底涌起一股热流，仿佛如一道明灯，照亮了他布满迷雾的灵魂。

　　是啊！现在末世了，总是要守护着一些珍贵的。

　　比如说，家人！

　　在末世爆发前的年代，随着网络的发达，人与人之间的交流越来越方便，但是心与心的距离越来越远。

　　国外自由主义思想的涌入，很多人都崇尚独立自主，家族的观念愈发薄弱。

　　为什么在他重生前的末世，很多人活的浑浑噩噩，不知道为了什么而活着？

　　因为没有信念！心中无所依！心中没有底气！

　　国家。

　　末世前为什么很多当兵的人，无数的热血青少年满怀斗志。那是有同着同样的热血：祖国，必须牛皮！

　　五千年浩浩荡荡，犯我华夏，虽远必诛；那是驾长车，踏破贺兰山缺的志气；那是但使龙城飞将在，不教胡马度阴山的豪言状语。

　　只可惜，

　　如今末日，官府没了，社会秩序崩塌，无国无秩序，全世界都没有了国家！

　　那能做的，就需要关注后面一个字。

　　家！

　　重视亲情，是国人骨子里面不可磨灭奔腾的血液啊！

　　“家，是一个可以让你随意依靠不用担心的港湾，也是一个让你在任何绝望的时候重拾勇气的地方。”

　　李宇仿佛如同一个老人一般，在刘建文旁边絮絮叨叨，如在对刘建文说话，又好像在对自己说话。

　　重塑家族理念，血液相连之情，本就比其他外人要更加紧密。

　　比起陌生人，有着共同利益，并且血脉相连的亲人，更加靠谱。

　　他要重新构建家族文化，家族信念，让每个人心底都有个依靠，心有依靠，人才更强大！心无畏惧，则无敌！

　　刘建文认真听着李宇说话，心中愈发感动。

　　拍了拍李宇肩膀，重重的说道：“我们是一家人！”

　　然后仿佛像是在发誓一般的说道：“小宇，我会好好保护家人！以后，我听你的！”

　　李宇轻轻点了点头，随即突然笑了，他重生前，那几年没有一个人能够相信，很多人都学会了伪装，他吃了很多次亏，心也愈发冰冷，每天过的浑浑噩噩。

　　如今的他，心有寄托，家人有时候可能是他的软肋，但更可能，让他变得更加强大！

　　仿佛找到了同道者，李宇非常开心。

　　有些亲昵的箍住老舅肩膀，像是哥们一般往别墅走去。

　　刘建文感受到这个动作，心中一暖，轻声笑了笑。

　　...........

　　回到房间，发现小萱萱又偷偷跑来他房间睡觉了.....

　　自从李宇把她带回基地之后，李宇去哪，她都跟着。

　　拍了拍小萱萱小脸，李宇说道：“小萱萱，你怎么睡在这里，去你房间睡。”

　　萱萱没有理会，反而翻了个身继续睡着。

　　李宇见状，便不再吵醒她。轻手轻脚的离开床铺。

　　萱萱很久都没有睡过好觉了，在李宇身边让她特别安心。

　　对于她而言，她只相信李宇！

　　是李宇把她从绝望中拯救出来，是李宇摸着她的头，说跟我走！

　　是李宇给予了她末世后从未奢想的温暖！

　　在李宇拯救她的那一刻，她一定要好好报答李宇，等她长大，一定也要保护李宇!

　　萱萱睡得特别沉。

　　李宇看着这个可怜的小姑娘，似乎已经把他当成了唯一的家人！

　　心底有些温暖。

　　嘴角泛起一丝微笑，走到窗台上，简单铺设了一张被子，倚靠在窗口，怔怔的看着逐渐下落的月亮。

　　没有睡觉，想起柳画眉今天说在岩石山上发生的事，嘴巴喃喃自语：岩石山啊……

　　柳画眉死了，那柳为民呢？村支书这些人怎么处理？

　　对于李宇而言，他喜欢将麻烦扼杀于幼苗之中。

　　………

　　第二天一大早，李宇睡了到了中午。

　　开会，出发去岩石山，他要去办一件大事!

　　第一：练兵，让小一辈的认识一下残酷的人性，现实。

　　第二：解患，基地在哪里越少知道越好，特别是坏人。

　　第三：形成危机意识

　　集结了大舅刘建文、二叔李宏大，

　　带上小一辈的弟弟李航，妹妹李园，堂弟：李浩贤、李浩然、李正平...堂妹：李佩珍、李素欣、赖东升两个女儿....

　　等等。

　　家庭中一共16岁以上男性有将近20人，女性有将近10人。

　　一行人15个人浩浩荡荡出去。

　　家中留守父亲李宏远和四叔、姑父等人。

　　老一辈的长辈刚开始不同意，特别是带着四岁的李素欣，和姑姑的6岁抠鼻屎男孩张智星。

　　但李宇一句：“保护得了他们一时，保护得了一世吗”为理由，

　　让他们最终同意了这个决定。

　　临走前，李宇还递给了四叔和姑父一把枪，让他们好好保护家人。递枪时候，李宇眼神深深的看了他们一眼，希望他们珍重！

　　随即出发，这次出发，开了三辆车。

　　李宇和大舅各自拿着一把装满子弹的冲锋枪，李航也缠着要，李宇最后给了他，让他小心别走火。

　　剩余的一些人，都带着一些刀具弓弩，就连4岁的李素欣都带了一把小匕首。

　　此次去岩石山，小萱萱异常激动。

　　特别是当她也拿到了一把小刀的时候，一直求着李宇教她怎么用。

　　从拿到小刀，就一直在练习李宇教她的几个动作，不知疲倦。