第20章：快让我们进去（二更）

一路飞驰，

　　偶尔碾压到地上得丧尸尸体，发出难听得尸体破裂声。

　　路上得丧尸依旧不知道害怕的冲上来。

　　也就是红旗HS5越野车防撞能力较好，

　　采用了高强化玻璃，

　　若是一般的小曰本的那种车，估计撞几下就得裂开。

　　一路上，李宇还在想着：

　　柳为民他们怎么办？

　　让他们进基地？

　　万一他们有其他心思，咋整。

　　不让他们进基地？也不行啊。

　　如果不让柳为民进基地，大舅估计也会有点想法吧。

　　基地需要更多人才吧，而且那个女的很凶啊！

　　唉，难搞........

　　现在整个世界都被丧尸占领了，到处都是丧尸。

　　重生后的几年，一直没有建立成规模的组织。

　　越大的城市，人口基数越大，丧尸越多。

　　上百的丧尸群，人力尚能解决。

　　上千的丧尸群，有一定人数，用热武器也能解决。

　　上万的丧尸群，如果没有一个牢固的基地，非常难抗衡。

　　十万，百万，甚至千万的丧尸群呢？

　　M都人口多达2500万，加上暴雨的灾害，丧尸还能在水中生存。

　　活下来的幸存者百不存一。

　　他曾经从M都逃离，暴雨后的世界，海平面上升，很多城市都被淹没。

　　官府很多一些重要的战略基地，都被淹没在汪洋之中。

　　也就南北方一些高原，丘陵等较高的地方暂时还比较安全。

　　末世后，人性道德败坏，人与人之间，只有利益交换。

　　人与人之间的不团结，导致了大型基地一直无法建立。

　　末世的社会秩序崩塌，礼崩乐坏。

　　或许有一些好人，但都往往容易被刺，最后.....

　　唉.....

　　曾经，他也是一个善良的人啊。

　　要拯救世界吗？他想到：

　　要拯救世界，就需要扩大人力，基地扩建，组织管理....

　　学习那一套方法：团结一切可以团结的力量，打倒敌人。

　　但是，如今光是丧尸这一座大山就压得所有人喘不过气来。

　　更何况最根本的情况不一样：

　　土地国有制，通过伟大的创新，解决了千年以来的土地兼并问题。

　　人人平等，有田可种，有吃的有穿的。

　　团结一致。

　　可是，现在连最基本的耕地，都被淹没那么多，数以亿计的丧尸到处都是，

　　没有安全的土地，没有团结的人，就没有粮食，

　　没有足够的粮食，还谈啥呢....

　　加上人与人之间心思各异，拯救世界的道路着实困难啊！

　　唉，想到这里，李宇暂时不想那么多。

　　就现在而言，他暂时只想先守护家人。

　　在重生前的那段日子，让他生不如死，没有了亲人，一个人苟活在世界上。

　　那种日子不叫生活，叫活着，还不如死了呢。

　　想到这里，他拍了拍头，，瞬间头脑清醒了。

　　管他呢，走一步看一步，纠结毛线，

　　留点心思，敢调皮就砍了！

　　末日了，谁敢伤害他家人，就砍谁。

　　车一直在路上行驶，倒也没遇到什么大的丧尸群。

　　.......

　　而在基地这边，高墙上的二叔

　　和下面的村支书一众人陷入了尴尬的局面。

　　救还是不救？李宏远陷入了良心的纠结。

　　李宏远向来都是对人好的，有一次遇到车上的人没带车费，好心帮别人交了车费。

　　但二叔态度非常坚决：不救！

　　楼下的村支书还站在那，怒视着妇女主任。

　　前面的小女孩怯生生的站在中央。

　　仿佛一朵在风雨中摇曳的雏菊。

　　可怜的模样让楼上的两人都有些不忍心。

　　这时候，后面拿着一把菜刀，手臂纹身的青年说话了：“李宏大，你别以为你在外面混了两年就不得了，都是村里的，你不救我们，就是一点良心都不讲！”

　　后面的人也跟着纷纷附和。

　　正在这时，

　　一阵汽车轰鸣声吸引了大家的注意。

　　众人纷纷朝着后方看去。

　　迎面的是两辆越野车，紧随其后的是一辆警用防暴车。

　　众人看到后面的警车后，有些人欢呼，但也有些人眼有异色，脑袋缩了缩。

　　特别是那个纹身的青年，看到警车后，有些紧张，但还是壮了壮胆子，

　　嚣张的说道：“你不开门救我们，是违法的！哼！”

　　当头的车看到人群，却没有停下来的意思。

　　村支书等人看车没有停的意思，心里咯噔一下。

　　眼看着车要撞到人，众人纷纷让开一条道路。

　　最终车停在了大门楼下。

　　李宇解开安全带，从车上下来。

　　手握着一把冲锋枪。

　　紧接着从车上陆续下来人。

　　大舅等人看着情形不知道发生了什么事情。

　　而在防暴车上下来的柳为民，也从车上下来。

　　一脸疑惑的看向两边。

　　李宇没说话，他远远的就看到了这些人。

　　根本不用想，他就知道发生了什么。

　　这在重生前末世初期，他见过的不要太多。

　　看到李宇下车，村支书欢喜的说道：“小宇呀，到处都是怪物，我们知道你本事大，建造了这个旅游园，你看，咱们都是一个村的。能不能让我们进去呀？”

　　李宇不置可否，暂时没有回答。

　　村支书见状，又把前面的小姑娘拉了过去，指着她。

　　又把对着二叔他们说的话说了一遍。

　　看着小姑娘只穿着一只鞋子，在秋风中瑟瑟发抖。

　　当知道这个小女孩家里人都没了，现在一个人孤苦伶仃。

　　从车上刚下来的众人听了之后，心里都不好受。

　　大舅刘建文听了之后，心情一下从回家的喜悦中跌落。

　　特别是柳画眉，听着这个小姑娘凄惨的经历，瞬间红了眼眶。

　　李宇看了看这个小姑娘，脚上没有穿鞋，面黄肌瘦。但是领头的村支书几人却衣服完整，脸色红润。

　　看到这一幕，李宇面无表情，不准备说什么。

　　村支书看到刘建文穿着警服，心里一转。

　　哽咽道：“小宇呀，我们这也是没办法呀，你总不能见死不救，让我们喂丧尸吧。”

　　后面的村民也开口说道：

　　“小宇，救救我们吧。”

　　“就让我们进去吧。”

　　.......

　　这时候旁边的刘建文和柳家父女，也似乎明白现在的状况。

　　柳为民站出来质问李宇，愤然说道：“为什么不放他们进去？难道你不知道外面这么多丧尸会咬死人吗？”

　　目光中带着浓郁的指责与疑问，都已经末世，大家互相帮助不是应该的吗？

　　在他人生几十年的经历中，他一直都是帮助弱小，惩罚奸恶，一般遇到不平，都会出手帮助，正义感十足。

　　旁边的柳画眉，更是用着很失望的表情看向他。

　　本以为，这个男人杀丧尸这么厉害，

　　甚至在一小时前，还救下了他们三人。

　　为什么会能冒着危险救他们，而不能打开门让这些人进去呢？

　　她不理解。