第28章：你想过吗？

李宇一字一句如同一把刀子，割在柳画眉的心上。

　　如果是假的，她可能会反对，但李宇陈述的事实啊，顿时，她心底涌起一股无力之感。

　　要是当初能够听李宇的话该多好啊！要是当初不救那群人该多好啊！要是.....

　　可惜在这个世界上，没有后悔药可以买，任何人做的任何事情，都要为自己的行为买单。

　　“可，可我们也是善良被他们蒙蔽了啊，我们也是处于好心啊！？”柳画眉声嘶力竭，呐喊道。

　　周围除了几只丧尸，森林里面已经有一些丧尸被这里声音吸引，慢慢靠近。

　　“关我屁事！”李宇不咸不淡的说道。

　　“那，那我们的确错了，求求你放我进去，求求你救救我爸吧！难道你看着他们杀人，你就不管了吗？”柳画眉满脸痛苦的表情，仿佛承受了什么极大的痛苦。

　　“关你屁事！”李宇惜字如金。

　　柳画眉从之前就想到李宇可能不会救，但是当现实摆在眼前的时候，还是无法让她接受。看着李宇油盐不进，想起父亲在她临走之前说的话，要求求李宇的大舅，他可能会救。

　　瞬间眼中闪过新的期望，看着刘建文说道：“刘叔叔，求求您了，我爸和您工作这么多年了，看在这么多年面子上，帮帮我们吧？”

　　刘建文一听，手里的烟顿时抖了抖，心中闪过愧疚，面带着祈求的表情看向李宇：“小宇，要不还是把她放进来，去救一下老柳吧？”

　　似乎想到什么，顿时又停了下来，说道：“这，唉，当我没说。”眉眼中都是挣扎。

　　李宇闻言，心情瞬间变得低沉。

　　老舅估计还不清楚末世人心，有着正义感，想要救他的多年同事，尚可理解。

　　以后见的多了，他或许就会明白，李宇这么做的道理所在。

　　但是现在，柳画眉是利用大舅，把他放在火架上烤啊，这是在挑拨他和大舅，逼宫？

　　李宇最受不了威胁。

　　脸色瞬间变得铁青，目光阴冷的盯着柳画眉，仿佛想起了什么。

　　淡然的说道：“有这样一句话，为民抱薪者，不可冻毙于风雪之中。但这是在残酷的末世，况且你们不是给我抱的薪。相反你威胁我，现在还道德绑架我？”

　　“你不觉得好笑吗？还是我看着像傻-逼？”

　　“我救人，但也只救人，救不愚蠢的人，救知进退，对我有用的人？你快走吧！丧尸过来了。”李宇飘飘然几句话，传入在场所有人耳中。

　　大舅似乎也有所悟，最终叹息了一声。把头转了过去，不再看围墙下面。

　　围墙下，柳画眉看着大舅转过了头，心底最后一丝期望湮灭，开始涌起无限的绝望。

　　绝望之后是一种极致的怨恨。

　　她恨，她恨所有人，她恨村支书那些人，她恨李宇，她恨刘建文，她恨所有人。

　　正义与邪恶的转化，只在一瞬间。

　　她现在恨不得所有人都死。

　　突然，她笑了。

　　“哈哈哈哈哈，李宇，我诅咒你，不得好死！刘建文，你也是个假惺惺的人，呵呵，也不过是个自私自利的混账！”

　　状若癫狂，肆无忌惮的大笑道。

　　周围的丧尸被笑声吸引，纷纷涌来。

　　但柳画眉完全不在乎周围的丧尸，反而打开防暴车鸣笛。

　　哔.....

　　防暴车巨大的声音划破了寂静的夜空。

　　艹！李宇看着这个已经似乎疯了的女人。

　　正要有所动作，柳画眉驱车冲向大门，企图要撞开大门。

　　咚！

　　防暴车撞击大门，发出巨大的声响。

　　但这堵大门怎么会这么容易撞开，当初李宇建造的时候就考虑过了会有人冲击的。所以花了极大价钱，加固了这扇门。旁边的围墙更是用了混凝土红砖加厚加固到让人咋舌的地步。

　　看着大门屹然不动，柳画眉又倒车想要再撞！

　　嗖！

　　没有任何犹豫！

　　李宇取了二叔手里弓弩，一箭射过去。

　　箭羽正中柳画眉脑袋，

　　一击致命！

　　车辆停了下来，但鸣笛还在继续。李宇看了眼大舅，大舅也被这一系列的事情惊呆了。

　　这，这人为何变化这么快！刚刚还在哀求，现在就想要报复。

　　幸好没有把她放进来！

　　但是现在鸣笛怎么办？一直响着会吸引更多的丧尸，虽然丧尸基本不可能冲破，但是想到围墙下一直被这么多丧尸围绕，想想就很麻烦啊！

　　必须关掉！

　　李宇二话不说，打开超亮的探照灯！照向丧尸群。

　　直接下了瞭望塔，大舅仿佛惊醒了过来，连忙跟了上去。

　　“二叔，你在楼上看着，别下来，在上面用弓弩射！爸，你待会帮我们关门开门”李宇看到他们也想下来，说道。

　　庆幸的是，当初除了大门，在旁边还开了一个1.5米宽的小门。

　　因为上次考虑到开门容易被冲破。所以在大小门后，用建筑剩下的材料，建造了一个正方形的小过道，设立了一个门中门，双重门，更加保险。

　　三人开了门中门后，靠近小门，抬头看向二叔打的招呼，小门外现在暂时没有丧尸。

　　瞬间李宇冲了出去。

　　背着冲锋枪，手里两把刀挥舞，凡所过之处，丧尸必倒地。子弹太宝贵，丧尸也没那么多，没到紧要关头，他不想浪费子弹！

　　紧跟在其后的大舅也跟着砍杀丧尸，看起来异常卖力。这个错误是他犯下的，他想要弥补！

　　楼上的二叔，正用弓弩不断射远处的丧尸。

　　不一会儿，楼下两人就到了防暴车前，李宇上车，刘建文在旁边砍杀冲过来的丧尸，李宇迅速关闭鸣笛，然后把车钥匙拔出。

　　这车是好车，但现在不能开进去，丧尸太多，等丧尸少的时候再出来开进去。

　　拔了钥匙，李宇如豹子一般从车里窜了出去，一脚把车门关上。

　　两人且战且退，很快就到了小门口，李宏远打开小门，两人瞬间进去。

　　砰！

　　李宏远急忙把门关上！

　　至此，才终于安全。

　　大舅一脸汗水，滴落在地上，刚刚发生不过一分钟，却仿佛过了一个世纪般。

　　极限操作，大舅一脸钦佩的看着李宇。李宇的反应速度，动作，甚至是身体素质，都比他现实中见过的人都要强很多。

　　夜空仿佛安静了些，围墙外的丧尸一开始发出愤怒的嘶吼，但找不到目标后，没有声音就慢慢散开。

　　李宇带着大舅进入门中门，然后随即在地上坐了下来。

　　汗水浸透了两个人的衣服，李宇从口袋掏出烟，给大舅一根，又给他点上。

　　徐徐吐出烟雾，飘散....

　　夜，似乎安静了许多。

　　冷不丁，

　　李宇突然说道：“你想过吗？

　　如果把村支书放进来，会发生什么？

　　如果救下那个女的，会发生什么？

　　如果门不是那么坚固，会发生什么？

　　如果刚刚我或者你被咬，会发生什么？”

　　刘建文闻言，从进门后本就一直低着头的他，

　　想到一些后果，瞬间冷汗直流。

　　手里的香烟也哆哆嗦嗦，再拿不稳了。

　　“小略会死，舅妈会死，外公外婆会死，我也会死，你会死，所有人可能都会死！”李宇毫不留情，把那道遮羞布直接撕开。

　　如同把一个人伤口，彻底撕开，淋漓尽致的展示出来！