第38章：引走丧尸

小雨淅淅沥沥下着，李宇看着眼前还在不断汇集的丧尸，面色沉重。

　　一边拉动弓弩不断射向丧尸，可是树林中还是源源不断涌入新的丧尸。

　　........

　　乌云密闭，小雨逐渐演变成大雨，哗哗啦啦的降下来。

　　众人都被雨水淋湿，但都没有丝毫后退，因为他们知道，如果丧尸攻入围墙，大家都得完蛋！

　　但是看着随着不断射杀，但是看丧尸的规模似乎丝毫不减，众人感觉有一丝绝望！

　　李宇也在暗暗思索：弓弩的箭，迟早会用完，到那个时候，就麻烦了。

　　必须要把丧尸引走，不然丧尸一直汇聚过来，迟早会被攻破。

　　不过庆幸的是，估计那帮人吸引丧尸过来的人，只是在前面大门周围搞鬼，在长达千米的围墙中，李宇还在两座山后面还开设了一个小门。

　　必须出去，把丧尸引走。

　　李宇下了决定之后，看向正在射杀丧尸的赵大炮等人，赵大炮射杀丧尸异常卖力，杨天隆也在围墙上不断用长枪捅杀丧尸。

　　心中思量一番。最终决定带着李钢、李铁两兄弟，还有赵大炮，杨天隆这几个人出去，把丧尸引走。

　　这次出去，除了引开丧尸，也是想看看那帮人是不是还在周围，他所带的这几个人都是刚刚退伍的，都会用枪，这很重要。

　　用枪，到最后可能不是拿来对付丧尸，而更多的是对付人。

　　这不得不说是一件可悲的事情！

　　于是喊道：“铁子，钢子，天隆，大炮，咱们这样下去不行，必须要把丧尸引走，不然丧尸一直聚集过来，杀不完的！咱们五个出去引走！”

　　话音刚落，大舅紧张的说道：“小宇，我也和你一起出去吧。”旁边的李航也说道：“哥，我也和你一起去。”

　　李宇闻言有些头疼，正想开口。就听到杨天隆说道：“行啊，宇子，咱们出去干他丫的！”

　　李宇看向大舅和二叔，认真的回答道：“有人搞我们，但我不知道是谁，现在丧尸是一个问题，等我们把丧尸引走之后，估计这些人可能就会出来了。大舅，二叔，基地的事情暂时交给你们！”

　　紧接着又说道：“大舅，其他人枪法都不如你好，所以你先留在基地吧。”

　　大舅等人闻言，顿时也不知道该说些什么了。眼神中充满了担忧，李航这些人心中也涌起一种自己能力不够，无法帮到大哥的自责。

　　三叔回来的这一个月是家里最热闹的，在基地的这一个月也是末世到来之后，过的最舒心的一段时间。

　　他也听到李宇说的话，为人父母，怎么不会为儿女担忧呢。

　　听到李宇说要把两兄弟都带出去引走丧尸，一开始是有些不愿的，但是又能怎样呢？李宇也是他侄子啊，他也是为了一众家人啊!

　　李铁和李钢两兄弟是双胞胎，很多时候会心有灵犀。他们听到李宇的话之后，想的倒是不多，本来就是保护家人，况且李宇带头做，他们心中也是非常乐意的。

　　在李宇说完话之后，李铁、李钢、杨天隆、赵大炮都下了塔，站在围墙下面。

　　李宇看着眼前四人，眼神有些凝重，说道：“刚才查看监控室，是有人故意把丧尸引过来。所以我们出去，可能要杀的不只是丧尸，还有可能是人！”

　　四人闻言，心底都有些诧异。

　　但杨天隆第一个开口道：“无所谓了，我回来的时候，又不是没有杀过一些人渣。”

　　李宇听到之后有些惊讶，这事杨天隆他们可没有和他们说过啊。

　　一旁的赵大炮解释道：“之前我们到县城的时候，有几个不知死活的人，仗着自己有刀，看到我们有食物，又看到就只有我和天隆，又看到小竹，就开始说胡话，还想要抢我们食物，刚好钢子铁子他们回来了，全把他们给干死了。”

　　赵大炮说这话的时候，满脸煞气。

　　杨天隆听到之后也出奇的愤怒，“呸，还想抢我们，人渣就是死有余辜。”

　　李宇带着烟，给众人分了一包，等着去拿枪的父亲。

　　不一会儿，看到去仓库拿枪回来的父亲李宏远，李宇接过，分给四人。三把冲锋枪，两把步枪。

　　又给每个人配了一把长刀，匕首。

　　就此出发！

　　由于丧尸不断在聚集，大家都没有太多的时间去说些什么。

　　刘芳华、三叔、三婶、大舅、小竹.....

　　看着慢慢走向后山的五个人，心中异常难受，这一走，不知道还是否能回来，目送五人远去。

　　李航紧紧地握紧了拳头，他恨自己不能帮上大哥太多，他恨自己能力不足。在关键时刻，总是要大哥为他们扛下所有。

　　心中暗暗发誓，以后一定要提升自己，下次再发生类似情况，他也能助大哥一臂之力。

　　五人远走，颇有风萧萧兮易水寒的味道，这一走，是为家人而战，是为了守护他们。

　　所有人心中都似乎变得沉重无比，气氛一下悲壮起来。

　　抬起弓弩，射杀丧尸愈发卖力，期望以此能够帮助到出去的他们。

　　后门口，李宏远深深的看向五人，仿佛要把他们的样子印在脑海。

　　当初围墙建造的时候，就设立了一个大门，小门虽然有三个，但是小门无法进出大型车辆，只能容纳下摩托车进出。

　　李宏远对几人重重的说道：“注意安全，保护好自己，等你们回来。”

　　李宇没有回头，招了招手，把小门打开，率先冲了出去。四人也紧随其后。

　　后门丧尸很少，但也有几只。李宇拿着长刀冲向丧尸，后面的李铁和李钢也冲向另外几只。

　　砰！李宏远把小门关闭，随即又蹬蹬噔踏上了后门的瞭望塔，看到众人把零星的几只丧尸解决，松了一口气。

　　李宇看了四人一眼，突然笑了，轻松的说道：“兄弟们，准备好了吗？”

　　杨天隆依旧是那副无所谓的姿态，摆了摆手，说道：“就是干，宇子，开始吧。”

　　其他三人也被这种氛围所感染，一下子好似放下了什么，淡定的看向李宇。

　　只见李宇拿出一个大号的外放喇叭

　　嘀......

　　超大音量的喇叭声顿时传遍了整个山林，正在前门抵御丧尸的众人也听到了。

　　丧尸群闻声，开始向后门方向走去，众人看着慢慢移动的丧尸群，心中刚放下一口气，又为出去的五人担心起来。

　　却说李宇一行人，打开喇叭之后，就迅速撒丫子往国道方向跑去。