第32章：光照下的黑暗

众人在前面遇到那群尸体，知道村支书这些人做的这些坏事。

　　虽义愤填膺，但是当李宇说要把这些人全都杀了的时候。

　　很多人都不忍心！

　　这是李宇要给他们进行的洗礼，一场末世生存洗礼！

　　他没有那么多时间，没有那么多精力，让他们通过一次次经历明白人性。

　　要知道，在着末世领悟这个道理，有时候是要付出惨痛的教训，甚至是付出生命的代价。

　　李宇要让他们，除了可以对丧尸出手，还能勇于向一些敌人动手！

　　李宇率先射出箭，正中一个人的眉心。对于李宇而言，信奉着一个准则：救人，但也只救人；杀人，但也只杀不是人的人。

　　李宇大喊道：“赶紧杀了！”

　　然后让众人射出弓弩，有些人虽然面对村支书也非常愤怒，但是真要杀了他们，还是不忍。

　　而在另外一边伴随着村支书的死去，众人慌乱成一团，有些人抱着既然都要死，还不如拼一把的打算，拿着菜刀已经冲了过来。

　　也有些人看到李宇这边，有弓弩和冲锋枪，心底发怵。已经开始往山上跑去。

　　看到众人还在纠结，磨蹭，李宇大怒，心底生出一种恨铁不成钢的感受。

　　正在这时，对面的人已经有三个人已经拿着菜刀冲到跟前！

　　砰砰砰！

　　枪响！

　　大舅开枪了，作为武警中队队长，他的枪法还是非常准的。

　　伴随着枪响，李宇身后的人也开始拿出弓弩瞄准对面射杀！

　　噗呲！噗呲！噗呲！

　　以李浩贤为首的堂弟们已然举起弓弩进行射击，有些人射中了肩膀，有些人被射中了眼睛，也有些人幸免于难，没有被射中！

　　对面的人顿时慌乱，如鸟兽状四处分散。

　　也有些人跪在地上苦苦哀求：“我们错了，我们不该听村支书的话。”

　　“都怪村支书，都是他逼我们做的！”

　　“都是一个村的，为什么要赶尽杀绝啊！”

　　.......

　　反抗？前面三个人已经展示了反抗的后果。

　　自己这边只有菜刀，劈柴刀，砍砍丧尸还可以，但是面对着对方有着远距离武器，根本无力反抗！

　　既然已经开了头，做了决定，那就必须坚决执行。

　　面对又冲过来的两个人，李宇弓弩一放，抽出长刀劈去，转身，再次劈死一人。

　　随即，李宇又以极快速度，搭箭射出，连续6箭，箭箭正中脑袋。

　　对面已经倒下大半，仅剩下寥寥数人往山顶上跑去。

　　而在最前方，纹身青年跑的最快，已经跑出去20多米。

　　李宇将搭上弓弩，简单瞄准射击，射中纹身青年后脑勺。开枪费子弹，弓弩的箭羽还能回收。

　　尘埃落定，对面一个不落的倒在了地上。

　　气氛突然变得沉寂，还有一两声哭声，赖希月怔怔地看着双手，喃喃自语：“我刚刚杀人了，我刚刚杀人了！”

　　随即目光复杂地看向前方的李宇，她越来越看不懂他了。

　　“把箭羽拔出来，下次还能用！”李宇说道。

　　这无疑对于他们而言又是一次需要克服的难题，远距离射杀了人，但还要近距离面对，还要拔出箭羽。

　　虽然众人都行动缓慢，但总算一个个听话地去照做了。他们很清楚，李宇是在磨砺他们，为了让他们尽快适应末世，只是手段有些残忍。

　　将所有尸体搬到瓦房中，关门，点火。

　　路过沟渠，看到沟渠中的尸体，填土掩埋，等一切做完，夕阳已然西下。

　　傍晚，残阳似血。

　　下山！

　　所有人的心情都非常沉闷，还沉浸在刚刚杀丧尸、杀人的情绪中。

　　他们没有想到今天出来，是要做这些事。

　　感受着这种氛围，李宇有心想要说几句话，但是想了想，还是决定不说。

　　有些事需要时间，让他们自己好好消化一下吧。

　　走到山下，驱车回基地。

　　行驶在国道上，路两旁的房子门前长满杂草，暴雨之后，很多低洼的农田都被淹没。

　　永恒不变的是，马路上依旧徘徊着一些丧尸，正漫无目的的游荡，与之形成明显对比的是，路旁的行道树青翠如往……

　　......

　　傍晚的霞光依旧美丽，物是人非。

　　车辆行驶在国道上，夕阳拉着长长的影子。

　　正在这时，李宇远远地突然看到国道旁边有三个人影，两男一女，被一群丧尸围绕着。

　　李宇立即让李航停车，熄火。使用对讲机让后面的大舅等人的两辆车也停了下来。

　　李宇带着二叔、李航下了车，拿着冲锋枪，背着长刀慢慢走过去。

　　走近，率先看到一个背影，只见一个浑身黝黑皮肤，一米九几的高壮男性，穿着迷彩衣，拿着两把大铁锤四处抡动，

　　凡靠近的丧尸，无不被爆脑，残暴血腥。

　　那条小道上躺了一地的丧尸，估计都是被几个人杀的！

　　李宇有点疑惑，这背影看的咋那么熟悉呢！

　　随即看向旁边的另外一个人，1.75个头，留着寸头，方形脸，战斗力也不俗，身手矫健。

　　陌生面孔，不认识。

　　看向最后一个人，一个皮肤白的发光的少女，细腻的小琼鼻上满满都是汗珠，李宇纳闷了，这，咋那么熟悉呢！

　　正在这时，这个超级白皙少女突然看到了李宇，顿时惊喜的大叫：“宇哥！宇哥！”

　　李宇的脑海瞬间浮现了一些记忆，黑白组合，这特么不就是他发小杨天隆，还有他妹妹杨小竹吗！两人是同父同母，但生下来的两个儿女，皮肤天差地别！

　　依稀记得，小时候杨天隆顽皮淘气，经常喜欢和人打架，但却和李宇关系还不错。

　　记得当初杨天隆在读初中的时候父母因为意外双双去世。

　　那一天，李宇第一次抽烟，陪着杨天隆喝了一夜的酒。

　　杨天隆从那之后似乎变得更加肆无忌惮，到最后从从学校退学。

　　有光的地方，就有阴暗。

　　初高中学校，校园暴力团伙多，李宇也曾经被人在校门口堵过，那时候李宇学习不错，不惹事，被欺负后，反抗却干不过，被暴揍。

　　告诉父母，父母说你不惹人家，人家怎么会找你麻烦呢？

　　告诉老师，老师说你要听话，要把注意力放在学习上，还不是你自己的问题，不然人家为什么不找其他人，反而找你呢？

　　这件事，后来被杨天隆知道之后。

　　那一天，杨天隆带着两个人，在衣服里面藏了两把开山刀，追了欺负李宇的那几人三条街。幸好那时候没有监控，也没有闹出太大的事情，混子也觉得报警丢面，所以最后不了了之。

　　但这件事之后，李宇在学校没人敢惹，两人关系愈发好。

　　直到高三那年，李宇去了M都上大学，杨天隆服役当兵。后面因为距离，联系少了许多。

　　加上重生，李宇已经小10年没有见过杨天隆了。

　　想着李宇心里闪过一丝愧疚，重生回来之后，虽然也想到过联系杨天隆，但可能当时队伍中消息不便，李宇在扣扣上发了几次消息都没回复后，就没再管了。