第35章：大摆宴席【求追读】

夜色渐沉，月亮昏晕，星光稀疏。

　　众人进入到基地之后，爷爷奶奶等人看到了三叔一家子，非常高兴。

　　亲人能够团聚总是让人欣喜，更何况在这末世之中。

　　大摆宴席！

　　依旧是在最中央的大樟树之下，灯火通明。

　　二叔带着几个小子杀了一头猪，用烧烤架子进行烘烤。

　　李宇带着李铁和李钢两兄弟去仓库拿酒，正走到仓库，李宇看了看周围没有人之后，脸上笑容收敛，异常认真的询问道：“这几年当兵，你们是和杨天隆，还有那个赵大炮一起服役的嘛？”

　　李铁和李钢两兄弟有点摸不清李宇问这个是为了什么，但还是坦然说道：“是啊，我们这几年都在一起的。”

　　李宇闻言，继续说道：“那个赵大炮是什么来路？为人怎么样？”

　　李铁说道：“人还不错，虽然话不多，但是人还是靠谱的。我们回来的时候，从他们家那边路过，唉，现在他们家就剩下他了......”

　　李钢又补充说道：“大炮这人吧，以前在部队的时候就是闷油瓶，但玩熟了之后，还是蛮闷骚的........”

　　李宇点了点头，又问了问赵大炮的喜好，有没有做过什么不好的事情之类的。

　　得到两人的答复之后，结合今天白天的接触，大致有了个判断。

　　打开仓库大门，搬酒！

　　不得不说，李宇在早起囤积物资的时候，做的准备之充分了。外公爱好喝酒，李家的人酒量都比较好，所以李宇囤积了好几吨的酒水。

　　除了买的比较少，比较昂贵的茅五剑之外，还囤积少量的泸州老窖、洋河经典、西凤酒、汾酒、金徽酒、酣客酱酒、宣酒、董酒、红星二锅头、牛栏山、北大仓酒等等

　　还包括一些区域的酒：广府的玉冰烧，赣省的四特酒、章贡酒，云省的鹤庆酒、杨林肥酒等等。

　　在白酒当中，各种香型酒都囤积了一些，包括酱香型、清香型、浓香型、馥香型、净香型等等

　　除了白酒还适当囤积了一些洋酒，无非就是调酒中的六大基酒：金酒、威士忌、白兰地、朗姆、伏特加龙舌兰。

　　前世李宇自己也喜欢喝酒，喜欢品鉴各种类型酒水，兴致上来，还会自己调酒，但不是花式调酒，其实本质上调酒并不难。比如一杯长岛冰茶，不过就是倒入三分之一的五种基酒，然后放三分之二可乐，一点点君度力娇酒和柠檬汁摇晃，放点冰块就好了。

　　那些花式的动作并不会让调的酒水更加好喝，但会让这杯酒卖的更贵而已。

　　李宇想到末世之前的生活，又看到面前满满的各种酒水，苦笑着摇了摇头，在前世末日爆发后，他可没有什么机会喝酒。

　　等到李宇他们把酒水搬上去，本就嗜酒的外公顿时坐不住了，跑了过来拿了一瓶章贡酒。

　　开瓶，倒入杯，一抿，一啧，一呼。夹起一粒花生米，在嘴巴中咀嚼，让酒的香气和食物在口中混合。

　　杨天隆平常也好喝酒，不过在部队中喝酒机会不多，眼馋的看着李宇外公，外公看到杨天隆那副馋样，笑着招了招手。

　　一老一少两个人在凳子上对饮起来，一个白发苍苍，一个浑身爆炸性肌肉，但画面竟然显得异常协调。

　　李宇招呼了一下赵大炮自己坐下吃喝，随即走向二叔。

　　拍了拍在打量赵大炮的二叔，小声说道：“看出啥来了？”

　　二叔李宏大眯了咪眼睛，说道：“不知道他是装的还是真的如此，咋感觉他有点傻乎乎的，又不爱说话。看不懂，再看看吧”

　　李宇笑着和二叔说道：“酒品即人品，这话说的虽然不全面的，但也有一定借鉴意义，你待会和小航几个把那个大炮灌醉，看看他真实状态是咋样。”

　　二叔用手指了指李宇，意味深长的看着他说道：“你啊你，还得是你啊！”

　　今天李宇找赵大炮他们谈话，二叔也大致听了一些，他也被李宇的真诚所打动。

　　还真是真诚啊。

　　“……”

　　李宇顿住了笑容，停滞了一会，半饷，才悠悠叹息道：“这末世啊......”

　　二叔闻言，也止住了笑容，看着这个侄子，心中有些苦涩。李宇身上的压力太大了啊，为了家人安危，他不得不想这么多，各方各面，都要考虑到。

　　中央的烤猪，伴随着烘烤，发出滋滋的响声，李宇母亲摇动着穿在乳猪身上的棍子，一边转动，一边撒上十三香、孜然粉、辣椒粉等香料

　　伴随着表皮泛黄，又撒上秘制酱料。

　　再次烘烤，空气中散发酱汁和焦香独特的香气，随风飘散。

　　众人闻到香气，都眼馋着看着烤猪。

　　而就站在一旁的李素欣，更是眼巴巴的看着烤猪，一边擦拭留下的口水，一边想要伸手去拿。但被一边的李园拉住，此刻的李素欣就像一只小猴子一般，叽叽喳喳的问道什么时候能吃。

　　而站在另外一边的小萱萱，她可不会被什么烤猪给诱惑到，在她眼中，李宇可比什么烤猪更加重要。

　　不一会，刘芳华看到已经烘烤地焦黄的烤猪，宣布可以吃了。

　　众人分食，纷纷赞叹。这个烤乳猪皮黄香酥，肉嫩骨脆，肥而不腻。

　　二叔顺势带着李航几个小子，走到赵大炮和杨天隆面前，说道：“咱们既然凑到了一起，以后就是一家人了，为了欢迎你们，咱们今晚不醉不归！”

　　杨天隆闻言，大笑道：“叔，还是你说话好听，成，咱们今晚不醉不归！”一张黝黑的脸，竟然也泛起了红晕。

　　这种氛围，这种日子对他来说，他太喜欢了。末日爆发之后，他带着小妹吃的都是啥东西啊，整天提心吊胆的。找到兄弟，就是好啊！

　　一旁的赵大炮也没多想，有些木讷的说道：“我也叫您一声叔，我陪你喝！”

　　二叔闻言，豪爽大笑：“好好好。”

　　李宇期间也过来碰了两杯酒，杨天隆拉着李宇要和他喝，李宇笑着拒绝说道：“我今晚值班，现在门口的四叔他们还没吃呢，我给他们送过去。”

　　杨天隆这才作罢。

　　大摆宴席，二叔和赵大炮等人一直在喝。

　　月当空，已是喝到了半夜。

　　二叔摇了摇有点迷糊的头，看着已经喝的东倒西歪的赵大炮，心中大致有了底。