第31章：不留后患【求月票收藏】

车辆行驶在马路上，丧尸依旧徘徊在路上，车窗关闭，偶尔有些丧尸会突然冲到玻璃旁边，但车内的人不见慌张。

　　有些事情，只要开了头，克服了内心的恐惧，再恐怖的事情也会变得不过如此。

　　很快，众人到达了岩石山。

　　李宇站在岩石山大门口沉思，按照昨天晚上柳画眉所说，他们是在岩石山上的两间瓦房中。

　　停车，岩石山门口还有七八只丧尸徘徊。

　　还没等李宇下车，李航就带着李浩贤几个小伙子嗷嗷嗷的下车去，主动砍杀丧尸，似乎这样做才能为刚才争口气。

　　李宇看到后也不阻止，主动去砍杀丧尸，也是一种成长。这个基地是需要大家守护的！

　　李宇在车上等到丧尸都解决差不多了，直接用越野车将岩石山的铁栅栏撞开。

　　轰！

　　铁栅栏直接被车撞飞，倒在地上。

　　李宇背着冲锋枪，手里拿着一把大砍刀，直接带着人上山。唯独李航一人因为要留在下面看车，一脸眼巴巴的看着李宇。

　　李宇直接无视！

　　上山！

　　........

　　山上！

　　村支书等人依旧还在瓦房里面。没办法，好不容易逃了回来，山下还都是丧尸，一时间不知道还能去哪里。

　　“要不咱们赶紧跑吧？那女的去求救了，李宇如果找上来，发现那些尸体，肯定会找麻烦！”有人说道。

　　“走？去哪？山下都是丧尸，要不你去解决了？”纹身青年说道。

　　“李宇这么自私，既然都不会把他们放进去，又怎么会来救人呢？”村支书低头沉思了一会，缓缓说道。

　　“不过为了以防万一，”村支书幽幽地看了一眼柳为民，紧接着又说道：“如果柳画眉带着李宇他们过来，咱们手里也是有底牌的！”

　　李宇一众上山，很快就要走到瓦房。

　　但就要走到那边时，众人远远地就闻到一股血腥和尸体腐烂的气味。李宇一下子想到了柳画眉对他说的话，村支书这些人在山上杀了很多人。

　　走近，只见沟渠中，铺满了尸体。

　　这些尸体和丧尸完全不一样，没有黑斑，没有丧尸化的特征。

　　有些尸体没有穿衣服，有些尸体被捅了几十刀，触目惊心！

　　众人都很疑惑，好奇这里到底发生了什么。

　　“这些人，都是村支书他们杀的！”小萱萱眼睛直直的看着尸体，突然说道，这番石破天惊的话语让众人震惊！

　　没有人能想到，之前可怜兮兮的村支书等人，能干出这样的事情。

　　亲眼看到村支书等人做的事情，众人慢慢清楚了，李宇为什么不把村支书等人放进基地，也明白了末世到底有多残酷。

　　内斗彪悍，外斗很怂。这在末日前也是司空见惯的事情，柿子还是要挑软的捏，一向如此。

　　“所以啊，人性！”李宇感慨说道。

　　大舅脸色铁青，而站在李宇旁边的小萱萱似乎没有太过于惊奇。

　　然而这一地的尸体，给李宇身后的众人好好的上了一堂末世人性课！

　　“身处末世，一切都要小心。或许，你有着这样的原则，但是不要轻易相信别人也会坚持，保持距离和警惕才能长久。”李宇给众人讲述。

　　正在这时，瓦房内有人走了出来，看到李宇一群人，顿时脸色大变。

　　大声喊道：“李宇他们来了！”一边慌忙的跑进瓦房里面。

　　随即，从瓦房乌泱泱出来一群人。

　　村支书和纹身青年一人一边，绑着已经半死不活的柳为民出来。看着李宇这些人带着刀和枪，顿时有些紧张，一脸警惕地看着李宇他们。

　　柳为民浑身是血，脚筋已经被挑断开，脸部浮肿，一看就是被拳头揍的。

　　柳为民睁着已经肿胀得快要睁不开的双眼。看向站在瓦房前的李宇一群人，顿时惊喜，但当他横扫过去，却没有看到柳画眉的身影，便带着疑惑的目光，恨恨的看着李宇。

　　正要说话，村支书就一脸怀疑的看着李宇问道：“怎么？你要救他吗？你不放我们进去也就算了，我们逃到这里来，你还要找麻烦吗？”

　　李宇不置可否，反而反问道：“那些人是你们杀的？”

　　村支书仿佛听见了什么笑话，不可置信的说道：“是啊！但是这些，关你屁事！人人都为了自己的利益，你不也是如此吗？呵！”

　　李宇看着眼前的村支书，没有反驳，静静的看着他，把弓弩举了起来，身在后面的大舅虽然心里还有些抵触，但是他还是举起了枪。

　　村支书看到李宇的动作，顿时一惊，慌张中带着不解，不解中带着愤怒，把柳为民拉到面前，似乎抓住了李宇的把柄一样。

　　怒道：“你敢过来，我就杀了他！”

　　李宇看着眼前的村支书，丝毫没有被威胁到，反而淡淡的说道：“杀吧。”

　　村支书预估到很多种可能，但就是没有预料这种可能性，顿时不知道下一步该怎么办。

　　突然，他似乎想到了什么：

　　欲擒故纵？李宇肯定是想救这个柳为民，但是不愿意接受威胁，所以才这样说，其实是很担心柳为民的安危。

　　好嘛，觉得我不敢是吧？

　　顿时心中发狠，咬了咬牙，村支书用刀将柳为民的脖颈割出鲜血。

　　李宇依旧不为所动，但刘建文看到这一幕，面容抽搐，想要有所动作，但是最后看了一眼李宇，还是没有动作。

　　村支书看到李宇没有动静，感觉自己做的还是不够到位，于是用刀割的深了一些。

　　李宇看着眼前的村支书，又看了看天空，太阳开始西下了。

　　中午吃完饭，歇了一会儿出来。不知道是不是有点饿了，心情有点烦躁，耐心不佳。

　　再次举起弓弩，对准村支书，瞄准。

　　村支书有句话说的对，李宇也很自私，在末世不自私点怎么活下去。

　　他喜欢将所有麻烦，扼杀于幼苗之中：

　　村支书对他们怀有敌意，未来如果外面来人，村支书把外人带过来抢占基地怎么办？

　　运气好抵抗住了。

　　运气差，要么基地被抢，人死光。

　　要么外人背后有点人，然后麻烦又找上来，然后再杀，再出现麻烦，循环。

　　太烦了！避免夜长梦多，全杀了清静点！

　　李宇这边想着，拉动弩弦....

　　村支书看到这一幕，顿时头皮发麻，怒气横生！

　　一刀割了过去，柳为民狗带！

　　到死都没说出一句话，带着疑惑不解，离开了世界。

　　同时，村支书也被那只箭羽贯穿了头颅。

　　顿时，纹身青年愤怒，但看到李宇他们拿着冲锋枪，一时间也不想当出头鸟反抗，暗暗的往后退，企图往山上跑去。

　　“把这些人杀了！”李宇对身后众人说道。