第34章：真诚是把刀【求推荐票】

李宇闻言，沉吟了一会，说道：“待会再说，看看他表现吧。”

　　二叔闻言，不再多嘴。

　　李航开车，李宇把窗户摇下来一丝，清凉空气钻入车内，吹动着李宇的头发，看着窗外已经逐渐暗下来的天，陷入了沉思：

　　杨天隆兄妹是一起长大的，虽然已经有段时间没有联系，但毕竟知根知底，通过刚才的接触，两人变化也不多，进入基地也无不可。

　　至于这个赵大炮，和小钢、小铁、天隆一起当兵，他了解钢铁兄弟和杨天隆，既然他们四个能够玩到一起，说明这个赵大炮应该人也不错，不然依据杨天隆那脾气，估计也不会接纳他。

　　不过，毕竟李宇还没有深入接触过，不能妄下判断。

　　但是，基地中光是靠赖叔一家，还有这些亲人可能不够，未来如果有外人侵入，当然自身实力越强越好，况且现在基地中的农田和物资差不多可以支撑60多个人。

　　适当接纳一些合适的人进来，也未尝不可。

　　接触看看吧，如果这人还行，留下他也行，李宇想到这，徐徐的舒了一口气。

　　车队从国道下去，然后转走乡道路。

　　众人又行驶了一段时间，从一个水泥路上去，从外面看，这条小路根本不起眼，如果不事先知道是从这边走，常人在开车的情况下很容易忽略。

　　加上周围都是树林，在树林的遮挡之下，一般人根本想象不到，距离这乡道不远的地方竟然有一个这么大的基地。

　　直到开到了围墙下面，三叔惊叹道：“我以为你建造的是一个农家乐，特么你这是个堡垒啊！”

　　李宇没有回答，打开车灯后，从车窗探出头，向瞭望塔上的四叔和姑父招了招手。

　　四叔在瞭望塔上远远的就看到有车灯，有些警惕地拿起了弓弩，直到逐渐看清是李宇等人的车队，这才放松下来。

　　四叔看到李宇招手，心中微定。下楼，打开门中门，随即将大门缓缓打开。

　　大舅下了车，带着李浩贤等人，把跟在车后面的几只丧尸一一解决，杨天隆看到之后，也跟着过去解决这些丧尸。

　　李宇回头看了看周围，让李航先把家中小一辈的人先接进去。

　　解决了尾随的几只丧尸的二叔，看了看杨天隆和赵大炮，又看向了李宇，似乎在问接下来该怎么做。

　　杨天隆解决完丧尸之后，和赵大炮正站在围墙下啧啧称奇。

　　李宇做事一向开诚布公，不喜欢弯弯绕绕，任何事情他喜欢把丑话说在前头，凡答应的事情，就不会遮遮掩掩，拖来拖去。

　　看着杨天隆和赵大炮，李宇面带笑容，缓缓的走了过去。

　　“天隆，我有些事想先和你们说一下。”

　　杨天隆几人看到李宇有话想说，顿时停止讨论，静下来听李宇说话。

　　李宇很直接地说道：“你们一路回来，应该也清楚现在是什么情况，末世来了。

　　丧尸很可怕，人有时候也很可怕。”

　　“粮食，安全是最重要的，我要守护家人，为了家人的安危，所以有些事情要提前和你们讲清楚。

　　天隆你知道，我家人他们也算比较和善，我也是比较良善，但被这末日逼得，不得不去思考一些事情。”

　　杨天隆看着李宇说这些，一时间还不清楚李宇要说什么。

　　只见李宇脸上虽然有着笑容，但是语气不带一丝感情，继续客观的说道：

　　“天隆咱们一起长大，虽然多年不见的，从感性层面我是相信你的；但从客观理性层面，咱们也许久不见，你有些变化可能我不知道，所以我还抱有一丝警惕。”

　　“大炮，你是天隆，铁子钢子的兄弟，那咱们也是哥们，但我有话先直说，我们不熟悉，所以我暂时还不能太相信你。”

　　两人闻言，听到李宇说的话，感觉心中非常难受，特别是杨天隆，他可是一直拿李宇当兄弟的啊！

　　紧接着，李宇又说道：“我不想拿人性来考验彼此。感情容易变质，利弊驱使人们做决定。

　　人是自私的，我也一样，我自私在，我只想保护我的家人。

　　从我的角度说，我们现在基地也需要一些适合的人加入，你们当过兵，无疑是非常适合的。”

　　“对于你们而言，现在末世来了，食物很难获得，人性有时候也非常卑劣。当下，你们也没有太多地方可以去，我这里可以提供充足的食物，优越的环境，还有安全！

　　天隆，我们之间都比较熟悉，所以相处起来也更有安全感，小竹在这里也比较安全，如果你能加入，我是非常高兴的。”

　　“大炮，我这人不喜欢拐弯抹角试探，只要你能真心实意加入，我必然不会亏待你。

　　但如果我发现你有不该有的心思，我会杀你。”

　　“另外，我暂时不想拯救世界，因为现在能力不够。基地里的都是我家人，我也懒得收纳一些不知根底的人，管理起来太费劲，还有着风险。

　　所以，如果不是必要，我不太愿意救一些其他陌生人。”

　　“最后，为了保险起见，你们暂时可能需要把武器给我。你们，愿意吗？”李宇说道。

　　李宇说了很多，杨天隆和赵大炮陷入了沉默。

　　但一旁的杨小竹却一副毫不在乎的样子，把武器递给李宇之后，就跑去找李园玩了。

　　李宇的话有些伤人，但总比后面因为藏着掖着，最后导致一些无法接受的后果好吧。

　　杨天隆目光复杂的看着李宇，心中有些难过，但是当看到李宇的家人，又有些理解。

　　赵大炮也一脸惊奇的看着李宇，他是第一次遇到这样的人，太特么直接了，他把顾虑，利弊给你抽丝剥茧，一一放在你面前。

　　这特么有点难顶啊....

　　如果是换做一般人，可能什么都不说，但背地里会防备。

　　而李宇的话虽然客观到难听，甚至无情，但是字里行间坦诚地把事情说到这么清楚，虽然冷酷无情，但也足够真诚！

　　真诚是把刀，割谁谁都疼！

　　两人都被李宇坦诚直率的话语所动容。

　　杨天隆看了看李宇，又看了看赵大炮。

　　想到世界死了这么多人，十不存一，想着既然官府都没了

　　想着一路上他见过的各种情侣之间，男女为了活命，义无反顾的抛弃对方，见过为了一包泡面，拿老婆换的混账.....

　　当兵多年的他，不禁有些迷茫：保卫人民，但如果大部分的人民都已经变得不像人，还有必要保护吗？

　　看到另外一边，杨小竹在扯着李园的脸蛋，李园圆嘟嘟的脸蛋正变化不同造型，杨小竹一脸兴奋。

　　徐徐的叹了一口气，算了，以后的事情，再说吧。

　　把两柄大铁锤也递了过去，一边的赵大炮也很光棍，把开山斧递了过去。

　　看到这一幕，李宇的笑容更灿烂了。

　　信任是双向奔赴的，既然他们愿意往前走一步，自己当然不介意也往前走一步。