第36章：清风拂山岗

第二天早上6点，李宇的生物钟叫醒了他。穿上运动服，开始围绕着基地跑步。

　　从别墅出来，简单做了个热身运动就往山上跑去，清晨的风很凉爽，迎面扑来的一丝丝水汽，让李宇变得更加清醒。

　　从鹅卵石小道经过，旁边就是之前建造的花园，花园中繁花似锦，常青树依旧青翠，若有若无的还有一股桂花香，这四季桂虽然香气不太浓郁，但胜在四季常开。

　　看着桂花树上的桂花，李宇心情异常舒畅，心中想道，过两天可以摘下桂花酿酒了。

　　清晨的露珠，微微打湿了李宇的裤腿，从平坦的路上奔跑到了山林，山林林木多样，在亚热带季候，几乎没有什么树木枯败景象。

　　李宇在山林中腾挪，奔跑速度和在平坦的地面，丝毫不逊色。

　　一山掠过，行至山塘脚，见一人影。

　　奔跑速度放缓，走进看到是爷爷李玉石，六十多岁年纪，身体依旧硬朗，对于他这种老一辈的人，忙碌了大半辈子，一下子闲下来仿佛无所适从。

　　所以还是喜欢在那一亩三分地上耕耘，爷爷估计很早就起床了，现在正在山塘边上喂鱼草。

　　李宇奔跑经过，打了一声招呼：“爷爷，这么早在喂鱼呢？”

　　李玉石回头，脸上带着笑容，看到李宇在跑步，有些习以为常，最近几个月，李宇天天早上都出来锻炼，除了那次十来天的暴雨，几乎天天都出来跑步。

　　李玉石笑着点了点头，没有说话，看向李宇的眼神中带着欣慰。

　　穿过了山塘，跑上了另外一座山。李宇登上山顶，额头微微出汗，看着整个的基地样貌，他心中很是满足。

　　清风拂山岗，两山一湖泊。

　　筑城犹嵯峨，隔绝世间祸。

　　寥寥数十载，岁月勿蹉跎。

　　桃花源地处，得闲自快活。

　　拯救世界？他没有兴趣。在末日中救死扶伤？太累。

　　选在一个偏僻的角落，常人很难找到的地方，忙时种田，闲时湖面钓鱼饮酒不好嘛？醉卧不知天在水，满船清梦压星河。过过这种日子不好嘛？

　　黑暗森林法则，弱肉强食，李宇他懂，但是在攀登到顶峰的路上，太过于艰辛。更何况木秀于林，风必摧之。山上的风，很凉。

　　站的高，权力愈大，风险愈大，最后死的越惨。更何况，绝大部分的人都死在了攀爬的路上。

　　或许是在逃避吧，但希望危机不要来的太快。但此刻，李宇心中已经有了一个想法，基地不需要做的太大，人员凝集力最重要。

　　隐蔽于山林之间，外强势，内团结。

　　假如哪一天真有极为强大的外人来犯，他会先把基地一烧，付之一炬，不让他人得到任何好处，然后用命报仇。

　　反正在末世中求生，艰难的在最底层为了一口吃的出卖灵魂，卑微的生存，没太大意思。

　　李宇的性格，就像茅坑里的石头，又臭又硬。有勇于面对任何一切的后果，自然无所畏惧，喜欢用掀桌子玩法的人，向来不受任何威胁，就是光棍！

　　李宇是自私的，但又是无私的。

　　摇了摇头，李宇暂时不再多想，活在当下吧。

　　奔跑回到别墅楼下，正准备回到浴室泡个热水澡。

　　看到刚刚起床的二叔，心中沉吟，走上前询问道：“昨晚聊的怎么样？看出什了吗?”

　　二叔眉头微皱，想了一会，开口说道：“和杨天隆之前介绍的大差不差，不知道是不是伪装的太深，还是本来就是如此性格，感觉那个大炮有点憨。”

　　李宇闻言，也陷入了沉思。另外一边的二叔接着又说道：“不过应该本性不差，天隆还是和以前一样的性子，昨晚喝酒他们一点防备都没有，我以后会再观察观察。”

　　李宇点了点头，笑着看着二叔说道：“也该让浩贤、浩然他们几个值班了，多培养培养。”

　　想了一会，继续说道：“明天让大舅教他们用枪。”

　　二叔闻言没有异议，李宇回到房间，看到又跑来他房间的小萱萱，额头顿时冒出黑线。

　　特么昨天晚上不是让她回去睡觉了嘛！

　　悠悠叹了一口气，懒得管了。

　　.......

　　中午，赵大炮几人从那几栋平房出来。

　　李宇招呼着一起午餐，杨天隆看到李宇全家三十几口人，一起在用餐，特别是看到吃的东西，更是惊奇。

　　都末世了，竟然还有这么多蔬菜，肉类。关键是竟然特么还有鱼！

　　已经很久没怎么吃过一顿好饭菜的杨天隆，也不客气，不用他人说，自己拿了一个大碗盛饭。

　　李宇见状，笑着让赵大炮也入座，在这里，大家不用客套。

　　闲暇之中，李宇拉上李铁两兄弟还有赵大炮、杨天隆、大舅等人，让他们教教小一辈的亲人一些拳脚之法。

　　众人都很有热情，就连李素欣都有板有眼在那练着。

　　.......

　　美好时光总是过的很快，不知不觉，杨天隆等人加入基地已然一个月。

　　这一个月以来，杨天隆等人也融入了基地。在整个基地中，大家相安无事，有时候上山采果，有时候湖面钓鱼，也有时候在山顶吹风。

　　李园和经常和杨小竹经常混迹在地下电影院，一起观看一些影视剧。两人之前的关系就非常好，此次末世后的相逢，两姐妹的关系愈发浓郁。

　　可是对于更小年纪的李素欣和抠鼻屎男孩张智星、张珍妮、小萱萱这几个人却没有那么友好。

　　赖希月拿出之前的一些教材，开始给他们上课，布置作业。对于小一辈的教育，李宇一向倡导务实，虽然也定期的给他们上一些面对丧尸击杀课，关于人性的课程，但基本的识字和算数还是要学习的。

　　对于其他年纪大一些的小辈，李宇之前也囤积了一些各种各样的书籍，让他们学习一些在末世中可以用上的技能。

　　更有些时候李宇会带着小一辈的兄弟姐妹们，开小门在围墙周围击杀一些丧尸，提升他们的身体素质和反应能力。

　　伴随着击杀次数增加，众人都对丧尸不再那么恐惧，击杀丧尸的手法也愈加老练。

　　而赵大炮这一个月以来，脸上的笑容也增加了许多，但偶尔看到李宇家人都在的时候，会在半夜看着窗外，思念自己的家人。

　　......

　　1月5日，小雨，微风，有点小冷。

　　正在值班的李航，在瞭望塔上拿着手机看小说，一边看着围墙外面。

　　突然，从远处看到一片密密麻麻的影子，他以为是眼迷糊了，揉了揉双眼，仔细看去。

　　只见从树林中涌现了密密麻麻的丧尸，源源不绝....