第33章:汇合7人

“宇哥！”又是一声惊喜的呼喊声音传来，是杨小竹。

　　李宇听到呼喊声，从刚刚回忆状态回过神来。

　　突然，因为看到李宇一脸欣喜的杨小竹没有注意身边，一只丧尸扑过来都没有看到。

　　“小竹。”在另外一侧的杨天隆看到这一幕，目眦欲裂。

　　嗖......

　　李宇用弓弩射出，正中丧尸眉心。

　　倒地，李宇心里也有些后怕。杨小竹从小就拖着鼻涕泡，跟在他和杨天隆屁股后面。李宇比杨天隆小一岁，杨小竹比李宇小6个月。

　　小时候玩过家家，杨小竹特别喜欢和李宇搭配。后来每次看到李航他们，都逼着他们叫大嫂，这在小时候大人眼里，觉得好笑，都调侃杨小竹。

　　李宇射出一箭之后，没再多说话，带上李航二叔杀了上去。

　　帮忙！

　　杨天隆回过头，看到正冲向这边的李宇等人，仔细看清后，惊喜之情难溢于言表。

　　“小宇子！哈哈哈哈，我就知道你肯定没事！”杨天隆拿着两把大铁锤，抡得舞舞生风。

　　李宇闻言，心中涌过一阵暖流，没想到，这么多年再见，听到杨天隆得第一句话却是这样的，心底的愧疚愈发浓厚。

　　妈的，重生回来，特么把兄弟都给忘了！人生三情，亲情血液浓厚，爱情相守到老，友情最为热血！

　　末世之后，根本就没有友情，但对于李宇而言，从小一起长大的杨天隆，当年冒着进局子的危险帮他，这种友情他不能忘记！

　　废话不多说，李宇没回复，指了指丧尸，意思是先解决它们。

　　不一会儿，在李宇三人的强力加入之下，丧尸都被解决。

　　杨天隆笑着走向李宇，边说道：“你小子可以啊！刚刚杀丧尸你挺猛啊！”，说完，一边用硕大的黑色拳头锤向李宇胸口。

　　李宇出于肌肉记忆，迅速想要避开，但他控制身体硬生生愣是没有闪开。

　　砰砰！感受到杨天隆那带着满满关怀的拳头。

　　李宇也用拳头锤了过去，笑着说道：“你咋又黑了....”

　　两人相视一笑，一切都在不言中，通过眼神的交流，彼此发现对方对于这份友情没有变。

　　一旁的杨小竹有些扭捏的姿态，低眉顺眼的看着李宇。和刚才见到李宇时候那豪爽的姿态完全不同。

　　李宇笑了笑，看向另外一边同样穿着迷彩服的男人，眼睛眯了眯，看着杨天隆问道：“这位是？”

　　“这个是这次跟我一起退伍的兄弟赵大炮，不是咱们县的，但也是咱们市的，本来是想着和铁子他们一起找点事做的，但这些怪物出现后，就凉了....”

　　“唉，这次这个事，大炮家里人都没了，就跟着我们一起过来。对了，话说铁子和钢子带着他们爸妈来找你。你遇到他们了吗？”

　　“小铁和小钢也回来了？我三叔他们也回来了？”李宇一脸震惊地问道。

　　李铁和李钢是三叔的一对双胞胎儿子，仅仅比李宇小了三个月。当初杨天隆当兵地时候，这哥俩一起去检兵，巧的是，他们三个人都被选上了。

　　李宇回忆中，从10月底联系三叔他们，也曾让他们从隔壁省回来，但三叔最后还是没有回来，但是三叔肯定知道旅游园的事情，回来也正常。

　　李宇想着眯了眯双眼，想了想，突然幽幽的问道：“你们一起回来的？”

　　杨天隆摸了摸脑袋，说道：“是啊，当初我和铁子，钢子、大炮一起分到了一个新兵连，不得不说我们运气好，哈哈，这都能碰上。前两个月我们退伍之后，商量着一起找个新工作，成立个安保公司。”

　　杨天隆接着又说道：“哪能想到变化这么快，末日爆发后，铁子就去找他们爸妈了，然后又和我们汇合之后，铁子他们说要来找你。我一想，世界变了，咱哥几个能凑一块也挺好，就跟着回来了。”

　　“这次回来，真是要了老命了，要不是我们四个人都当过兵，有两下子，不然全都给交代了，刚回到县城，就特么连着下了十几天的大暴雨啊！不然我们早就回来了。”杨天隆咧着嘴说道。

　　李宇看着这个当兵之后，变得愈发黝黑的发小，心中有了一杆秤。

　　但是看到旁边的赵大炮，心中有些犹豫。

　　大致看了看这个赵大炮，一副不善言辞的样子，国字脸。

　　赵大炮看到李宇的目光，友善的回着点了个头。

　　李宇随即点了点头，然后继续问道杨天隆：“那他们现在在哪呢？”

　　“他们刚刚还和我们一起呢，为了更加高效，我们兵分两路了。”杨天隆说道。

　　李宇又点了点头，三叔他们虽然知道自己创业搞了旅游园，但是估计不知道旅游园开在哪里了。

　　想了想，思考了几个三叔会在的地方，拿出对讲机，让大舅他们把车开过来。

　　另外一边，李航有点害怕的看着杨小竹，他可是从小被杨小竹虐到大的。

　　杨小竹面对李宇有些扭捏不好意思，但在李航面前可就不客气，此刻正捏着李航的耳朵，小声威胁道：“怎么？不知道喊大嫂了？翅膀硬了是吧？”说完又回头看了看李宇，害怕被李宇听到，颇有此地无银三百两的味道。

　　李宇看到这一幕，无奈的拍着额头。

　　唉.....

　　车到了，杨天隆看到李宇家人都还在，非常欣喜，但是又带有一丝惊奇。

　　都是一个村的，以前杨天隆经常来李宇家玩，特别是当看到杨小竹的时候，鲜明的黑白对比，大家一下子就知道这两人是谁了。

　　李宇让三人上车一起走。

　　杨天隆想到，虽然不知道李宇要去哪里，但是基于他对李宇的信任，反正不会害他，去哪里都行。

　　驱车去到国道旁边，以前李宇家居住的三层小楼那边。

　　果不其然，就在三层小楼门口，李宇看到了已经好久没有见到的三叔一家人。

　　“三叔，三婶，小钢，小铁！”李宇透过窗户，遥遥的喊道。

　　三叔等人回头看到李宇，眼中满满都是惊喜。用力地招着手，和李宇打招呼。

　　李宇停下车，招呼四人上车，幸好把防暴车带了来，不然一下子还装不下这么多人。

　　三叔等人正要说话，李宇看着天色已经逐渐暗沉下来，

　　夕阳的余韵正在慢慢消失，要知道，傍晚到天黑，越到后面，天色黑的越快。

　　看着一肚子话要说的三叔等人，李宇说道：“先别说了，先回家！等天黑了丧尸会更加发狂，晚上我们又看不清楚，太危险，回去再说。”

　　三叔顿时也不再询问，乖乖的上了车。

　　三辆车，在夕阳的尾声中，匆忙的开向基地。

　　路上，李宇后面的二叔探过头，拍了拍李宇肩膀，看向杨天隆和赵大炮坐着刘建文的那辆车，拉低了分贝，靠近李宇耳朵。

　　悄悄的问道：“你什么想法，小隆子我没意见，那个赵大炮呢？”