第30章：快夸本宝

李宇看着这些家人，心中涌起无限感慨。上一世，他只有一个人；这一次，他不再孤独，不再恐惧。

　　李宇一直在思考一件事情，为什么末世后一直没有形成大规模的组织，最根本的核心原因是耕地问题。

　　伴随着末日暴晒，10天大暴雨，淹没了众多的城市，耕地。耕地的缺失，供小于求，导致很难养活大的组织群体，加之人性道德沦丧，很难再团结起来。

　　李宇用围墙圈住这些土地，提供良好的种植环境，仓库中还有海量的物资提供。用血脉相连的家族亲人守护，有着共同的利益，一荣俱荣，一损俱损，必然会更加具备凝聚力。

　　想了一会，大家陆续都上车，开门，出去。

　　围墙下陆陆续续还有几只没散开的丧尸，李宇将丧尸砍了双腿，控制住后，让堂弟李浩贤和李浩然等人尝试去解决。

　　这对于李浩贤等人而言，还是第一次如此近距离的看到丧尸，之前都是站在瞭望塔远远的观看。

　　“浩贤，你们当中，你最大，你先去做个榜样！”李宇缓缓的说道，言语中带着一些鼓励的色彩。

　　李浩贤紧了紧手中的长刀，看到李宇眼中坚定眼神，顿时下了决心。

　　他手拿着长刀，耳边响起了李宇的提醒。20岁的李浩贤终于鼓了鼓勇气，看着面容恐怖的丧尸，用尽全力地捅向丧尸脑袋。

　　噗呲！丧尸脑袋被长刀刺透！

　　看到丧尸头被刺穿。

　　刷的一下，李浩贤的脸变得苍白，没有一丝血色。

　　李浩贤呆呆的看着眼前的丧尸，手有点哆哆嗦嗦，似乎有些呆住了。

　　“这是丧尸，不是人。”李航一句话把李浩贤从呆立中惊醒出来。

　　李航看到这个与他同龄的堂弟，胸前抱着双臂，看着他的表现有些想笑。但是李航似乎已经忘记了，他第一次遇到丧尸的表现，也好不到哪里去。

　　出人意料的是小萱萱，她是第二个主动上直接面对丧尸的。小萱萱看着眼前面目峥嵘的丧尸，小小的脸上竟然没有丝毫的恐惧。

　　李宇看到小萱萱想要走向丧尸，本来有点担心，正往萱萱那边走过去，但是还没有等他走过去。

　　就看见萱萱拿着小刀。迅速地一刀捅向丧尸眼球。

　　爆浆，丧尸中的眼球被刺破，直接爆浆！

　　拔出，动作干脆利落。

　　拿到小刀后，萱萱就在不断练习这个动作。

　　随即转身，不再回头看，眼神中没有太多波动。

　　众人看到这一幕顿时汗毛竖了起来，萱萱才不到8岁啊，还是个小女孩。相对于20岁的李浩贤的表现，萱萱的表现简直不要太淡定好嘛！

　　萱萱拿着那把小刀，在地上擦了擦，然后收入挂在腰间的刀鞘中。

　　然后走到李宇身边，拉着李宇的衣角，大大的眼睛看着李宇，眼神中充满了想要的得到表扬的意味。

　　李宇看着她，摸了摸萱萱的头，笑了，但什么都没有说。

　　小萱萱看到李宇嘴角挂起了笑容，一直都没怎么笑过的萱萱，心里仿佛吃到了最甜的糖果，脸上顿时也洋溢着笑容：你救我，我也要快快成长，保护你！

　　旁边4岁李素欣看到这一幕，瞬间小脑袋都快气炸了。

　　顶着个双角辫，咋咋呼呼的拎着她那把小匕首，冲向丧尸。

　　正在她旁边的二叔看到这一幕，顿时吓得魂飞魄散，这可是全家的小祖宗啊。出点意外可咋办。

　　二叔李宏大直接一把将李素欣从后面拎了起来，李素欣感觉到后面有人把她拎起来，愤愤的说道：“二叔，我也要杀丧尸保护你们！”带着一股未脱稚的小奶音，满满都是想要证明自己的志气。

　　李宏大看了眼李宇，见到李宇点了点头，就把李素欣放了下来，但他不敢直接让她一个人过去，便紧紧的跟在李素欣旁边。如果有任何意外，可以直接帮忙。

　　被放下来的李素欣仿佛像个气鼓鼓的小牛犊子，冲向那只跪倒在地的丧尸。

　　学着萱萱的方法，瞄准丧尸的眼球，准备刺过去！正刺过去的时候，倒地丧尸的双手胡乱抓动，抓到了她的肩膀。

　　后面的一群人看的手心冒汗，紧紧跟在旁边的李宏大正要帮忙，

　　身在其中地李素欣却很淡定，只见她使出了吃奶的力气，朝丧尸眼球一刀刺了过去。

　　扑通！

　　丧尸倒地，但并未死亡。

　　嘶吼着要抓向李素欣，而李素欣也摔了个屁股墩子。

　　二叔摇了摇头，帮忙一刀击杀这头只剩半个身子的丧尸。

　　李素欣没有看到这一幕，还以为是她杀的，很快爬起，脸上竟也不见慌张的神色，反而是一脸地激动。

　　学着萱萱的动作，没有回头看。

　　然后一脸骄傲的看向李宇，小鼻头上沾到一些泥土，傲娇的小脸上满满写着四个字：快夸本宝！

　　李宇见状，笑着抬起右手大拇指比了个真棒。

　　看到李宇不但笑了，还给他比了个大大的拇指，李素欣顿时笑得嘴巴都合不拢，然后撅着个小屁股，屁颠屁颠地跑到李宇旁边。

　　看着还在站在李宇旁边的萱萱，李素欣骄傲地看了她一眼。

　　但此刻，身在李宇身后的那些堂弟堂妹，甚至是赖叔的两个女儿，都面红耳赤，羞愧难当。

　　虽然不是她最终杀的，但是勇气，击杀丧尸的勇气，敢于反抗保护家人的勇气。

　　是很值得他们学习的。

　　特别是李浩贤，相对于这两个妖孽小女孩，他的表现简直就不能直视。

　　瞬间，这些人仿佛都被激发起了斗志，还能被两个小孩子给比了过去？

　　而站在车旁的李航有点庆幸，幸好他当初第一次面对丧尸的时候没有被看到，看到李宇看向他调侃的眼神，想起当初吹的牛皮，他现在能用脚尴尬的抠出三室一厅。

　　一支队伍，如果领头人都是畏畏缩缩，那么整个队伍都会废了。正是所谓将熊熊一窝，兵熊熊一个。

　　反之，如果队伍中，本应该最弱的人都爆发出让人难以想象的勇气，那么其他人在羞耻心之下，必然也会被刺激的更加勇敢，战斗力暴涨。

　　李素欣和萱萱就是他们后面的追赶着，仿佛如同一把无形的鞭子，赶着他们快速成长起来。

　　在两个小姑娘的刺激下，其他人纷纷上前，完成第一次击杀丧尸。击杀后，缓了缓，众人感觉仿佛也没有自己想象中那么恐怖。

　　李宇看着这些人，心底有着欣慰。他不介意保护家人，但如果他们能够成长起来，不拖后腿，那让他的保护就更有了意义。

　　重新启动车辆，往岩石山上出发！

　　（求推荐票、追读~）