第39章：是谁？

喇叭声穿透力很强，李宇拿着发出巨大声音的喇叭，

　　杨天隆几人都不敢靠近喇叭口的方向，

　　因为声音，实在是，

　　太！大！了！

　　一行人奔跑了一会，李宇站在一块大石头。

　　一眼望去，只见丧尸潮黑压压的看不到边，这让有些密集恐惧症的李宇有些不适。

　　站在山林边缘，远远望到从基地东西两边涌出丧尸，如同泥石流一般，朝向他们跑来。

　　李宇在石头上站了一会，让大家做好准备，接下来玩命跑就对了。

　　等着丧尸越来越近，李宇看时机差不多了，大部分的丧尸都已经被喇叭声所吸引，剩下的丧尸没有神智，也会跟随大部队。

　　“走！路上看看有没有可疑人员！”李宇喝道。

　　五人开始奔跑，也就是几人的身体素质都比较好，不然在这山林之中奔跑，跑不了多久就得脱力。

　　丧尸紧紧跟随。

　　雨下的更大了，在树林中奔跑的李宇，鬼使神差，感觉，异常畅快！

　　太特么刺激了。

　　忍不住嗷了一嗓子。

　　四人有点奇怪的看着他，李宇老脸一红，不再说话。

　　或许是被这种氛围所打动，杨天隆也喊了一嗓子：“去**的丧尸！”

　　李铁和李钢默契的对视了一眼，异口同声的喊道：“嗷呜...”

　　赵大炮似乎有些不能理解，但是看到氛围似乎良好，自己不喊一嗓子显得自己的特立独行。

　　所以也跟着喊了一嗓子：“嗷呜，嗷呜，嗷呜...”

　　众人笑了，李宇心中有种难以言喻的快感。

　　仿佛能够理解所说的：

　　与天斗，其乐无穷！

　　与地斗，其乐无穷！

　　与人斗，其乐无穷！

　　但是现在李宇心中加了一条，

　　与丧尸斗，其乐无穷！

　　人有些时候，面临困境，心中会害怕，会恐惧，担忧后果。

　　所以人们总是需要激励自己，一口气喊出来，会感觉有股热流从脚底板涌出，直达头顶，而这股气将会给与人们更大的斗志和无畏的心灵。

　　李宇的底气源于守护家人，杨天隆的底气源于守护妹妹，李铁李钢的底气也是守护家人，赵大炮从失去了家人之后，有些浑浑噩噩。

　　但在这短短的一个多月时间，兄弟杨天隆的陪伴，李宇等人的相处，让他感觉到了集体的温暖。

　　虽然不是亲兄弟，但在有生之年，能够一起面对艰难的挑战，在成千上万的丧失面前，和兄弟们云淡风轻，谈笑风生，岂不快哉！

　　为勇气而战，为家人而战，为兄弟而战！

　　几人大笑了几声。

　　随即冲向山林深处。

　　后面的丧尸因为山林树木的阻拦，速度缓慢了许多，李宇看到这一幕之后，心中一动。

　　从口袋拿出一包口香糖，给几人分发。

　　几人嚼着口香糖，站在山顶处，等着慢慢靠近的丧尸，一点不显得慌忙。

　　........

　　而在基地那边，二叔李宏大看到陆续已经散去的丧尸，心中舒了一口气。

　　总算.......

　　随即又看向了山那边，眉宇中的担忧化不开。

　　“唉，小宇！希望你们顺利！”

　　突然，刚想从围墙下来的赖叔惊呼道：“快看这里，围墙上有好多鲜血！”

　　一旁的四叔也探过头去看，只见围墙上，被泼了许多的鲜血。甚至有好多丧尸围在一个圆圈中，不知道里面是什么。

　　“鲜血？看来是有人故意把丧尸引到这里来。”

　　丧尸走了之后，留下了上百只丧尸尸体在围墙外，李宏大突然眼神一紧，看到小道中央似乎有一条红线，凝神看去，才发现上面都是鲜血。

　　有人用鲜血一路引过来的！

　　可是，这的是用了多少鲜血啊！

　　李宏大不寒而栗。

　　由于围墙上都是鲜血，害怕还会吸引丧尸，本来是要清理干净。

　　但恰好今天天公作美，骤降大雨。

　　随着大雨，这一切的血水都被冲洗，汇成一道道小溪流，流向低洼的山谷。

　　仿佛老天爷也看不惯这世间的一切邪恶，用大雨冲刷干净！

　　似乎过了5分钟，或是过了10分钟。

　　众人看到丧尸都走了之后，心中都稍微平静下来。二叔李宏大看到年纪大的李玉石等人还在雨中，顿时说道：“你们先回去吧，这雨很大。李浩然、李浩贤、李航、赖哥咱们几个人在门口再看看吧”

　　大舅看了看二叔，也出言说道：“我也留下来吧。”

　　二叔点了点头。

　　正在此时，二叔突然死死的盯着一个地方，树林中间。

　　有个人影！

　　“出来！”二叔爆喝道。

　　草丛闪动，但却没有人出来。

　　二叔拿出弓弩，毫不犹豫往那边一射。

　　噗呲！

　　“啊！我的腿！”一声痛呼传来。

　　果然有人，二叔和大舅对视了一眼。正打算再射一箭的时候，

　　草丛连续闪动了几下，二叔看到几人的背影逃离。

　　远远看过去，看到其中一人的背影竟然有一些熟悉。

　　“这背影怎么像是村支书儿子的！”二叔喃喃道。

　　.......

　　另外一边，李宇看到丧尸慢慢跟了上来，给几人使了个眼色。

　　迅速下山，往国道方向奔跑。

　　按照李宇的计划，他是想把丧尸引到越远越好，毕竟基地周围丧尸越多，未来对基地的隐患就越大。

　　几人正往国道那边跑去。

　　正在这时，李铁突然惊呼道：“看那边！”

　　几人看向李铁目光所望之处。

　　国道上，竟然有几个人！

　　行走姿势和丧尸完全不同，前面还有一辆车缓缓的行驶着。

　　车后面似乎是用绳子绑住了后面几人的双手，只能跟着汽车奔跑。

　　偶尔有一个人因为奔跑速度不够快，摔倒在地，也不敢停下来，

　　停下来只能被车，活生生的给拖死在地上。

　　李宇眼神眯了眯，寒光一闪。

　　语气冰冷的说道：“估计就是这几个货，把丧尸给引过来的！走，跟上去！”

　　众人都有些愤怒，紧紧的追了上去。

　　喇叭声依旧响着，在李宇身后，漫山遍野的都是丧尸

　　在李宇前方，是一条笔直的国道，国道上的那辆汽车依旧缓慢行驶。

　　突然，汽车上的人似乎听到了喇叭声，

　　停车，从车上下来一个拿着开山刀的光头！

　　眼睛死死的盯向李宇这边。

　　李宇看到从车上下来人，

　　一边奔跑，一边看向那个光头，心中思索：

　　是谁？