第37章：丧尸潮

见到眼前密密麻麻的丧尸，李航赶紧拿出对讲机，将李宇等人叫来。

　　李宇当时正好跑步回来洗澡，听到对讲机李航传来消息，顿时洗不下去了。

　　胡乱的擦拭身体，然后用对讲机联系了大舅，二叔，杨天隆等人，让他们立刻赶来。

　　换上衣服，带上长刀，想了想，又把冲锋枪拿上。

　　在前往大门的路上，感觉有些疲惫，日夜因为丧尸疲于奔命。

　　似乎丧尸怎么杀都杀不完，说起丧尸，他也想过丧尸到底是怎么形成的。

　　重生前，一直对于末世爆发的源头，没有一个统一的说法。

　　但认可度最高的，是一家全球范围的生物制药公司，泄露的病毒！

　　本来他还是不太相信这个说法的，

　　原本他以为11月25日爆发，结果在这之前，他去接大舅的时候，就已经发现丧尸了！

　　这说明，病毒可能很早就潜伏在人体中，并且很早就已经有丧尸出现。

　　只不过，因为封锁了信息泄露，这才让他以为是25日爆发的。

　　到底丧尸是什么时候形成的？丧尸爆发背后到底有什么阴谋？

　　李宇看着已经快到了大门，隐隐约约能够听到丧尸的嘶吼声。

　　晃了晃头，暂时不再想这些。

　　迅速登上瞭望塔，李航和李浩然都在。

　　慢慢的攀爬瞭望塔，围墙的遮挡愈少，李宇看到的丧尸就越多。

　　直到他站定在瞭望塔上，看着眼前密密麻麻的丧尸，估摸一下估计有上千！

　　嘶……

　　李宇狠狠地倒抽了一口凉气……

　　丧尸实在太多了……

　　从树林那边，一直源源不断的走出来，几百米长的围墙下面拥挤着，站满了丧尸。

　　望着像蚂蚁一般的丧尸潮，李宇心沉了下来。

　　转过头，严肃的看着李航问道：“啥时候出现的？为什么会突然出现这么多丧尸？”

　　李航仔细回忆了一下，有些不好意思的说道：“刚在看小说，等我发现的时候已经很多丧尸了……”

　　李宇有些生气，一巴掌想抽过去。

　　最后手还是停在半空中，其实也能理解他，毕竟值班太过于无聊，不能一直盯着眼前黑乎乎的森林看吧。

　　最后还是叹了一口气，甩了甩手。

　　李航看到李宇这样，心里有点愧疚。说道：“下次不敢了……”

　　李宇没说话，看着已经跟上来的大舅等人，李宇问道：“今天谁在监控室？”

　　大舅闻言一愣，有些不知所以然。但还是回答道：“今天是赖东升二女儿，赖嘉琪在值班，怎么了？”

　　李宇目光有些严峻，暂时没有回答大舅问题。

　　他特意选在了这种隐蔽的地方建造基地，怎么还会形成丧尸潮？

　　丧尸的嗅觉非常灵敏，它会被人的气味所吸引，特别是人的鲜血，会极大的刺激它，甚至会让丧尸变得更加狂暴。

　　看到围墙下的丧尸，李宇有些头疼，虽然丧尸暂时无法进入基地。

　　但如果丧尸还持续像这样源源不断聚集，如果多到一定程度，即便有高压网的防护，但也有一定可能冲进来啊！

　　李宇原本想去监控室看一看是怎么回事，这么多的丧尸肯定是有问题的！

　　但是现阶段还是先把丧尸解决了再说！

　　事态紧急，李宇让李航敲响了警戒铃，召集基地所有人集合。

　　同时，让四叔李宏程去山顶的瞭望塔看一下周围，除了前方，左右后方是否还有丧尸的出现，同时，也去监控室看一下丧尸是什么时候出现的。

　　看着密密麻麻的丧尸，爬上瞭望塔的众人都有些不知所措，这毕竟是他们第一次遇到丧尸潮。

　　李宇看着已经基地中所有人已经聚集在瞭望塔下面，没有任何废话，严肃的和大家说道：“现在外面有丧尸潮，围墙外面都是丧尸。我们需要一起努力，解决他们！”

　　杨天隆却是第一个附和的，说道：“宇子，那还说啥，赶紧上楼！”

　　赵大炮在一旁也点了点头，就连赖希月都一张脸紧张兮兮的，似乎下了多大的决心与丧尸对战。

　　正前方的瞭望塔有三座，每座塔上可以站下差不多7个人。

　　当初购买的弓弩也有20把，长刀长剑长枪若干。

　　虽然有枪，但是子弹有限，要用在刀刃上，弓弩的箭羽还可回收，所以这次主要是使用弓弩。

　　将弓弩长枪分发下去，但正在这时，杨天隆主动找到李宇说道：“大炮以前经常玩弓弩，在部队的时候枪法，在我们几个当中，他是最好的。你把弓弩给他用吧，他贼准！”

　　李宇闻言，认真的看了看杨天隆，最终看到杨天隆眼神中澄澈的目光，最终还是给了赵大炮一把弓弩。

　　很快，拿着弓弩的人就站在瞭望塔上。

　　由于瞭望塔站不下那么人，暂时就先让一些人站在瞭望塔上射击。其他人在6米多高的围墙上用长枪捅刺丧尸。

　　这是第一次遇到丧尸潮，众人都有些紧张，但是看着李宇有条不紊的布置大家，顿时心中有了些底。

　　瞭望塔上，赵大炮拿到了复合弓弩，拎了拎，赞叹道：“这将近2万块钱的质量就是好啊！”

　　李宇闻言，感觉这个赵大炮还挺识货，一看就知道是哪个牌子的产品。

　　没有多说话，看着丧尸愈发多，围绕在基地围墙久久不退去。

　　李宇有些纳闷，一般情况下，丧尸是受到什么刺激才会这么发狂，如果在一段时间没有听到什么巨大声音，或者闻到人类的气息，自然会慢慢散开的。

　　为什么这些丧尸要一直围绕着围墙呢？

　　李宇搞不懂，但现在更重要的是消灭它们！

　　嗖!

　　嗖!

　　嗖!

　　瞭望塔上的人将箭射向丧尸，但大部分人的准星不是很好，李宇看到这一幕脸有点黑！还得练啊!

　　反观一旁的赵大炮，几乎是一箭一只丧尸，甚至有时候还能将丧尸连成串。

　　李宇看着他，点了点头，似乎感觉到了李宇的目光，赵大炮有些不好意思，挠头说道：“以前喜欢瞎练的。”

　　李宇没再说话，抬起弓弩连射丧尸，几乎也是百发百中。

　　赵大炮看到这一幕，看向李宇的目光多了一丝认可。

　　正在这时，四叔的声音突然从对讲机中传来：“小宇！有人搞鬼，我查看监控室录像，发现有人在我们围墙上泼了一些东西，有人故意把丧尸引过来！”

　　李宇听到这，将手中的箭用力射出，力道之大，连续穿了三只丧尸。

　　面沉如水，眼中寒芒乍现！

　　语气冰冷地说道：“本想不惹事，有人还敢来惹我是吧？”