第44章：以牙还牙

丧尸爆发已经几个月了，城市中很多的道路，缝隙中长出草，凌乱的街道，无人打扫。

　　一片破败的景象。

　　李宇等人驱车在城市的街道上缓缓行驶，车辆行驶速度缓慢，声音很小。

　　城市一片寂静，仿佛整个城市没有一个人类。

　　车辆正往莲花大厦前去，正在这时候，一声巨大的鸣笛响起！

　　李宇几人互相对视，不知道发生了什么事情，但伴随着鸣笛声的响起。

　　道路两旁的房子一下子涌出诸多丧尸，往声音的那个方向跑去。

　　李宇等人一下子把车停住，不再发出任声响。

　　但由于出来的丧尸越来越多，还是有些丧尸发现了他们。

　　“开车！快跑！被缠上就麻烦了！”李宇当机立断，让坐在驾驶位的李铁开车。

　　轰！

　　车辆如同脱缰野马，一下子加速。

　　但是因为声音的响动，周围越来越多丧尸往这边聚集。

　　咚！砰！

　　行驶的车辆陆续撞到好几只丧尸，加快速度的车辆很快就逃离了刚才那个地方。

　　但是后面慢慢汇聚了很多的丧尸，如同小河流汇入大海，丧尸群越来越多。

　　杨天隆从车窗往后面看去，看到后面追着的丧尸群，忍不住埋怨道：“到底是谁啊！怎么搞出这么大声音！找麻烦啊！”

　　李宇没说话，反而紧紧的盯着前方。

　　按照之前的计划，李宇等人是想要尽量不从丧尸多的地方经过，所以一开始就是从城市的边缘，一些人比较少的道路经过。

　　但是随着刚刚那一声鸣笛，把潜藏在暗处的丧尸都给吸引出来，逼得李宇等人只能往县城中心的方向开去。

　　信城是一个建立在河流边的城市，分为老城和新城两个区域，中间是一条百来米的河流，县城中心就是围绕在在河流的两岸，包括人民医院、官府单位都在这里，还有天华大厦，也是在这边。

　　但是莲花商厦所在地，是在新城区。莲花商厦虽然不算偏僻，但也是距离如今的县中心有段距离。

　　刚才突然鸣笛的声音，让周围的丧尸突然暴动，这也使得他们原本的计划改变。只能冒险从县中心穿过去。

　　加上偶尔在马路上还有一些抛锚的汽车，这使得他们的行驶速度不能太快。

　　越到县城中心，丧尸就越多，加上车速开不到太快，后面跟着的丧尸大军越来越多。

　　李宇见状，顿时觉得麻烦。

　　突然，从窗户玻璃看过去，前方已经快要到达跨江大桥，心中估量一番。

　　跨江大桥后面再开个两公里，就是莲花商厦了。

　　心中突然升起一个主意......

　　“铁子，慢慢开，让丧尸们能跟上我们。”李宇说道。

　　李铁有些搞不懂李宇为什么这么说，但还是把车速降了下来，让丧尸能够跟得上车的速度。

　　很快，两辆车就跨过了大桥。

　　而后面跟着的丧尸也越来越多。

　　车辆又行驶了一段时间，远远看过去，12层的莲花商厦已经能看到了。

　　李宇让杨天隆，把今天带出来的大喇叭拿出来。

　　杨天隆这时候似乎领悟了李宇的想法，贱兮兮的笑着说道：“哈哈哈，这个办法好，以其人之道，还治其身之身。”

　　李宇看着几人，然后说道：“待会把喇叭放在莲花商厦门口，咱们赶紧撤离到莲花商厦后面，欣赏这一出好戏。”

　　众人笑着点头。

　　在莲花商厦楼下，门卫室的升降栏外，停放了一辆巨大的货车，在货车前面，还摆放了一些尖刺的杂物，以此来阻挡丧尸的脚步。

　　在门卫室里面，有两个人正在看门。

　　伴随着喇叭声音越来越大，值班的两个人目光也看向了李宇他们这个方向。

　　不一会儿，他们就看到了两辆车，其中一辆车有个人伸出手拿着一个巨大的喇叭，发出巨大的噪音。

　　其中有一个人远远的就喊道：“喂！你们干什么的？搞这么大声音，待会丧尸被吸引了怎么办！.....”

　　但这个人生说着说着，就停下了。

　　他目瞪口呆的看向李宇后方，密密麻麻的丧尸群，紧紧地跟在两辆车的后面。

　　........

　　李宇没有搭理，反而让车加快速度。

　　一转眼，车就到达门口，停车。

　　值班室的两人正想骂骂咧咧，只见杨天隆立刻下车，把喇叭轻轻一甩，

　　滑到了大货车轮胎下面。

　　滴........

　　喇叭声音持续发出巨大声响。

　　杨天隆闪身，赶紧上车。

　　车一直没有熄火，杨天隆上车后，李铁把车速开到最大，逃离了这里。

　　两个门卫室内人还搞不清楚现在发生了什么状况，但迎面扑来的丧尸，让他们吓得快要灵魂升天！

　　太特么多了，如同潮水一般，不断涌了过来。

　　莲花大厦本就没有好的防护，仅仅只是用一个大货车和一些杂物堵住了门口，如果只是少量丧尸，还能阻挡住。

　　但是面对如此多的丧尸，绝对抵挡不住。

　　门卫室的两个人眼看着，由于丧尸太多，已经有一些丧尸已经从货车上面爬上来。

　　顿时坐不住了，立刻跑到莲花商厦里面。

　　关上玻璃门，紧紧的拉住扶手，让丧尸不能进来。

　　莲花商厦一楼是透明玻璃建造，所以站在里面，是可以看丧尸看的清清楚楚的。

　　投过玻璃，两人能够很清晰看到，血肉模糊的丧尸脸，长大了嘴巴嘶吼。

　　正在这个时候，门把手似乎无法抵抗住这么大的挤压，突然断裂。

　　丧尸群如同河流一般涌入进来，其中一个值班人员瞬间就被丧尸群吞没。

　　不到几分钟，从一阵尖叫声，到后来的咀嚼声，再到最后的一些让人牙酸的啃骨头声音。

　　人少丧尸多，丧尸如同蝗虫一般将这人啃食干净。

　　什么都没留下。

　　另外一个人则比较机灵，早在看到快要撑不住的时候，就往楼上跑去。

　　一边大喊：“丧尸来啦！丧尸来啦！快帮忙！”

　　........

　　莲花商厦顶楼，一群人正在展开一场丑陋的派对！

　　虽然他们食物也短缺，但是他们在另外一方面却是非常的富足。

　　女人！

　　有些人神情已然麻木，有些人眼中含恨.........