第49章：抬头看星星在唱歌

李宇从第二道门出去，还没休息，就直接跑上了瞭望塔。

　　二叔跟了上去，问道：“小宇，你要做什么？”

　　李宇没有回答，看到跟着上来的杨天隆和赵大炮。

　　说道：“刚刚追我们的是丧尸狗，这种一般都是吃了丧尸尸体，或者是被丧尸咬过才会变成这样。”

　　“大炮，你准头比较好，为了避免麻烦，用弓弩消灭它们。天隆，你来打灯。”李宇直接拿起了放在瞭望塔上的弓弩。

　　搭上箭羽，开始瞄准丧尸狗。

　　围墙下的丧尸狗，还在那边嘶牙咧嘴的朝向围墙上的众人。

　　李宇见状，瞄准狗嘴，一箭射去！

　　狗头被贯穿！

　　而在另外一边，大炮也轻车驾熟的从地上拿起弓弩，向旁边的丧尸狗射过去。

　　噗呲！噗呲！

　　连射！

　　大炮果然在射箭上有极高的造诣。

　　李宇看了看楼下已经没有了丧尸狗，心中这才徐徐的松了一口气。

　　丧尸狗，特别是在夜晚，一旦遇到就非常麻烦。

　　二叔看着似乎已经放松下来的李宇，忍不住问道：“小宇，你们这一趟还顺利吧。”

　　李宇云淡风轻的回答道：“还行，今天把引丧尸到我们这里的人，都解决了。”

　　一旁的杨天隆有点不淡定了，说道：“宇子，就今天你觉得还行？？就那些女人！那些人渣，还有差点赶不回来，刚才还遇到丧尸狗，你管这叫还行？”

　　李宇看了杨天隆一眼，没有说话。

　　杨天隆有点看不透李宇了，感觉李宇变化了很多，变得更加勇敢，也变得更加冷静，甚至还有一点点冷血....

　　李宇等人下了瞭望塔，见到二叔似乎还想问些什么。

　　李宇说道：“今天我们跑了一天了，有点累了，二叔，明天你来找我。我跟你你说。”

　　二叔闻言，理解的点了点头，说道：“嗯嗯，那行，你们先回去休息吧。”

　　李宇下了瞭望塔，就远远看到其他家人走了过来。

　　率先跑过来的是李素欣和小萱萱，两个小家伙飞一般的跑了过来，一人抱着李宇一边。

　　小萱萱眼角含泪，委屈的说道：“你怎么抛下我了，下次出去。带上我，放心，我一定不会拖后腿的！”

　　另外一边的李素欣，一边哭一边说道：“大蝈蝈，我还以为见不到你了。呜呜呜.....”

　　跟在两人后面的是李宏远和刘芳华，走上前来，看到李宇完好无损，总算是松了一口气。

　　刘芳华眼中含泪，看着这个大儿子，心中觉得非常愧疚。走上前，拉住儿子的手，往别墅那边走去。

　　李宇让赖嘉琪和李航过来，他有事情要说。

　　这一次丧尸围城。

　　监控室赖嘉琪没有及时汇报，在瞭望塔的李航也过于粗心。

　　赖东升和李宏远恨铁不成钢的看着两个人，他们的眼神仿佛像把刀子，割着两人。

　　这是一个重大问题，李航和赖嘉琪都底下了头。

　　面红耳赤，羞愧难当。

　　做错了就要有处罚，这个惩罚也让两人深深地知道了自己的错误。

　　李宇重重地说道：“安全！你们以后任何人在值班的时候，都不要三心二意，因为一不小心，基地就有可能陷落……”

　　“这个事情，晚点要和大家说一下，让大家提高警戒，不再有下次。”

　　………

　　在另外一边，李钢和李铁父母也围着兄弟俩在那询问，一边听一边还惊叹问话。

　　杨小竹原本想要跑过去看看李宇的，但是被李素欣和小萱萱两个人抢了先，后面看着李宇被众人围住，也不好意思过去。

　　只能远远的看着李宇。

　　突然，杨天隆一只手遮住了杨小竹的眼前，说道：“看什么呢！老哥回来了，你咋不关心一下啊！”

　　杨小竹瞬间脸蛋通红，打了一下杨天隆，就要离开。

　　但刚走了两步，就回头仔细看了看杨天隆，确认他没事之后，就跑去别墅那边。

　　唯独赵大炮，他远远的看着李宇等人被家人们围绕关怀，心中有些羡慕。

　　但他只能孤零零的站在那里。

　　一旁，李航似乎看到了孤零零的赵大炮，跑了过去，和他打招呼说道：“炮哥，你们这一趟刺激不？改天教我练习打枪嘛，我哥说你准头很高。”

　　赵大炮看了看已经走远的李宇，说道：“别听你哥瞎说，你哥那绝对枪感，比我强多了。”

　　“嘿嘿，那是，那毕竟是我哥！对了，炮哥，你还没吃饭吧，我们给你们准备了一些晚餐，我给你拿过来......”

　　赵大炮看着来也匆匆，去也匆匆的李航，有些好笑。

　　转身找了一块地方，躺了下去，仰望着星空。

　　不得不说，李宇建造的整个基地是真的很美。

　　特别是到了晚上，凉风徐徐，

　　远处的小竹林，被风吹着发出沙沙的声音

　　空气中，有着淡淡的桂花香

　　地上的草坪软乎乎的，让人躺下就不想起来

　　抬起头看，繁星点点，

　　星星一闪一闪，仿佛在唱歌

　　躺在草坪上，

　　不用担心丧尸随时会袭击过来，

　　不用担心周围的人，上一秒还对你笑嘻嘻，下一秒刀子就捅进你的肚子。

　　也不用担心会饿肚子。

　　李航动作很快，才过了几分钟，他就端着一盆猪头肉，手上拎着两瓶啤酒，还有七八个馒头。

　　赵大炮有些目瞪口呆的看着李航手里拿着的东西

　　猪头肉？

　　这特么也行？

　　啤酒还是冰的？

　　卧槽！

　　李航一脸贱兮兮的看向赵大炮，说道：“猪头是之前冷库里面冰着的，今天刚做的，就是给你们准备的，哈哈哈。”

　　赵大炮心中涌起一股暖流，这些人，一直都没有把他当成外人。

　　试问，如果有一群人，吃饭的时候，会给你留一份饭。

　　你出去的时候，会为你担心。

　　这能不让人心暖吗？

　　李航用牙齿把酒瓶起开，赵大炮见状，说道：“小心，别把牙齿给崩了。”

　　李航闻言，笑着摇了摇头。

　　两人举起啤酒，干杯。

　　赵大炮看着眼前香辣诱人的猪头肉，撒上了辣椒和酱汁，香味直钻鼻尖。

　　饿了一天的赵大炮，搓了搓手，拿起筷子夹了几片放入口中。

　　细细品味起来。

　　想起来今天去到莲花商厦的时候，他也到过他们的厨房，那群人吃的都是啥东西啊，

　　都是一顿米糊糊，烂的不能再烂。

　　口齿留香，猪头肉肥瘦适宜，肥而不腻，带着一丝丝的辣味，还有那红彤彤的酱汁。

　　一口在嘴巴中，味蕾仿佛爆炸。

　　好吃！

　　赵大炮尝了一口之后，连忙拿起了馒头，一口吃了下去。

　　然后再狠狠的灌了一口啤酒。

　　惬意的打了一个响嗝！

　　舒坦！

　　正在这时候，李宇也走了过来，手里也拿着一些凉菜：豆腐皮，凉拌黄瓜丝，还有一些油炸花生米，馒头，

　　咯吱窝下面夹着一条，今天带回来的华子。

　　笑着说道：“大炮，你这整的挺好啊！”

　　随即也坐了下来，然后随便拿起啤酒，咕咚咕咚的喝了两口。

　　“来，拼个桌！”

　　然后看向李航，一脚踹了过去，“去，去仓库，给我搬一箱酒上来。”

　　李航哀怨的看向李宇，但是又不敢反抗，今天他做错了事。

　　真好！

　　赵大炮看到这一幕，由心感慨。