第40章：你们竟然有枪

但不管是谁，都要为他的行为付出代价！李宇心中发狠，看向身后的丧尸，顿时心中有了一个想法。

　　“兄弟们，去汽车那边！”李宇在雨中说道。

　　几人狂奔，如同猛虎下山。

　　反观汽车那一边，光头看清了几人之后，似乎有些诧异。

　　拍了拍车，车里面陆续钻出来几个大汉。

　　手上都拿着开山刀，铁棍之类的武器。

　　李宇越跑越近，仔细数了数，大概有6个人。

　　当看到似乎对面似乎没有人拿着枪之后，心中微定。

　　这毕竟在华国，管制刀具都异常严格，何况是枪呢！

　　一般人根本就没有摸枪的机会，甚至大部分人连真枪，都没有见过多少次。

　　李宇对众人说道：“把枪藏起来！”

　　众人虽然有些不理解，但还是把枪放在身后，拿着步枪的赵大炮有些尴尬，步枪有点长，怎么藏？

　　最后还是把外衣脱了下来，把枪包裹起来，看起来就像是拿着一根木棍。

　　反观光头那一边，似乎一点防备都没有，或许是他们在末世爆发之后，耀武扬威太久，遇到的反抗太少，导致他们觉得，根本没有人能够制服的了他们。

　　所以当两拨人相遇的时候，光头还脸带嘲讽的看着李宇几人。

　　“呦呵！还敢出来呢？这么不怕死？”光头用刀背敲了敲汽车，带着戏谑的说道。

　　李宇闻言，刚才猜测成真！把丧尸引到基地的人，就是这群人！

　　李宇心中确定之后，看向光头等人毫不畏惧，

　　甚至纷纷拿出刀具武器，开始缓缓走向他们。

　　“不说话，哑巴了？还是被我吓到啦....”光头猖狂的笑着说道。

　　“还敢用这种眼神看着我们，不要命了？”光头旁边一个留着圆寸头，腰大膀粗，上半身穿着BOY T-恤衫，下半身穿着紧身裤，豆豆鞋的中年油腻男性嚣张的说道。

　　李宇眼神中的冷意更甚，旁边的杨天隆有点受不了，拿着的长刀开始跃跃欲试。

　　突然，汽车后面被绑住双手的人，大声说道：“小心，他们是亡命之徒！他们杀过人！”

　　那个圆寸头胖肚子男人闻言，走了过去，一巴掌甩了过去，那个说话的女人扇飞，但是圆寸头男人依旧不放过他，拿着刀背一下一下的砸着那个女人。

　　那个女人被打，猝不及防，但被绑的人有四个人，看到女人被打，视若无睹，仿佛和他们无关。

　　唯独有一个被绑住的少年，看到女人被打，想要过去拉住那个圆寸头。

　　岂料，这时候旁边又来了一个男人，一把抓住少年的领子，用力一甩，少年刷摔倒在地。

　　紧接着，这个男人，用脚用力的踢向这个少年肚子。

　　“啊...你们...迟早要遭报应的！”少年非常倔强，即便被打，仍然还是向女人跑去，一下子推开了那个圆寸头。

　　死死的护住身下的女人，但紧接着，那两个男人就跟上来，用力的殴打这个少年。

　　少年用他稚嫩的背部，迎接着那两个人的暴打！

　　这一切仿佛发生在电光火石之间，李宇心中异常悲哀。

　　看着还在絮絮叨叨嘲讽他的光头。

　　跟身边四人使了几个眼色，长刀放下，掏出枪。

　　喊了一声：“小子，闪开！”

　　突突突突突.......

　　一阵枪响，除了那个光头，其他四个男人都倒在了地上。

　　赵大炮几人的枪法很准，没有伤及无辜。

　　唯独站在中间的那个光头，捂住他的两条大腿，跪在了地上。

　　嘴中发出震惊的哀嚎：“你们竟然，特么的有枪！你们太不讲道义了，怎么什么都不说，就动手！”

　　对于李宇而言，能够动手解决的，就绝对不废话多说一句话。

　　浪费时间不说，而且很多时候，会容易死于话多。

　　光头男正想继续说道：“卧槽...你们....”

　　啪！只见一巴掌扇了过来。

　　“卧槽...你们怎么.”

　　啪！

　　“啊！你怎....”

　　啪！

　　“啊！你....”

　　啪！

　　“.....”

　　李宇一巴掌一巴掌的扇过去，感受着已经安静下来的环境，似乎心情也舒畅了许多。

　　回头看到山上的丧尸已经慢慢跑了下来，距离他们已不是很远。

　　看到刚刚被打摔倒在地上的少年，心中燃烧起一股怒火。

　　这狗日的末世！

　　他不是圣母，但不妨碍他是个好人。

　　走过去，李宇面色冷酷，看向少年和那个女人，说出到了国道后的第一句话：“你们为什么在这里？”

　　女人抬起被打的满是鲜血的脸，凶狠的说道：“这群人不是人，听他们说是要占领一个地方，所以把我们当成诱饵吸引丧尸！有好几个人都被他们杀了！”

　　李铁等人闻言，心中仿佛压了一块硕大的石头，沉的说不出话来！

　　看了看后面的丧尸已经越来越近，李宇让众人上车，又把那个双腿被射中的光头带上。

　　看了看那个女人和少年，想了想，走了过去，把牵着他们的绳子割断，但是没有解开绑住他们的那一部分。

　　耐住性子说道：“丧尸马上过来了，你们两个要不要跟我们走，我开车带你们一段路，安全的地方放你们下来。等到了安全的地方，我再解开你们的绳子，你们，愿意跟我们走嘛？”

　　女人闻言，抬头看了看李宇等人，又看到后面已经慢慢跑上国道的丧尸，最后点了点头：“行！”

　　另外两个，刚才置身事外的青年，顿时也站不住了，看这意思，李宇是不打算带上他们？

　　“带上我们啊！”

　　“对啊，求求你，把我们也带上吧。”

　　李宇闻言，没有说话，转身离开。

　　随即不顾身后两人的哀嚎和痛哭，让杨天隆等人上车。

　　上车前，李铁看了一眼他们，叹息了一声。

　　最后还是没有说什么，他听大哥的！

　　喇叭重新开启，丧尸一下子被刺激地疯狂冲了过来。

　　汽车启动，伴随着汽车的轰鸣声，

　　喇叭刺耳的鸣叫声，丧尸的嘶吼声，

　　汽车后面，还有着人被丧尸吞噬，撕咬，让人牙酸的骨头咀嚼声，

　　还若有若无的，细不可闻的两个人，

　　在哀嚎，痛骂，直到最后的忏悔声....