第48章：惊现丧尸狗

刚出城，太阳就已经落下山。

　　但是夕阳的余荫还在，映红了远方的山峦。

　　李宇看了看手表，17:21分。

　　冬天太阳总是来得很快，太阳一旦落山，距离天黑最多不会超过25分钟。

　　李宇看着已经出了城，道路上的阻碍物变得变得更少，于是让李铁加快开车速度。

　　“加快速度！铁子！”李宇喊道。

　　重生回来后，李宇从来没有在外面过夜，因为他深知黑夜下，丧尸有多可怕。

　　而杨天隆等人更是如此，仿佛想起了什么不好的回忆，李铁将车速加到最快。

　　轰！

　　车速加快到极致，发出轰鸣的声音。

　　黑夜仿佛如同远古巨兽，吞噬着阳光。

　　两辆车，五个人，正在和时间赛跑！

　　黑夜里，丧尸的嗅觉，听力会变得更加灵敏，加上夜晚时候，人类在黑夜中看不清丧尸。

　　这就导致黑夜的危险程度，比白天，高了数倍！

　　在黑夜中，一旦被丧尸群围住，基本很难全身而退。

　　汽车在马路上呼啸而过。

　　在道路两旁，有农田，有山林，

　　偶尔，有一些房子。

　　为了避免被丧尸群缠住，李宇他们选择一条绕过村镇集中点的地方。

　　17点35分。

　　天色已经暗沉，光逐渐看不清晰，仿佛如混沌初开一般，飘渺迷离。

　　前方，就是今天经过加油站，原本按照李宇的想法，回来时候足够的话，就尽量带一些油回基地。

　　但现在，时间太晚，只能放到后面了。

　　穿过了加油站，距离基地就不到10分钟了。

　　但天色暗的越来越快，凭借肉眼已经很难看清道路了。

　　李铁将车灯打开，照亮了前方的道路，

　　但紧随而来的，丧尸们愈发兴奋，从道路两边不断涌上来。

　　“不用管，直接撞过去！抓紧时间！”李宇看到这一幕，急忙说道。

　　砰！砰！砰！

　　汽车的因为撞击丧尸，车底有些打滑，差点冲到防撞栏。

　　看着距离基地已经不算很远，李宇尝试拿出对讲机，联系二叔等人。

　　“小宇，小宇，我在。你们现在到哪啦？”二叔听到李宇的声音，兴奋的说道。

　　“估计还有5～6分钟，二叔，你们提前准备一下开门，现在基地外面丧尸多吗？”李宇问道。

　　“不多，不多，今天丧尸被你们引走之后，就很少了！怎么现在才回来啊！”二叔说道。

　　看着已经没有一丝亮光的黑夜，二叔有些担忧。

　　李宇等人提心吊胆的度过了两分钟，看着已经近在咫尺的乡道，心中的石头放下大半。

　　进入乡道，车速减缓，乡道七扭八拐，开太快容易冲到农田中。

　　一切正常，不一会儿，终于看到通往基地的小路。

　　李铁正打算从乡道开过去，车灯打过去，明晃晃的一辆大型油罐车停在了路中央。

　　原本为了隐蔽性，当初设计的时候，这条小路就仅能让一辆大车通过。

　　现在这辆油罐车直接把前方的路给堵死了！

　　李铁将车速慢慢放缓，一边问道：“大哥，前面路被堵死了！”

　　李宇蓦然抬头，当机立断：“开到旁边，咱们下车！赶紧。”

　　李铁将车停到了旁边，后面的赵大炮也跟着停车。

　　正在这时，旁边已经有几只丧尸，从乡道上跟了过来。

　　李宇率先下车，拿出手电筒。

　　一只手举着手电筒，照向那几只丧尸。

　　另外一辆车，赵大炮和杨天隆也下了车，同样打起手电筒。

　　“赶紧走！铁子，你用对讲机二叔说一下，让他开门！”李宇一边后退，一边说道。

　　夜晚中的丧尸行动速度极快，已然冲上前来。

　　李宇和赵大炮一左一右，抵抗着丧尸。

　　“大炮，弄死那只丧尸赶紧撤，别恋战！晚上的丧尸可不是闹着玩的。”李宇说道。

　　又用刀尖朝向丧尸，扑过来的丧尸速度很快，仿佛用头撞向刀一般。

　　丧尸撞过来的力量极大，李宇顺势向后退了一步，长刀洞穿了这只丧尸的脑袋。

　　见到解决了这两只丧尸，李宇赶紧跟了上去。水泥路上被油罐车堵住，李宇几人只能从旁边的泥土路上跑。

　　泥土路上有一些树叶，几人踩上去，发出沙沙沙的声音。

　　蓦然，

　　眼前一亮，是二叔打开了远光灯。

　　有些刺眼，

　　李宇微微低下了头。

　　鬼使神差，完全没有任何前兆，

　　李宇突然向前翻滚了一下。

　　冥冥中的第六感，让李宇察觉到危险。

　　出于肌肉记忆，让他做出如此动作！

　　这种第六感，在重生前救了他无数次。

　　正在前面的几人听到李宇动静，一边跑一边回头。

　　“大哥！小心！”李铁突然呐喊道！

　　李宇滚到地上之后，没有回头，

　　还没站起来，头一偏，一刀直接向后捅了过去。

　　噗呲！

　　长刀似乎刺穿了什么。

　　李宇脖子上袭来一股凉意，

　　随之而来的是一股腥臭的味道，让人闻之想吐。

　　没有管顾脖子上喷到了什么，

　　李宇屈着身子，没有回头，反而是向前用力跑了几步。

　　奔跑中，看向后面。

　　只见一只硕大的丧尸狗，躺在地上肚子中央被李宇洞穿划破了一道恐怖的伤口。

　　而在后面，紧紧的跟着几只丧尸狗。

　　看到倒下的那只丧尸狗，其他的几只停了下来。

　　望着那只倒下的丧尸狗，其他几只眼神中流露出贪婪的神色。

　　倒下的那只丧尸狗似乎想要奋力再爬起来，但是腹部的伤口过于严重，挣扎了两下，最后还是倒下。

　　其他几只丧尸见状，一拥而上。

　　开始撕咬，吞噬。

　　“那是什么？是狗吗？”李铁等人看到这一幕，惊疑的说道。

　　“先回基地！一会再说。”李宇看着已经从瞭望塔下来准备开门的二叔，快速说道。

　　很快，几人就到了围墙下，后面的那几只丧尸狗又抬起了狗头。

　　看样子是想要冲过来。

　　围墙内，传来开门的声音。

　　一共有两道门，当初为了防止第一道门被冲撞开，所以就设置了两道门。

　　但此刻，丧尸狗已经冲了过来。

　　20米，

　　15米，

　　围墙外的这第二道小门还是没开。

　　10米，

　　李宇在最后面，拿出冲锋枪，正准备开火。

　　正在这时，门开了，众人鱼贯而入。

　　李宇也紧随其后。

　　砰！

　　门刚刚关上。

　　砰！砰！砰！

　　丧尸狗撞到了门上。

　　李宇坐了下来，让李铁等人出了第二道门。

　　“把门关上，不用管我。”李宇说道。

　　由于刚刚被丧尸狗突袭，脖子后的凉意，让他有些担心。

　　众人很疑惑。

　　李宇紧张的看着手表，三分钟过去，重重的舒了一口气。

　　丧尸是要通过咬人才能传播，看来刚才脖子上的是丧尸狗的血。

　　起身，看着一脸疑惑看着他的众人。

　　解释道：“我刚担心我被咬了，如果被咬后三分钟会丧尸化，现在看来我没事。”

　　众人神色有些后怕，二叔松了一口气，打开了门，拍了拍李宇的肩膀。