第41章：不按套路出牌

嘀.......

　　喇叭声发出巨大的噪声，李宇将喇叭固定放在车顶。

　　然后汽车缓缓的向前行驶，后面的一群丧尸紧紧跟随着。

　　关上玻璃，暂时把喇叭的声音略微减小了一些，

　　并且让正在开车的李铁时刻注意，后方的丧尸是否能跟上来。

　　布置完这一切，李宇徐徐的吐出一口气。然后拿出对讲机和二叔问道：“二叔，二叔，那边丧尸都走了吧？”

　　正站在瞭望塔上凝视着前方的二叔，听到李宇的声音，顿时一激灵。

　　马上按下对讲机说道：“都走了，小宇你们那边都还好吧？”

　　“刚找到五个人，应该是他们吸引丧尸过来的。杀了四个，还剩一个，还没审问呢。现在正在开车把丧尸吸引到更远的地方去。”

　　“小宇，刚才在树林我好像看到村支书的儿子了，就之前和那帮和二流子一起的。”二叔沉重的说道。

　　李宇闻言，心中一动，幽幽的看向站在后座喊疼的光头。

　　光头手上被绳子绑住了。

　　坐在光头后面的女人和那个少年，目光死死的盯着那个光头，看样子恨不得吃了那个光头，但是没有李宇他们的允许，暂时还不敢下手。

　　李宇继续问道：“还有什么嘛？”

　　二叔想了想，看到前面的那条血迹，说道：“除了你们解决的这几个人，应该还有一些人。20分钟前，被我发现。

　　我用弓弩射了其中一个人。然后他们从基地这边树林逃出去了，看样子应该是有4个人。”

　　李宇听到后，心中大致有数，接着又问道：“你们用枪了嘛？”

　　二叔回答道：“没有，怎么了？”

　　李宇说道：“他们现在应该不知道我们有枪，刚才这几个人傻乎乎的冲过来，被我们用枪解决了。”

　　.....

　　李宇回头，看向那个光头男，眼神中充满了阴冷。

　　光头男刚才在偷听李宇他们之间的对话，

　　李宇虽然看到光头男在听，但是心中也没在意。

　　光头男看到李宇正在看着他，心口突突，眼眸流转，似乎想到了什么。

　　顿时，哎呦哎呦的喊着腿疼。

　　李宇没有说话，直勾勾的继续看向光头男。

　　10秒过去，

　　光头男被李宇的眼神盯得浑身不自在。

　　只能哀声说道：“大哥，你是大哥，放了我吧。这是个意外，啊，对，这就是个意外。我们刚好从那边路过的啊，我们是路过的啊。”

　　李宇看到光头男，死鸭子嘴硬，死不承认的样子。

　　顿时笑了，他最喜欢一些坚强的男人。

　　拔出匕首，直接刺向光头男大腿！

　　拔出！

　　噗呲！

　　光头男大腿被匕首刺入足足5厘米！

　　“啊！......”

　　光头男将头低下去，想要捂住腿，但是双手被绑住了，只能用肘部按住被刺伤的伤口。

　　光头男从来没见过这样不按套路出牌的人，这特么啥也没问啊！

　　怎么就开始动手了呢！

　　不讲武德！

　　光头男疼的眼泪都快出来了，看到李宇似乎又要往他另外一只大腿捅过去。

　　连忙喊道：“大哥，大哥，你问，你问，我说，我说。嘶.....”光头男似乎用了很大的力气说道，但腿上的伤口让他疼的直抽抽。

　　李宇见状，顿时止住了笑容，

　　缓缓的问道：“你们是哪里人，你们有多少人？有什么武器？为什么来我们基地？怎么知道的？.....”劈里啪啦抛出一系列的问题。

　　光头男有点懵逼，有点呆住的对李宇说道：“大，大哥，你一个个问啊。我记不住啊！”

　　李宇闻言，又笑了，他就喜欢不听话的人。

　　一刀又捅了过去，这一次是另外一条腿！

　　“啊！大哥，我我我我我我......”光头男疼的眼泪都出来了，

　　而在一旁的那个女人和少年看到这一幕，似乎想要笑，

　　但看到此刻的氛围不太适合笑，所以死死的憋住。

　　“回答。”李宇惜字如金。然后就这样死死的盯住光头男。

　　光头男身体有些颤抖，虽然他也不是好人，但是没见过这么残暴的人，于是将他知道的一一说出来。

　　“大哥，我们是催债公司的，这次我们来了10个人。末世爆发后，我们老大带着我们在县城里面，额。现在应该有几十号人了吧，具体我也不太记得。没没，没枪，就只有刀和铁棍。”

　　光头男断断续续说道：“大哥，然，然后有一天，有一个男的过来跟我们老大说，有一个地方物资特别多，然后还特别安全。然后我们老大就心动了，派我们过来看看。嘶...”

　　光头男感受着腿上的疼痛，倒抽了一口凉气。

　　“谁让你们把丧尸吸引过来的?”李宇问道。

　　“大哥，是，是那个告诉我们，应该是你们村的。”光头男回答道。

　　李宇有些愤怒，村支书儿子也不是个好东西，当初就不该放他一马！

　　“你们为什么要分开，有没有说什么时候汇合，在哪里汇合？”李宇死死的盯住光头男，仿佛可以从光头男的表情判别他是否在说谎。

　　“大哥，我，他们去那边吸引丧尸过去的，我，我们本来是要在这边等他们的。汇合的话，我们约定在国道和高速路口的那个加油站。时，时间应该是在下午15：00。也就是2个小时之后。”

　　李宇想了一下那个加油站，距离这边还有4公里左右。

　　想了想，又问道：“你们平时住在哪里？”

　　光头男有些支支吾吾，但看向李宇的眼神的时候，有些飘忽，但还是回答道：“大哥，我们在天华大厦顶楼。”

　　李宇又看向在他身后的女人和少年，问道：“他刚刚说的对吗？”

　　少年看了看那个女人，主动开口说道：“他骗了你们，我听到他们说集合的时间是14：00。然后他们也不住在天华大厦，而是住在莲花商城！嗯，其他的倒是没有错。”

　　李宇闻言，有些好笑的看着光头男。

　　一旁的杨天隆一直在听着他们的对话，最后听到少年的回答之后，

　　一拳头锤向光头男胸口，瞬间，光头男一口气不能呼吸上来。

　　汗水，一滴滴的从他额头滴落下来。

　　李宇看着这个光头男，一刀又刺向光头男的手臂，问道：“你还有什么补充的嘛？”

　　光头男笑道：“你杀了我吧！”眼神中竟然充满了挑衅。

　　李宇见状，只能满足他了！

　　让坐在他旁边的李钢往里面挪了挪。

　　然后一脚，把光头男踹了出去。

　　砰！光头男从车上滚了下去。

　　李宇做事，从来不拖泥带水，干净利落。

　　当他发现已经榨取不到任何信息的时候，就是解决光头男的时候。

　　光头男在地上翻滚了两圈，最后在丧尸群中被吞噬。

　　.........