第42章：守株待兔

李铁看向李宇，问道：“大哥，现在去哪？”

　　李宇闻言，老感觉李铁刚说的话哪里有些不太对劲。

　　好像刚才听到有人说过哪个词语似的。

　　没再多想，李宇往后看了看丧尸，问了一句：“从这去加油站要多久？”

　　李铁回答道：“按照现在的速度大概10分钟，开快点估计7分钟都不用。”

　　李宇想了想，说道：“先慢慢开车往高速路上开，然后从高速路的岔道口下来。

　　然后加速赶紧回到加油站，争取在他们约定时间半小时之前到那里。”

　　李铁闻言，心中大致有数，把车速保持在能够让丧尸跟上，但又不至于能摸到车的程度。

　　李宇看向后面那两个人，想了想，从背包里拿出两块压缩饼干，两瓶水，递了过去。

　　女人和少年接了过来，拆开压缩饼干包装，就开始疯狂吞咽。

　　少年一下子吃的太急，被卡住了喉咙。女人在一边紧张说道：“小天，你吃慢点！”一边又用手拍打着少年的背部。

　　终于，少年咕咚咕咚灌下去两口水之后，徐徐地吐出一口气。这才缓了过来。

　　少年看着女人说道：“姐，我太饿了....”，那个女人听到少年说的话之后，眼眶微红，心中满是愧疚，这少年十来岁的模样，正是长身体能吃能喝的时候，但现在.....

　　唉。

　　车内的几人看到这一幕都不好受，压缩饼干其实并不好吃，少年吃的这么急，肯定是已经很久没有进食了。

　　几人有些庆幸，幸好他们在基地中有充足的食物，不但能吃上热饭，甚至一日三餐都能够有所保证。

　　天差地别的对比之下，心中对于要保护基地的决心愈发强烈。

　　很快，车开上了高速路口。

　　在汽车加大马力之下，后面紧紧跟着的丧尸，一下子就被甩开。

　　只能眼睁睁的看着汽车远去，嘶吼。

　　下了高速路，从岔道赶紧回到刚刚经过的加油站。

　　抵达加油站之后，李宇几人下车。

　　那似乎是姐弟关系的两人，也跟随下了车。

　　李宇帮他们解绑绳子，随即又把背包中腾出一半的食物给了那两姐弟。

　　姐弟俩看着李宇虽然面容冷酷，但是做的事情却是实实在在帮助他们。

　　接过李宇的食物，两人想要感谢，但似乎说不出话来。

　　李宇看了看时间，还有半个小时，看到姐弟还站在原地，似乎无所适从，不耐烦的说道：“你们走吧，找个安全的地方呆着。”

　　那个女人原本是想着要跟着李宇他们，但看出似乎李宇并没有带上他们的打算，便也不再多言。

　　深深的看了一眼李宇几人，沉声说道：“谢谢你，谢谢你们，他们这群人很残暴的，你们小心。”

　　说完，就拉着少年赶紧往国道另外一个方向跑去，看这方向，应该不是去县城的方向。

　　奔跑的路上，少年几次回头，仿佛要记住几人的样子。

　　看着最终消失在视野的两人，几人心情都不是很好。但赵大炮看向李宇的眼神，似乎更多了一丝认可。

　　李宇拍了拍李铁，让他把汽车开到加油站中间，然后几人蹲守在空荡荡的便利店里面。

　　时间一点一滴的过去，果然过了不到半小时。

　　就听见了一阵汽车轰鸣声，随即传来了一个的声音：“大发，Bo男，光头佬，你们死哪去了？”声音尖细刺耳，语气中充满了气急败坏。

　　李宇和杨天隆对视了一眼，小心翼翼往便利店门口挪去。

　　声音越来越近，眼看着这伙人就要到达车那边。

　　透过便利店橱窗，李宇看到几人并没有带上枪械，心中稍定。

　　李宇回头，跟四人使了一个眼色，手指比了一个冲的手势。

　　按照刚才所说的计划，先让他们放下武器，谁敢逃跑，就直接用枪。

　　李宇五人冲了上去，手拿着枪，背上背着长刀，腿上绑着匕首。

　　“别，别，别开枪！”那个嗓音尖细的男人看到几人连忙喊道，但此时村支书儿子看到李宇的第一眼，就连忙往后跑去。

　　砰！

　　赵大炮开枪，精准的打中村支书儿子的小腿。

　　“啊！”

　　村支书儿子在向前惯性的作用下，直挺挺的摔了下去，水泥地上，由于长时间没有人护理，地上满是碎石尘土。

　　村支书儿子脸上被擦出一大片血印，双手肘部也被擦伤，但更让他感到疼痛的是小腿部位被子弹贯穿！

　　“我的腿！我的腿！”村支书儿子坐在地上哀嚎，右手捂住被贯穿的伤口。

　　那一伙人见状，再也不敢反抗，不敢逃走。把手上的武器扔到地上，双手自然而然的举了起来，这一套动作坐下来莫明有种熟练感。

　　李宇给赵大炮比了个大拇指，村支书没杀，正和他意愿。

　　李宇几人走上前，把掉在地上的武器踢开，开始审问。

　　审问的内容和刚才问那个光头男的内容基本一样。

　　但是有所不同的是，得到的他们总部的地方也是在莲花大厦。

　　这再次印证了刚才那个少年说的真实性。

　　李宇看着坐在地上哀嚎的村支书儿子，幽幽的说道：“当初不是放了你一马吗?为什么还要找事？”

　　村支书儿子用哀怨的眼神看向李宇，愤怒的说道：“你以为我没看到你做的好事吗？在岩石山！你杀了那么多人，你以为你又是什么好人！”

　　李宇没有说话，他承认这件事。只是一旁的杨天隆几人有点摸不着头脑，不知道他们在说什么。

　　看到杨天隆等人似乎疑惑的模样，村支书儿子嘲讽的说道：“你们以为李宇是好人吗？他当初不救村里的人，不救也就算了，还把村里好多人都杀了！呵！”

　　杨天隆和赵大炮有些不可置信的看着李宇，而李铁和李钢则撇了撇嘴，一副根本不相信的样子。

　　李宇看着几人的模样，心中一动，想要看看几人的反应。

　　最后杨天隆还是选择相信李宇，气势汹汹的对村支书儿子说道：“别乱泼脏水，宇子不是那样的人！.....”

　　话还没说完，李宇就说道：“人，是我没救，人，也是我杀的！”

　　杨天隆似乎被卡住了脖子一般，后面想要说的话根本说不出来。

　　一旁的李铁也有些不敢相信的看着李宇，“大哥，他说的是真的吗？”

　　李宇点了点头，赵大炮和杨天隆瞪大了眼睛，他们无法相信，这段时间一起吃，一起在早上奔跑锻炼，一起从丧尸群中逃脱......

　　怎么会滥杀无辜呢？

　　沉默，氛围似乎变得有些压抑。

　　......