第45章：杀！

值班室逃脱的那个人，一边喊着一边上楼，

　　但在十一楼有几个人正在打麻将。

　　一开始隐隐约约听到楼下的喇叭声响，还不以为意，正想着待会下去看看，

　　坐在正中央的马脸男人，叼着烟，正要胡了。

　　但此刻，随着那个值班室人员一边上楼，一边呼叫。

　　声音越来越大，马脸男终于察觉出不对劲，顿时坐不住了。

　　几步跑到了十一楼楼梯口，看到：正在爬楼，一边气喘吁吁也不敢停下的值班人员。

　　马脸男正想骂值班人员，咋咋呼呼干啥呢。

　　却听到身后人惊呼：“马哥，楼下都是丧尸，嘶，真特么多！”

　　马脸男立刻回过头，看向楼梯那边。

　　迎面见到因为爬楼有点疲惫，降低速度的值班人员，

　　但头稍稍偏了一下，看到值班人员身后，竟然紧紧跟着众多丧尸！

　　砰！

　　马脸男当机立断，立刻把十一楼的门给关了。

　　正所谓，死道友不死贫道。

　　值班人员见状，推了推十一楼的门，发现根本推不动，有些绝望，最后放弃推门。

　　看了看上面的楼梯，于是继续往上爬，但此时，他不敢再大声呼喊。

　　万一楼上的人因为丧尸跟过来，也把门给关了咋办？

　　十二楼，也有十几个人正在百无聊赖的在各自做着自己的事情。

　　噔噔噔，值班人员一口气爬了十来层楼，气喘吁吁的看着十二楼的门，不远了，就剩下四个台阶。

　　正在此时！

　　一个起身去上厕所的男人，起身刚好看到楼梯上的值班人员，同时也看到值班人员后面满满的丧尸。

　　“丧尸来了！！！”准备上厕所的男人大声喊道。

　　众人顿时一激灵，汇集到了门口。

　　而此时，准备上厕所的男人，把十二楼的门也给关了！

　　他看到了值班人员眼中的请求，但是丧尸实在太近了！

　　砰！

　　十二楼门也被关闭了。

　　值班人心中怒火横生，心中暗道：既然不愿意开门救我，那我也别想让你们好过！

　　他一直在这个团体中，属于地位比较低下的人，所以脏活累活都交给他了。

　　他知道，顶楼露台是他们做恶的地方，心中怒气涌上。

　　于是往楼上继续跑去，直奔顶楼。

　　但让他没想到的是，这群人一点能够在光天化日之下做这事。

　　但现在竟然还把门给关了。

　　此刻，他欲哭无泪。

　　早知道，就直接在楼下的某一层进入就好了，早知道，就不通风报信告诉他们丧尸来了，早知道，就不和这些人一起了………

　　可是，丧尸哪里会管你的早知道。

　　丧尸群涌入，值班人员绝望的闭上了眼睛。

　　咔次咔次…

　　值班人员被丧尸扑倒，分尸而食。

　　楼下的喇叭，不知道是因为丧尸的破坏，还是杨天隆甩过去后坏了零件，没有了声音。

　　突然，

　　滴.......

　　李宇等人刚才听到的鸣笛声突然又响了起来，声音巨大，似乎整个城市都能够听见。

　　而在莲花商厦，丧尸们在门口嘶吼，但是根本推不开。

　　伴随着鸣笛声响起，丧尸又被更大的声音吸引，茫然的下楼往鸣笛声方向而去。

　　看着这些丧尸如同潮水一般涌上莲花商厦，又如潮水一般退去。

　　在莲花商厦后面的李宇等人心中极为郁闷。

　　在这个隐蔽的小道上，李宇他们分明看到丧尸已经上了楼，此刻看着丧尸陆续涌出。

　　心里感觉日了狗了……

　　这特么，这么巧的嘛？

　　李宇看了看鸣笛方向，眼神迸发出冷意。

　　“宇哥，咱们现在怎么办？”李铁问道。

　　李宇看了看丧尸还在陆续往鸣笛声音的方向跑去，想了想，说道：“等，等丧尸走了，我们就去解决这帮人！”

　　二十分钟后，丧尸陆陆续续都已经离开。

　　李宇等人把车开到莲花商厦下面，看到了那个被丧尸踩坏的喇叭。

　　“走，解决麻烦！”李宇一马当先，拿着枪背着刀冲上去。

　　四人紧随其后。

　　突然，李宇似乎想到了什么，回头说道：“只要是属于这帮人的，不留活口！”

　　四人点头。

　　上楼！

　　一层层搜查。

　　但一个人影都没看到，丧尸倒是看到好几只，却也被一一解决。

　　终于，他们开到了十一楼，看到被关上的门。

　　回顾一层层楼上来，基本都是打开的，就十一楼门是关着的。

　　几人对视了一眼，心中大致有数。

　　这门是木门，但被紧紧锁住，李宇想都不想，直接开枪扫射过去，门后传来两声惨叫。

　　看着已经被子弹密密麻麻打透的木门，此刻坚固的木门如同纸糊一般。

　　一脚踹了过去。

　　门破！

　　李宇等人进入，看到惊慌失措的马脸等人。

　　于是问道：“还有人呢？你们老大呢？”

　　马脸男看着五人手上都拿着枪，害怕的说道：“升哥在顶楼，在顶楼……”

　　得到了想要的答案，李宇点射，几人倒在了血泊当中。

　　上楼。

　　十二楼的人原本看着楼下的丧尸已经离开，但突然听到枪响，搞不清楚怎么回事。

　　想要搞清楚到底咋回事，派了一个人趴到门边开了一点小小的缝隙，

　　这人往楼道下看去，看着楼道上已经没有丧尸，还有点劫后余生的庆幸。

　　但就在这时，门突然被推动。

　　这个人抬头，看到了李宇似笑非笑的一张脸。

　　吓了一个激灵，往后一倒。

　　李宇顺势将门打开。

　　看了看这里面的人，身后四人也涌入进来。

　　而正在此时，顶楼的那帮人此刻似乎才回过神来一般，从楼上光着膀子下来好几个人男人。

　　其中，胸口纹着一条毒蛇，带着眼镜的男人大大咧咧的喊道：“你们鬼叫什么啊？打扰老子雅兴！”

　　正要跨入门内，突然看到里面的李宇四人。

　　特别是看到四人都手拿着枪。

　　眼镜男突然停止步伐，想要往后退去。

　　李宇见状，说道：“你就是升哥对吧？”

　　眼镜男额头瞬间冒汗，一脸尴尬的笑道：“兄弟，兄弟，叫我小升就行，我叫周升，叫我小周也行哈。大哥们这是干啥呢？拿着枪，我挺害怕的。哈哈。”声音中充满了讨好的意味。

　　李宇看到这个升哥后面还站着几个人，用下巴指了指楼道，给李铁和李钢使了个眼色。

　　两人会意，径直往楼道走去。一人现在楼道口，一人现在门口，任何人都不能逃离。

　　此刻，李宇看向眼镜男下来的方向，想着楼上应该还有人。

　　于是用枪指着刚从楼顶下来的几个人，让他们和十二楼的人站在一起。

　　便和杨天隆一起上楼顶去看看。

　　李宇脸上没有太多表情，他在重生前，见过太多类似丧心病狂的事情了。

　　杨天隆脸色阴沉，目光中流露出狠色，喃喃道：“宇子，你说的对，这些人该杀！”

　　一字一句，满满的杀气。