第43章：我理解你

一阵风吹过，带起尘沙，吹到杨天隆眼角。

　　杨天隆揉了揉眼睛，挠了挠头，说道：“宇子，我信你，你这么做肯定是有原因的。就算没啥原因，那，那，那也算有原因。”

　　听到杨天隆根本没有逻辑的话，但是话语中，满满都是信任。

　　李宇心中很暖，多年未见，兄弟依旧是兄弟！

　　李铁和李钢闻言，附和的点了点头，异口同声的说道：“天隆说的对！说的很有道理！”

　　围成一圈，蹲在地上抱头的几人在风中有些凌乱，感觉他们已经跟不上李宇等人的对话了，根本没有逻辑。

　　没有脑子吗？

　　为什么还感觉这么有道理的样子啊？

　　什么情况？

　　赵大炮本就心思简单，他相信自己的眼睛，也相信自己的判断，说道：“宇哥，我相信你，你即便这么做了，肯定也有你的道理。”

　　李宇听到了他想要的回答，那他也不能辜负他们的信任。

　　缓缓说道：“不救他们，是因为我自私，我不想救他们进来，麻烦！要杀他们，是因为避免麻烦，另外，他们还强奸妇女，杀了一些无辜者！”

　　李宇的回答，非常客观实在。

　　李铁和李钢都能理解李宇，毕竟基地里面也都是他们的家人，人性是自私的。

　　亲情和大义，有时候真的很难抉择。

　　他们只是觉得李宇做的事情，不能说对错，可能无情，但也是为了家人。

　　大家与小家，错与对，红与黑，正与反。

　　有时候不能够绝对去定义，只能说社会主流看法是怎样吧。

　　杨天隆和赵大炮两人沉默了，

　　但是想起了今天救下的那对姐弟；

　　想起了今天为了引走丧尸，李宇第一个站出来；

　　想到了这些天大家一起度过的点点滴滴......

　　一时间大家都不知道该说些什么。

　　出乎李宇意料的是，赵大炮率先说道：“宇哥，我理解你。”

　　语气顿了顿，沉默了几秒，深呼吸，似乎用了很大的力气，说道：“我当时回到家，我家里的食物，都被抢光了！”

　　“而且，天隆，铁子，钢子，我没有告诉你们，其实我父母不是被丧尸杀死的，他们是被人杀死的！”赵大炮咬牙切齿，眼神中的恨意快要溢出来。

　　赵大炮眼眶通红，双眼中迸发出浓烈的恨意。

　　继续说道：“人！人！人有些时候比丧尸更加可恶！我爸妈谨言慎行了一辈子，平时在小区里面都是属于老好人，抠抠索索了一辈子，在每次遇到天灾人祸都捐出那么多钱.....”

　　“可是，可是他们为什么会遭受这样的后果！我不明白！”赵大炮怒吼道，从刚开始的愤怒到现在的歇斯底里。

　　“他们，他们有可能是救了人，反而被人给杀害了，也有可能是被一些人冲到了家里抢食物......总之，他们不是被丧尸杀的，是被人！”

　　“所以，我理解你，李宇，我理解你。保护家人，保护所在意之人，比什么都更重要！”

　　赵大炮的话语，有些哽咽。

　　李宇第一次见过这样的赵大炮，在他印象中，赵大炮一直话很少，沉默，喜欢发呆，但没想到竟然在他身上还发生了这些事。

　　“大炮，你当初回来时候，咋不跟我们说呢！我们帮你报仇啊！”

　　杨天隆说道，李铁和李钢也点了点头。

　　赵大炮抬起了一双猩红的双目，绝望的说道：“我不知道他们是谁！我在附近找了很久，找了很久，也曾经问过几个幸存下来的人，他们都没有看到！我能怎么办！？？”

　　赵大炮仰起头，不让眼泪落下。

　　风似乎变得更大了一些。

　　所有人都沉默了。

　　半响，李宇走了过去，拍了拍赵大炮的肩膀，温言说道：“大炮，还有我们！我们会帮你找！我们会帮你报仇！”

　　杨天隆几人也走了过来，重重的说道：“还有我们！”

　　大炮感动的看向李宇几人，心中那种抑郁之气仿佛被卸了一层。徐徐的吐了一口气。

　　重重的点了点头，从胸腔里发出声音：“嗯！”

　　而在另外一边，本就坐在地上的村支书儿子正往水泥路旁的草丛挪去，试图逃离。

　　但李宇岂能没有看见，虽然刚才一直和几人对话，但是一直用余光观察这些人。

　　李宇缓缓的走过去，如同恶魔一般走到村支书儿子面前。

　　“你想去哪？”语气带有一些戏谑。

　　村支书儿子眼中迸发出恨意，正想说些什么。

　　却被李宇一刀捅了过去。

　　这一次，李宇不想再留下后患。

　　蹲在地上的一群人，看到这一幕，身体微微颤抖。

　　李铁见状，看了一下天色，问道：“大哥，这些人怎么处理？”

　　李宇沉思了一会，看了那群人开过来的车，有点纠结。

　　要不要把他们带上，一起去他们老巢？

　　可是万一到时候李宇等人去他们老巢的时候，这几人不配合暴露了怎么办？

　　麻烦！

　　“杀了！”

　　听到李宇的回答后，蹲在地上的几人顿时站了起来，想要反抗。

　　离他们最近的李铁和李钢见状，立刻动手，从背后抽出刀。

　　噗呲！其中两人直接被一刀捅死！

　　最后那个尖细嗓音男，在听到李宇的回答后，和前面两人不一样，撒丫子就往便利店那个方向跑去。

　　似乎想要再最后争取一线生机。

　　还没等李宇有什么动作，赵大炮几步上前面，看着已经快到便利店旁边的尖细男，一刀直接扔了过去。

　　长刀如同标枪一般，直直的划过那个男人的肩膀，虽没有致命，但也减缓了他的奔跑速度。

　　赵大炮跑上前，抽出匕首，抓住那个男人的头发，匕首划过男人的脖颈。

　　脖颈喷出鲜血。

　　赵大炮将沾着鲜血匕首，往他身上擦了擦，一脸淡定的将匕首收回原处。

　　看到赵大炮的动作，李宇有些欣赏。

　　至此，这次吸引丧尸到基地等人都被斩杀，罪魁祸首的村支书儿子也被李宇一刀致命。

　　但是！

　　他们的老巢还没有解决，放任不管，不是李宇的性格。

　　他喜欢将隐患解决在萌芽中，虽然仍然很多时候，总会有意外发生。

　　越担心什么越来什么，墨菲定律。

　　既然担心，那就解决，以免寝食难安。

　　.......

　　李宇看了看加油站，看了一下还有一点点油，于是将两辆车的油都加满。

　　驱车，向县城出发！