第46章：饶了你，我睡不着

记得有人说过这样一段话：

　　如果世界上只剩下一种对，那便没有了对；

　　如果世界上只剩下了一种正义，那边没有了正义；

　　尝试用一个定义去告知一切的人，关于一切事情的标准，本身就是荒谬，极端且错误的。

　　在佛学中，放下屠刀立地成佛，劝人悔改......

　　砰！

　　枪响！

　　李宇开枪，将刀疤男射杀！

　　楼顶的所有人都被枪声震慑，有几个正在行那事的男人，也哆哆嗦嗦的站了起来。

　　“全他妈给老子起来！过来！立刻！”杨天隆看到有几个男人畏畏缩缩的躲到后面去，暴怒道。

　　所有男人列成一队，但身上什么都没有穿。

　　其中有几个人想要穿衣服，然后再起来，李宇见状，语气冷淡的说道：“10秒钟，没排成队站好的，死！”

　　一个看起来文质彬彬的中年男性，站起来义正言辞的说道：“就算要死，那也起码给个体面吧，更何况我们与你们无冤无仇.....”

　　砰！

　　那人话语还没说完，就已经被李宇枪杀，领了盒饭。

　　对于李宇而言，既然完全不在意任何人的看法了，那就怎么快，怎么方便，怎么来。

　　连续杀了两个人之后，这些人终于赶紧爬起来，列成一队，站好。

　　“带他们下去，谁敢乱动，杀！”李宇对杨天隆说道。

　　杨天隆用枪指着这群人，让他们下楼。

　　李宇回过头，看着眼前的女人们，虽然不是第一次看到这样的场景，但依旧让他心里堵得慌。

　　似乎有心想要说些什么，但是看了看这些人，最后还是什么都没说。

　　转头离开，往楼下走去。

　　楼下，李铁、李钢和大炮几人都有点惊异的看着从楼上下来的一群裸男。

　　心中涌现一个不好的想法，几人看向一起下来的杨天隆，杨天隆脸色铁青的点了点头。几人心中的想法得到印证之后，对在场的这些人愈发不客气。

　　正在这个时候，有四五个男人突然站出来，其中领头的一个人说道：“你们是捕快吗？可算来了！我们盼星星盼月亮，可把你们盼过来了！”

　　跟着下楼来的李宇见状，有些搞不懂什么情况，冷笑道：“难不成，你们还不是一伙的？”

　　领头的是一个地中海，大概30多岁的男性，听到李宇说的话，一脸愤怒的说道：“我们当然不是和他们一伙的，我是信城官府的XX主任，是被他们逼迫到这里的。”

　　后面跟随的几个人也附和称是。

　　这帮人的老大，周升闻言，立刻站出来反驳道：“呵！我可记得是你自己说要加入我们的，我可不相信你哪里干净了，你可是也跟着我们做了不少事呢！”

　　地中海男人连忙说道：“你们是捕快对吧，你们队长我很熟悉啊！看来官府的还是没有放弃我们！不要相信他们的话，他们都是逼迫我们的啊！”

　　说完后，感觉份量不够重。

　　又继续说道：“把我们救了，我一定会给你们嘉奖！”

　　看着李宇似乎不为所动，地中海男人有些气急败坏，语气中带有一些命令的意味：“别以为爆发了丧尸，你们就不听官府指挥了吗？眼里还有国家和官府吗？”

　　李宇等人出来的时候，为了便捷都穿了迷彩服，加上都拿着枪，让别人误以为是官府也有些正常。

　　李宇没有时间搭理这个中年男人。

　　不管是不是一伙的，不重要。

　　看向戴着眼镜的周升，开始打量。

　　这个男人末世爆发之前是催债公司的老板，与常人所认知中的那种带着金链子，光头，大肚子男人的样子完全不一样。

　　周升看起来很有修养的感觉，但是眼睛中充溢着狠毒，即便带着眼镜也无法掩盖！

　　李宇用枪指着周升，面无表情的说道：“是你今天派人去洋河桥那边吗？”

　　周升闻言，内心隐约有了个猜测。

　　有些紧张的说道：“这位大哥！这个事情不是我派人去的，是他建议的！”。

　　一边指向地中海。

　　李宇似笑非笑的看着地中海。

　　地中海男人有点懵，听着两人的对话，结合李宇完全不搭理他的态度，他大致也猜出来李宇他们不是官府的，而是那个基地的人.....

　　地中海想要辩解，摇着双手说道：“不对！做决定的人是他啊，我又没那么大本事，都是他们的人啊！”

　　周升又赶紧开口，说道：“如果你不提这个建议，我怎么会有这个想法呢？......”

　　地中海又干净开口说道：“不对！即便我提了建议，做决定还是你啊！.....”

　　.......

　　看着两人还在争吵，李宇心中不耐烦之感愈发明显。

　　看了看赵大炮，似乎想起了什么。

　　于是最后问了一个问题：“你们知道隔壁县相县，河相路的栀子家园小区吗？”

　　这个地址正是赵大炮家里的住址，听到李宇说的话，大炮神色微动，一脸煞气的看向这群人。

　　但令人遗憾的是，没有人知道这个地方。

　　李宇又换了个方式，问道：“丧尸爆发前后，你们有没有离开这里，去隔壁县？”

　　周升闻言说道：“大哥，没有，我们人数又不多，就三十几个人，一直都呆在县城这边。又不像豪哥他们，他们人多。”

　　“豪哥？”李宇听到周升说的话，有些好奇的问道。

　　“对啊，就是之前咱们县的十三太保老大，豪哥！”

　　“他们在哪？”李宇问道。

　　“在那个天华大厦，大哥，咱们也是不打不相识，我呢也是听了他的谗言，才派人去您的基地，这样如何，楼上的那些女的您随便挑。就别和我一般见识了。”

　　“那个豪哥，有多少人？”

　　“比我们多多了，估计有个百来号人！”

　　.......

　　李宇又问了一些关于那个豪哥的信息，大致清楚了这个豪哥的信息之后。

　　看了看天色，已经是傍晚了。

　　赶夜路，很危险，得尽快解决麻烦问题。

　　楼梯口，那些女人也下来了，正在一脸怨毒的看着周升等人。

　　不想太多波折，李宇和李铁等人说道：“这帮人全杀了！那个周升留一下。”

　　周升闻言，脸上浮起笑意，有着劫后余生的庆幸。

　　砰！砰！砰！

　　有些人想要躲避逃跑，但都被几人用枪干掉。

　　“大哥，这几个呢？”李铁指向地中海几个人。

　　地中海本来见到李宇杀掉了这帮人，觉得和他们无关，还在那暗自庆幸，但谁料到李铁突然问到这么一句。

　　“我，我是官府的XX主任，你们不能杀，饶了我们，饶了我们吧。我们知道错了.....”

　　“杀了吧。”李宇干脆利落，没有犹豫。

　　心中想着：饶了你们，晚上就睡不着，气不顺。

　　话音未落，枪响！

　　几人毙命。

　　身处末世，能用武器解决的，就不要说太多，因为，没有用。

　　房间内，倒下了一地的尸体，李宇看了看站在门口的女人，正一脸快意的看着这一切。

　　李宇叹了一口气，说道：“那个周升，交给你们处置。”

　　说完话，就往旁边房间去搜查，看看这些人有没有什么可以带走的东西。

　　女人们听到李宇说的话，仿佛听到世间最美妙的话语，冲了过去。

　　周升想要跑，但是却被一群女人团团围住。

　　有些人猩红的双眼中迸发出强烈的恨意，

　　有些人直接用牙齿撕咬，

　　有些人用指甲直直得扣入周升的眼睛，

　　有些人抓住周升的手指，一根根的往上折断，

　　.......