第47章：回基地

李宇在几个房间看了看，最后在最里面的一个房间停了下来。

　　这个房间收集了各种各样的物资，但食物比较少，仅仅只有一袋半大米，还有一些面包，此外的还有一些零散的食物。

　　看来他们食物的确短缺，倒是酒还有几箱没有开封的，看到柜子里面还放着几条华子，李宇直接装进背包，这玩意在末世是个紧缺的东西。

　　再次检查了一下，没发现什么有价值的东西，李宇走出了房间。

　　地面上，周升已经面目全非，死得不能再死了。

　　好几个女人坐在地上痛哭，有一个女人仿佛魔怔了一般。

　　这时候有一个穿着OL职业白领的制服，面容清丽，年纪约莫20多岁的女子看到李宇后，走上前来，面容悲戚的说道：“感谢您救了我们。”

　　说完后，深深的对李宇等人鞠了一躬。

　　后面的那些女人也纷纷起身，向李宇等人道谢。

　　李宇见状，有心想要安慰几句，但是又觉得是废话。

　　随即指了指最里面的房间，说道：“我们还有事要做，食物，可以留给你们。”

　　而另一边，一个看起来像是少妇模样的人。

　　身材火爆，

　　少妇靠近了李宇，说道：“大哥，我可以看得出，您是个好人。我没地方去了，可以带走我吗？”

　　一双大大的眼睛中满是哀求，凌乱的头发，但不能遮盖她娇俏的脸庞。

　　话音刚落，刚刚还坐在地上痛哭的几个女人仿佛也意识到了什么，纷纷站起来，祈求李宇带走他们。

　　李宇闻言，直接说道：“抱歉，我不能带走你们。但食物可以留给你们！”

　　说完后，对着李铁等人说道：“咱们准备一下，先回去吧，太晚了估计就回不去了。”

　　李铁回答了个好。

　　正准备走，那个少妇站在门口用手拦住李宇，说道：“不行，你不能就这么走了，外面这么多丧尸，剩下我们这些弱女子怎么办啊？”

　　李宇一阵心烦，头疼。

　　脑袋扭向一边，不再说话。

　　少妇看到李宇这幅姿态，似乎感觉这个人还挺好说话，看李宇的年纪才二十出头，于是身体贴了过去，还没等少妇贴到李宇身上。

　　砰！

　　李宇用一只手把少妇推开，少妇仿佛如同柳絮一般，柔弱的摔倒在地上。

　　一张出水芙蓉的脸蛋，哀怨的看着李宇，满脸的不可置信。

　　一秒

　　两秒

　　三秒

　　少妇清醒过来，仿佛被侮辱了一般，瞬间化身成为一只狂暴的母老虎，怒骂道：“你这个人怎么，一点都不解风情！救人救到底，送佛送到西，你这样还不如不救我们呢....嘤嘤嘤......你们看来也不是什么好人。”

　　李宇满脸黑线，心中想到：怎么还有这种女人，特么还赖上我了吗？

　　又来道德绑架？

　　手上的枪，应该有点痒。

　　正在这时候，刚刚坐在地上，的女人。

　　起身，径直走到了少妇面前，抬起右手，狠狠的扇出一巴掌！

　　啪！

　　少妇白皙的脸庞，留下了一个清晰的掌印。

　　少妇正想要骂，一看到是这个女人，顿时如同泄了气的皮球，不敢说一句话。

　　女人起身，缓缓走到李宇面前，她浑身都是淤青，手臂还有着鞭打的痕迹，嘴角还有一些鲜血。

　　走近，看向李宇，眼神中的冷意稍减，但浑身的气质依旧冰冷无比。

　　缓缓说道：“我叫宋敏，以前是开美容店的。谢谢你救了我们，您的恩情，我会记住。”

　　说完话之后，转身。

　　从地上捡起一把匕首，回到周升尸体旁边。

　　已经被分解成无数块。

　　但她动作缓慢，仿佛如同机械一般，却异常坚定。

　　身上感受不到一丝人类的气息

　　场面异常血腥。

　　看到这一幕，见多识广的杨天隆等人，心中也发毛。

　　旁边有四五个小姑娘，好像是认识宋敏，看着宋敏的动作，旁边的这几个人想要劝说她，但是此刻的宋敏仿佛魔怔了一般。

　　没有人敢靠近。

　　终于有一个小姑娘说道：“宋姐，周升已经死了，宋姐，我们接下来怎么办呀？”

　　“老板，你要振作起来啊！”

　　“是啊，是啊，周升这畜生已经死了，我们以前就是跟你的，现在，我们还跟着你。”

　　......

　　李铁等人看到这一幕，五味杂陈，心中仿佛被冰刺了一般。

　　都是如花似玉的女孩啊，就这么被这些人渣.........

　　对于末世后，卑劣的人性又有了更深的一层认识。

　　李宇又看了看天色，夕阳西下。

　　落日余晖，夕阳本来绝美。

　　昏黄色的阳光，透过玻璃照耀在十二楼。

　　残阳似血，与房间内的基调一致。

　　满地的尸体，原本白色的墙面，如同泼墨一般，零零星星，喷洒在墙面。

　　十几个面容悲戚的女人，有些人坐在地上茫然的不知道要做些什么，

　　有些人还仿佛还没有脱离那种状态，

　　有些人面容呆滞，

　　有些人用祈求的眼神看向李宇他们.....

　　李宇拿着枪，不带有感情，缓缓说道：“食物，我不拿，都在最里面的房间；

　　武器，我也不拿，地上的刀，你们可以拿来保护自己。”

　　“我要走了，希望你们能够活下去，保重！”

　　李宇说完这些话，径直离开。

　　杨天隆似乎想说些什么，站在原地呆了一会，

　　但欲言又止，看着已经快要到门口的李宇，有点干着急。

　　赵大炮拍了一下杨天隆，提醒道：“走吧！宇哥已经做了他该做的了。”

　　杨天隆顿了一下，也跟了上去，离开了房间。

　　刚刚还在割肉的宋敏，似乎感受到李宇他们的离开。

　　手中的匕首停顿了一下，看了看地面上反射出来的阳光，眼睛眯了眯。

　　.......

　　下楼后的李宇等人，看着夕阳，看这样子，估计半小时内就会天黑。

　　一旦天黑下来，丧尸就变得极其活跃。

　　丧尸的无论是反应力，还是凶残度都会暴增。

　　李宇不打算在县城过夜，因为县城不但有丧尸，还有人！

　　人心难测。

　　一旦天黑，在没有灯光的情况下，任何事情都有可能发生。

　　他不敢相信别人，即便是他刚刚把那些人救下来，但是他依旧不敢相信。

　　赶紧上车，往城郊的方向驶去。

　　坐在副驾驶的李宇，目光幽幽，又看了一眼河对岸。

　　天色暗的越来越快，

　　路上时间很紧，即便是开最快速度也要二十几分钟。

　　李宇他们必须赶紧在黑夜来临之前回到基地。

　　不然，被丧尸困住就麻烦了！

　　........