第54章：想要截胡？

李宇从升旗台上跳了下来，怒气冲冲，满脸煞气。

　　刚从大楼走出来的李航等人，看到李宇表情，

　　有些不解，

　　一脸疑惑的看着李宇。

　　李宇来不及解释，

　　匆忙就往车门方向跑去。

　　与此同时，那几个猫着身体，躬身跑向车的人，离车门也越来越近。

　　李宇看着堆成小山的丧尸，

　　看了看丧尸，已经没有了任何动静。

　　李宇向后撤了几步，一个冲刺，踩上丧尸尸体，

　　在丧尸小山中央最高处，脚尖一点

　　往前一跃，

　　在半空中看到了离车门不远的几人，

　　目光寒意乍现，

　　而距离车门仅有五六米远的几人，抬头看到李宇，

　　猝不及防！

　　脸上浮现出心虚的表情，随即又变得阴狠。

　　李宇落地，没有任何犹豫，

　　将背着的冲锋枪举在胸前，

　　那几人见到李宇拿着枪，瞬间脸上闪现惊慌之色，

　　忙不迭的想要往后逃跑，

　　砰砰砰！

　　几人还没来得及逃跑，

　　李宇悍然开枪，直接击毙了三人，

　　剩下一人被李宇打中了腿部，瘫倒在地。

　　远在几人之后，部分丧尸群也开始围上来，

　　距离两人不到百米。

　　而在车后面的李铁等人听到李宇枪声，喊道：“小宇，发生什么事情了？”

　　李宇几步走到那个瘫倒在地的人，

　　一边说道：“有人想要截胡我们的车！赶紧搬完把车后面关了！”

　　“什么！？”杨天隆把一箱东西搬上了重卡，关门！

　　准备过来查看。

　　李宇走到那人跟前，看着瘫在地上，那人抱着腿哀嚎，

　　面色冷漠！

　　砰！

　　李宇又是一枪，打中那人的另外一条腿！

　　“说！你是不是豪哥的人？”李宇说道。

　　地上那人疼的满脸汗水，哎呦哎呦的叫道，没有第一时间回答，

　　正想开口说话。

　　但似乎太过于疼痛，说不出话来。

　　李宇看了看丧尸，离他们已然不远。

　　心中不耐烦之感愈发强烈。

　　举起枪准备再打，地上那人看到李宇的动作，

　　连忙说道：“是是是！我只是听他命令才来的啊，嘶，求求你，饶了我吧。”

　　李宇听到了他想知道的答案，看了看已经又冲过来的丧尸。

　　没说话，转身就往重卡车上跑去。

　　而刚跨过丧尸尸体，

　　正站在车门的杨天隆，听到两人的对话。

　　还没来得及问什么，就看到后面又是密密麻麻的丧尸群。

　　头皮发麻，丧尸怎么怎么杀都杀不完！

　　还没等李宇说什么，杨天隆就直接爬上车，到了驾驶位置。

　　李宇刚到车门，朝后面李铁等人喊道：“赶紧！咱们先撤！”

　　由于枪械太多，重卡已经满了。

　　李铁等人刚刚把最后一箱东西，搬上了防爆车，

　　还没来得及喘口气，就带着满身汗水上了车。

　　杨天隆看到李宇已经上了重卡车，

　　点火！

　　东风天龙重卡车发出巨大的启动声，开始缓缓起步。

　　而刚才被李宇射中双腿的人，看到这一幕，正要庆幸自己幸免一命，

　　看着卡车移动，正想要挪动身体，脑袋往后一转，

　　瞬间，看到近在咫尺的丧尸群，浑身颤栗，

　　欲哭无泪。

　　想要站起来，但是被枪打中了双腿，根本无法站起，

　　他怒视着李宇坐上的重卡车，心中闪过无限悲凉。

　　艹！

　　咒骂，惨叫，伴随着丧尸的嘶吼声，

　　那人的声音越来越小.....

　　到最后只有丧尸啃咬的声音。

　　李宇在车上看到被丧尸吞噬的那人，心中波澜不惊。

　　原本就没打算放过他.......

　　重卡车行驶，噪音极大。

　　周围依旧有丧尸围过来，却根本无法阻拦李宇坐的重卡。

　　东风天龙重卡，高度将近4米，面对丧尸，可以直接碾压。

　　车轱辘不断咯噔，咯噔，碾过丧尸尸体

　　后面的防爆车紧随其后。

　　杨天隆手握方向盘，挂挡，将速度缓缓提升。

　　一边问道：“靠了！咱们是要去找那个豪哥吗？还是先回基地？”

　　李宇透过反光镜，看到后面的防爆车更上来了。

　　想了想，说道：“先回基地！大家今天搬东西都累的够呛，况且，把这些枪械运送回基地才最保险。至于那个豪哥，迟早要给他算账！”

　　然后拿出对讲机，和身后的李铁等人说明了情况，李铁等人听完后，纷纷义愤填膺。

　　还敢截胡？

　　他们冒着这么大风险，在丧尸潮中拼命争取时间，

　　累死累活搬了这么久，还没来得及喘口气。

　　竟然还想直接把重卡车开走？

　　脾气火爆的杨天隆也忍不住爆粗口，前方的丧尸也成了他发泄的目标对象。

　　直接横推过去，丧尸肢体直接被碾压断裂。

　　车速慢慢加快，

　　后面的丧尸逐渐跟不上，仅有前方的一些丧尸，会对他们造成小小的阻碍。

　　李宇等人开着重卡车，用最快的速度，直接往城外跑去。

　　因为还担心路上，搞不好还会遇到那个豪哥人的阻碍，

　　众人心中都不敢放松，神情紧绷，李宇也在车上观察四周异动。

　　终于，两辆车驶出了城市，

　　直到车辆踏上了国道，道路变得更加畅通，李宇心中稍定。

　　但依旧不敢放心，距离回去路上还有二十几分钟。

　　搞不好会出什么幺蛾子。

　　两辆车上的枪械，对于基地未来的发展，是极其重要的。

　　李宇不容有任何差错。

　　一路上，众人都没有说话，始终保持一个神经紧绷的状态。

　　........

　　天色渐渐快要到了中午，烈阳高照。

　　就连国道上的丧尸都少了很多，

　　即便偶尔遇到几只，也是活力不足，行动迟缓。

　　李宇抽出一根香烟，想要缓解下紧绷的神经，

　　但是咽了咽干燥的喉咙，感觉异常口渴。

　　刚刚高密集的运动，加上高速运转的大脑，

　　让他有些疲惫，想要抽烟缓解一下，但是抽烟会加重口渴！

　　舔了舔干燥的嘴唇，

　　现在，他更想喝水！

　　而身上的衣服紧贴着皮肤，汗水的粘腻之感让他非常不舒服。

　　正在这时候，对讲机传来大舅的声音：“小宇，我们身后有一辆车跟着我们！”

　　李宇闻言，立马坐直了身体，打开车窗，往反光镜看去。

　　但因为防爆车的阻挡，李宇看不到他们后面的那辆车。

　　冰冷地说道：“是什么时候发现的？豪哥的人吗？”

　　大舅说道：“刚刚发现的，之前一直都没看到，估计跟的比较远。刚刚转弯的时候，我看反光镜看到的他们。”

　　“不确定是不是豪哥的人，但是我们看他们这样子，估计跟了我们一路，看情况，来者不善！”

　　李宇听着大舅说话，心中暗道：

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　这个麻烦必须要解决！