第59章：再遇宋敏

这一次出去，李宇多带了一个人，李正平。

　　基地中，有老成稳重的二叔，还有雷厉风行的退伍老兵三叔，还有当了多年武警的大舅，还有姑父，堂弟等人。

　　李宇等人出去后，有他们在，应该无忧。

　　李宇、李航、李正平、李钢、李铁、杨天隆、赵大炮，一行七个人。

　　每次李宇他们出去，二叔和父亲都会目送他们离开。

　　这一次也不意外。

　　但是李宇他们没有直接去县城，吸取了上一次被丧尸围困的窘境。

　　二叔他们在基地里面研究之后，觉得可以在基地外面设置几个遥控喇叭。

　　一旦丧尸围困过来了，可以在基地里面通过遥控喇叭，达到转移丧尸注意力的功效。

　　正好李宇在末世来临之前，囤积了各种各样的物品，其中就包括了喇叭，充电的，带电池的，都有。

　　这种喇叭，是通过无线技术短距离连接，不需要网络。

　　所以即便末世了，还能用。

　　李宇等人在离基地500米，1公里，2公里的地方，各安置了几个。

　　虽然还想在更远的地方放置，但是受制于无线可传输的距离。只能作罢。

　　李宇他们把喇叭用塑料袋包裹住，

　　然后特意寻找到一些高大的树木。

　　有些树是有树洞的，钉在了里面。

　　爬树，对于李宇等人而言，就是非常简单的事情。

　　小时候，上山爬树，下河游泳摸鱼，

　　偷偷隔壁老王果树，被爸妈拿着扫把撒丫子在田野中奔跑，

　　揪一揪前桌女孩的马尾辫，

　　若有一直棍，扫尽田野小红花

　　迎着风尿三米

　　.....

　　皮糙肉厚的李宇等人，很顺畅的爬上树，把喇叭安置好。

　　做完这一切，李宇他们就出发了。

　　路上，两辆车一前一后行驶着。

　　一辆越野车，一辆防爆车。

　　李正平是在末世后，第一次离开基地这么远。

　　所以一路上很好奇。

　　李宇开始告诫他，让他多听，少说。

　　反倒是李航，最近每天都缠着大炮，

　　请教他如何打枪，现在用枪愈发用的顺畅。

　　加上李宇有意的磨炼他，李航在跟着出去几次之后，

　　气质也愈发稳健，做事也更加有章法。

　　但还是改不了本心，偶尔还是有些奇怪的举动，清奇的脑回路让众人无语。

　　越靠近县城，丧尸越多，但因为李宇等人挑的时间，

　　正是光照强烈的时候，丧尸活力没有那么高。

　　加上李宇等人已经出入县城几次了，有些驾轻就熟。

　　远远看着高楼，李宇突然涌上一股奇怪的感觉。

　　他总觉得，这一趟，不会那么容易。

　　........

　　按照李宇等人原本的打算，是想要在天华大厦周围，找个地方先观察一下。

　　然后再决定是直接上去解决他们，还是用其他方式。

　　车辆缓缓行驶，越来越靠近城市中心。

　　但就在这个时候，李宇突然看到路边有一栋小楼上，

　　有一个人影站在上面，使劲得摇晃着双手。

　　人影看起来有些熟悉，李宇有些好奇，

　　拍了拍正在旁边开车的李铁，说道：“靠过去一点。”

　　车离小楼越近，看的就越清晰，李宇凝视看去，

　　记起来这个人正是前些天，在周升手下救下的一群女的当中之一。

　　李宇眯了眯眼睛，他记得这个女的当初劝着那个宋敏来着，好像末世前还是宋敏手下的员工。

　　李宇警惕的看了看楼上下。

　　刚想问话，为什么招手。

　　正在这时候，楼下的闸门突然开了。

　　几个短发女人出来，身上绑着一些自己做的防护，

　　手上拿着刀，磨尖的铁棍之类的东西。

　　脸上没有化妆，眼中看起来很坚定，似乎经历过一些什么事情。

　　闸门打开之后，那几个人女人，面对眼前的一些丧尸，似乎没有太过于畏惧，有些熟练的击杀。

　　李宇看到前方为首的一个人，正是当初，

　　一刀刀，一片片，

　　割下周升肉的宋敏。

　　只见她熟练的击杀丧尸，甩了甩刀，然后快步走到李宇车前。

　　李宇手中的枪，微微上抬，没有人注意到这一点。

　　“豪哥，他们不在天华大厦！”宋敏语速很快，直接说道。

　　李宇闻言，眼神瞬间变冷，死死地盯着宋敏。

　　“你怎么知道我要找豪哥？”

　　“前些天，你们开枪，我们听到了。

　　昨天晚上，豪哥不知道从哪知道，我们遇到过你们，所以找上我们，打探你们的消息。”

　　李宇听完，不置可否。

　　问道：“豪哥不在天华大厦，那现在在哪？”

　　宋敏说道：“今天早上，我看到他们往驾校方向去了。”

　　李宇眼睛一直看着宋敏，看着宋敏说话的样子，似乎在辨别她话语的真假。

　　“被他们找上，为什么不加入他们。”

　　“呵！都是人渣，我恨不得他们都死。”

　　“他们找上你，你说了什么？”

　　“什么都没说。”宋敏淡淡说道。

　　李宇无法判断真假，但是却也不在意，宋敏知道的，也就知道他们有枪。

　　至于李宇他们从哪里来，根本不清楚。

　　李宇没再问话，他能感受到宋敏的好心。

　　但是末世以来，他不敢相信任何人，即便他帮助过这个人。

　　虽然不能百分之百相信，但是不妨碍他思考宋敏说的可能性。

　　李宇看着宋敏几个人身上的气质，和前些日子见到他们的时候，截然不同。

　　一股浓烈的死气，还有着狠厉之气，弥漫着。

　　这些人，不怕死，够狠。

　　李宇看到这些人身上散发出来的煞气，大概能够知道，为什么豪哥不强硬让她们加入了。

　　光脚的不怕穿鞋的，穿鞋的不怕开车的。

　　一个人彻底的绝望之后，不惧生死，是极其可怕的。

　　豪哥强硬逼迫他们加入，只会吃力不讨好。

　　鸡肋。

　　李宇看着变化巨大的宋敏等人，有些感慨。

　　人，果然都是被逼出来的。

　　“谢谢。”李宇说道。

　　虽然还不能立刻判断宋敏说的真假，但是不妨碍他礼貌说一句谢谢。

　　宋敏闻言，没再多说，也没管李宇他们信不信，

　　带着几个女人把闸门拉了上去。

　　......

　　车上，李宇等人驱车在路上缓缓行驶。

　　李宇一脸沉思。

　　“宇哥，我觉得那个宋敏应该不会是骗我们。毕竟我们之前帮了她们不是。”杨天隆说道。

　　李宇闻言，不置可否。

　　说道：“宋敏说的对不对，不能靠主观判断，我们按照原计划进行。

　　不要直接去天华大厦，找一个周围的房子，

　　我们先观察一下，天华大厦还有没有人，然后再做下一步打算。”

　　“车开慢一点，不要搞太大动静。”李宇说道。

　　“好。”李铁没有异议，车速减缓。