第55章：包围这辆车！

李宇眼中寒芒一闪，不管是谁，偷偷摸摸的跟踪，肯定是不安好心。

　　更有极大可能是豪哥的人，

　　还没来得及找他们麻烦。现在还敢跟上来？

　　李宇拿出对讲机，缓缓问道：“他们，现在距离你们远吗？”

　　“他们很小心，远远跟着，离我们有点距离。”大舅的话从对讲机那边传来。

　　李宇听到之后，想到如果调车，回去追赶他们，必定会被他们发现。

　　甚至有很大可能性被他们逃脱！

　　但是如果一直这样让他们跟着，跟到基地，

　　就会和之前的周升一样，在基地周围制造麻烦。

　　不行，不能让他们跟到基地，必须在基地之前就解决这个麻烦！

　　必须全歼，不能放过一个人。

　　李宇心中想到。

　　突然，灵机一动。

　　拿出对讲机，说道：“前面就是加油站了，到拐弯的时候，你们车速放缓下来，你们的车帮我遮挡一下，我下车。

　　我下车后，你们和天隆都继续开，等到了他们在我们之间，你们就下车，包围他们！”

　　大舅闻言，感觉这方法虽然可以消灭他们，但是有点危险啊。

　　“万一撞到你怎么办？还有你跳下来万一摔伤怎么处理？”大舅担心的说道。

　　李宇说道：“车速放慢一点，你们的车和我们的车拉开一点距离，时间应该足够我滚到路旁。”

　　虽然听到李宇这么说，众人还是有点担心。

　　毕竟在车行驶过程中，李宇跳车会有一定危险，即便车速放缓了许多！

　　但李宇依旧坚定他的想法，麻烦必须要解决。

　　在李宇的坚定态度下，加上李宇说到会穿上刚刚拿到的防爆盔甲，可以起到一定防护作用人。

　　大舅等人只能作罢，想着待会车开慢一点。

　　于是两辆车的人商定好，就按照这个计划行事。

　　车慢慢的行驶到了加油站。

　　防爆车开始减速，行驶到了重卡车的左后方。

　　李宇仔细看了一下前方，烈日当空，正是一天当中最热的时候，

　　前面，没有什么丧尸，李宇心中微定。

　　杨天隆开的重卡车，也慢慢减速到较低的状态，李宇打开车门，

　　瞄准国道旁边的树丛方向，深呼一口气，

　　仿佛像一只猎豹一般，从车上一跃而下。

　　李宇双手抱头，尽量让身体弯曲，

　　采用半屈体方式。

　　在车的惯性作用下，脚尖落地，下落后借助腿往下蹲的过程，就势往前滚。

　　最大限度的缓冲冲力。

　　这种方式又称“倒地法”，是柔道基本技术之一。

　　李宇虽然没有专业学习过，但是重生前的那几年他可没少做这个动作，都是在生死存亡中，硬生生被逼着练出来的。

　　重卡车即便行驶速度降下来很多，但是为了避免后面跟着的人察觉，所以速度也没有降低到特别多。

　　这就导致跳车的惯性更大，伴随而来的就是李宇往前滚动的距离越长，力量越大。

　　跳下车的李宇，随着身子的滚动，直接滚到七八米远，直接撞到了一棵树上。

　　李宇被撞得闷痛，一股气从腹部涌了上来。

　　下意识的想要张嘴，李宇牙齿死死咬住下嘴唇，嘴唇被咬破，一股腥甜味道刺激味蕾。

　　硬是一点声音都没发出。

　　头晕目眩，还没来得及好好缓解一下，李宇屈身，直接往树后面一钻。

　　直到趴在了灌木丛中，将身体彻底隐藏起来。

　　而身后的大舅等人的防爆车，也从李宇刚刚跳下的地方驶去。

　　这一切，都发生在电光火石之间。

　　在灌木丛中，李宇这才发现自己的上衣被划破，拳头上和胳膊处被擦伤，渗出鲜血。

　　后背上更是传来一股微痛，估计是刚刚落地的时候，从一块石头上滚了过去，被磕了一下，感觉不太好受。

　　李宇没有时间处理伤口，反而仔细检查了一下带着的枪械。

　　看到没有问题后，李宇松了一口气。

　　杨天隆在李宇下车之后，就迅速把车门关上了。

　　而在后车跟着的大舅等人，在挡风玻璃后亲眼目睹了李宇跳下去的过程。

　　太惊险了！

　　幸好车距拉的足够长，不然就撞上了。

　　大舅等人看着出了一身冷汗，而当事人李宇却波澜不惊。

　　这种事情，李宇之前做过很多次。

　　对自己狠，对敌人狠一点，世界才会对你好一点。

　　李宇潜藏在灌木丛中，慢慢调整呼吸，刚才剧烈运动之下，让他呼吸有些紊乱。

　　一边死死地盯着后面。

　　几十秒后，李宇看到正缓缓行驶而来的一辆黑色的SUV。

　　李宇心中的石头这才落地，

　　成功了！李宇跳下车，没有让那帮人看到，那帮人还在跟着前面的防爆车。

　　这辆车从李宇眼皮子地下驶过，李宇透过灌木丛，

　　隐约看到车内坐着大概三四个人。

　　拿起对讲机，对着李铁等人说道：“车过去了，现在，你们可以掉头了。”

　　由于杨天隆的重卡车掉头困难，所以就没让他参与，让他停车在前面等。

　　李铁闻言，防爆车急停，倒车调转方向向后面开去。

　　此刻，李宇也从灌木丛蹿了出去，站在大树下，举起枪对着前方的那辆黑色SUV

　　而在黑色SUV车上的人仿佛也察觉到不对，特别是看到防爆车掉头往他们方向过来。

　　瞬间停车，匆忙的想要调车回撤。

　　正在这时，本就相距不远的李宇，直接拿着冲锋枪向SUV车轮胎射击。

　　砰砰砰！

　　轮胎被射爆，车内的人一阵慌乱，他们完全没想到，后面还有人！

　　黑色SUV车上的人，调车之后，想要迅速驱车离去。

　　但李宇岂能随了他们的愿，冲锋枪直接往驾驶位置射去。

　　砰砰砰！

　　瞬间，司机和另外一个人直接毙命。

　　但坐在副驾驶的人，刚好低下头，躲过一劫。

　　轮胎被打爆了，就算开着车离开，也跑不了多远，绝对会被后面车追上来。

　　副驾驶的人看到前方的李宇，仿佛下了狠心，瞬间握住车把手，稳住车况。

　　轮胎被射爆，但车依旧可以行驶，车轴咕噜咕噜，摇摇晃晃向李宇冲了过来。

　　李宇一惊，幸好刚才没有站在路中央。

　　看着眼前冲过来的SUV，李宇急忙躲到大树后面，这颗行道树，估计有十几年了，一人张开手臂都抱不住。

　　咚！

　　车辆撞到树，树叶簌簌的落下。

　　车头灯被撞碎，车头也有些扭曲。

　　车内的人也在撞击之下，被震得七荤八素，满目金星。

　　李宇迅速从树后面出来，举着枪对准车内的人。

　　“出来！”李宇满怀怒气，大声喝道。