第58章：谁会在意你？

待一切整理完毕之后，李宇回到房间，脱下防爆盔甲，

　　手臂的擦伤有些疼痛，但是这种伤口，对于李宇而言，就相当然于没有。

　　洗了一个热水澡，仿佛重新活过来了一样。

　　.......

　　晚上，别墅天台，李宇惬意的躺在摇椅上，想着刚才和杨天隆等人说的事情

　　虽然没有让豪哥那些人知道基地所在，

　　但是豪哥派出的人，一直没回去，肯定会有所察觉。

　　所以，必须尽早解决豪哥的隐患。

　　众人今天商定，不拖延，第二天一大早就出发解决这个后患。

　　李宇想着想着，心中安定了一些，

　　看着远处的那两座山峰，旁边隐隐约约的高大围墙，心中舒坦至极。

　　晚风徐徐，周围偶尔还有着昆虫低声鸣叫。

　　李宇的困意渐渐袭来，突然，一阵脚步声，让李宇瞬间清醒。

　　重生前几年末世的习惯，还是让李宇时刻保持着警戒，周围稍微有任何风吹草动，都会让他惊醒。

　　李宇听着脚步声的节奏，很熟悉，用余光看到是妹妹李圆。

　　“大哥，还没睡呢？”

　　李圆搬了一个凳子，坐在李宇旁边。

　　“嗯，在这呆一会，晚点就睡，怎么，你睡不着？”李宇温和的说道。

　　李圆看向李宇，突然，似乎发现了李宇手臂上的伤口。

　　今天因为穿着防爆盔甲，加之黑色衣服的阻挡。众人都没有看到李宇的伤口。

　　“哥，你手臂怎么了？”李圆走近，然后想要抬起李宇的手臂仔细看看，但又害怕会碰到伤口，一时间手停在空中不知道怎么办。

　　李宇笑着说道：“没事，皮外伤，白天不小心擦伤的。”

　　李圆眼中带着关切，看着李宇满脸不在乎的样子，有些气急。

　　但又没办法，跺了跺脚，就往楼下跑去。

　　李宇看到李圆走向楼下，有些好笑，摇了摇头，准备起身下楼去睡觉。

　　还没起身，就听到噔噔噔的脚步声，是李圆。

　　手上拿着碘伏和棉签，眼眶有些红。

　　李宇看着她的样子有些无奈，但是心中又有点感动。

　　李圆坐在凳子上，让李宇把手臂抬起，然后擦拭伤口。

　　看到伤口被水浸泡后，伤口有些发白浮肿。

　　有些生气又有些心疼地说道：“大哥，你怎么直接让伤口接触水啊，万一发炎了怎么办！”

　　李宇看着李圆，这个从小就很听话文静，小时候一直跟在屁股后面喊大哥。

　　一边拿着棉签，沾着碘伏轻轻地擦拭伤口，可当她看到，不但手臂，拳头上也有些伤口，有些气急，但是更多的是心疼。

　　碘伏沾到伤口，有一丝丝刺痛，但是李宇却面无表情，这些疼痛，才哪到哪。

　　重生前的他，有时候疼痛对于他而言，反而还是一件好事。

　　因为，疼，就代表他还活着。

　　在末世中活着，太不容易了。

　　......

　　李宇想要稍稍往后一靠，瞬间碰到了今天滚到地上的时候，背上被撞了一下。

　　疼痛感，让他反射性的身子往前前倾。

　　李圆见状，似乎猜到了什么。

　　直接右手把李宇的上衣撩起，看到后背上一块大大的淤青。

　　瞬间，眼眶红了又红，但又害怕泪水滴到李宇的伤口。

　　使劲的忍住了，但泪水依旧蓄积在眼眶中。

　　李宇看到她快要哭了的样子，心中的暖流，让他觉得一天的疲惫都似乎放下了。

　　“大哥，从小你就护着我，什么事情你都自己扛着。但是，我已经长大了，我想帮你！.......”

　　李圆有些抽噎。

　　李宇抬起手，摸了摸她的头，说道：“是啊，小圆子也长大了，是我们家的大医生啦。”

　　面带微笑，笑容中满是宠溺的味道。

　　李圆一边帮李宇涂抹着伤口，一边说道：“我知道你们在外面，其实都很危险。之前的村支书他们，还有......反正你们在外面，一定非常危险。”

　　“大哥，以后一定要注意安全，我们不能没有你。我也想出去，帮你。可是我又怕自己会拖你后腿，我感觉自己好没用。”

　　“我.......我是不是很没用......可是我真的想要帮你。我今天练习打枪的时候很认真，大哥，我.....”

　　李圆的话，仿佛没有逻辑，有些词汇还有些反复。甚至不太通顺，但是真诚之意显露无疑。

　　使得李宇更加感动，李宇放下了手，看着远处的黑夜，看着远处的山峰。

　　温言说道：“你有用，你看啊，你这不是帮我处理伤口嘛，你可是咱们家的医生呢，万一以后我受了很严重的伤，还得靠你呀。哈哈.....”

　　话语还没说完，李圆就气鼓鼓的瞪着他：“大哥不要胡说，你不会再受伤。老天保佑！”

　　看着李宇的手已经涂好了碘伏，然后起身就往楼下跑去，似乎想起了什么，说道：“大哥，你先别走，我拿一下跌打损伤的药给你涂背。”

　　李宇应了一声好。

　　甩了甩手，看到手臂上的碘伏，心中有些好笑，却又有些感动。

　　这种小伤口，别人不会在意，自己可能也不会在意。

　　但是，

　　爱你的家人，会很在意。

　　这，也是李宇拼命，要守护这个基地的意义所在啊。

　　李圆又上来了，掀起李宇的背部，开始用点跌打药水，按搓，让药水渗入皮肤之下。

　　“大哥，你这个估计要一个礼拜才能好，晚上睡觉的时候，不要压到了.....”

　　听到李圆开始絮絮叨叨的说出注意事项，和一些重复的关心话语。

　　李宇嘴角的笑，一直没有停下。

　　.......

　　一夜无话。

　　第二天一大早，李宇就去了李正平房间，把他拉了起来。

　　李正平睁着迷糊的双眼，估计困意还没过去，有点呆滞的看着李宇。

　　“大哥，做啥？”

　　“杀人！”

　　语气干脆利落，杀气十足。

　　听到李宇的话，李正平瞬间睁开了迷糊的眼睛。

　　李宇没有过多废话，对待男孩子的教育，要直接粗暴一点。

　　扭扭捏捏，嘀嘀咕咕，瞻前顾后，犹犹豫豫，不是男儿气概。

　　李宇把被子掀开，说道：“赶紧。”

　　李正平闻言，赶紧从床上起来。

　　可能是刚刚醒过来，速度还是有些缓慢。

　　李宇看了看手表的时间。

　　李宇一巴掌抽了过去，“昨天不跟你说了么？几点。”

　　李正平被抽，有些不服气，

　　但又感觉是自己做错了，心中有些懊恼自己为什么不早点起来。

　　于是闷声不吭，赶紧穿戴好，跟在李宇后面。