第51章：商讨

第二天，一大早。

　　二叔就在楼下等着了。

　　李宇洗漱好了，边吃着早餐，边和二叔讲述着昨天发生了什么事情。

　　听到李宇的讲述，二叔脸上阴晴不定。

　　“这世道，还有这样的事！杀得好！这些人渣该死！”二叔说道。

　　一边又说道：“那个豪哥是什么人，不知道他们又是一群怎样的存在。”

　　李宇摇了摇头，他也不清楚。

　　二叔看到李宇拿下来的枪，问道：“拿着枪干啥呀?”

　　李宇回答道：“今天让你们练习一下打枪，之前不都一直忙着没时间嘛，现在闲了下来。好好教你们一下。”

　　二叔眉头紧锁，有些担忧的说道：“你当初拿到的这些枪械，子弹本就不多，这样下去，我们子弹很快就会用光啊！”

　　李宇也想到了这个问题。

　　看到从别墅中走出来的大舅刘建文，突然想起了什么。

　　“大舅，大舅，有个事情问下你。”李宇喊道。

　　刘建文闻言，一脸疑惑的走了过去。

　　“怎么了，小宇，有啥问题吗？”刘建文问道。

　　“大舅，你们武警队应该有一个专门的枪械库吧？”

　　刘建文想了想，说道：“是有这么一个地方，平常我们出勤的时候，带的枪的子弹不多，但我记得好像我们是有这么一个地方。”

　　“你知道在哪吗？”李宇急忙问道。

　　刘建文回答道：“当然知道了，这种地方属于比较机密的，也就队长以上级别的人才能知道。怎么？你是要去拿枪吗？”

　　李宇点了点头。

　　刘建文有点担心得说道：“当初末世爆发的时候，我也想过要去拿，但那个地方在大楼地下室，大楼那边很多丧尸。我当初就是因为丧尸太多了，就没去。”

　　李宇回答道：“没事，我们现在人手应该够的，到时候咱们一起去拿一下。你觉得呢？”

　　刘建文看着李宇眼中坚定的眼神，

　　想到以后也可能要用到枪，点了点头。

　　说了个好字。

　　似乎想起了什么，

　　李宇对大舅说道：“大舅，咱们现在有6把79冲锋枪，2把95自动步枪，还有15把手枪。”

　　“子弹加起来差不多应该有3万发左右。

　　现在也就，你，我，三叔，李铁，李钢，杨天隆，赵大炮，咱们七个人算的上会用枪。

　　其他像是小航和我爸，也只是简单教了一下，其他人更是，根本都不会用枪。

　　所以，我想让大家学一下打枪。以备不时之需嘛。”

　　刘建文闻言，点了点头，认可的说道：“你说的有道理，行，就按照你说的做。那啥时候教他们？”

　　李宇看了看天色，阳光明媚，

　　今天是个好日子。

　　说道：“择日不如撞日，要不就今天开始吧。反正天气也还不错。”

　　刘建文看了看天色的确还行，觉得可以。

　　很快，李宇在大樟树中央摇响了铃声。

　　大家听到铃声，都赶了过来。

　　大家看到地上摆满了冲锋枪和步枪，

　　有些好奇李宇想要做什么。

　　看着人员好像还少了两个人，李浩然和李浩贤两兄弟。

　　于是问道：“浩然他们人呢？”

　　“今天在瞭望塔值班。”李航回答道。

　　想了想，李宇没说啥，最后还是没让他们两个回来，

　　反正练枪，也不是一朝一夕的事情，明天还会教他们。

　　“大家都知道现在什么情况，所以，我现在教大家怎么用枪！”

　　“铁子、钢子、天隆、大炮，大舅，你们几个都是很有经验的老手，一起教他们吧。

　　子弹的话，尽量省着点用，每个人5发子弹。

　　等后面从武警枪械库拿到后，再加大量练习。”

　　众人就在那开始练习枪法，但是李宇的母亲和几个婶婶，

　　害怕浪费子弹，就摆着手说把机会让给别人。

　　李宇劝说，最后还是没用，就没再劝说，等后面子弹多了一些，再让她们练习吧。

　　这几个不想浪费子弹练习的人，走去瞭望塔替换两人。

　　瞭望塔的李浩贤和李浩然，也因此自由了，跑了过来，

　　兴致冲冲的看向李宇，他们对于打枪可是兴致十足。

　　李宇无奈的摇了摇头，认真的说道：“这可不是玩，要小心。”

　　一边指导着他们。

　　赵大炮他们从军多年，对于如何教新手打枪，更是有很多的经验。

　　刘建文就更是了，当初他在武警大队里面，

　　枪法也是数一数二的存在。

　　在开枪之前，还是让他们先练习了很久的动作，规范了一些基础动作，

　　然后才开始尝试让他们开枪。

　　也就是在基地里面了，不然在外面开枪，分分钟丧尸会跑上前来。

　　因为这些厚实的围墙，给众人心灵上赋予满满的安全感。

　　.......

　　打了一天枪的李宇，找到了杨天隆等人，

　　商量着去武警枪械库拿枪的事情，几个人都没有意见。

　　赵大炮突然提起，昨天晚上开在门口的汽车还没开进基地。

　　门口的那辆油罐车也不知道还有没有油，

　　这油罐车估计是当初村支书儿子他们，

　　临走的时候匆忙，被赶走。

　　所以没来得及开走的吧。

　　想到这里，李宇看了看天色，拉着杨天隆几个人往大门走去。

　　站在瞭望塔上看了看围墙外面，

　　还好，没几只丧尸。

　　李宇带着李铁、赵大炮、杨天隆三个人出去。

　　李浩贤和李浩然两兄弟也回到了瞭望塔值班。

　　开门。

　　出去。

　　李宇非常顺利，跑到了油罐车旁边。

　　敲了敲油罐车的铁皮，传来几声沉闷的响声！

　　这可不是空的油罐车能够发出的声音。

　　还有油，听这声音估计还不少！

　　李宇非常欣喜，汽油的意义在末世，不言而喻。

　　无论是汽车烧油，还是一些发电机，或是拿来烧火，都可以用上！

　　李宇走到车窗，拉了一下，车门竟然一下就开了。

　　庆幸的是，当初估计是那些人走的匆忙，就连钥匙都没拔。

　　轰轰隆！

　　油罐车被李宇启动，

　　周围的丧尸似乎听到汽车的声音，闻声赶来。

　　李宇没有太过于担忧，天色尚早，丧尸看的很清楚。

　　况且丧尸来的不多。

　　就不急不慢的开着油罐车向大门走去，

　　后面的杨天隆两人人也非常顺利，将昨天停靠在路边的汽车开了回去。

　　后面跟了几只丧尸，也被瞭望塔上的李浩贤射杀。

　　门开，

　　门关，

　　非常顺利，下了车的李宇，仔细看了看这辆东风天龙大型重卡油罐车，

　　经过查验，发现这辆大型油罐车估计还有30立方（25吨）的油。

　　估计这辆车应该是正往加油站运输送油的，

　　李宇看着眼前这辆油罐车，脸上浮现笑意。

　　这下，应该不缺油了！