第57章：琴棋书画诗酒花

李宇等人缓缓开着车，进入到大门。

　　围墙下，由于还是中午，加上今天天气有些炎热，倒是没什么丧尸。

　　二叔几人把第一道门打开，等车进入之后，再把大门关闭，去开第二道门。

　　李宇顺势问道：“二叔，今天不是你值班呀，怎么你也在大门这边?”

　　二叔看到众人都在，看起来都没有受到什么严重伤害，心中安定。

　　笑着说道：“你们这一出去，外面的人心险恶，丧尸又多，我担心啊！”

　　“所以想着，在大门这边等一下，万一出现啥事情，还能及时帮忙。”

　　李宇听到二叔的话语，心中涌起一股暖流，虽然二叔经商多年，为人处世油滑老道，甚至对人有时候不真诚。

　　但他对家人，那可都是真心，实打实的。

　　二叔心眼也比较多，观察仔细，方方面面考虑比较到位。

　　李宇对二叔点了点头，然后驱车，进入到基地。

　　.......

　　两辆车在当初修建的水泥路上行驶，方向正是仓库。

　　基地内，众人听到重卡车的声音，纷纷都跑了出来。

　　李浩然和李浩贤，看到重卡车满载而归，有心想要帮忙，

　　但无奈要在大门值班，只能作罢。

　　重卡车停在别墅后边，众人有些兴奋的看着重卡车。

　　这些天，在基地里面虽然天天都有练习打枪，

　　但是每天子弹指定配额，太过于少。

　　李宇下了车，打开重卡车的后备厢。

　　众人看到里面满满的枪械，欣喜异常。

　　撸起袖子，就要帮忙抬下去。

　　所有的枪械都要登记在册，每一支枪，多少子弹都要很清楚。

　　李宇让一直管着仓库的母亲和父亲几人，帮忙清点查验。

　　每一个箱子都用笔，在上面写好是什么东西，数目有多少。

　　清点了三次，数目查验清点完毕后，

　　众人开始搬运这些枪械。

　　就连年纪较小的李素欣、小萱萱都想要加入，

　　但是只让他们搬运一些比较轻的防爆盔甲，

　　一则年纪太小，二则这些东西搬运需要十分小心。

　　“搬运的时候，要小心，那个手榴弹你们都别搬，让我们来。”李宇看到二婶几人想要抬起那个箱子，忍不住说道。

　　李宇看着正在搬运的人群，突然感觉哪里不对。

　　仔细数了数，除了正在监控室值班的赖希月，大门值班的李浩然两兄弟。

　　还少了一个人。

　　四叔家的儿子李正平！

　　李宇有些疑惑，看向四叔，问道：“正平人呢？”

　　四叔李宏程闻言，也有些疑惑。

　　看向小女儿李素欣，她正在撅着屁股正在奋力搬东西，但似乎一副防爆盔甲也有些重了。

　　搬了起来，但又身子很快倾斜，摔了个屁股墩子。

　　“素欣，你哥哥正平呢？”四叔问道。

　　李素欣像个小大人一般，自己从地上爬了起来，

　　听到父亲的问话，搓了搓手，眉头挑了挑，努了努嘴，

　　往一个方向示意，一脸嫌弃的说道：“诺，又在房间玩游戏呢，啥事都不愿意做，不像我，已经是个乖巧成熟的大人了。”

　　李宇笑着摸了摸她的小脑袋，李素欣仰起头，一脸享受的表情。

　　.......

　　然而四叔听到这话，一张本就黝黑的脸，瞬间因为暴怒而通红。

　　“还玩！天天啥事不干，就知道玩！看我这次不打死他！”

　　起身，眼睛四处搜寻一圈，仿佛在找什么趁手的东西。

　　最后还是捡起一把扫把，怒气冲冲的冲向那个房间。

　　.......

　　末世来了，很多事情发生改变，但因为有李宇等人的庇护，所以大家都能够享受很多末世前的生活。

　　但是，并不意味着，可以白白的享受，枉顾别人在那拼命，累死累活的努力。

　　李宇的家族中，大部分的人，三观较为端正，品性也还比较好。

　　后辈之中，总有那样一两个坐享其成，不思进取的人。

　　二叔家教一直不错，

　　三叔和大舅家，因为都是当兵或者武警出身，家教严格。

　　姑姑家的两个小的，虽然也有点皮，年纪虽小，但是一直也没长歪。

　　唯独四叔家，四婶离世，家中一直缺少个女主人。

　　加上四叔本就憨厚，不善言辞，

　　对于子女的教育，一直不太清楚该怎么做。

　　大儿子李正平，今年16岁，正是叛逆的年纪。

　　而小女儿，不知道咋回事，人小鬼大，但却十分懂事。简直就是大家族的小宝贝，众人都很疼爱。

　　众人看到四叔拿着扫把就要去揍李正平。

　　二婶三婶纷纷劝阻，毕竟孩子早几年就没了母亲，可怜。

　　李宇看着想要强硬冲过去的四叔。

　　从他手上拿下了扫把，放在墙角，

　　语气平静的说道：“我来。”

　　四叔看着这个侄儿，身上有种隐形的说服力。

　　叹气，缓缓放下扫把。

　　李宇静静的走进房间，看着李正平，面无表情。

　　李宇作为两个家族中的长孙，加上对小一辈都很呵护。

　　所以小一辈都非常听他的话，包括李正平。

　　他不怕四叔，但是他怕李宇。

　　李正平听到动静，看到进了房间的李宇，顿时一哆嗦。

　　有点害怕的看着他，眼神中又带有点崇拜，说道：“大哥，我....”

　　李宇面色平静，没有骂他。

　　李宇知道，很多人其实都有一个浑浑噩噩的阶段，混沌期，就是没有觉悟；

　　有些人十来岁，有些人二十来岁，都还是这种状态。

　　整天不知道该干什么，不明事理，不求上进。

　　什么都不怕，甚至不畏惧死。

　　所以，很多人会放弃他们。

　　李宇抬起了手，李正平脑袋一缩，眼睛一闭，仿佛在害怕李宇抽他。

　　与四叔不一样的是，李宇只是轻轻的拍了拍他的肩膀，说了一声：“走，跟我出去搬东西。”

　　话语温和，语气中带着鼓励。

　　李正平有些意外，心中有点异动，跟着李宇出去。

　　众人看着出来的李正平，没有意外，继续搬东西。

　　而李宇却在思考另外一件事，为什么末世前家族企业总是容易藏污纳垢。

　　因为腐败，因为亲情的羁绊，使得企业无法利益最大化。

　　但是末世来临，亲情的确比外面不了解人来的靠谱，加上有着共同的利益，外部矛盾巨大，推动着内部团结。

　　覆巢之下，岂有完卵。

　　末世的环境，给家族式的发展提供了土壤。

　　虽然说现在，在基地中的人，依旧是一片平和，基本没有争执。

　　但为了未来以防万一，必须提前制定一套制度标准，规范大家。

　　李宇看向李正平，看到他正在很努力的搬运东西。

　　心中有了一些想法，也加入搬运当中。

　　很快，在众人的参与下，搬运的速度非常快。

　　不到几分钟，所有东西都搬到地下仓库，枪械区。

　　李宇看着大家，说道：“现在，咱们开个会吧。”

　　没有人反驳，基地是李宇花大价钱建造的，而且大家能活下来，是李宇救了他们。

　　家中说话最有分量的两位老爷子，都一致让李宇来领导；

　　并且在这几次的事情中，都带着大家解决了各种问题。

　　众人很信服他，李宇俨然已成为这个基地的核心人物。

　　等众人落定，李宇开始讲了他的想法，基地的一些规范制度，获得了二叔众人的认可。

　　李宇安排了大家要做的事情，分工明确，清晰了职责；奖惩制度；值班规划......

　　......

　　众人没有异议。

　　就连李素欣和小萱萱，都规定了要认识多少字，要看什么书.....

　　一个人，即便身处在绝境，也要看书，不至于成为文盲。

　　柴米油盐酱醋茶，

　　琴棋书画诗酒花。

　　物质是基础，

　　但人类不能只有基础，

　　还要大量的上层建筑。

　　有限的人生，

　　看无限的风景，

　　所以必须永远在路上。

　　书籍是美好的，或许有些书籍看似无用，却能帮助你寻找到内心，填补心灵，让你不至于茫然。

　　.....

　　其中大家也聊到县城的近况，李宇也简单介绍了一下。

　　突然，

　　李宇看向李正平，说道：“近两天，正平，你跟我们出去，

　　杀人！

　　杀很多人！”

　　话语一出，杀气四溢。

　　众人一惊！

　　整个房间弥漫着一股肃杀之意。

　　........

　　一个人，如果浑浑噩噩，没有觉悟，怎么办。

　　给点鼓励，给点时间，再给点成长的机会。