第52章：生死时速！

李宇在家休息了一天，就有点心急，找到大舅。

　　避免夜长梦多，枪械子弹早点拿到，早安心。

　　所以在李宇他们从县城回来的第三天早上，

　　李宇就带着李铁，李航，杨天隆，大舅刘建文和赵大炮、赖东升七个人出发。

　　家中留下了李钢、二叔、三叔等人看守基地。

　　为了能够装下更枪械，这一次开了特警装甲防爆车和一辆重型卡车。

　　看着在瞭望塔上的三叔，李宇招了招手，

　　三叔当年也曾入伍，但服役时间不长，

　　后来下海创业，

　　但一直对当兵有着执念，

　　所以当初也把李铁、李钢两兄弟也拉去部队当兵。

　　天色微亮，有些微微的凉意。

　　三叔和姑父将大门打开。

　　发动车，出发！

　　车辆缓缓驶出围墙。

　　........

　　一路上，遇到丧尸群。

　　零星的几只丧尸，没有造成什么麻烦，

　　过了不到半个小时，

　　临近县城的时候，李宇问道：“大舅，你说一下军械库怎么走吧？”

　　“距离官府不远，就在那个兴国路旁边，其实也就是武警大队总部那里。”

　　李宇闻言，心中大致有数。

　　打开地图，看了看，距离那个天华大厦也就不到几公里。

　　眼神眯了眯，这个豪哥，最好不要遇到。

　　车越到县城中心，丧尸就越多，

　　但因为是白天，丧尸的活跃度都不算太高，

　　无论是防爆车，还是重型卡车，

　　动力和防护力都算不错，

　　遇到丧尸，直接横推过去

　　所过之处，冲撞碾压了许多丧尸，

　　地面上留下一道长长的血痕。

　　“快到了，就在前面，拐弯后就到了。”大舅看着前面的一栋大楼说道。

　　“大舅，那个枪械库，你之前说在地下？”李宇问道。

　　“是的，在地下二楼，到时候我带你们过去。”

　　随着车辆拐弯，终于到了武警大队门口。

　　两扇大铁门伫立在那里

　　车旁的丧尸也汇聚的越来越多，有些丧尸趴在车窗上。

　　李宇用对讲机，和在后面的杨天龙说道：“你掉个头，

　　待会我把门撞开之后，你再开进来，然后把门卡住。”

　　李宇清楚的知道，卡车虽然无法完全把门封死，但是也可以把中间封住，让丧尸一下子不能进来那么多。

　　“行，听你的。”杨天隆开动重卡，笨重的重卡车艰难的掉头，车身后很多丧尸直接被碾压成肉泥。

　　李宇看到杨天隆已经调转好了车头，拍了拍正在发呆看着丧尸的李铁。

　　“冲进去！”李宇大声说道。

　　“哦哦哦，好！”仿佛被惊醒一般，李铁把防爆车直接开最大马力，冲了上去。

　　轰！

　　砰！砰！

　　两扇大铁门被撞开，旁边有两只在铁门口的，也直接被拉扯分尸。

　　墙壁上喷洒着鲜血！

　　“快！快！按照之前我们说的，下了车，先解决里面的丧尸。”李宇喊道

　　车辆刚刚冲进去。

　　停稳，从车上下来了李航，李宇，李铁，大舅四人。

　　几人下车后，直接把还在门内的几只穿着制服的丧尸解决。

　　重卡车紧随其后，也倒车进来，但是在卡车的两边，也如潮水一般，

　　如同大坝开闸，如同洪水一般倾泄而来。

　　砰砰砰！

　　四人，两个人一边，火力输出到最大。

　　冲锋枪的火光四射。

　　丧尸被击杀，后面的丧尸没有跟上，

　　中间形成了一个真空时间。

　　“停！等他们下车。”李宇大声说道。

　　众人停下了枪火，等着重卡车上的三人下车。

　　赖东升不习惯用枪，向来力气大的他，手上拿着两把开山刀。

　　门开，拿着两把开山刀冲了下去，后面紧跟着杨天隆等人。

　　“按照计划，铁子，天隆，大炮，你们在外面抵抗丧尸，我们进去搬运枪械库。”李宇看着已经慢慢又汇聚过来的丧尸，大声喊道。

　　李铁和杨天隆一人一边，站在重卡的两边，不断用枪点射冲上来的丧尸。

　　而在中间的赵大炮，随时支援李铁和杨天隆。

　　看着逐渐已经被稳住的丧尸群，这也就是他们有枪，不然还想过来搬运枪械，

　　简直就是做梦！

　　如果用刀杀，是无法在短时间能够抵抗这么多丧尸！

　　仿佛被枪声吸引，更远处的丧尸也被吸引过来，外面的丧尸越来越多。

　　但无奈被中间的重型卡车挡住，只能从两边的缝隙钻进来。

　　这也极大的减轻了李铁等人的压力。

　　庆幸的是，这个武警大队总部，围墙建造的比较高，所以丧尸暂时无法通过其他地方进入。

　　看着李铁等人正在不断击杀丧尸，

　　李宇把身上大部分的子弹交给他们，

　　然后赶紧让大舅带路，

　　他们坚持不了太长时间。

　　子弹的消耗，子弹有所穷尽，

　　但是这丧尸，根本无法杀完！

　　如果在李铁三人子弹消耗之前，把枪械搬上来，

　　等待他们的，就是被丧尸吞噬！

　　“跟我来!”大舅说道，然后直接推开了武警大队大厅玻璃门，

　　玻璃门里面竟然还有两只，武装穿戴整齐的武警，

　　头上戴着防护头盔，身上还穿着防护盔甲！

　　两只丧尸扑上来，李宇和李航一人一只，直接拿小刀往脖颈处捅了过去。

　　脖颈的地方没有那么好刺，防护盔甲起到了很好的作用。

　　李宇围绕着这只丧尸，寻找刺入的机会。

　　转了一圈，李宇向后踏了一步，往前一冲，一把刀直直地插入脖颈。

　　丧尸倒下。

　　另外一边，李航迟迟的找不到，刺入的机会。

　　一旁的赖东升见状，上前帮忙，用两把刀不断的砍这只丧尸，没有被保护的地方。

　　赖东升一直干的是力气活，原本气力就比常人大，这一砍之下，丧尸一条腿直接被赖东升从膝盖上方砍了下来。

　　李航瞅着机会，一刀捅向丧尸脖颈。

　　噗呲！

　　穿了护甲的丧尸，太难对付了。

　　李宇看到丧尸都被解决了，让大舅带路。

　　大舅手持着冲锋枪，往里面的局-长办公室走去。

　　“楼下的钥匙，一直都在局长办公室！跟我来。”

　　七绕八拐，终于来到了办公室。

　　看着眼前也被锁住的局J长办公室，似乎还要钥匙。

　　大舅沉默了！

　　“退后！”李宇脑子飞速转动，不到1秒就给出解决方案。

　　李宇没有时间等那么久，他们花费的时间越长，外面的杨天隆等人，

　　就越危险！

　　举枪，朝着门锁，连开了五枪，

　　嘎达！

　　门锁直接报废！