第53章：火速搬运

门锁已经报废，

　　李宇一脚踹开。

　　门飞起，

　　落地，荡起尘土......

　　里面没人！

　　大舅也仿佛也回过神来，立马冲了进去，

　　直奔主题，跑到中央的办公桌上，

　　熟练的从右边的抽屉拿出一提钥匙。

　　“走！”大舅也很清楚现在在外面帮他们抵抗着丧尸的李铁等人。

　　所以他也想加快速度。

　　噔噔噔！

　　四人快步奔跑，迅速冲到地下，

　　门是开着的

　　地下漆黑一片，李宇赶紧拿出早就准备好的大功率灯，

　　扫向地下，瞬间仿佛白昼。

　　“卧槽！”李宇看到地下，忍不住爆了一句粗口

　　“怎么地下有这么多丧尸！”

　　看着地下密密麻麻的丧尸，李宇等人一阵头皮发麻。

　　看到这一幕，大舅也无语了，

　　说道：“估计是丧尸爆发的时候，很多人想跑，然后来到这里.....”

　　“.......”

　　李宇没有回答，丧尸一向喜欢漆黑的环境，地下丧尸这么多也能理解。

　　开枪，

　　砰砰砰！

　　一阵密集的枪响，丧尸如同割麦子一般倒地。

　　但丧尸实在太多了，李宇等人硬是开枪了将近一分钟才把全部丧尸给消灭。

　　“别发呆！赶紧下去!李铁他们还等着我们”

　　李宇看到李航仿佛在欣赏自己杀掉的丧尸，大声骂道。

　　在地下一楼，李宇放了一个灯，照明，通亮！

　　又往下面走了一层楼，这一层楼丧尸，相对比地下一层的要少一些。

　　砰砰砰！丧尸全都被解决。

　　大舅在前，李宇等人紧随其后。

　　来到这堵大而厚实的铁门，众人庆幸，幸好有钥匙，

　　不然死活开不了这堵门，这即便用枪，也没办法打开啊！

　　大舅熟练的掏出钥匙，开锁。

　　锁开，大舅用力推开门。

　　20厘米厚的大铁门缓缓被推开！

　　李宇如旧的拿出大灯，照射到门后！

　　嘶~

　　李宇倒抽了一口凉气。

　　这枪械也太多了！

　　大致扫了过去，各类型的枪支估计有数百把。

　　其中最多的是95步枪，配备5.8毫米子弹，还有夜视仪。

　　其次是冲锋枪！

　　子弹更是有着几十箱，

　　李宇一脸贪婪的看着眼前的枪械，感慨着，这趟来对了！

　　“小宇，这可是好东西，我们局今年刚从上面领到的。”

　　大舅打开一个箱子，看到里面的防爆盔甲套装说道。

　　李宇看到盔甲，脸上浮现笑容，正缺这个！

　　“赶紧搬！”李宇说道，几人直接开始搬运！

　　李宇和李航搭档，先把一箱子弹搬上去，上面李铁等人，现在正缺少这东西。

　　众人开启狂暴搬运模式！

　　噔噔噔！

　　几人一箱一箱往楼上跑，三盏大灯，就固定放在一个地方，为众人照亮路线。

　　李宇和李航正往上搬运。

　　刚出地下门！心中突然咯噔一下

　　第六感！

　　李宇匆忙往右边一瞥，看到旁边又是两只丧尸扑了过来。

　　咚！

　　李宇瞬间把箱子放了下去，李航那边猝不及防被箱子砸了一下脚，正想说什么，

　　就看到李宇，开枪解决那两只丧尸！

　　李航闭嘴，嘴角疼的直抽抽。

　　李宇来不及说什么，迅速又把箱子抬了起来，往门外的李铁等人跑去。

　　李铁等人满头汗水，他们三人都带着两把枪，

　　但现在眼看着子弹就快要用光了。

　　然而丧尸依旧往前扑上来，

　　丧尸的尸体已经铺成了一座小山！

　　为了不堵住两边侧缝，待会上车的路线，

　　他们不得不往后撤了一段距离，但是伴随而来，

　　就是更多的丧尸涌入，带给他们更大的压力。

　　看到李宇两人上来，杨天隆脸上浮现喜意。

　　“你们可算是上来了！”杨天隆呼出一口气。

　　李宇连忙把子弹递给三人。

　　然后又和李航两个人匆忙跑到楼下。

　　准备搬运，突然，李宇停顿了一下，

　　止步！

　　说道：“小航，咱们先检查一下一楼还有没有丧尸，

　　避免待会，搬运的时候又出现。”

　　李航点了点头，一人一边，跑动着检查还有没有丧尸，

　　赖东升力气较大，一个人搬动200多斤的东西，根本毫不费力。

　　大舅虽然没有这么猛，但每趟搬运的东西也有一百多斤。

　　花了两三分钟检查了一下，李宇两人又检查干掉了5只刚才没发现的丧尸。

　　幸好！检查了一下，

　　要是在搬运的时候，再次出现丧尸，如果一个不注意，那就麻烦了。

　　李宇和李航两人的加入，让搬运枪械的进程加快了一倍！

　　众人都拿出吃奶的劲来搬运，

　　李宇、大舅还替换了李铁等人。

　　让李铁等人去搬运，李宇几人开枪阻挡丧尸。

　　就这么来来来回回，时间一点一点过去，

　　终于！

　　在将近半个小时之后，

　　上百只箱子，箱子大大小小，李宇他们搬运了30多趟，东西已经被搬得差不多了。

　　其中搬运的时候，还发现五个箱子的手榴弹，这对众人而言，

　　更是意外之喜。

　　李宇拿着冲锋枪，还在不断扫射丧尸，看到已经被填满的大型重卡车，

　　这辆600马力的动力猛兽，东风天龙KX王者版武力值超高，

　　能拉动数十吨的货物。

　　堪堪装满的大卡车，心中成就感爆棚！

　　看着满脸汗水，浑身被汗水湿透，仿佛在水中泡过了的李航，

　　李宇问道：“还有多少啊？”

　　李航喘着粗气，一边用力把箱子搬上卡车。

　　吞了一口唾沫，

　　又重重的喘了两口气，这才缓过神来。

　　“没，没，没了，赖叔，他们下去，搬最后，几箱，

　　那个，防爆盔甲!”说完又喘了几口气。

　　李宇手中，枪没有停顿，看了看大楼玻璃门后面，

　　说道：“去，把那两个穿着防爆盔甲的丧尸身上的扒下来！”

　　李航没有怨言，从卡车上跳了下来，步履有些蹒跚的冲了过去。

　　几分钟后，看着所有的东西都已经被搬上大卡车。

　　李宇知道现在还不是休息的时候，趁早离开这里才保险。

　　正在这时，旁边突然传来一阵鸣笛声。

　　！

　　这个鸣笛声，李宇几人有点熟悉，几天前李宇他们进城的时候，

　　就是因为被这个鸣笛声，迫使他们本来想绕开县中心，去莲花超市，

　　最后不得不去了县中心

　　后来又是因为这个鸣笛声，导致他们原本打算，丧尸围困莲花商厦的计划破产。

　　此刻，又特么是这个鸣笛声。

　　鸣笛声音巨大，和之前听到的不一样，现在的这个鸣笛声比之前的都要更大。

　　可能是因为更近。

　　原本源源不断的丧尸，被吸引了很大一部分过去。

　　李宇看着眼前越来越少的丧尸，心中还想着，还有这种好事吗？

　　就在这时！

　　李宇突然注意到：

　　原本重卡车本就停在门的中央，进入卡车的车门，也在侧边。

　　伴随着李铁等人不断击杀丧尸，

　　两边的缝隙都填满了丧尸，虽然后面李铁等人往后撤了，

　　丧尸也没有拥堵那么厉害，

　　但通往车门的道路，还是被一些，堆成小山的丧尸尸体堵住！

　　李宇心中奇怪的感觉越来越明显。

　　........

　　不对！李宇心中暗道。

　　于是往后退了几步，噔噔噔走上了升-国旗的高台上，

　　视线看的更远，穿过高高的围墙，

　　李宇看到有几道人影跑过来！

　　手上拿着刀，

　　方向正是车门的方向！

　　心中，顿时大怒！

　　老子的车，都敢截胡？