第56章：说服自己就好了

车内的人没有系上安全带，被撞得头破，鲜血直流。

　　而在后座还有一个嘴角有痣的青年，也在被撞得不好受。

　　李宇没有靠近，用余光看到，李铁等人开着防爆车，已经跟过来了。

　　车内的人，估计是因为在冲撞之下，还没有回过神来。

　　即便李宇举着枪指着他们，他们还没有反应过来。

　　砰！

　　李宇又开了一枪，枪打到了后轮胎，轮胎瞬间干瘪。

　　“出来！”

　　车内的人仿佛如梦初醒，抬头看到李宇拿着枪指着他们。

　　脸上浮现恐惧的神色。

　　“别，别，别开枪！”那个有痣青年，连忙说道。

　　坐在前面副驾驶的人，看了看李宇和他们的距离，

　　眼波流转。

　　低头看到放在脚下的武器，仿佛有了什么主意。

　　脸上浮现一丝不自然的微笑，说道：“这是个误会，误会，别开枪。我这就下车。”

　　一边身体稍稍弯下腰，想要捡起脚边的武器反抗。

　　而在他身后的有痣青年，清晰的看到他的动作，忍不住的惊呼道：“王哥!”

　　王哥瞬间回头，眼神死死的瞪着有痣青年。

　　“......”

　　有痣青年涨红了脸，看了看李宇，又看了看王哥。

　　仿佛也下了一个决定。

　　脸上也浮现微笑，微笑中似乎带有些许痛苦。

　　说道：“大哥，这真是个误会，我，我，我现在也出不来啊，刚刚撞得脚崴了。不信你过来看。”

　　李宇笑了。

　　一直仔细盯着他们动作的李宇，虽然不知道他们要做什么，

　　但末世后的那几年，他可是深深的领悟了一个道理：不要给敌人任何机会反抗！

　　砰！

　　枪响，王哥正中眉心。

　　临死前，脸上还带着一丝微笑，眼神中充满了不可置信。

　　仿佛在说，常规操作不是这样啊！

　　“脚还崴吗？最后一次，下车！”李宇爆喝！

　　“3”

　　“2”

　　还没喊到1，有痣青年就灵活的像一只猴子，迅速下了车。

　　李宇看着他，面带微笑。

　　“脚不崴了？”

　　“我....我可以不崴。”

　　“谁派你们来的？”

　　“豪哥。”有痣青年回答，毫不犹豫，迅速果断。

　　李宇听到这么顺利的回答，心中有些纠结，

　　这个有痣青年太听话了，杀不杀？

　　于是又问道：“那个豪哥，是在天华大厦？一共有多少人？为什么要尾随我们？”李宇连续问了几个问题。

　　有痣青年有些害怕的看着李宇，脸上带着讨好的笑容，

　　说道：“是在天华大厦，一共有121个人，不过在武警大队被你们......然后我们四个，现在那边就剩下113个人。”

　　“大哥，其实也不是我想跟着你们，都是王哥逼着我啊。

　　王哥是豪哥的亲弟弟，他一直想着去武警大队那边搞点枪，但那边丧尸太多，而且没找到放枪的地方，....”

　　有痣青年咽了咽口水，然后看了看李宇。

　　另外一边，李铁几人也下了防爆车，见到李宇在审问这个人，也没有插嘴。

　　反而在一旁静静地听着有痣青年说话。

　　有痣青年看了看李铁他们，发现他们正在狠狠的盯着他，浑身一哆嗦。

　　顿时话语停了下来。

　　李宇举了举枪，说道：“继续说！”

　　有痣青年连忙把手举了起来，继续说道：

　　“那个，那个就，就你们在那边，开枪的动静，那边大半个区域都能听到。

　　我们都听到了，然后在你们对面大楼看到你们在搬枪....

　　所以豪哥就让那几个人过来把重卡开走。”

　　“谁料到被你们发现了，然后就让我们过来跟着，看你们回哪里。

　　其实我和另外一个人都不愿意跟过来，可是豪哥逼着我要过来。王哥也主动请缨要过来。”

　　有痣青年说着，抬头畏畏缩缩的看了一眼李宇，接着又说道：“现在王哥死了，估计豪哥会很生气，我估计也得完蛋........”

　　李宇又问了一些豪哥那边的一些情况，有痣青年很听话，一一解答。

　　“各位老板，你看我其实和豪哥那边一直关系不太好的，不然也不会派我过来，明明知道你们有枪，你们说是吧？”

　　“要不饶了我吧，或者....让我加入你们也可以。”

　　有痣青年看到李铁一脸不屑的表情。

　　连忙又说道：“不是，不是我加入你们。而是，而是，就是我可以帮你们打打杂之类的。我都可以的。各位老板，都是英俊潇洒的人中之龙。你们让我干啥都行。”

　　李宇闻言，说道：“那你去杀了豪哥？”

　　“.....”

　　“我一个人，一个人不行啊，况且现在豪哥要是看到我，肯定会问王哥去哪了，我回去肯定完蛋。”有痣青年慌忙的说道。

　　李宇看到已经问的差不多了，杨天隆估计在前面等的有点不耐烦，频频的从车窗上往后看他们。

　　李宇看着这个看似听话，实则狡猾的有痣青年。

　　刚刚虽有些纠结要不要杀了他。

　　但是在李宇自我说服之下，纠结变得不再纠结。

　　李宇这个办法向来管用:

　　如果心中愧疚如何办？

　　说服自己不要愧疚。

　　如果心中不忍怎么办？

　　说服自己。

　　如果心中纠结怎么办？

　　说服自己不要纠结。

　　........

　　况且，刚才有痣青年还企图骗他过去，想到这，李宇不再犹豫。

　　举枪。

　　见到李宇动作，有痣青年脸上浮现出绝望，张口刚想说：“老板.....”

　　砰！

　　李宇一枪打在有痣青年的脑门。

　　有痣青年死亡，

　　倒地！

　　而后面的李航驾轻就熟，从那辆黑色的SUV车里面，找出来一些有用的东西：短矛、两把刀，还找到一根棒球棍。零散的还有一些食物、香烟之类的。

　　大舅没有说什么，身处末世，人心难测。或许内心有些不适应，但李宇的做法，或许是最正确的选择。

　　李宇招了招手，大家回到防爆车上。

　　点火，启动油门。

　　回家！

　　而在前面的杨天隆等的早就不耐烦了。

　　也发动了重卡车，往回去的路上行驶。

　　两辆车并排行驶，杨天隆摇下车玻璃，喊道：“都解决了？”

　　李宇大声说道：“解决了，改天再去县城一趟，把根源的麻烦彻底解决！”

　　一路无言。

　　........

　　进入乡道，李宇照常拿出对讲机，

　　对正在守在大门的李浩然说道：“浩然，我们马上到基地了，待会帮我们开门。”

　　听到李宇等人的声音，李浩然非常兴奋：“好嘞。大哥，.....”

　　李浩然正想问些什么，手中对讲机仿佛被人抢过一般，只听见对讲机中传来二叔的声音：“小宇，你们还顺利吧？没受伤吧？”

　　李宇有些纳闷，今天不是二叔值班啊，怎么.....

　　但也回答道：“一切顺利，现在进入乡道了，待会和你们详细说。”

　　“好，好，好。”二叔心安，连说了三个好。