第50章：冰的伴月啤酒

正在这个时候，李铁、李钢还有杨天隆也走了出来。

　　看到李宇和赵大炮悠闲的躺在草坪上，一个个笑着的跑过来。

　　“你两可真会享受啊！”杨天隆擦着刚刚洗好的头，一遍说道一遍走过来。

　　李钢和李铁手里都拿着一些吃的，放在草坪上。

　　得！荤素都有了！

　　看着从仓库搬出啤酒的李航，贼兮兮的跑过来。

　　李宇感觉不是很妙！

　　等李航走近了，仔细看了过去，看到李航怀里抱着的，

　　正是他最爱的一款精酿啤酒：

　　修道院系列，四料伴月啤酒，也称妖月。

　　这款精酿啤酒一直是他极为喜爱的，

　　泡沫浓郁，口感浓烈而不刺。

　　主要特点是麦芽味，酵母味，烘烤味，酒体深棕半或不透明，

　　浓厚的酒体，伴随多种多样的果香和料香，果以黑色水果和干果坚果类为主。

　　料香则更加复杂，普遍带有焦糖，红糖，太妃糖等甜味，

　　酒精味并不弱，度数也比较高。

　　“你特么咋把它搬出来了？”李宇心里疼的直抽抽。

　　“这不是看大家都在嘛，嘿嘿，不是我想喝，大家都想喝嘛。”李航贱兮兮说道。

　　此地无银三百两！

　　一旁的赵大炮还是第一次看到李宇肉疼的表情，有些诧异

　　今天在外面的时候，冷静的仿佛不像一个人类。

　　现在总算看到李宇人性化的一面了。

　　于是笑着说道：“对啊，好东西得拿出来分享啊。宇哥，我们都想尝尝呀。”

　　旁边的杨天隆等人也跟着附和。

　　李宇招了招手，让李航把伴月精酿啤酒放下来。

　　当初建造基地的时候，就弄了一个地下冷藏库，冰着一些肉类等需要保鲜的东西，另外还弄了好多个超大冰箱。

　　这箱啤酒不知道怎么被李航找到的，

　　还是冰着的。

　　起开瓶子。倒入杯中。

　　李宇细细的闻了一下，一股淡淡的焦糖和麦芽香气。

　　缓缓的喝了一口，一股浓烈却又不伤喉咙的酒体，顺着咽喉灌了下去。

　　呼出，口齿生香。

　　李宇夹了一块猪头肉，三分肥，七分瘦肉，上面沾满了红油。

　　塞入嘴巴，轻轻的咀嚼。

　　又灌了一口精酿啤酒，待酒气吐出，点燃了一根华子。

　　深深的吸了一口，让烟雾在肺中缭绕，徐徐吐出。

　　烟雾化成一个圆圈，随风飘远~

　　这特么才是末世应该过得生活！

　　李航有学有样，一遍模仿着李宇的动作，正要点燃一根华子。

　　李宇一巴掌抽了过去。

　　“天天的，好的不学，净学点不好的！”李宇骂道。

　　李航一脸委屈，正想说你特么都抽。

　　想想还是算了，怕挨揍。

　　这时候，杨天隆也吃了几口，喝了口啤酒，然后躺了下去。

　　仿佛是无意的问道：“宇子，你以后有啥打算吗？”

　　听到杨天隆说的话，旁边正在吃着的李铁等人也停了下来，

　　竖起耳朵听了起来，他们也想要知道李宇是怎么想的。

　　李宇又抽了一口烟，笑着说道：“我能有什么想法，我其实一直没有什么大的理想。”

　　看到杨天隆等人正在认真的看着他，他收敛了笑容。

　　脸色变得认真起来：“我呢，其实目标就一个：保护家人，带着大家在末世过着稍微舒坦些的日子。”

　　“这个世界向来残酷，怪物有很多，我指的不只是丧尸，人有些时候也是怪物。”

　　“很多时候，不是我太冷血，而是，我想在保护自身的基础上，再谈其他，不知道你们能否理解。”

　　“总记得这么一句话：

　　与怪物战斗的人，

　　应当小心自己不要成为怪物。

　　当你远远凝视深渊时，

　　深渊也在凝视你。”

　　........

　　李宇说了很多，李铁等人也很认真在听着。

　　旁边的杨天隆突然问道：“可是有些时候，看到一些难受的事情，帮了，可能会有麻烦，不帮，心里又过意不去。你怎么办？”

　　李宇说道：“那就说服自己。”

　　“说服不了怎么办？”

　　“再说服几次。”

　　“还说服不了呢？”

　　“.......洗洗睡吧。”

　　杨天隆感觉有点懵，这跟他想的答案完全不一样，还能这么操作。

　　于是又问道：“那你打算把基地扩张吗？”

　　李宇闻言，沉默了一会。

　　最后开口道：“可能会吧，但要保证基地的安全前提下，

　　我其实不太相信别人。

　　你们在末世应该也见过，一些人性很丑陋的一面吧”

　　杨天隆点了点头，松了一口气。

　　随即说道：“反正基地是你建造的，我呢，就听你的！从小你脑袋瓜子，就比我好使。”

　　李宇笑着和杨天隆碰了一杯。

　　旁边的李铁和李钢也举起了杯子，赵大炮见状，也把杯子举了起来。

　　李航这货，也凑热闹的把杯子举了起来。

　　“为了在末世，保护我们的基地，过舒坦的生活！干杯！”

　　“干杯”

　　“干杯”

　　“干杯”

　　众人碰了一杯。

　　.......

　　气氛愈加热烈，众人就这么吃吃喝喝，

　　聊聊天，仿佛情绪一下放松了许多。

　　一阵晚风吹过，仿佛将众人的疲惫也给一一卸下来。

　　李宇感受着这种轻松。

　　这不就是赶着回来，所追求的嘛。

　　毕竟在外面，每时每刻都担心着安危，不妨说能够在草坪上喝酒，

　　就连睡觉都提心吊胆。

　　李宇将双手放在后脑勺，感受着晚风，吹来的淡淡的桂花香。

　　.......

　　最后还是李航一个人收拾的，被李宇一句：“明天教你打枪！”

　　给说服了。

　　李宇回到别墅三楼，看到房间小萱萱不在，松了一口气。

　　小萱萱啥都好，懂事，坚强，勇敢，但就是太粘人了。

　　李宇脱下今天弄脏的衣服，照了照镜子，看到脖子后面还带着一些鲜血。

　　用喷头冲洗干净。

　　然后又将浴池水灌满

　　想了想，又去楼下拿了刚刚喝剩下的一瓶精酿啤酒。

　　倒入杯中，看着杯子中棕色的酒体，

　　李宇脱下衣服，直接躺在浴池中。

　　窗外，依稀能够看到那一片竹林，竹林绿叶婆娑，随风飘舞。

　　再更远处，是高大的围墙。

　　李宇心中微微安定。

　　拿出播放器，播放了一首纯音乐：寂静之声。

　　心中这才缓缓变得安静下来。

　　感受着被水泡着的身体，今天因为急剧运动的肌肉，仿佛也松弛了下来。

　　这种感觉颇像末日爆发前，社畜忙碌了一天，

　　回到家洗好澡躺在床上玩游戏看小说的感觉。

　　........