第66章：现在呢？

一个人，精力有限，

　　很难一直集中注意力，高强度的劳动。

　　疲惫了，不妨坐下来休息一会。

　　末世以来，丧尸围城，外部矛盾……

　　李宇一直疲于解决这些事情，他也总是第一个冲在前面。

　　幸好，每次回到基地之后，都能够暂时轻松的缓一口气。

　　接下来就是要稳固基地，将基地建设的更加安全。

　　李宇一直在山腰的那块大石头，躺到午夜时分，月明星稀，才回到房间。

　　依旧是泡着热水澡，喝着啤酒，不一会儿就睡着了。

　　......

　　第二天，李宇等人就准备出发，这一次由于要搬运的东西比较多，所以一起出发的人差不多占了一半。

　　除了二叔，三叔等十几人在基地留守，李宇等人都要出去，这一次外出，家中有一些女性也出来，差不多二十号人。

　　在出发之前，李宇突然向李宏远问道：“现在万年青水泥厂，是姓华的老板？”

　　李宏远回答道：“是啊，华老板，上次买水泥还是在他们家买的。华老板为人还是可以的，我和他关系都还不错。”

　　李宇闻言点了点头，然后说道：“我们去仓库搬一些方便面吧，不要多，只要十箱。”

　　李宏远听了之后，觉得稳妥。

　　于是带着李航等人去了仓库搬运。

　　搬运之后，六辆重卡车，两辆叉车，还有一辆防爆车，一辆七座越野车。

　　就此出发。

　　十辆车，在马路上形成一条车队，在早上八点，迎着朝阳，从319国道方向驶去。

　　在路上，李宇等人看到在国道边缘，有很多荒废的田地，长了很多的杂草。

　　这一次，爷爷李玉石也出来了，65岁的年纪，因为常年劳动，闲不住，心态又比较好，身体十分硬朗。这一次出来，李宇拗不过他，最后还是让他一起来了。

　　老人家种了一辈子的地，最见不得浪费，看到荒废的田地，唉声叹气地说着可惜。

　　一路无言。

　　李宇等人驱车不到25分钟就到了隔壁龙华镇，在龙华镇边缘，李宇几人看到一排厂房。

　　李宏远说道：“就是这里，咱们在前面停下来吧。”

　　李宇点了点头，家里的人成年男性基本都拿到了驾照，而李宏远、赖东升、大舅等人更是多年的老司机。

　　将可载30吨的大卡车停在路边，路边的空地上还有几辆瑞江罐车。

　　李宇首先下车，然后带着李宏远，李铁等人先过去厂房那边看一看。

　　其余的人在原地等候，可是还没走到基地，就遇到十几只丧尸。

　　李铁和李航、赵大炮几人率先冲上去，砍杀丧尸，后面的杨天隆也赶紧上前帮忙。

　　而在这个时候，李宏远突然说道：“小宇，那个丧尸就是华老板！没想到华老板也.....”

　　李宇看着前面那个中等身材，有点秃顶的丧尸，叹了一口气，丧尸冲上前，被李宇一刀砍下。

　　而在后面还有一只小丧尸，正是华老板的女儿，李宏远有些不忍心，李宇上前，把这只穿着莲花裙子的丧尸，砍了。

　　正在这个时候，厂房门，突然打开了。

　　其中有一个大腹便便的中年男人，露出一个头，似乎是李宇他们在外面的动静，吸引了他。在这个中年男人身后，还有着七八个男人也钻了出来。

　　等看到李宏远的时候，这个大腹便便的男人瞬间喊道：“李老板，你这是干啥呀？”

　　李宏远听到这个熟悉的声音，有些诧异的回头，当看清在厂房的那个男人后，李宏远这才想起来这个是谁。

　　万年青水泥厂的一个销售经理，不过和李宏远接触的比较少，但照面见过几次。

　　李宏远说道：“周经理，我刚刚看到华老板了......还以为你们都那啥了。”

　　周经理闻言，看了看李宇几人，有些疑惑的问道：“现在这个情况，你们还乱跑出干啥.....”

　　李宏远还没回答，李宇就抢先问道：“你们这还有水泥吗？”

　　周经理有些疑惑问道：“现在这情况，到处都是丧尸，你们要水泥干啥呢.....”

　　李宇冷冷的回答道：“你不用管这些，你就说你们的水泥在哪，还有多少。”

　　周经理听到李宇的问题，努了努嘴，指着一个方向，说道：“现在这水泥又没啥用，现在这情况，一包方便面可比这些水泥值钱多了！”

　　“这年头，不饿肚子可比啥都重要。”

　　说着说着，突然停住了。

　　看着李宇几人，似乎突然想起了什么。

　　即便水泥对于他们而言没有用，但是看李宇他们的样子，是想要水泥的。

　　周经理那张即便在末世，也油光满面的脸上，浮现出一丝奸笑：“你们是要水泥是吧，这可没有白费的午餐啊。”

　　李宏远想说话，但是李宇抬了一下手，止住了李宏远想要说话。

　　李宇不咸不淡的说道：“可以，你要什么？”

　　周经理心中暗喜，果然被他猜对!李宇他们需要这个水泥。

　　于是狮子大开口说道：“起码200斤大米，或者泡面也行。”

　　周经理后面的几个人，听到这数字有些兴奋在那议论。

　　“没有。”李宇深深的看了他一眼，缓缓说道。

　　周经理看了看李宇的表情，感觉李宇不是在说谎，于是说道：“那你能给多少吧？”

　　李宇直接说道：“给你10箱泡面。”

　　周经理闻言大喜，眼睛滴溜溜转动，听到李宇答应。

　　又有些感觉自己吃亏了，于是耍赖说道：“不行，我刚刚说的是100箱，不给我，我就不给你们水泥。”

　　而正在这个时候，李宏远忍不住开口道：“华老板都没了，公司也不是你的！”

　　但周经理不慌不忙，看着李宇等人说道：“反正呢，你们要水泥，就要得到我们的允许，不然你们拿不到。”

　　看到就李宇和李宏远等五个人，心中不慌，站在门口说道：“你们抓紧啊，我在这里等你们，先给我食物，我就让你们搬水泥。”

　　“......”

　　李宇回头问李宏远：“这个周经理，和你不熟？”

　　李宏远说道：“不熟，就见过几次照面。”

　　李宇心中有数，然后，直接往防爆车那边走去。

　　李航看到老哥动作，非常默契的也往车上走去，他可是在多次挨打经历教训中，越来越懂这个老哥。

　　后面的周经理看到李宇，往车后面那边走去。

　　误以为李宇后悔了，于是跟了过去喊道：“喂，生意嘛，再讲讲价嘛。”

　　最后停在了那里，直到看不到李宇的身影，于是开始在那骂骂咧咧。

　　李宇从厂房那边出来，拐角处正是马路，也正是因为拐角的原因，让周经理他们没有看到车队和后面的人。

　　李宇从车上拿出一把冲锋枪，慢慢走过去。

　　举起枪对周经理，说道：“现在呢？”