第64章：谢谢

午后闷热，无风。

　　满地的尸体，上面嗡嗡嗡，围绕着苍蝇蚊子。

　　李宇带着李正平在楼栋中搜寻，搜查了一圈之后，发现整栋楼已经没有人。

　　同时在二楼的一个房间中，也发现了一些物资。

　　但没有立刻搬运，反而是下了楼。

　　刚出来，就看到杨天隆和赵大炮从旁边那栋楼走出来。

　　“刚刚听到你们这边枪响，是还有人吗？”杨天隆问道。

　　李宇点了点头，带着有些疑惑的目光看向他们：“你们那栋楼有没有发现什么？”

　　“刚发现了一些好东西，修车的一些设备都还在。”赵大炮说道。

　　李宇闻言，说道：“那咱们赶紧把东西搬上车吧。出来很久了，早点回去。”

　　而在驾校空地搜寻一圈的李铁和李航，没发现其他人之后，也把防爆车开过来。

　　众人开始搬运东西。

　　其中有一些地上的长刀铁棍，也被李宇搬到车上。

　　不一会儿，众人就把东西都搬好。

　　驱车，准备回去。

　　李宇突然往他们来的方向，看了一眼。

　　沉思了一会，说道：“往今天过来的那个方向走，去宋敏那边。”

　　李铁似乎猜到了什么，没有异议，驱车就往那个方向开去。

　　........

　　一路无言，众人的心情，没有那种解决麻烦的愉悦。

　　氛围倒也不算低迷，只是大家都不想说话。

　　很快，车辆就到了那栋小楼下。

　　远远的宋敏他们就看到了李宇他们的车辆，不过不同的是，李宇这次过来开了五辆车。

　　除了刚开始的两辆车，这次过来还开了三辆新能源电动车。

　　李宇待车停稳之后，敲了敲铁门。

　　宋敏带着戒备，但还是开了门。

　　“你们过去怎么样?找到豪哥的人了吗？”宋敏问道。

　　“全死了，可能还有部分逃走了，那地方太大。”李宇不咸不淡的说道。

　　宋敏身后的几个人，满脸惊骇的看着李宇等人，眼神中满满的都是不可置信。

　　仿佛感受到李宇等人身上的煞气，衣服上还沾着一些鲜血。

　　目光中流露出惊讶，还有敬畏。

　　李宇从车里面搬下来一些物资，其中就包括了珍贵的食物，还有武器。

　　宋敏一张冰冷的脸，顿时有些触动。

　　对于李宇而言，有仇必报，别人帮他，他也不介意帮别人一把。

　　宋敏他们提醒李宇，让他们不要直接去天华大厦，虽然李宇本来就没打算直接去，但是宋敏他们告知了豪哥等人的所在。

　　这也是帮了李宇一个忙了。

　　东西搬下来后，李宇没有说话，目光扫视，看到这群可怜的女人。

　　一个个本来是如花的年纪，身处末世，被逼成一个个杀伐果断的人。

　　这些人脸黑乎乎的，不知道脸上涂抹了什么东西，头发一致剪短了，身上的衣服都是以便捷为主，身上还用着硬硬的纸壳，用胶带缠住，包裹住一些关键部位。

　　这个办法，可以尽可能避免被丧尸被咬。

　　这些人，和李宇第一次见到他们的样子，已然发生了翻天地覆的变化。

　　末世中，人总是会找到各种办法，艰难而努力的活下来，相对应的，也会想出各种办法应对艰难的环境。

　　“谢谢。”宋敏嘴巴微张，认真的说道，眼中流露出一丝感动。

　　李宇看样子本就不是善茬，从他们杀豪哥等人就可管中窥豹。

　　但是，李宇把她们从周升手中救出，现在又给她们送了一些她们目前急需的东西。

　　宋敏身后的人看到地上的那些东西，脸上开始抑制不住的欢喜。

　　李宇听到宋敏说的这声谢谢，一如当初，宋敏告知李宇关于豪哥的信息后，李宇也是回答了这两个词。

　　李宇没有提出带她们走，宋敏也没有提出要跟他们走。

　　李宇搬完东西后，上车，回头看了她们一眼，说道：“走了，保重！”

　　说完，李铁就驱车往城外走去。

　　宋敏等人，还有些不敢置信的看着地上的物资，等到李宇等人走了之后，

　　这才欢呼雀跃起来，仿佛这才卸下刚才刚硬的伪装，像一个个小姑娘一般。

　　宋敏还站在原地，看着李宇等人车离去的方向，

　　神色复杂，想到了一些什么，最后还是叹了一口气。

　　旁边有一个看起来活泼的小姑娘，兴奋地搬起一箱食物，高兴的对宋敏说道：“宋姐，今天可以吃好点了吧....嘿嘿。”

　　宋敏看着这个才十几岁的小姑娘，本来是她们店里年纪最小的，末世前原本脸上有着婴儿肥的圆脸，但现在直接瘦成了瓜子脸。

　　心中有些心酸，但想到现在起码还活着嘛，也算是一种幸运了。

　　于是脸上扯出一丝笑意，说道：“还是要分配好，不然很快就会吃完，到时候又要饿肚子了。”

　　.......

　　李宇等人在车上，李铁等人刚才看到宋敏他们，看到她们因为地上的那些物资而高兴，那些物资李宇他们在基地都有。

　　其中有很多东西都快要过期了，看到她们高兴如此，心中感慨万千。

　　当初要是没有李宇的先见之明，估计他们所有人过的日子会和她们一样艰难。

　　李宇此刻驾驶着一辆新能源汽车，驾驶体验感良好，声音也非常小。

　　虽然续航里程感觉还是不太多，但只要不远行，去周围的几个县城，还是绰绰有余的。

　　天空中，日头渐斜。

　　路上没有遇到活人，依旧是不变的丧尸，仿佛像个标兵一般，还在路边游荡。

　　透过玻璃，看到这些丧尸，李宇踏踏实实的感觉到，活着。

　　一路上，李宇也在思考一些问题，现在末世已经爆发几个月了，

　　按照重生之前的记忆，丧尸到后期会越来越聚集，越来越成规模的行动。

　　之前的爆发过一次丧尸潮，虽然没有被攻破，最后李宇他们都解决了，现在看来基地还是非常牢固的。

　　但是目光长远来看，基地还是要在现在基础上变的更加牢固才行。

　　李宇想了很多，心中有了一些想法，但是感觉不太成熟。

　　家中也有父亲是专门干工程的，也有像是大舅这样武警队出身的，到时候自己提出想法，大家一起商量，出谋划策，完善细节吧。

　　夕阳下，五辆车，形成一条车队。

　　逆着夕阳而行，倒影很长，仿佛在迎接着重生。