第68章：搬运水泥

周经理闻言抬头，迅速说道：“我们可以帮你们搬运水泥！”

　　话音刚落，似乎还是觉得不太稳妥，于是又说道：“放心，我们是专业的。”

　　李宇有些好笑的看着他，指了指他旁边的几个工人，然后说道：“他们或许专业，你能行吗？况且，搬个水泥，需要很专业吗？”

　　“......”

　　“行，那你们来搬吧。”

　　周经理等人闻言瞬间站起来，李宇见状，让他们带着李铁等人去那个水泥厂房。

　　而在拐角地方的众人，也开着一辆辆车过来。

　　周经理把库房门打开，后面几个人全职的工人也上前，准备搬运。

　　几个兼职的工人碰到周经理他们，顿时剑拔弩张，硝烟四起。

　　准备要干架，李宇见状，朝向天空打了一枪。

　　“先搬东西！”李宇大喝！

　　兼职工人恨恨的看着周经理他们，前些天他们关在小房间，可没让他们吃不少苦头。

　　虽然心中对周经理等人的恨意满满，但是面对强势的李宇，也不敢有任何反抗。

　　只能放下怨恨，乖乖的开始搬运水泥。

　　李宇让李浩然把叉车开进来，有叉车搬运速度会快很多。

　　狼吞虎咽吃着方便面的兼职人员，咽下口中的食物之后，匆忙灌了一口水之后，也想要上前帮忙，李宇看到之后，没有阻拦。

　　救了他们出来，还给他们吃喝，出点力气很正常。

　　正在这个时候，其中一个鬓角有些白的中年男人走了过来，看了看周经理等人。

　　对李宇说道：“小李老板，周经理他们可不是啥好人啊，之前华老板他们全家就是被他们给关在门外，最后被丧尸给咬了......”

　　李宇回过头，深深地看了他一眼，说道：“我知道了。”

　　说完，就没下文了。

　　这个男人似乎欲言又止，但看到李宇一副不再想说话的样子，于是住嘴不再说话。

　　李宇对那其他几个兼职工人招了招手，让他们过来，问询了一番，确信了刚刚那个男人说的没错，的确是周经理等人把华老板关在门外。

　　......

　　李宇的爷爷李玉石，在车上下来，

　　看到厂房里面还有着周经理等人，有些好奇的问道：“小宇，这些人是？”

　　李宇回答道：“这些都是热心工人，现在帮我们搬东西呢。”

　　李玉石脸上泛起喜悦的笑容，说道：“那不能亏待人家，到时候可以拿点东西给他们。”

　　李宇点了点头，心中回答：贪得无厌，口出狂言，要不是有枪，指不定他们做出什么事来，华老板也是被他们害死的，到时候送点子弹给他们.......

　　李宇走过去，和大舅几人说明了一下情况，李宇目光有晦涩的看向周经理几人，说道：“这些人把华老板害死了，刚才在厂房宿舍的时候，发现之前帮我们建造基地围墙的人，是咱们那边的人，打零工的，我过去的时候，也被周经理他们几个人圈禁起来了......”

　　杨天隆闻言说道：“都不是啥好人，要不....”说完，比了一个划脖子的动作。

　　李宏远听了之后唉声叹气，说道：“华老板人不错的，怎么他手下人这么狠心呢......”

　　李宇看了眼父亲，说道：“人本来趋利避害，更何况现在是末世了，爸，你不能拿以前那一套思想衡量现在人心。”

　　李宏远抬起头看着李宇，神色中有些悲戚，但还是点了点头，说道：“小宇，反正，你现在做主，要做啥事，就听你的吧。”

　　李宇看着大舅，说道：“我觉得天隆说的没毛病.....待会......”

　　和众人简单聊了两句之后，就让李铁和李钢随时注意这些人，有任何异动，可以随时开枪。

　　6辆大卡车，可以承载180吨的水泥，一包水泥差不多100斤，

　　大概就是3600袋，因为卡车可以开进厂房那边，搬运都还便捷。

　　加上有叉车的帮助，速度就更快的。

　　周经理等八人，还有那几个原本帮李宇建造基地的人，一共14个人。在最里面把水泥搬出来。

　　杨天隆和大舅开着叉车运输。

　　在搬运期间，或许是因为，周经理平时很少干这种苦力活。

　　干了没一会，就浑身大汗淋淋，气喘吁吁的蹲在地上休息。

　　但是看到李宇在一旁看着他，瞬间不敢停止。

　　而那几个兼职工人，因为常年都是干的苦力活，吃苦耐劳，

　　在吃饱喝足之后，硬是连续搬了一个小时，都没停下来过。

　　......

　　从早上九点开始搬运，一直搬运到了下午一点，终于所有的水泥都搬上车。

　　原本李宇觉得搬运这些东西，要很长时间，但是没料到还有帮手，以至于搬运的速度会这么快。

　　搬运完之后，李宇看着眼前，自动分成两派的人员。

　　周经理一脸汗水，讨好的看向李宇，说道：“小李老板，您看现在满意了吧。”

　　李宇点了点头，然后没有搭理周经理。

　　反而是看向之前帮忙建造过基地的几个工人，说道：“给你两个选择，一个，是像以前一样，帮我建造围墙，我给你们发食物，建造一天，给你们一天食物。另外一个，你们自由了，去哪，我都不会管你们。”

　　那几个兼职工人闻言，都有些欢喜，现在末世了，虽然要干活，但是有东西吃，那就是最大的幸运。

　　但是6个人当中，似乎并不是所有人都想要去。

　　其中一个人，就是第一个告诉李宇，周经理把华老板害死的人。他有些纠结，脸上带着一丝不好意思的说道：“我...我估计去不了了。我想回家看看。”

　　此话一出，他旁边的几个兼职工人也纷纷说道要回家看看。

　　李宇沉思了一会，回家看看，乃是人之常情。也是合理的。

　　询问了几个人的家庭地址，发现都不远，有两个就在镇子上，还有几个就在隔壁村。不耽搁时间的情况下，倒是可以让他们回去看看。

　　于是说道：“行，我可以带你们回去看看。到时候再做决定。”

　　几个兼职人员大喜，纷纷称赞李宇。

　　说罢，李宇喊来李铁，让这些工人都坐在重卡车里面。

　　重卡车水泥还没塞满，里面位置还有很多空隙。