第60章：要有效率

驱车，从侧面开往天华大厦。

　　距离天华大厦还有200多米的时候，

　　车停了下来，到了一栋大厦楼下，但没有开到地下停车场，

　　因为现在这个时候，一些阴暗的地方，丧尸最多。

　　李宇等人拿出刀，下车，把围过来的一些丧尸斩杀。

　　没有开枪，声音不大。

　　末日爆发之后，慢慢停电了。

　　大厦虽然有电梯，但是基本不能用。

　　李宇等人只能走楼梯，

　　攀爬到7楼，李宇拿出望远镜，看向天华大厦那边。

　　天华大厦一片寂静，丝毫不见人影。

　　“看下周围有没有人。”李宇见状说道。

　　众人开始站在窗户，看向周围的楼栋，开始搜寻周围是否有人。

　　突然，李宇突然看见在天华大厦的右边一栋楼，有一个人正坐在窗台，似乎正在观察着天华大厦的动静。

　　李宇招了招手，众人围了过来，看到那栋居民住宅楼五楼有一个人。

　　李宇心中思考了一会，看了看到那栋居民楼，大概只有70多米。

　　为了避免打草惊蛇，决定直接走过去。

　　众人下楼，将车锁好，拔出钥匙，然后开始沿着街道边缘慢慢地走过去。

　　不一会儿，李宇就到了那栋居民楼。

　　几人的脚步都开始缓慢下来，李宇一脸严肃，

　　“待会抓活的！”

　　接着又说道：“李铁、李航你们两个在楼下门口等着，避免人逃跑。”

　　剩下的人开始慢慢的上楼，声音很小。

　　李宇几人走到了5楼门口，门锁着。

　　拧了拧，发现被锁住。

　　这是一栋老居民楼，房子还是采用的是木门。

　　杨天隆见状，用手势示意了一下，李宇拉着李正平退后。

　　杨天隆伸了伸身体，一米九几的身高，又高又壮。

　　在门前，稍微准备了一下。往后退了几步，加速度，就用侧着的身体冲了过去。

　　撞门！

　　砰！啪！

　　这扇门一下子就被撞飞，摔倒在地上。

　　李宇几人配合默契，迅速冲了进去。

　　门里面正有两个人正在喝着小酒，一下子看到李宇等人进来，

　　顿时傻掉了。

　　呆呆地看着李宇他们。

　　李宇没有管他们，而是直接冲到窗台上。

　　窗台上的那个人，听到动静，连忙拿起武器，站在门后面，准备偷袭。

　　李宇掏出枪，根本没有给他偷袭的机会，在门外直接用枪扫射。

　　“啊！”

　　里面的那个人被被打中肚子。

　　李宇将门推开，看到已经躺在地上的那个人。

　　地上的那个人，有点非主流的感觉，染着银色的长头发。

　　李宇走上前，将掉落在地上的长刀，用脚踢开。

　　然后一只手，直接扯住这人的头发，不管他在地上如何哀嚎。

　　硬是将他拖出了房间。

　　而本在客厅中喝酒的两个人，根本没有反应的机会，就被杨天隆的李铁等人收拾。

　　李宇拖着这个银色长发男，扔到和另外两个人在一起的地方。

　　原本正在喝酒的两人，还没有反应过来咋回事，愣愣的看着李宇等人。

　　直到看到李宇拖着那个男子出来，

　　啪！几人都坐在地上。

　　李宇耐心有限，时间很紧张。

　　开门见山说道：“豪哥人呢？”

　　一个年纪稍微大点的人，颤抖的说道：“各位老大，我....这是啥情况啊。我们什么都不知道啊。”

　　李宇上前，直接一刀砍了他。

　　噗呲，鲜血喷到刚刚两人吃饭的饭桌上，

　　食物上洒满了鲜血。

　　见到这一幕，地上的两人，顿时发抖，抖动地像一筛子。

　　噗通！

　　那个银色头发的男子，伴随着肚子被枪击中，失血，加上此刻，

　　那个人就死在了他的面前，顿时直接晕了过去。

　　艹！

　　李宇见状，心中的不耐烦更加强烈。

　　“你说！”李宇语气冰冷，伴随着一股浓烈的杀意，指着另外一个人。

　　而唯一保持清醒的那个人，颤抖着说道：“是，我们是豪哥的人，他让我们过来.....过来....”

　　“过来干什么？！”李宇看着这个人支支吾吾，一直没下文，暴喝道。

　　“饶了我吧。我也是被逼的啊，饶了我吧。我....我.....”

　　李宇很生气，正在这个时候，赵大炮走了过来。

　　“宇哥，你看，这东西。”

　　李宇眼中眯了眯，他很熟悉这玩意。

　　今天李宇等人出门来县城之前，就在基地周围设置了一些喇叭按钮。

　　这个遥控器，他们很熟悉啊。

　　还特么是同款！

　　地上清醒的那个人，看到李宇拿着遥控按钮，神色有些紧张。

　　李宇问道：“你们拿这个来干嘛？”

　　地上的那个人说道：“这个东西，不是我们的，应该本来就是这个屋子.......”

　　噗！

　　李宇还没等他说完，直接一刀扎进他的大腿。

　　“继续。”

　　“啊，我的腿，嘶......老大，这个真的不是我们的啊。”

　　李宇耐心到此为止，看来真不说，那也没有必要说了。

　　即便他不说，李宇也知道他们要做什么！

　　又是那招，如果李宇等人进入天华大厦，他们肯定在里面放了喇叭，到时候丧尸肯定会被吸引过来。

　　借刀杀人！

　　李宇一刀直接砍下去，

　　那人脖颈被划破，

　　血液喷洒，李宇闪身，躲得快。

　　血液没有喷洒到他的身上。

　　“宇哥，地上这个昏了的咋办？”赵大炮问道。

　　李宇拿着刀，走了过去，一刀划向那人的手臂。

　　“啊！疼疼疼!”银色长发男，一睁开眼睛，瞬间就变得颤抖起来。

　　脸色苍白。

　　他之前也是混社会的，也在道上经历过打打杀杀的事情，

　　即便末日之后，他也见过一些残暴的画面。

　　但是他从来没有见过这一类，不是一言不合就杀人。

　　而是一句话还没说完，就被杀了。

　　残暴至极。

　　狠辣至极。

　　李宇站着，脸上带着冷漠，看着地上的那个人。

　　眼神中带有的杀意，让他瞬间哆嗦的更加厉害。

　　还没等李宇问话，银色长发男就说道：“老大，我告诉你们，豪豪，豪哥，让我们在这等你们，等你们进了天华大厦，就开喇叭把丧尸吸引进去。”

　　话音刚落，李宇就看向李正平。

　　李正平从刚刚杨天隆撞门进来，到李宇拖着银发男，像拖一条死狗一样，拖出来。

　　然后再毫不犹豫的杀了两个人，再到此时此刻，感觉脑子跟不上来。

　　呆呆的看着李宇。

　　李宇见状，看了一眼李正平，意味深长。

　　两人对视了一眼，李正平看到了李宇眼中的残暴戾气。

　　低下了头。

　　李宇没再管他，走到银发男面前，没有管他的任何求饶，哀嚎。

　　一刀斩首。

　　头颅滚动，刚好滚到了李正平的面前。