第65章：加固基地

几人驱车回到了围墙下，围墙上的二叔等人早早就看到李宇他们的车辆。

　　虽然看到五辆车，有些疑惑，但是看到最前面李宇的身影。

　　下楼开门。

　　李宇从车上下来，看到围墙周围还是有零星的几只丧尸，

　　虽然不成气候，但如果丧尸一多了起来。

　　他们如果哪一天再出去，回来的时候，如果周围围绕着很多丧尸，必然很难再进入。

　　即便后来李宇意识到这个问题，后来在门后又增加了一道门，作为双重保险。

　　但如果外出归来，丧尸一多了，进入围墙，还是有较大的风险。

　　这个问题必须要解决！李宇想到。

　　李宇下车，先去把围绕在周围的几只丧尸解决。

　　门开。

　　李宇等人驱车进入。

　　二叔等人熟练的把门关上，然后再打开第二道门。

　　“宇仔，怎么这次回来多了几辆车啊？”大舅问道。

　　“刚好在驾校那边看到，新能源汽车，噪音比较小，充电也方便。充电桩已经搬回来了，改天让李航装一下。”

　　“对了，今天还找到一些修车设备，四叔以前不是在汽车修理厂干过一段时间嘛，正好派上用场。”

　　大舅闻言，有些欣喜。然后跟着车去了仓库。

　　待众人将所有东西都搬下来。

　　李宇喊来了父亲，还有二叔等人叫来，提出他要加固基地的想法。

　　“爸，你是干工程的，你看下咱们这个基地怎么加固比较好，

　　我们现在每次出去的时候，都通过这两扇门，感觉还是有一些风险的。”

　　李宏远闻言，思考了一下。

　　“不如建造一个瓮城，可以在围墙上再加个一个瓮城，然后可以在打完地基之后，用钢筋混凝土混浇！

　　方便又快捷，甚至如果要更加坚硬，可以在里面加一些钢板。但是这个比较费钱.....额，现在钱也没啥用了。”

　　李宇闻言，感觉这个方法不错，于是征询了一下其他人的意见，大家的想法都觉得可以。

　　但是，现在面临一个问题。

　　水泥，钢筋，用的门，哪里来？

　　想到这个问题，李宇问道：“爸，你知道最近的水泥厂在哪吗？还有钢筋这些东西周围哪里可以搞到。”

　　李宏远说道：“咱们自己家也做涵管，末世爆发前，刚进货了5吨水泥，但这点根本不够用。然后隔壁镇有一家万年青水泥分公司，他们那边多。钢筋的话，在县城南区往郊外的地方也有一家建材市场.......”

　　听到这些问题都可以解决，李宇心中松了一口气。

　　装货的货车，加上后面在外面开回来的，现在有个几辆大卡。

　　还有自己家原本就要叉水泥涵管，所以买的两辆叉车一直都停在基地。

　　于是大家又商量了一会，群策群力。

　　众人都提出了一些想法，填补基地的一些漏洞。

　　李宇看着大家现在都为了基地完善而努力，感到非常欣慰。

　　时间一点点流逝。

　　晚饭已经做好了，忙碌了一天的李宇等人早就饿的前胸贴肚子了。

　　今日伙食：西红柿炒鸡蛋，胡萝卜炒腊肉，清炒白菜，辣茄子，还有个紫菜汤。

　　四菜一汤。

　　大锅菜，味道仍旧不错。

　　整个基地人不多，但是当初李宇除了购买了超多未脱壳的稻谷外，还囤积了很多腊肉，腊肉可以吃很长很长时间。

　　当初建造的一些养殖棚子，还养着猪牛羊等畜生。

　　牛羊吃草，当初承包的山林就有一百多亩。

　　所以每天都会让家中年纪小的孩子，

　　除了学习之外，还要牵出牛羊吃草。

　　除了黄牛之外，李宇当初还特地从隔壁县，一个专门生产高山青草奶的一家公司。

　　购买了几头专门产奶的奶牛。

　　而在山林中，除了果树之外，还有一些草。

　　家中本来就承包了那座山塘。

　　一直承包了多年。

　　李宇小时候，就在这个山塘学会的游泳。

　　每年到了夏天，山塘中就可以钓龙虾。

　　秋天的时候，水位较低，可以在山塘岸边，

　　在很多冒着泡泡的洞洞里面，摸螃蟹。

　　李宇的爷爷，在末世之后，依旧保持了之前的生活习惯，每天都上山割一些草，扔到山塘之中。

　　山塘中的鱼儿倒还肥硕，以往用鱼饲料，养的鱼儿头大身子小。

　　或许也就只有勤快的老一辈的人，才能养出大大的鱼儿吧。

　　在山林中，种植着几千棵树木，除了本来就有的脐橙树，一些几十年的松针树，还有李宇当初移植的很多各类果树。

　　......

　　李宇饭罢，来到山林，中间两山有一道小沟渠。

　　山塘上，潺潺的流水往下流去。

　　溪流很小，涓涓细流而已，但不断地持续流淌。

　　李宇心中一动，想到当初购买光伏的时候，也想过其他发电设备。

　　所以买了几套简易版的水利发电设备，柴油发电机.......

　　但是在山林上安装了太阳能光伏之后，发现....

　　以现在的用电，根本用不完。

　　所以就干脆没装上。

　　李宇继续爬着山，路边还安装了一些太阳能路灯。

　　在路灯下，李宇可以看清前面的道路。

　　小溪水流淌，昏黄色路灯，远处山林黑黝黝。

　　身后是平原，前方是两座山。

　　晚风吹来，李宇感觉整个人都放松了下来。

　　在路边的一块大石头上，顺势躺了上去。

　　今天太阳比较热，晒得大石头到现在还有一些热量。

　　透过热量，李宇的肌肉更加松弛下来。

　　让他不由的想到更多的事情:

　　基地的建造，现在暂时想到，要建造一个瓮城，还有一些细枝末节的事情。

　　基地现在不到40人，虽然现在枪械武器都不缺少，但是如果要发展。

　　吸纳进来新的人员，如何保证他们不会喧宾夺主呢？

　　但是不吸纳新的人员进来，万一有更强大的势力，知道了李宇他们的基地，过来抢夺怎么办？

　　虽然李宇知道，他在重生前，遇到的很多团体，其实规模都不大。

　　但李宇在重生前，一直在生存线上挣扎，加上末世后交通不便捷，他没有去过太多地方。

　　.......

　　摇了摇头，这件事，到时候再说吧。

　　任何事情，都会有解决办法。

　　如果遇到合适靠谱的人选，也不介意让之加入进来。

　　但以谨慎为主，他见过太多的团体，

　　因为盲目加入一些人员，从而导致内部矛盾，

　　最后斗争，结果是双败俱伤。

　　要引以为戒！李宇重重地告诫自己。

　　.......