第63章：情绪不连贯了

两人没再多言，一前一后进了房间。

　　这驾校比较大，除了一排的用铝合金简易搭建的房子，

　　旁边还有两栋小楼。

　　李宇带着李正平进入到一栋楼中。

　　手中的冲锋枪，始终保持着一个随时可以开枪的姿势。

　　根据之前他们所说，豪哥他们这边一共有一百多号人。

　　刚才在外面空地上才几十个人，还有一部分人肯定躲起来了

　　毕竟李宇一共才7个人，虽然李铁和李航两个人在门后蹲守，

　　但是在这么大的驾校，有一些人逃跑也难以避免。

　　擒贼先擒王，豪哥死了，剩下的人也成不了什么气候。

　　两栋小楼，李宇他们还没搜过。

　　或许还有些人藏身里面，所以李宇格外小心。

　　正在这个时候，旁边传来枪响。

　　是门口的方向。

　　李宇刚刚进入这栋楼，还没来得及搜查，听到枪响，连忙跑了过去。

　　李宇一出来小楼，就用最快的速度跑过去，李正平紧随其后。

　　还没到门口，李宇就看到十来个人，拿着各种各样的武器，准备冲大门去。

　　也有一些人从驾校围墙出去，围墙很高，但是围墙内刚好种了一些树。

　　有几人灵活的从树上爬出去。

　　李宇见状，直接开枪。

　　砰砰砰！

　　就在刚才………

　　在门口的李铁，原本有些纠结，他毕竟是行伍中人出身，

　　看到人群中有一些年纪不大的，看起来像个古惑仔的少年，

　　年纪才十来岁，有些下不了手。

　　但是伴随着这群人越来越近，李铁终于开枪。

　　砰！

　　而这声枪响，也把李宇他们吸引过来。

　　枪声不止，

　　李宇和李铁、李航，一前一后，把准备冲出门的这些人杀绝。

　　原本豪哥这个团队，就是县城里面的地痞流氓，

　　除了大胸少妇这几个后面加入的女的，整个豪哥的团队里面基本没有老人和小孩。

　　所以，李宇杀的很干脆。

　　真正混在道上的人，都是有讲究的。

　　就如一些黑道大佬，都会看不惯一些毫无底线，欺压平民百姓的行为。

　　而如豪哥这帮人，由社会闲散人员，吃软怕硬，专门干一些偷鸡摸狗的事情。

　　所以，李宇杀他们没有任何心理负担。

　　每个人都要为自己的行为付出代价。

　　人被解决之后，

　　李宇带着李正平，继续搜查那栋小楼。

　　一边走一边说道：“你们自己都要小心一点，不知道还有没有人。

　　遇到的都杀了。

　　小铁，不要把自己陷入到危险的局面中。”

　　李铁点了点头。

　　李宇说完，就带着李正平向着小楼走去。

　　小楼中，很安静。

　　李宇没有说话，安静的可以听到自己的呼吸声。

　　空气中似乎弥漫着一种紧张的气息。

　　两人慢慢走到了一扇门前，门关着，门似乎被反锁了。

　　李宇用手对李正平示意了一下。

　　让他靠近李宇，侧着身子，李宇嘴巴靠近李正平耳朵，

　　然后轻轻地说道：“给你的冲锋枪，我给你开保险，待会你对着门扫射。敢不敢？”

　　李正平脖子瞬间通红，似乎被话语激的强烈的想要证明自己。

　　刚想开口。

　　李宇手指放在嘴巴：“嘘，别激动。我相信你。”

　　李宇把拿着的另外一把冲锋枪，保险打开。

　　然后小声说道：“之前在基地教过你怎么用的，往下压，不要往上抬。不要一直按着。懂？”

　　李正平点了点头，接过冲锋枪。

　　又看了一眼李宇，似乎在等着他下达命令。

　　李宇见状，点了点头。

　　砰砰砰！

　　枪响！

　　木门被射成了筛子。

　　门后也传来了哭爹喊娘的声音，惊叫声，桌椅倒地的声音。

　　李宇一脚把门踹开，里面有五六个人，其中有三人中枪倒下，还有两人正在那里，拿着棍子之类的武器，颤颤巍巍的看着他们。

　　李正平看到地上倒在血泊中的三个人，脑浆都被打出来了。

　　顿时有些懵了。

　　一只手想要捂住嘴巴，想要吐出来，但是干呕了一会根本吐不出什么。

　　身体有些打摆子，口中喃喃道：“我杀人了！我杀了三个人。”

　　似乎陷入到一种魔怔的状态。

　　啪！

　　李宇一巴掌，抽了李正平的后脑勺，发出脆响。

　　一巴掌之下，

　　把李正平的情绪给整的不连贯了。

　　.......

　　就连那种懵逼的状态都仿佛消失，瞬间回过神来。

　　李正平有些幽怨的看着李宇，他有点被整不会了。

　　李宇视而不见。

　　然后举起了枪，准备继续开枪。

　　然而一直盯着李宇，剩下的那两人，看着李宇的动作，却一直不敢说话。

　　此刻，其中一个男人终于按捺不住地说道：

　　“你们，你们，你们到底是谁？我，我可没有得罪你们，

　　难道，难道你是.....

　　可是，可是那也不全是我的错啊！”

　　一边哭，痛哭流涕，一边懊悔地说道。

　　李宇和李正平有些疑惑，不知道他们在闹哪一出。

　　“都是豪哥让我们杀的人！本来我也不想杀了那个老师的，

　　可，可豪哥逼着我杀的！我，我是被逼的啊！”

　　这个留着手臂上纹着一个“忍”的男人，又继续说道。

　　闻言，李宇有些意外，难不成，他们还做了其他事情。

　　不过也见怪不怪了。

　　末世前就是地痞流氓的一帮人，末世爆发后，还指望他们拯救世界吗？

　　李宇眼神眯了眯，似乎正想要动手。

　　那人更加慌乱了，指着身旁的另外一个人说道：“他，他也参与了。而且，我当时还说不要杀了那个老师的。”

　　站在他旁边的那个人，听到纹着“忍”字男人说的话之后，有些愤怒的看着他：“呵！难道你就没动手？”

　　“那也是你先动的手！我是后面动手的。”

　　........

　　两人竟然开始争吵起来，肃杀的氛围，一下子，似乎加入了一些不可控因素。

　　气氛，瞬间变得有些不对味。

　　不够严肃了。

　　李宇听了有些迷糊，搞不懂他们说的是怎么一回事，

　　也不知道他们为什么会和李宇说这些。

　　或许就是做了亏心事，随时都害怕鬼敲门吧。

　　但是，不重要。

　　李宇看到李正平，似乎已经慢慢接受了刚刚杀了三个人的状态。

　　“你解决。早点杀完，早点回家吃饭。快！”李宇说道，

　　然后站在一边，随时注意对面两人的动作。

　　李正平刚想举起枪，但似乎慢了一拍。

　　那两个人听到李宇的话，瞬间有些发狂，一个人直接扔了一个凳子过来，另外一个人拿着刀砍了过来。

　　李宇没有躲闪那个凳子，直接侧身撞到凳子，没有停顿，冲锋枪扫射。

　　那个拿着刀砍过来的男人，距离在李宇5米处，被射中了脑袋，倒了下去。

　　李正平有些愧疚，刚才自己好像犹豫了那么一两秒，给了他们反抗的机会。

　　他叹气，愧疚的看着李宇，想要说些什么。

　　李宇挥了挥手，他也理解李正平，犹豫一两秒，也属于正常，毕竟刚才那两个人反应速度也是非常快。

　　但是，命只有一条，自己不珍惜，别人也不会珍惜。

　　有些严肃说道：“要知道，在刚刚的环境中，如果不是我在，你就死了。

　　不要犹豫！没有下次。”

　　李正平点了点头，沉思了一会，突然，有些大声地对李宇说道：“大哥，待会让我来。”

　　跃跃欲试，充满动力。

　　语气中充满了果决，狠辣。

　　李宇点了点头，突然，感觉味道有点不对，不知道是不是有些地方，歪了。

　　摇了摇头，好像对敌人狠一点，对坏人狠一点，也没错。

　　有点担心李正平的心理状态。

　　于是说道：“那个，你今晚回去后，抄写一下圣严法师注解的《心经》吧。”

　　“哦”。