第61章：美女杀手

李宇没有再管其他，招了招手，几人开始下楼。

　　而李正平还呆呆地站在原地，刚刚发生的这一幕，有些颠覆他的人生观。

　　他不太懂，为什么要杀人，为什么明明那个人已经回答了问题，还是要杀了他。

　　李钢看到他这样，叹了一口气，拍了拍李正平的肩膀，让他一起下去。

　　有些事情，见得多了，就习惯了。

　　有些丧尸，杀得多了，也就麻木了。

　　有些人，杀得多了，心也平静了。

　　戾气。

　　会让内心变得癫狂？

　　佛说，救人一命，胜造七级浮屠；

　　道修今生，佛修来世。

　　李宇从来不相信来世，敬鬼神而远之。

　　国人的信仰世界，各路神仙，

　　向来是有用就信你，没用就浸猪笼。

　　旱灾来临，古今都有人求龙王下雨，

　　龙王不下雨，就烧龙王庙。

　　国人的信仰的神仙，都是背负着KPI（绩效指标），

　　求姻缘，求子，事业，甚至是考学等等

　　都会去庙里拜一拜，如果有用，就去还愿。

　　这不就是绩效考核嘛，如果没用，这个庙就会被人喷。

　　即便是李宇当初考大学，也是去拜了拜庙，考之前是非常虔诚的。

　　考完之后，就又觉得是因为自己够努力，才能考上。

　　这种心态，不只是他一个人。

　　所以，他没有信仰，但又有信仰。

　　他的信仰，是家人，是活着，是书籍，是心念通达......

　　一个有信仰的人，是不会容易陷入到迷失自我的情况中。

　　.......

　　遇到了楼下的李铁等人，李铁知道楼上几人被解决之后，也没有太大诧异。

　　众人回到原来的那栋大厦，时间已经来到了11点30分。

　　众人出来已经有好几个小时了，李宇让大家在二楼找了个房间，

　　开始吃饭。

　　众人都携带了一些简单的食物。

　　开始午餐。

　　午餐后，李宇看着阳光正烈，等了几分钟就准备出发。

　　开动汽车。

　　开始往驾校走去。

　　路上，李铁看了看李宇，忍不住询问道：“大哥，待会我们有啥计划吗？”

　　李宇看了看跨江大桥，看了看跟在车后面，但是又追不上的丧尸。

　　缓缓地说道：“直接去吧。懒得搞乱七八糟的事情了，这一次，处理干净点。在绝对的火力之下，任何的反抗都是无力的。”

　　.......

　　李铁闻言，没有异议。

　　驾校在县城边缘的地方，李宇等人在车上，检查着枪械子弹。

　　这一次，李宇他们带出来的子弹比较多。

　　不一会儿，就到了驾校外面。

　　驾校被一堵高高的围墙围绕，门口有着两扇大铁门。

　　但铁门是镂空的，一般情况下，防君子，防不住小人。

　　大门口上，还有两个人拿着武器守在门口。

　　远远地看到李宇的车辆，有一个人似乎拿出了一个东西，开始疯狂敲击。

　　咚~咚~咚~

　　李宇等人在车上，远远地也听到这声音。

　　于是让李铁，加快速度。

　　防爆车，瞬间加速，砰的一声直接撞到了铁门之上。

　　铁门像是被纸糊的一样，直接被撞飞，倒在了地上。

　　在大门旁边的两个人，见状急忙拔腿就跑。

　　李宇在车上，没有用枪，反而取出弓弩，连射，两人毙命。

　　防爆车一马当先，开到了驾校里面。

　　但因为敲击的声音，驾校的一排简易棚子中，陆续出来很多人。

　　手上拿着各种各样的武器，气势汹汹。

　　李宇示意，让李铁停下车。

　　看到有几个人怒气汹汹的准备上来，李宇在车内喊道：“你们是豪哥的人？”

　　其中一个人回答道：“是又怎样？你敢这样闯进来，豪哥待会要是看到了，你死定了！”

　　闻言，李宇点了点头。看来来对地方了。

　　那就没什么好说的了。

　　很多时候，反派死于话多，李宇觉得自己不是反派，但不妨碍别人觉得他是反派。

　　站在的角度不同，人人都是别人眼中的反派。

　　李宇一行七人，都下了车，李宇看向李铁和李航，让他们在最外面的大门口守着，不要放走一个人。

　　驾校中，很多人似乎都是刚刚午睡过醒过来，打着哈切，一脸看戏的样子。

　　人很多，也很散漫。

　　李宇原本以为，豪哥这一团伙，有百人之多，加上之前鸣笛的事情。

　　让李宇觉得，这群人肯定会和之前的周升很大不同，起码会更有秩序，有着更强的警戒心，和战斗力。

　　但如今看来，也就是人多而已。

　　甚至因为李宇等人进入驾校后，有些人还是非常狂妄的拿着棒球棍靠近。

　　他们没接触过李宇等人，以为他们和之前接触过的幸存者，是一样的。

　　其实豪哥也有派一些人跟踪李宇等人，但后面都死了。

　　这就导致，这些人根本对李宇等人了解的很少。

　　李宇几人下车后，没有废话太多。

　　直接开枪！

　　离李宇几人最近的几人，瞬间被扫射成筛子。

　　后面的人，也如同割麦子一般，倒下。

　　众人如同一盘散沙，完全没有任何斗志。

　　也没有人指挥该怎么做，也没有人管身边的人倒下，都想着自己该怎么逃离。

　　在枪械的冲击下，一击即溃。

　　绝对的火力，代表绝对的话语权。

　　这个世界，没有人会和弱者讲道理。

　　正义是相对的，看站在什么样的角度。

　　历史是任人打扮的小姑娘，在强权之下，一切都不重要。

　　所以啊，先有实力，再谈道理。

　　这个道理，李宇很早就明白了。

　　伴随着枪声，倒下的人越多，反抗的人就越少。

　　或者说，从一开始，这就是一场实力不对等的斗争。

　　血流成河。

　　从开始到现在，豪哥都没有出现，李宇也不知道哪个是豪哥，

　　但不重要，重要的是先摧毁对面的斗志，摧毁对面的力量。

　　让对面的人不敢反抗。

　　有些人想要翻墙逃跑，却被李铁等人直接射杀。

　　有些人想要走出大门，但也被李宇等人拦住射杀。

　　枪响，

　　如同大珠小珠落玉盘，

　　又如贝多芬的钢琴曲《命运》弹奏，

　　场面是血腥的，但又是简单的。

　　血肉横飞，断臂残肢。

　　表情是惊恐的，幸灾乐祸的，慌张的，绝望的.....

　　在子弹的倾扫之下，人面百态，各有不同。

　　但李宇并不关注，也不在意。

　　或许会有人是被逼着加入豪哥的，

　　或许里面有的人其实是好人，

　　......

　　但是对于李宇而言，不重要。

　　认清一个人的好坏，太难了，看透一个人的秉性，也很难。

　　枪声慢慢的变低，地上躺满了尸体。

　　中间还有一些人，正抱着头，跪地求饶。

　　枪声停下，李宇看到几个熟悉的人。

　　之前在解决周升一伙的时候，救下来一群女人。

　　除了今天看到的宋敏十几个人之外，现在在李宇面前，还有几个之前见过的女人。

　　看来，每个人的想法都有不一样啊......

　　有的人会选择拿起刀奋力反抗，让自己变得更加强大。

　　也有的人发现在末世中太难生存，选择躺下也是不错的选择。

　　这几个女人，从周升，再到豪哥，也不知道她们，

　　有没有和豪哥说过李宇等人的事情。

　　但不重要，李宇眼神微动。

　　李宇面前，正是那个大胸少妇，只见她一脸愁苦哀怨的表情。

　　她看到李宇正在看着她，眼波流转，故意拉低了一下胸口衬衣，

　　正想起身走向李宇。

　　砰！

　　李宇开枪。

　　大胸少妇一脸不可置信的看向李宇，倒了下去。