第62章：大丈夫生于天地之间

女人倒在地上，后面的人也颤抖着。

　　李宇看了看双手抱头，在地上求饶的众人。

　　说道：“那个豪哥在哪？”语气冰冷，没有带一丝感情。

　　有一个青年指了指地上，胸口挂着大金链子的中年男人。

　　说道：“他，他，他就是豪哥。”

　　刚才在慌乱之中，豪哥躲闪不及，被李宇等人乱枪打死。

　　豪哥，最近这些天，一直在李宇耳边有被提到，

　　但是都还没正式好好介绍自己，就已经盒饭。

　　李宇闻言，指着地上脖子挂着大金链子的男人，说道：“他就是豪哥？”

　　用又枪隐隐指着其他几人。

　　其他人看到李宇的动作，浑身颤抖，纷纷点头。

　　李宇想了想，便不再多言。

　　地上的这些人赶紧求饶，期望李宇能绕他们一命。

　　但是李宇从重生前的经验告诉他，不留后患。

　　举枪，扫射。

　　地上的人哭爹喊娘，但是李宇不为所动。

　　砰砰砰！

　　一地尸体。

　　.......

　　鲜血仿佛汇成了一条小河，湍湍地往低洼处流淌。

　　见到这一幕的李正平，腿脚发软，身子有些站不住。

　　他无法想象到，在基地那么平和的一个大哥。

　　对他们这些弟妹如此呵护的一个人，

　　在外面竟然如此冷血。

　　如此杀伐果断，

　　仿佛像一个恶魔一般。

　　但是李宇没有管他，没有安慰他，甚至没有看他。

　　今天带他出来，就是要让他认清现实，认清末世后的生存之道。

　　不是你死，就是我亡。

　　弱小就是原罪，强大就是硬道理。

　　.......

　　就在这个时候，突然传来赵大炮的声音：“宇哥，你过来，有好东西。”

　　李宇闻言，握着枪赶紧跑了过去。

　　方向正是地上停车库，上面还有一些充电桩。

　　赵大炮指着里面几辆电动汽车说道：“宇哥，这是今年刚刚上线的海豹电动车，

　　续航可以达到700多公里，即便是缩水的情况下，也能达到400公里以上。”

　　接着又说道：“咱们基地现在太阳能光伏，电量充足，完全可以支撑得起，

　　虽然比较远的距离没办法去，但是在周围可以用上啊。这新能源电动车，噪音小，我们开它，更不容易被丧尸发现。”

　　李宇听到后，心中一动，这东西或许有点用。

　　问道：“还有电吗？”

　　赵大炮说道：“还有的，我刚刚从他们房间里面找到了钥匙，

　　虽然放了几个月了，电量少了10%，但是完全足够我们开回基地了。”

　　李宇看着这三辆电动车，心中有些欣喜，总算没白跑一趟。

　　“行，反正你们几个都会开车，到时候全给带回去。”

　　接着又说道：“大家都搜索一下，看有啥有用的，都带回基地。不要浪费！”

　　众人闻言，拿着枪往房间走去。

　　李宇看了一眼李正平，还呆在原地。茫然不知所措。

　　于是说道：“你跟着我。”

　　李正平有点害怕的看了李宇一眼，畏畏缩缩的跟在李宇后面。

　　李宇一边走，没有回头，一边说道：“今天感觉如何？”

　　李正平欲言又止，但更多的是懵逼。

　　今天所看到的一切，对他的冲击太大了。

　　李宇回头，看到李正平一脸茫然，纠结，恐惧....

　　知道他陷入到一个不知所措的状态。

　　李宇见到他这个样子。

　　语气突然变化，开始变得缓慢，眼中带着回忆。

　　似乎在追忆一些往事：“我能理解你现在，很茫然，不知道努力的方向是什么。

　　不知道为了什么而活着，也不知道什么才是对的，什么才是错的。

　　也觉得世界就是那么一回事，觉得自己就是对的。”

　　李正平第一次见到李宇这幅样子，有些好奇，开始抬起了头，认真听李宇说话。

　　李宇的声音继续传来：

　　“以前我读书的时候，有人和我说过，人的认知有四重境界：

　　1、不知道自己不知道，这是自以为是；

　　2、知道自己不知道，开始心存敬畏；

　　3、知道自己知道，抓住了事情的规律；

　　4、不知道自己知道，永远保持空杯心态。”

　　李宇说完，看了一眼李正平，继续说道：

　　“而你，现在或许自以为是自己是对的。

　　总是对任何事情漫不经心。

　　可是，你以为这是乐观心态吗？

　　你以为你是游戏人间的游子吗？”

　　两个问题，一下子把李正平给问住了，他开始怀疑自己。

　　“这个状态很舒服，的确很轻松。”

　　“但是，你要知道，现在是什么情况！”

　　“你只是在逃避！”

　　这一话，仿佛像一把刀子一般，无情的撕裂开李正平的内心深处。

　　血肉淋淋！

　　......

　　“如果，有一天，我们所在的地方，也像他们一样，被无情的屠杀，你还觉得，你待在房间打游戏是对的吗？”

　　“如果，在那一天，你，我，四叔，你妹妹素欣，都被屠戮。

　　你还能心安理得无所事事，在基地里面当个废物吗？”

　　李正平听到这里，心如刀绞。

　　仿佛脑海中有着家人被屠戮的画面，顿时仿佛胸口放了几块大石头，压得他喘不过气来。

　　刚抬起的头，低了下来。

　　李宇见状，没有停顿，一边往前走去，一边说道：

　　“每个人，都有自己的活法，

　　你总要找到自己存在的意义，如果一时间找不到，迷茫，

　　你不如先活下来，不如先去做。先保护好家人。再去思考。”

　　“你未来要做一个怎样的人，我不干涉，那是你的自由。”

　　李宇看了一眼李正平。

　　“但是，在现在这种情况，你能活下来，是因为我。

　　没有我，你还能活下来吗？”

　　李正平深深的低下头，仿佛要把头埋在胸口，

　　眼睛中布满了血丝，他羞愧的想要挖个洞钻进去！

　　此刻，李宇的话语没有教训的语气，也没有温和，甚至没有带一丝情感。

　　只是用很客观的语气说着。

　　正是因为如此，才一字一句，如此直白，深刻，直接的插入他的内心。

　　让他的心灵之海，泛起波涛，汹涌澎湃的冲击着他的三观。

　　........

　　“禅宗说的十牛图，寻牛是第一步。”跨过一具尸体，云淡风轻，李宇又继续说道。

　　“一个人，如果什么都不想，其实也是一种快乐，

　　但外界因素总会打断，而且你也做不到持久如此。

　　所以很多人选择了逃避，随着时间的流逝，周围的人会对你失望，

　　你即便会有触动，但是你不敢妄动，不敢努力。”

　　李宇没有管他听不听得懂，他似乎在对李正平说，也似乎在对自己说。

　　“因为懦弱，害怕，不敢去做，不敢去尝试第一步。

　　害怕失败，害怕努力之后仍然不尽如人意。你害怕别人的目光。”

　　李正平听到这里，喘气声变得更加急促，他此刻仿佛被整个人，

　　心中最不堪的那一面，被李宇剥开，赤裸裸的展示出来，

　　他憋屈，愧疚，难堪，迷茫.....

　　似乎情绪到达了一个顶点，如同火山喷发，即将爆炸。

　　李宇眼中闪现出智慧的光芒，似乎在追忆一些事情，

　　似乎想到了重生前那几年，是如何熬过来的。

　　......

　　“十牛，寻牛是第一步，

　　要有一颗寻牛的心，努力的心，付出行动的勇气。

　　末世来了，我也很绝望，但是绝望之后呢？从绝望中寻找希望！

　　既然已经绝望了，那还怕什么？

　　抱着绝望的心态去努力，任何后果还怕吗？还有更坏的结果吗？”

　　李正平抬起了头，眼中已经蓄满了泪水，眼神中满满的都是懊悔的意味。

　　李宇看到他哭了，笑了。

　　眼神突然变得凌厉，霸气十足。

　　语气重重地说道：“哭什么？你是男人！

　　男子汉大丈夫生于天地之间，当横行天下！

　　男人，就要对自己狠一点。

　　面对世间的黑暗，你要比黑暗更加黑暗，才能战胜黑暗。

　　以黑暗的盔甲保护自己，

　　以黑暗的长矛武装自己，

　　在黑暗中保持内心的底线，如此才能绽放出光明！

　　不要哭哭啼啼，

　　不要让我，看不起你！！”

　　话语抑扬顿挫，语气中充满了肃杀之感，

　　仿佛是大战前的宣言，感染力十足。

　　......

　　李正平抹去了泪水，眼神中仿佛有了光，目光熠熠生辉。

　　重重地点了点头，用力地说道：“嗯！”

　　二合一，怕情绪不连贯，为了保持情节的和情绪的连续性，就没敢断，新书，求大家多给点支持吧....

　　拜谢！