第69章：询问

李玉石看到水泥都已经搬运好了，于是拉来李宇说道：“咱庄稼人老实，可不能亏待人家。一会给人家送点东西去。”

　　李宇捂住额头，爷爷就是这样慈祥，宁愿吃亏，也不白拿别人一丝好处。

　　但现在是末世，于是对爷爷说道：“爷爷，现在啥情况了都，这些都不是啥好人啊。”

　　爷爷语重心长的说道：“虽然现在是末世了，但是道德要保持，你之前做的都不错。别人如果惹我们，咱们可以打回去，但是不能杀害无辜。”

　　“有罪的人，杀了也就杀了，但是无辜的人杀了，人心就要变了。大家的人心一变，到时候整个大家庭价值观都会改变，到时候队伍你不好带！”李玉石一张朴实的脸上，慢慢的说着他的想法。

　　听到这番话，李宇有些惊奇的看着爷爷，他本以为爷爷只是个老好人，但是他刚刚说的话，不无道理。

　　人心，不可预测。但是家族中的人心，要保持好。

　　想了一会，于是又说道：“那几个，兼职的工人，咱们镇子的。

　　被周经理他们关在小房间里，周经理当成食物吊着，在没食物的时候，他们就是食物。”

　　“另外，周经理几个，把他们老板给关在门外，最后导致了人挺好的华老板一家，被咬变成丧尸。”

　　“最后，最开始的时候，我打算给他们换些方便面来着，他们明明答应了的事情，最后又突然加价。”

　　看着已经陷入沉默的老爷子。

　　李宇又看着周经理他们，冷冷的说道：“要是咱们人不够多，没有武器的话，估计他们还会抢我们。”

　　“现在就是，手里有枪杆子，才能让别人不能伤害你。现在很多人，和丧尸其实没有太大变化。”

　　李玉石安安静静听完李宇说话，看着这个大孙子，一脸坚毅的表情。

　　眼神一变再变，最后眼神中透露出疲惫。

　　缓缓地说道：“那，就按照你想的做吧。我老了，现在要做些什么决定，还得是你们年轻人来。果断干脆，才能带领我们这个大家庭在末世中活的更久远吧。”

　　话说完后，没再多说一句话，就往防爆车上走去。

　　一个团队，需要公平，也需要大家的意见。

　　但是，在特殊时期，内部的团结才是最重要的。

　　一个团队，在关键时候，只需要一个声音。

　　而这个声音，就是李宇所主导的。

　　有时候声音太多，任何决定做不了，任何事情也做不了。

　　往往会害了大家。

　　李宏远清楚，大舅清楚，二叔清楚，爷爷也清楚。

　　因为他们知道，李宇做的任何决定，都是为了家人，都是为了基地能够在这个末世安然无恙。

　　所以，即便李宇做的有些事情，超过他们的认知，甚至有些接受不了，但还是会义无反顾的支持。

　　李宇看着爷爷的背影，心中有些感慨，但没几秒钟就缓过来。

　　用一种危险的眼神看向周经理等人。

　　周经理等人看到李宇这个背影，有些吓得发毛，忐忑的说道：“小李老板，现在咱们这个水泥，已经搬运好了哈.....”

　　李宇没说话，看了眼已经上车的众人，想了想，要不要在他们面前杀了周经理等人。

　　有女眷，也有老人，这些恐怖的画面，或许会对他们影响很深远。

　　或许对于李浩然等人而言还好，因为早在解决村支书一行人的时候，就已经见证过这些了。

　　但是今天来的有些人，比如说三婶，爷爷他们还没见识过。

　　不知道能否接受。

　　李宇抬头看到已经坐在重卡车上的兼职人员。

　　虽然上了车，但仍旧一脸愤慨的看着周经理等人。

　　转过头，看到路边，李宇他们过来路上的时候，砍杀的一些丧尸，其中就有一个小丧尸，正是华老板的女儿。

　　似乎心中下了一个决定。

　　李宇拉开冲锋枪保险，对着周经理几人。

　　周经理几人在刚刚的接触当中，已经知道了这帮人做主的是谁。

　　所以一直都在关注李宇的动静。

　　当看到李宇把枪举起来对准他们的时候，顿时吓得魂飞魄散。

　　一个个在那求饶：

　　“小李老板，我们都按照你的想法，搬运好了啊。”

　　“是啊是啊，你可不能滥杀无辜啊。”

　　“我还有八十岁的老母还没赡养呢...还有5岁的儿子啊....呜呜呜。”

　　........

　　听到这些呼喊，家人中有些女眷有些不忍，特别是生性善良的大舅妈，也说道：“小宇，他们，这....”

　　李宇深深的看了一眼周经理，不紧不慢的说道：“那，为啥要把华老板关在外面？”

　　周经理一脸呆滞，瞬间狠狠地看向那几个兼职人员。

　　那几个兼职人员也毫不示弱，开始狂喷周经理他们做的坏事。

　　.....

　　伴随着两边人的吵闹，李宇其他几人也清楚了周经理他们做的事情，纷纷不再言语。

　　三婶也低下了头，闷闷的说道：“当我没说。”

　　争吵还在继续。

　　李宇朝天开了一枪，突然说道：“你们最近有去过隔壁相县吗？”

　　当初赵大炮回到老家，就是隔壁相县城，但是当时他回去的时候，家人都被别人杀了。

　　所以这件事，对于赵大炮而言，一直耿耿于怀，一直想要报仇。

　　当初李宇也对赵大炮说到过，以后遇到机会，会帮他一起找到仇人，报仇！

　　到了赵大炮最关心的事情，他一脸紧张地看着周经理等人。

　　以往，每次，只要李宇等人出去，遇到了陌生的人，都会询问他们，关于隔壁相县，或者有没有人去过，或者听谁去过。

　　但是一直以来，都没有任何消息。

　　但是李宇等人丝毫不放弃，只要遇到人就问。

　　而看到李宇等人把这件事看的这么重要，赵大炮对于这个基地的认可度也越来越高。

　　这一次，不知道是否能够听到一些有用的消息。

　　但是，令人失望的是，这些人都摇了摇头。

　　赵大炮仿佛不死心，又问道：“你们最近有看到其他人吗？他们有没有去隔壁县城的？”

　　周经理等人摇了摇头。

　　而且有些疑惑的说道：“没有，这都啥情况了，谁还会到处跑呀。”

　　见到已经问不出什么信息之后，李宇眼神中的杀气骤然提升。

　　在他人看李宇没有任何预兆，悍然举枪！

　　砰砰砰！

　　李宇精准点射，周经理那边，倒下了几个人。

　　一直观察着李宇动作的周经理，反应最快，虽然胖，但还灵敏，瞬间往仓房那边跑去。

　　砰！

　　赵大炮开枪，正中周经理眉心。

　　剩余的几个人也被击杀在当场。

　　而在李宇等人身后，那几个兼职人员，看到李宇射杀了周经理等人，

　　一脸大快人心的模样，有些感激的看向李宇，但是眼神中又充满了

　　敬畏！

　　李宇杀人，太干脆了，看样子不是第一次这么做！

　　这让他们心中胆寒。

　　对于第一次出来看到李宇等人杀人，如爷爷等人，看到倒在地上的人，有些接受不了，但过了一会，在李浩然等人的言语之下，也缓过来。

　　他们，对于末世，有了更加深刻的认识。

　　这，是李宇给他们上的一堂生动的末世课。