第67章：给我个理由

周经理看到李宇手中的枪，瞬间有些呆滞，但是很快又反应过来，笑着说道：“大哥，你吓唬谁呢？”

　　李宇直接往旁边开枪。

　　砰砰砰！

　　子弹打到旁边的钢板上，溅起火星。

　　周经理瞬间被吓呆了，浑身颤栗，说道：“大哥，您说了算。这个水泥，您随便搬运。”

　　后面的那七八个男人也见到李宇拿出了枪，立刻就往厂房里面跑去。

　　李宇对后面的李铁等人说道：“去把枪带上。”

　　看到身后已经把枪拿在手上的李航，点了点头，说道：“你跟我过来。”

　　枪指着周经理说道：“你们现在这里还有多少个人?”

　　周经理颤抖着说道：“还，还，还有一些兼职的工人，一共加起来差不多有十来号人。”

　　李宇闻言，用枪指着他，让他带路进去看看这些人。

　　周经理把手举了起来，拖拖拉拉的往厂房里面走去。

　　李宇不耐烦，直接用枪顶住周经理的脑袋。

　　“快点！”

　　后面的李航和李宏远也跟了过来。

　　厂房里面，一个大厅里面，刚刚在门口站着的几个男人，还拿着一些棍棒，

　　但是看到李宇和李航拿着枪，似乎意识到没有任何用处。

　　于是像拿着烫手山药一般，丢在了地上。

　　李宇眼神眯了眯，看了看这几个人，虽然几个人看起来有些狼狈，但是感觉这些人食物应该没有短缺过。

　　特别是这个周经理，竟然还能保持这样啤酒肚，油光满面的。

　　李宇用枪指着这帮人，想着如何处理，待会搬运是个大问题。

　　突然这个时候，传来一些细微的声音。

　　李宇被吸引，然后用枪指了指周经理，让他和那群那人一起蹲在地上，手举起，不许动。

　　李航在旁边举着枪看着这些人。

　　李宇和李宏远往声音的那个方向走过去，大厅旁边有一个房间。

　　到了这房间门口，房间门是镂空的铁门，咋一看和监狱的铁门有些像。

　　房间里面有六个人，

　　面貌有些熟悉，好像就是当初李宇他们建造基地的时候，

　　招募的一些人手，还都是他们镇子的人，有三个还是隔壁村的。

　　这些人没有外出打工，就会在本地找一些工作干，但是很少有稳定的工作，所以经常是要打零工。

　　当初给李宇他们建造完基地围墙后，李宇结完工钱给他们就让他们走了，包括后面基地里面进入的一些货物，都没有让他们看到。

　　他们这些工人，当初就是帮忙建造了基地的围墙。

　　李宇看到他们这几个人和外面的人完全不一样，有些面黄肌瘦的，甚至有气无力的躺在床上。

　　有些好奇。

　　而在这个时候，在一张床上，有一个四十来岁的男人，抬头看到了李宇他们，顿时有些惊疑，毕竟是一个镇子，之前还给李宇他们建造过基地。

　　所以都还记得李宇和李宏远。

　　那人躺在床上，有气无力的问道：“李老板，你们怎么来了？”

　　李宇没有回答他的问题，反而问道：“你们怎么饿成这样，为啥我看周经理他们还不是很缺食物的样子啊?”

　　说完后，李宇又朝周经理的方向看了看，周经理似乎也听到了这边的动静，和那些蹲着的男人，把头往下埋了埋。

　　“咱们这些人都是兼职的，干一天活，吃一天饭，拿一天工钱。现在能活着就算不错了。哎....”躺在床上的男人说完后，叹了口气。

　　但是旁边的有个年纪比较轻的男人说道：“他们是正式员工，我们都是兼职，都不是一个地方，他们都不把我们算在一起，他们都是龙华镇当地人，抱成团....”

　　旁边唯一个站着的男人说道：“我们本来也有些食物的，都吃完了，他们食堂的粮食，都被他们搬走了。不会分给我们。”

　　李宇闻言，感觉这些兼职工人这么淳朴？

　　看了看周经理那几个身强体壮的八个人.....

　　刚想问，为啥还不去抢食物？

　　这时候，躺在床上的那个男人恨恨地看了一眼周经理。说道：“他们怕我们会抢他们的食物，前天晚上，趁我们睡觉，就把我们锁在这个兼职员工宿舍！”

　　“每天就给一点点水，一丁点儿吃的。他们是想把我们活活饿死！”

　　而那个唯一站着的男人，幽幽地说道：“我看他们是想养着我们，等他们没吃的了，吃我们！”

　　话语一出，站在门外的李宏远惊出一身冷汗。

　　李宇深深的看着这个说话的男人，觉得他说的不是没有可能，

　　而且还有非常大的可能性，说的是事实。

　　李宇想着，当初基地建造的时候，大概有三十多号人，但当初是建造长达几千米的围墙，所以也耗费了几个月。

　　现在要建造一个瓮城，虽然周长只有不到百米，但是人数没有那么多啊。并且当初的都是一些熟练工人。

　　李宇看着眼前这6个工人，这都是当初帮李宇建造过的基地围墙的人。

　　他们都比较熟练。

　　看现在这个情况，也是被周经理他们给关押到了这里。

　　李宇思考了一会儿，决定把他们救下来，对于后面建造基地有用！

　　至于说要不要他们进入基地，李宇暂时还没想好。即便要进入，那肯定也是要考察很久的，非常谨慎。

　　李宇打开了门，然后说道：“我救你们出来。”

　　然后就把门打开，正在这个时候，李铁等人也拿着枪进来了。

　　那几个工人看到李宇他们都拿着枪，有些诧异，但门开了。

　　李宇让李航从车上搬出几箱方便面。

　　这六个工人看到后，瞬间眼睛红了，直接干吃。拼命地往嘴巴里面塞进去。

　　李宇见状，拿了几瓶水递给他们，说道：“吃慢点！”

　　几个工人连忙感谢。

　　李宇又带着李铁去看了看其他房间，发现其实他们物资不算特别紧缺。

　　由于是工厂，还有着公共食堂，常年都囤积着几十人的食物，包括大米之类的。

　　就现在其中一个房间里面还有三袋五十斤的大米。

　　李宇看到后，直接让李浩贤两兄弟搬上车。

　　李宇看到房间那些正在狼吞虎咽，当初帮忙建造基地的本镇工人。

　　有些警惕，拉来李铁几人说了几句话，让他们时刻关注他们动静。

　　说完后，就走向周经理几人面前。

　　看了看门外，对面放着水泥的房子，

　　看到大舅已经开着重卡车停在那边，

　　用枪指着周经理几个人，

　　淡淡地说道：“给我一个，现在，不杀你们的理由。”