第77章：狂暴中的丧尸

在距离基地三十多公里的县城，丧尸数量更加恐怖，整个县城密密麻麻的都是丧尸。

　　在一次丧尸潮中，呈现一个特征，活人越多的地方，吸引的丧尸潮越大。

　　而在距离基地80公里的市中心，丧尸潮更加恐怖，由北到南，裹挟的丧尸数量越来越大。

　　而在农村的丧尸也慢慢汇聚到人多的城市中，越大的城市，越多的活人，丧尸越多。

　　县城中，由于黑夜和暴雨，加持了丧尸嗅觉和听觉，使得很多潜藏在各个小角落中艰难求存的人，也更加艰难。

　　有些人或许因为运气，亦或是住在比较高的地方，没有被丧尸发现。但更多的幸存者，则是被丧尸发现，吞噬！

　　暴雨！又是因为暴雨！

　　根据李宇重生回来的经验，太阳强烈，光照充足的情况下，丧尸的各方面会有下降。丧尸讨厌阳光，特别是中午12点，丧尸一般在这个时候很少出现。但是，它们很喜欢黑夜，更喜欢下着雨的黑夜。

　　同样，雨水对于丧尸有着强烈的刺激作用，只要是降下暴雨，特别是雷暴天气，丧尸的行动力，各方面会得到全面提升。

　　所以！

　　只要发生长时间的暴雨天气，必有丧尸潮！

　　在末世刚刚爆发的时候，就长达了十天的暴雨，在那一场暴雨中，死了很多人。原本，在丧尸爆发的时候，蔓延速度还没有那么快，世界各地的官方机构都能掌控住全局。

　　但是，那一场突如其来的暴雨，让丧尸突然爆发，所有的丧尸像疯了一样，疯狂撕咬人类。

　　而丧尸也在那个时候，不断蔓延，最终失控，人类陷落。

　　此刻在县城中的宋敏等人....

　　面对着密密麻麻的丧尸潮，虽然已经死死地关闭了楼下的铁门，但是依旧无法阻拦已经狂暴的丧尸。

　　丧尸们疯狂地冲击着一楼的铁门，有些丧尸还用牙齿开始啃咬铁门，发出令人牙酸的声音。

　　更恐怖的是，有些丧尸爬到旁边的楼层上，从上面跳下来。

　　宋敏她们所在的这栋楼，其实在周围不算高，只有六层楼，周围有两栋楼，一栋是六层，另外一栋是八层楼。

　　但是宋敏她们之所以选择这栋楼，最大的原因是，楼下的那个看起来超级坚固的大铁门。

　　然而，宋敏她们旁边的两楼宇之间，虽然都有一定的距离，差不多有5米的距离，但是这个距离不长不短，这让很多丧尸走到旁边八楼的楼顶，从上跳下来，

　　然后摔倒在地上，很小一部分丧尸爬的比较高，摔下去直接摔死，但是更多的丧尸，脑袋摔伤不是很严重的，依旧摇摇晃晃不知疲倦的爬上楼，跳下去，摔倒在地上。

　　而在其中，零星有几只健壮的丧尸直接跳过来，跳到宋敏她们所在的楼栋。

　　她们所在的这栋楼，下面有着满满的丧尸，正在不知疲倦的拍到撕咬铁门；上面，则有许多丧尸不知死活的往下跳。

　　宋敏等人，虽然都是女子，但是经历过一些恐怖的事情之后，变得坚强了许多。但是这一次的丧尸潮，实在是太过于狂暴，这让她们疲于应对。

　　“宋姐，隔壁那栋楼的丧尸又跳过来一只，我们要不把顶楼的门给关了吧，我们这样子一直看着也不是办法啊。”其中一个微胖的女人说道。

　　宋敏右手拿着长矛，左手拿着手电筒，浑身用胶带缠着一些防护，看了看旁边的那栋高楼，说道：“不行，咱们楼顶的门，是木头材质。和楼下门不一样，如果我们不持续清理这些丧尸，把门关上，万一丧尸把楼顶的门撕咬开，我们怎么办？”

　　“可，可是，这些丧尸实在太多了，虽然对面楼上能够跳到咱们楼顶的丧尸很少，但是每十分钟总有那么两只会跳过来啊。我们，我们这两天，实在吃不消了。”

　　丧尸虽然不多，但是丧尸仿佛不知疲倦一般，持续不断的往这边跳过来，这让宋敏等人身体很难支撑下去。

　　宋敏抬起了她的脸，一双黑眼圈异常明显，眼神中有些动摇，但是很快又闪现坚定的眼神。说道：“小胖，你先下去睡会吧，我在这边再顶一会，待会你上来替我。”

　　似乎想起了什么，眉头一皱，宋敏接着说道：“我们的食物还有多少，还够我们吃多久？”

　　小胖说道：“还能吃大概十几天，幸好上次那群人，送了我们很多食物，不然我们现在早就没食物了。”

　　宋敏闻言点了点头。突然，她眼神一凝，把旁边的小胖往里面一推，然后右手的长矛狠狠地往前方一刺。

　　前面的一只丧尸，从对面楼栋跳下来后，竟然直接跳到了这栋楼的中间！

　　之前的所有跳过来的丧尸都是堪堪跳到这栋楼的边缘，然后再慢慢靠近宋敏他们。

　　宋敏他们所在的位置，距离在对面那栋楼的最远处。但是刚刚的那一头丧尸竟然能够直接跳动这栋楼顶的中间区域。

　　旁边的两个女的也被惊出了一身冷汗。

　　“宋姐，这，这只丧尸怎么能跳这么远！”

　　“宋姐，刚才吓死我了。”说话的，正是这个团队年纪最轻的小姑娘。此刻她一边说话，一边拍动着前方的波涛汹涌。

　　宋敏凝神，然后看着前面的那栋楼上，丧尸依旧不知死活的往这边跳过来，楼下的丧尸，依旧不断嘶吼，不断冲击铁门。

　　最近以来，大家都非常疲倦。

　　漫无边际的丧尸，给了她们很大的压力，特别是在这种，隔壁丧尸直接可以跳到他们这栋楼的情况下，无论是上面，还是下面，都带给了她们很大的压力。

　　原本他们就只有十个人，现如今是两班倒，但是身体还是吃不消。

　　宋敏看着旁边被吓到的小胖，说道：“你赶紧下去休息，顺便看一下大铁门那边状况如何，检查一下。”

　　小胖劫后余生，感激地看了一眼宋敏，说道：“好的，宋姐，我这就下去了，你，你们都要注意安全！”

　　夜，依旧漆黑，

　　暴雨，一直在下。