第74章：暴风雨前的宁静

一夜无事。

　　阳光明媚的早上，李宇早早就起了床，雷打不动的在基地内开始锻炼。

　　锻炼好之后，依旧开始早餐。

　　新进来的那几个工人，之前也认识李宇父母，原来建造基地围墙的时候，除了工资之外，也是包吃的。

　　而如今，他们都住在围墙之内，但是此时的心境和当初完全不一样。

　　每次到了吃饭的时候，都是基地中最热闹的时刻。

　　稀粥和一些馒头，加上一些咸菜就是今天的早餐了。

　　当然，年纪小一些的，还在长身体的，每个人都会发一个鸡蛋。

　　吃完早饭之后，李宇就带领基地中的人，打开大门，然后道路前方的树木。树木会遮挡住前方的丧尸，所以要砍掉一些。

　　树木砍伐的不多，也就大概十几米距离左右。而本身树木距离基地围墙那边也有将近30米。

　　这一次建造的瓮城，可以这样想象：

　　基地围墙是一个围绕着平原和两座山的一个大方形。而瓮城的围墙就是在大方形外面套一个半圆圈。方形和半圆相连接。

　　李宇等人在外面砍伐树木的时候，瞭望塔上一直有人在上面四处观察。

　　李宏远之前就是干工程出身，建造一个围墙对他而言再简单不过了。按照李宏远的设想，瓮城建造在现如今的大门外面，这样少占用基地的土地，同样可以扩大基地的土地，一增一减之下，算下来，可是不少空间。

　　新建造的围墙以大门为界限，建造一个半径为20米的半圆形。而这一次的围墙，建造的围墙宽度达到了3米多。

　　眼看着树木都砍伐的差不多了，当初建造围墙之后的很多东西都还有留存在基地中。包括搅拌机，还有一台瑞江罐车，这可以不用人工混合水泥，直接用机器搅拌。

　　到时候直接打好地基之后，扎好钢筋笼，直接现浇就行，速度很快。

　　而钢筋如今基地中还有一些，但是光是基地这些肯定是不够的，所以李宇和李铁，抽空带着那几个兼职工人去到了县城郊外，搬运了一些钢筋回来。

　　搬运钢筋的时候，非常顺利，没有遇到任何人，遇到的丧尸也比较少，似乎一下子丧尸变得少了起来，仿佛有种暴风雨来临前奏的感觉。

　　李宇很敏锐的察觉到这一点，不但没有开心，反而还有点忧虑。这个和他之前面临过很多次的情况很相似。这让李宇感觉心中感觉有些不太对劲。

　　唯独让李宇有些欣慰的是，在这几天的接触之下，这些工人表现都挺好，这让李宇非常满意，但是却没有掉以轻心，反而是加大了注意力，观察这些人。

　　基地围墙也在这几天内，搭建好了地基。这期间，围墙外从开始偶尔出现一些丧尸，到后面丧尸出现的越来越少。

　　这一幕，让李宇有种似曾相识的感觉，重生前，很多小的团体，都会被丧尸潮给席卷。

　　往往在丧尸潮到来之前，周围的丧尸会逐渐变得越来越少，因为它们开始聚集，一旦形成了丧尸潮，就像蝗虫过境一般，如果没有坚固的围墙抵抗，必然会被丧尸攻破。

　　带着这种焦虑感，李宇找到父亲询问工期时间，地基搭建完成之后，现浇会很快，但也要一些时间。

　　李宏远看出李宇的焦虑，于是问道：“现在丧尸不是越来越少了吗？为啥还这么赶工期呀？”

　　李宇想了想，最后还是说道：“我感觉有些不太对劲，你记得上次丧尸潮来的时候，丧尸也是一下子突然减少了很多。这一次，我感觉会有一场更大的丧尸潮。我们必须要在丧尸潮来临之前，把瓮城建造好，不然我们后面会很难办！”

　　李宏远闻言，想起上一次基地被丧尸潮围困的场景，顿时有些急了。于是说道：“现在已经把地基打好了，接下来直接现浇建墙就行，发动咱们所有的人力，全部搞定，起码要五天时间，加上墙面干透，起码也要个两三天。”

　　李宇一听，有些紧张，时间有些来不及啊。按照他的经验，一般周边丧尸慢慢变少之后，长则7天，短则3天，丧尸潮就会到来。

　　这个时间有些紧张，但是没有办法，必须加快速度建造好瓮城。

　　于是说道：“咱们尽快吧！”。

　　随即找到大舅等人，和他们聊了一下这个情况，大舅等人等人听到之后，瞬间坐不住了。

　　以往李宇带领他们做出的决定，无一不验证了李宇的正确。一次两次三次，通过多次的事情之后，大家都非常相信李宇的判断，加上最近丧尸的确是变得越来越少，这个情况大家也是看在眼里的。所以，没有人提出异议。

　　毕竟，瓮城早一点建造好，大家就早一些放心。

　　众人讨论之后，决定趁着晚上赶工。在最初的时候，李宇就买了很多个超级远光灯，在6个远光灯的照耀之下，围墙周围亮如白昼。

　　但是在夜间施工，除了围墙这边，外面都是黑漆漆的一片，看着还是非常渗人的。

　　夜，很黑。

　　但是在基地周边却一直响起搅拌机的声音。

　　说来也奇怪，丧尸在夜间是最活跃的，对声音是最敏锐的。但即便在这种情况下，今天晚上竟然一只丧尸都没有看到。

　　这让很多人心中更加放松下来，开始专心地建造围墙。

　　在夜色中，围墙一点点地建造，从一米，慢慢建造到了两米.....

　　而在树林后面，有两只丧尸不知是落单，还是出于其他什么原因，没有和大部分的丧尸在一起，而是单独在国道边缘徘徊。

　　基地的罐车搅拌声很大，这两只丧尸似乎被这声音所吸引，慢慢地靠近基地这边。

　　然而基地的众人，在今天，基本没有看到什么丧尸，警惕心下降了很多。

　　那几个工人，在进入基地之后的这些天，和李宇他们一起吃喝，晚上有着床铺安稳的睡觉。有了充足的食物和睡眠，他们的身体已经恢复很多，心理上也慢慢地适应了。

　　现在一边聊着天，一边干着活。

　　没办法，建造围墙这个事，虽然简单，但是重复性太大，容易犯困。

　　但是，那两只丧尸已经慢慢靠近了基地这边，到达了树林之中。

　　距离众人建造瓮城的距离，不到30米！