第78章：三天后

暴雨已经持续下了三天三夜！

　　无论是白天，还是黑夜，在这恐怖的暴雨之下，夜空漆黑如墨，伸手看不见五指。

　　在暴雨中，即便有着灯光的照射，也很难看清十米以外的物体。

　　在这座县城中，一些无人关注的小角落，还存活着一些人。

　　他们用着自己的方式，抵抗着这些丧尸。

　　信城中学，教学楼。

　　斑驳的教学楼墙壁，因为暴雨而脱落了一些墙皮，但是此刻，在逸夫楼的6、7个人根本没有在意这些。

　　5楼影厅播室，里面发出暗淡的光芒.....

　　5个看起来还是初中生模样的青少年，正在一脸紧张的看着门口的方向。

　　他们的食物早在三天前就已经吃完了，原本打算在暴雨来临的那天，准备出去寻找食物，但人算不如天算。谁能料到，暴雨袭来，丧尸暴动。

　　一下子整个校园到处都是丧尸，疯狂狂暴的丧尸。

　　而带领他们的是他们的两个老师，原本他们一个班级有着40多号人，但是经过一段时间后，很多人都被丧尸咬了，最后也变成了丧尸。最后只剩下他们几个人，还有两位老师。

　　而这两位老师，就在两个小时之前，冒着生命危险，走出影厅播放室，外出寻找食物。

　　原本这栋楼都是没有丧尸的，但是由于丧尸爆发的原因，楼底下的闸门，一下子被丧尸狂暴的冲击开，最后导致这栋楼都有了丧尸。

　　他们原本是在二楼驻扎，但是因为丧尸突然蛮横地冲入这栋楼，他们只能往上面跑去，最后停驻在了影厅播放室。

　　影厅播放室的门，因为考虑到隔音的问题，选用的材质较为坚固，所以外面的丧尸基本很难闯进来。

　　但是因为他们这些人已经很久都没有吃东西，再等下去，等到完全没有了体力，到时候可能只能等死，所以这两位老师，义无反顾，跑出去寻找食物！

　　在这种末世，人性泯灭的末世，还是有一些人坚守着自己的信念！

　　坚守着自己的职业道德操守，在这几个月当中，有好几位老师为了保护学生们，已经命丧尸口。

　　而剩下的仅存的这两位老师，也为了大家，而出去寻找食物。

　　两个小时，对于这些等待中的青少年而言，无异于两个世纪之久。

　　他们也想要帮助两个老师出去寻找食物，但是被两位老师拒绝。

　　时间一点一点过去，但是门外依旧没有任何声音。这让呆在影厅播放室的众人异常焦灼。

　　突然，门外传来有节奏的敲门声，两声长，一声短。

　　门立刻被打开。

　　只见一个年约26岁，气质温润贤淑的女人，鹅蛋黄的脸蛋，曼妙的身材，眼神中流露出一丝惊恐和悲痛，手中拿着一把钢矛，背包上塞得鼓鼓囊囊，另外一只手上还拎着一个包。

　　她看到门开，眼神中闪过一丝欣喜，立刻闪身进入了影厅播放室里面，

　　门立刻被死死关闭。

　　紧接着后面传来一阵丧尸嘶吼的声音。

　　“谢，谢老师呢？”

　　“刘老师，谢老师他怎么没回来？”

　　青少年看到这位姓刘的女老师拎着两个、塞满了东西的包回来，有些兴奋，但是随即又很快发现一起去的谢老师不见人影，于是纷纷问道。

　　姓刘的老师，闻言，眉眼中悲痛之意更甚，抬头看见一双双明亮的眼神，满含着期待，关切，还有一丝害怕。

　　她一时间没有说话，喉咙像是被什么东西给堵住了。

　　看到她的表情，这些少年似乎明白了一些什么，不一会儿传来一两声抽泣的声音。

　　刘老师调整了一下情绪，带着悲痛之意说道：“谢老师被丧尸咬伤了，后来我们被很多丧尸围住，他，他为了掩护我，冲向了丧尸，阻拦。让我跑回来。”

　　似乎想到了那一幕，谢老师为了掩护她，勇敢地冲向丧尸群。甚至在被丧尸撕咬的时候，手还死死地抓住前面的几只丧尸，就是为了能尽量给她多争取一些时间。

　　“我们去了三楼的售货机，原本我们去的时候，丧尸还很少，但是我们到了三楼的时候，从售货机里面拿完食物之后，突然丧尸就变多了。

　　然后，然后我们原本想找个教室先在里面藏一下，但是谁知道丧尸跑的太快了，直接就冲上来了，而谢老师也是为了掩护我，才被咬到的....”

　　说完，她陷入了深深的自责，懊悔，悲痛之中。

　　所有人都很悲痛，虽然他们这段时间已经习惯了身边的人逝去，但是他们依旧感觉到悲痛，还有一种深深的无力感。

　　有两个女学生，更是直接哭了起来，另外三个男生也是暗暗抹着眼泪。

　　谢老师，一直是他们最喜欢的老师，虽然年纪有些大了，但是一直保持着一颗老顽童的心，他们依旧记得谢老师在课堂上，用着高亢而又富含感情的朗诵着囚歌：

　　为人进出的门紧锁着，

　　为狗爬走的洞敞开着，

　　一个声音高叫着：

　　爬出来吧，给你自由！

　　我渴望着自由，

　　但也深知道——

　　人的躯体哪能由狗的洞子爬出！

　　我只能期待着，

　　那一天——

　　地下的烈火冲腾，

　　把这活棺材和我一齐烧掉，

　　我应该在烈火和热血中得到永生。

　　想起谢老师，经常因为朗读诗歌，而激动地满脸通红的脸，

　　想起谢老师，会因为大家觉得学习枯燥，而给他们讲述的许多小故事，

　　想起谢老师，在课后把所有学生当成朋友，俨然一个老顽童的形象。

　　人死了，剩下的人依旧要活着，

　　刘老师忍住心中的悲痛，把背上的书包放了下来，打开取出其中的食物，一一分发给这些学生。

　　学生虽然也很饥饿，但是拿到食物，却没有想象中的高兴，反而觉得手中的食物异常的沉重，这，是谢老师用命换来的！

　　似乎看出了学生们的心情。

　　刘老师开口说道：

　　“大家先吃点东西吧，谢老师也不希望，他白白努力，所以，你们吃吧！活下去，不要辜负他的一片期望！”

　　学生们有些悲痛，撕开包装袋，机械地往嘴巴中塞入食物。

　　而这，只是发生在这座城市，一个小小的缩影。

　　在更多的小角落，发生着更多的事情，有些人被丧尸活活撕碎，有些人藏身之地被发现，被丧尸攻破，最后分尸；有些人因为害怕丧尸，虽然食物短缺，但是仍旧不敢出去，最后被活活饿死......

　　夜色，依旧漆黑，

　　光明，还没到来。

　　雨什么时候停下来，丧尸潮什么时候结束，没有人知道。

　　所有人都在拼了命的坚持，死死地熬，期待希望就在明天。

　　但是，少部分人比较幸运，食物充足，尚且安全，还能努力地熬着；

　　而，更多的人，则是在绝望中死去，

　　直到闭眼，也没有看到一丝光明到来的迹象。

　　有些人熬着熬着，还活着，

　　更多的人，熬着熬着，消失了。

　　..........