第73章：真棒

一排的重卡车，装满了水泥，停在空地上，看起来颇有气势。

　　李宇让二叔指挥众人搬运。而他则带着李铁、赵大炮和那几个兼职人员，开着两辆可载较多人的车辆出去。

　　就在李宇出发前，他看到丁九正穿着个背心，异常积极地搬运水泥。虽然腿上有有些伤，但似乎依旧不能阻碍他的行动。

　　看到这一幕，李宇走过去，让丁九掀起来裤腿。

　　只见裤腿上，一道长5厘米，深不到半厘米的伤口。

　　虽然不深，但是被铁划伤，非常容易破伤风，李宇让李圆帮忙处理了下伤口，丁九一脸感动的想要说些什么。

　　李宇抬手，语气平淡的说道：“你把伤口处理好，然后再搬！”

　　丁九点了点头，旁边的两个女儿听到李宇说的话，也站出来说道：“我也可以，我们一起搬。”

　　正在这个时候，李航走了过来，笑着看着丁清清，竖着大拇指说道：“真棒!”

　　众人看了看李航，看到他竖起的大拇指。

　　丁清清脑袋中一万头马跑过，太尴尬了。

　　李圆正在给丁九包扎伤口，听到李航说的话，白眼一翻。

　　她这个二哥，脑回路太清奇了，这特么啥氛围啊，神特么真棒！

　　就在刚才下车的时候，李航就看到了丁九和他两个女儿。也认出那个丁清清是他的高中同学。

　　话说当初，李航就坐在丁清清后面，还经常上课打瞌睡，然后考试的时候没少抄丁清清的答案。

　　脸皮厚，胆子大，虽然心不细，但是两人关系也还不错。

　　不过，李航总是让她陷入尴尬的境地，虽然她抗议过多次，但是李航和一般的男孩子不一样。

　　他似乎丝毫不纠结自己在任何人面前的形象，在他的世界，他有一套他的想法和准则。

　　所以，丁清清对他根本没有任何办法。

　　李宇看着李航，没好气的说道：“你也要搬，赶紧的！”

　　说完就没有再管众人，坐上李铁的车，然后往门外开去。

　　车上的这几个兼职短工，坐在后排一句话都不敢说。

　　他们今天白天看到了李宇果断枪杀了周经理等人，浑身上下的杀气，让他们又敬又畏，还有一些感激。

　　“怎么走？”李宇看着车辆已经上了国道，问道。

　　其中一个男人指了一个方向，说道：“往那边，现在道路都修好了，都是水泥路，直接就能到。我们几个住的地方都相隔不远。”

　　李宇点了点头，车辆缓缓行驶，到了他们说的那个位置。

　　这些人都住在村小学附近，交通倒也便利，但是丧尸也多。

　　在一栋楼下，几人下车，看到周围的丧尸也围绕上来。

　　李宇给几人分发了几把刀，然后把周围的十几只丧尸解决。

　　“不要分散，一家一家找，分散了待会被丧尸包围了，那就麻烦了。”李宇说道。

　　几人点头，然后往其中一个人家里走去。搜寻了一番之后，没有任何人在。

　　大门敞开着，里面的东西都被翻动过，但是，这个人细心的发现家里的行李箱已经也被拿走了。或许是逃离到其他地方了吧，他期望地想着。

　　陆续又去了另外三个人家里，其中有一个人的老婆和小女儿都还在，发现他们的时候，已经躺在床上奄奄一息，看样子就快要饿死，众人把他们背到车上，喂了点水。伸手在鼻子上，还有呼吸，这个男人喜极而泣。

　　可是另外两个男人就没有那么好的运气了，在家附近的时候，就看到了变成丧尸的家人。

　　.......

　　两辆车开来，去的时候空荡荡，回来的时候也仅仅增加了两个人。

　　车内除了那个救到了妻女的男人，其他人都陷入了悲痛之中。

　　有的人死了，但剩下的人依旧要活下去。

　　要活下去，就有要做的事情。

　　李宇已经完成了他的承诺，带领他们回到家里寻找他们的家人。虽然有的人找到了，有的人永远也看不到了。但是，李宇已经尽力了。

　　在车内，面对这种沉重的氛围，李宇不想开口说话。

　　一路，安静的只能听到窗户外，风吹动的声音。

　　到了基地，李宇把奄奄一息的两个人，让众人抬到三层平房，喂了一点食物。

　　一直看着自己妻女的男人，看到妻女从昏迷中苏醒过来。

　　一双虎目，满含热泪，感激地看着李宇。

　　咚！

　　直接跪了下来，一边说道：“谢谢您，谢谢李总，救我一家人，以后，我这条命就是您的了！”

　　李宇把他扶了起来，没有回答他的话，也没有相信他说的话，和之前一样，他只相信人做的，不相信人说的。

　　只是拍了拍他肩膀，然后说道：“过一会，你也出来搬水泥，先卸货。”

　　男人点了点头，起身到妻女身边。

　　.......

　　其他没有找到家人的兼职短工，回来后也加入搬运水泥的队伍中。

　　在悲伤中，仿佛疯狂搬运才能够让自己短暂不会陷入悲伤之中。

　　下午，不到4点，众人就把水泥搬运到不会被雨水淋到的地方。末世爆发后，天气一直阴晴不定，有时候刚才还是艳阳高照，过了不到几分钟，就倾盆大雨。

　　众人搬运好之后，李宇把进来的兼职短工还有他们的家人，到了一个地方，开始给他们交代一些事情。

　　“我需要让你们明白一件事情，你们，是我救的。让你们进来，就要守我的规则，就要做事，有贡献。当然，我不会亏待你们，不会饿着你们。但是，这里是我主导的，让你们做什么，听我的，有问题吗？”

　　几个兼职短工都没有任何异议。

　　以往末世前，给李宇打工，那是收钱办事。

　　现在末世来了，救了你命，给你吃的，听人家的话干活，那也是应该的。

　　于是纷纷开口说道：

　　“李老板放心，你救了我们，我们还不知好歹，那就不是人了....”

　　“李总，我们都听你的....”

　　“李老板，您救了我们，给口吃的，咱就给您干！”

　　......

　　李宇当然不是想要听到他们说这些，只是有些事情，要提前说清楚。李宇又简单交代了一下基地的规则。

　　随后安排了他们也住在了那个三层楼房中，幸好当初建造的时候，建造了这些房子，虽然装修很简陋，但起码水电都有，这在末世实在太难得了。

　　离开了这里后，看了看在三层楼房外面的那两个摄像头，心中稍微稍微有些安定。

　　虽然这些人，看起来都是比较老实靠谱的。但是，谨慎之心不可缺。

　　李宇、大舅、李铁、李钢几人身上都随时携带枪械，甚至在睡觉的时候，枪械也放在房间。

　　走出楼后，李宇找到二叔，和二叔商量了一会后，让今天在监控室值班的姑姑注意下，也让二叔等人在近期留心观察这些人动静。