第72章：听你的！

丁九看到李宇一只脚已经踏上车，连忙喊道：“小李老板，等等我们。”

　　李宇闻言，没有停顿，进入车内。

　　丁九见状，有些心灰意冷，特别是看到门前众多的丧尸，焦灼感愈发强烈。

　　看到车辆发动机启动，丁九有些绝望，他后悔刚才为什么不抓紧速度，快一点。

　　但是！

　　车没有冲向外面，反而倒车入门，往他们过来。

　　丁九原本绝望的内心，看到这一幕，刹那被惊喜之感填满。

　　“还站着干什么！赶紧上车！”李宇打开车门，冷冷地说道。

　　丁九听到李宇话语，虽然语气很不耐烦，但是话语中表达的意思，却让他异常感动。

　　原本以为李宇已经放弃他们了，毕竟在危险面前，没有人有义务救你。

　　救你是情分，不是义务！

　　更何况，李宇已经把他们从周经理手中救下来，还冒着危险过来帮他找家人。

　　就这一点，就值得丁九感恩！

　　丁九感激的看了一眼李宇，暗暗下定决心：以后一定要报答他。

　　让两个女儿先上车，然后他才上车。

　　等到他们都上车后，李铁启动车辆。

　　车上，丁九欲言又止，似乎想要表达什么，但囿于一时间不知道说些什么，就在那支支吾吾的，说不出话来。

　　李宇当然看到了他的样子，但是没有任何反应。

　　他只相信一个人做了什么，而不会相信一个人说了什么，所以，丁九即便说了什么，也不重要。

　　李铁往俞勇敢那个方向开去，但是在诸多丧尸中，一时间找不到俞勇敢的身影。

　　突然，李铁看到俞勇敢正在一个台阶上，还在不断拿着刀奋力挥舞着，他的身上已经沾满了丧尸的血污。

　　李铁把车开了过去。

　　稳稳地停在那个台阶旁边，而此刻俞勇敢的状态似乎有些不对。

　　瞳孔有些发白，脸上已经有一些黑斑，李宇看到这一幕，眼神微微一缩。

　　制止了要开门出去的李铁，说道：“等一会，有些不对。”

　　随即在俞勇敢身上仔细看一番，突然，看到俞勇敢上衣被撕破，在手臂上，有一个伤口。

　　伤口有些大，一块肉好像是被什么直接给咬掉了。

　　李宇说道：“他被咬了，没救了，走吧！”语气很平淡，似乎已经见过了许多类似的场景。

　　李铁也仔细观察了一下，有些愤懑的说道：“咋这么不听话呢！叫他不要走那么远，不听，咱们这不是白救了他嘛！”

　　说者无意，听着有心。

　　丁九闻言有些后怕，也有些愧疚。抬头，正好看到李宇意味深长看了他一眼。

　　丁九有些紧张的咽了一口口水，有些慌张的说道：“李总，我以后一定听您的！”

　　李宇没有说话，摆了摆手。

　　而坐在后排的丁九大女儿，丁清清，看到李宇的侧脸，感觉有些熟悉的样子，很像她的一个高中同学。虽然长相有些相似，但感觉又有些不像，毕竟在她印象中，她的这个同学不太着调，而通过刚才短短时间接触，她感觉这个李宇不太好说话，而且杀气很重。

　　这感觉不像是同一个家庭的啊........

　　汽车轰鸣，往小镇外驶去。

　　而在小镇外，国道边，众人都有些等的有些着急。

　　特别是当听到枪响，李宏远有些担心，叫来李航，打算过去看看。

　　正准备过去看看，就看到李铁开着车过来，后面跟着一些丧尸。

　　李宇摇下车窗，向众人喊道：“走！”

　　众人心安，上车。

　　路上。

　　对讲机传来大舅的声音：“小宇，刚才看到你带着两个人过去，刚刚看你车里，怎么另外一个男的呢？”

　　李宇拿出对讲机，按下说道：“那个男的，因为看到家人变成丧尸，疯了，被丧尸咬了。”

　　话语中，没有丝毫情绪。仿佛在讲一件稀疏平常的事情。

　　大舅所在的车内，其他几个兼职人员也听到了李宇说的话。原本被解救出来，满怀着期待待会能看到家人的心情，仿佛被浇了一盆冷水。

　　赖东升刚才和这几个人，虽然还聊得挺好。

　　但是毕竟也仅仅只是老婆那边的邻居。

　　与末世前就给了他工作，十几年相处的李宇一家而言，毫无疑问，当然是李宇他们更重要，更何况，作为看着李宇长大的赖东升，早已经把李宇当成自己的子侄。

　　所以，听到李宇的话之后，似乎也感觉几人心情有些低落。于是安慰道：“马上就到了，希望你们家人都还好。”

　　话音刚落，语锋一转，说道：“现在是末世，谁也不欠谁，但是小宇把你们救出来，给你们吃的，现在，还花这么大力气，带着你们去找你们家人。你们要做好一些不好结果的准备，不要让小宇他们白救你们。”

　　几个兼职工，低着头，却也知道好歹，闻言点了点头。

　　气氛变得安静起来。

　　一路无言。

　　由于这一次出来的人多，虽然重卡车上还能坐下人，但毕竟转弯掉头不便，不够灵活。

　　所以李宇等人决定，先把水泥运输回基地，到了之后，然后再带着剩余的四个兼职人员去找找他们家人。

　　很快，就到了乡道，李宇让二叔他们先把门打开，随着汽车轰鸣声，一辆辆车驶入基地。

　　一到基地，二叔就看到了这几个陌生人。

　　于是找到李宇问道：“这些人是谁？”

　　李宇突然想到，当初建造基地的时候，二叔还在外面，没有见过这些建造基地的人。

　　想了想说道：“这几个是之前帮我建造基地围墙的一些短工，之前干活算可以。今天去搬水泥的时候，刚好看到他们，就把他们救回来了。咱们要建造这个瓮城，还是需要有一定经验的人......”

　　李宇又接着把遇到周经理的事情，简单和二叔说了一下。

　　二叔在家里一直比较稳重，有些事情和二叔说一下，二叔也能帮忙看着这帮人。

　　二叔听完之后，目光幽幽，说道：“那建造完之后呢？还留着吗？”

　　李宇闻言，看了看那几个兼职工之后，想了想说道：“先把围墙建造好。后面如果听话，再说；不听话，就不留。”

　　二叔听到李宇的回答之后，点了点头，对于这个方案，他也表示认可。基地总要增加一些人，但是要谨慎。就如李宇所表达的意思，基地中增加的任何人，都必须建立在不会危及李宇等人主导的前提下。

　　简而言之，认可李宇他们的规则和领导，听话，就考虑；不听话，就......