第75章：提前完工！

今天是李航和李铁在瞭望塔值班。李航非常认真地观察着四周状况。

　　自从上一次李航在瞭望塔值班玩手机，没有及时看到丧尸袭击，承受了处罚之后，他就再也不敢在值班的时候，放松警惕了。

　　瞭望塔是高达十几米，可以很清晰的看到远处的森林。

　　李航一直拿着一个望远镜，在树林周边查看，旁边的超远探照灯也随时移动。

　　突然，他从树林中看到两道影子。

　　没有任何犹豫，他吹响了嘴巴中的口哨。

　　哔！

　　口哨的声音瞬间吸引了大家的注意，众人看向李航。

　　李航连忙大喊道：“有丧尸！看到有两只丧尸！”

　　正在建造围墙的众人，仿佛如同惊弓之鸟，顿时把手中的东西放到地上，往大门的那个方向跑去。

　　大门没打开，但是小门一直打开着。

　　按照之前大家早就商量好的，如果瞭望塔上发出警报，所有人立刻把手中事情停下，先回到基地，不得有任何拖延。

　　这一次出来围墙建造的人，因为要赶时间，所以出动了大部分的人。

　　二十多号人，往小门跑去。

　　而李宇和李铁、李钢、赵大炮、杨天隆则站在最外面，手持着冲锋枪，保护着众人撤退。

　　不开大门，而开小门，也是经过考虑最后决定的。

　　大门打开关闭不便，小门胜在方便快捷。而且小门也不小，宽度达到了1.5米！

　　人数本就不多，小门完全够三个人同时进入。

　　而且，树林那边距离建造的地方也有个数十米，丧尸过来需要一定时间，况且，有李宇和李铁等人在外面开枪阻拦。

　　即便真的有丧尸潮来袭，众人也完全可以从容地撤回基地。

　　但是在危险来临的时候，很多人性才会暴露，李宇看了看身后的树林，仅仅只看到两只丧尸，于是将更多的注意力集中在小门口。

　　他，要借此机会，看看这些兼职工人会怎么做。

　　会争抢着冲过去，还是会做点其他什么事情。

　　然而，基地的很多人，刚才乍一听到李航说有丧尸，有些慌张，但是到了后面却慢慢变得不那么紧张起来。

　　他们早已经杀过多次丧尸了，所以，进入小门，非常有序，没有一窝蜂拥挤。

　　而那几个兼职工人，其中丁九正要进入，回头看到李宇还站在外面，瞬间把脚收了回去，然后冲向李宇那边。

　　而另外一个男人，正是被李宇救下妻女的那个男人，看到丁九的动作，脸上有些挣扎，似乎有些犹豫，但脑海中想起了，李宇救下了他们一家的画面；他也想起了，他在李宇面前说过，以后命就是李宇的话语。

　　于是不再犹豫，在地上捡起一根钢筋，跟着丁九，往李宇那边跑去。

　　李宇看着眼前的两个人，满脸的都是慷慨赴死的表情，有些诧异，但内心对他们的认可也提高了一些。

　　转过头，看到众人都已经回到了大门里面，心中松了一口气。

　　然后对李铁等人说道：“咱们也回基地吧。”

　　一旁的赵大炮看到那两只丧尸，已经从树林的阴影之中走出来了，于是放下冲锋枪，拿起了弓弩，对准两只丧尸连射。

　　噗呲！噗呲！

　　两只丧尸倒地。

　　李宇看着眼前这两个兼职工人，还站在这里，拍了拍两人肩膀，笑着说道：“站着干什么，走，咱们先回基地。”

　　于是众人回到基地中，但是等了好久，没有看到新的丧尸出现。

　　李宇坐不住了，于是带着李铁等人拿着远光灯出去查看，在树林中查看完之后，发现没有新的丧尸，于是让大家再次出来。

　　.......

　　瓮城建造继续！

　　众人有了刚才的那一出，聊天变少了，反而是加快了施工的进度。

　　或许是前些天，丧尸慢慢变少，让他们有些懈怠了，但是刚刚那一幕，仿佛有一条无形的鞭子，在催促着他们尽快完成建造。

　　时间，就这么一点点过去。

　　已经是建造的第三天了，由于众人的连夜加班加点，瓮城的围墙，已经就差一点点就要建造好了。

　　由于这些天都是大太阳，最开始建造的围墙已经被晒的非常坚固了，但是水泥墙有一个特点，刚刚建造好之后，特别是暴晒之后，需要喷洒一些水降温，这样可以有利于提高围墙的稳固性和韧性。

　　所以这些天，李宇等人也一边喷一些水在墙面。

　　........

　　建造瓮城第三天晚上，围墙已经基本建造好了，

　　提前了两天，把围墙建造好了！

　　同样大门也安装好了，这个大门也是在之前在拿钢材的市场找到的，通过焊接，做成一个合适大小的门，这扇大门有些厚重，光厚度将近40厘米。

　　虽然也是手动的，但是通过杠杆原理，可以在瓮城围墙上，通过摇动轮轴，就可以实现打开关闭。

　　这个大门安装好之后，李宇非常满意。

　　而在这几天，李宇等人在围墙上几乎看不到一只丧尸，仿佛世界一下子暂停了下来，又好像瞬间回到了末世之前，没有了丧尸的存在。

　　这段时间，李宇依旧带着几个工人，每天都站在围墙上，往下面喷洒水。

　　围墙建造好后，众人的心中仿佛一块石头落下了地。终于安心了许多。

　　在这段时间中，李宇也了解了这几个工人：

　　丁九其实以前也曾经风光过，但是后来因为各种原因，陷入了怀疑自己的境地，最后一蹶不振，但是因为要养家，后来沦落到做点零工生存。

　　而另外一个，李宇救下他妻女的那个人，叫做王城，一直都在家这边工作，以前专门开卡车送货，但后来因为经常长时间运输，熬夜各种，又因为经常外出送货，没有时间陪伴家人，最后还是回到了家周边找点事干。

　　另外三个工人，也是赖东升老婆娘家附近的一些邻居，听赖东升老婆说，这几个人都还挺能吃苦，人品不错。

　　李宇不置可否，但通过前些天一起建造围墙，还有出现的那两个丧尸，他们表现都还可以，所以李宇没有其他动作。

　　.......

　　两天后。

　　瓮城已经建造好了，瓮城的大门也已经弄好了，围墙在这几天浇水，太阳暴晒反复之后，也变得非常坚硬。

　　但是，此刻的李宇内心还是感觉不太平静。

　　丧尸到现在还没有来，这让他不由得担心：

　　按照他以往的经验，丧尸沉默期太久，就意味着丧尸聚集的时间越长。

　　这也同样意味着，丧尸潮，会更大！