第79章：今天吃红烧鱼

天雷炸响。

　　暴雨伴随着雷声轰鸣，一道闪电划破夜空，基地外的一棵大树，被闪电击中，瞬间变焦。

　　雷暴雨中，闪电如同一条银蛇一般挥舞，在天地间肆虐。

　　雷声，偶尔低沉；偶尔轰鸣。

　　在这哗啦啦的雨声中，雷声与之交叉错杂。

　　雨水仿佛如同洪水肆虐一般，从天倾倒，持续不断的雨水，让基地中的山塘早已满灌，不得不开闸放水，从基地的地下水道向外倾泻到低洼之处。

　　咔嚓！

　　又是一声轰鸣，李宇被这雷声震醒，在电闪雷鸣间，他从床上坐了起来，用手按了按额头。

　　看着窗外下着的暴雨，他想起了刚刚做的梦，梦到了在重生前的一次暴雨，他一个人在天台，整整熬了五天，在那五天里，没有一丝灯光，他不敢发出一丝声响。

　　在冰冷刺骨的夜雨中，他一个人，熬了过来。

　　孤独，有时候是一种享受，但是，太过于孤独，那就是一种极致的痛苦。人是群居型动物，在繁忙的人际交往中，偶尔一个人独自待一段时间，是一种放松。

　　但是一个人在漆黑的环境中，没有娱乐，没有消遣，随时丧尸都有可能会发现，并且在冰冷的雨水中，孤独，是一种煎熬。

　　摇了摇头，他感受着被子上的体温，还有房间一股淡淡的清香，那是之前囤积的一些香薰。

　　他打开窗户，窗户外的空气，伴随着一点点雨水，被吹到窗台上，吹到李宇的脸上。他深深呼吸，伸了一个懒腰。随即，点燃一个香烟。

　　烟雾，伴随着风被吹得摇摇晃晃，但他那俊朗的脸上，仿佛放空了一般，呆呆地看着窗户外面。

　　此刻的他，脑海什么都没有想，什么都没有思考。

　　就这么呆呆地看着窗外，自然的呼吸。

　　1秒，10秒，

　　1分钟

　　2分钟

　　突然，他感觉右手食指一阵灼烧的疼痛，意识逐渐回归脑海。

　　紧随而来的是各种各样的思绪，他有些苦笑的摇了摇头，刚才那种放空的感受，非常奇妙，很让人享受。

　　那一种状态，不悲不喜，没有思绪，有的只是自然的呼吸。

　　这让他非常舒服。

　　把窗户关上，但外面的雷雨声依旧听得非常清晰。

　　昨天晚上他连续在外面呆了16个小时，原本三班倒，但是因为昨晚有些惊险，他不放心，于是不得不在前面多坚持一会，直到丧尸变得没有那么疯狂，后来李浩然等人过来接替他。

　　李宇看了看时间，已经是中午12点30分，但窗外乌云密闭，黯淡无光。

　　这一觉，他睡了6个小时。

　　感受着肚子中的饥饿，他穿好衣服，然后身上随时背着的冲锋枪和匕首安置好，往楼下走去。

　　一边想到：

　　暴雨已经是第四天了，在这四天时间里面，虽然基地中的人，16岁以上的都开始加入抵抗丧尸，而16岁以上的人数，就有40人。

　　如今基地中，从杨天隆等人加入，再到那些建筑工人加入，基地总人口已经达到了45人！

　　特别是包括大舅、三叔、李铁兄弟两、杨天隆，赵大炮等人都是当过兵的，加上最近一段时间，在李宇的鞭策下，小一辈16岁以上的人，都开始学会了开枪。

　　并且在李宇刻意的锻炼之下，包括之前出去杀村支书等人，包括一起外出搬运水泥，杀周经理等人。

　　使得他们变得更加成熟，也深深明白了在末世中，人性的险恶。

　　历经了上一次的丧尸潮，加上这一次的丧尸潮，都会让他们成长，变得更加强大！

　　在困难面前，需要熬练，只要熬过去了，就能变得更加强大，以后如果在遇到类似的情况，就知道该如何处理，心中就会变得更加平静，这，就是成长。

　　就连当初16岁的李正平，自从上一次跟着李宇外出之后，见证了豪哥等人，见证了李宇的杀伐果断，在李宇的那几个直击心灵的质问之后，也蜕变了。

　　此刻，也正在围墙上奋勇击杀丧尸！

　　刚到客厅，似乎想起了什么，李宇拿出随身携带的对讲机，说道：“大舅，现在你那边什么情况？”

　　似乎在风雨雷电中，受到外界的干扰，使得大舅的声音没有那么清晰：

　　“这....前面，前面还行，就是，我....我们之前准备的那些喇叭，基本都没电了。这些丧尸实在太多了，也不知道啥时候是个头。”

　　在滋滋声中，李宇勉强听懂了大舅说的内容，于是说道：“你等我一下，我吃完饭就过来替你。”

　　大舅说道：“不着急，你上一次一直熬了16个小时，现在你还没睡多久呢，你不要急，我这边可以。”

　　李宇没说话，又向守在后门的那边围墙李航说道：“现在后面那边丧尸多吗？”

　　李航听到李宇的话，有些欣喜的说道：“老哥，你醒啦，来来，换我换我，我太饿了，换我回去吃个饭。”

　　李宇闻言，有些无语，说道：“皮痒了？你那边到底有没有特殊状况？”

　　“没有。”

　　“等我吃完来，然后给你带过来。你就在后门吃。”

　　“......”

　　李宇不再搭理他，把对讲机放在一边，然后打开餐桌上的盖子，看到桌面上的食物，一盆红烧鱼，还有紫菜蛋汤，加上一个小青菜。

　　最近这些天，因为暴雨，山塘中很多的鱼都冒出来，然后被拦网挡住，所以干脆就做了鱼。

　　红烧鱼做的色香味俱全，上面撒了一些葱花，李宇挖了一盆米饭，然后想了想，从冰箱中拿出一瓶啤酒，开始吃了起来。

　　美味在舌尖跳动，刺激着味蕾。李宇加快了吃饭的速度。很快，就把这半条鱼给吃了个精光。

　　看了看桌面上其他的盖子，都是给其他人准备的。李宇拿出一个大盆，把其中的一盘菜和米饭倒了进去。然后上面简单盖了个盖子。

　　然后就直接起身，往后面走去。

　　他没有带伞，在这么大暴雨之下，带伞也没有任何作用，反正都会淋湿。

　　但幸好的是每次在围墙值班回来之后，基地中二婶他们都会熬制一碗姜汤给众人喝。

　　李宇冒着雷雨，前往后门的方向，脚踩踏到雨水中，溅起一阵阵涟漪，但又很快被从天而降的雨水打乱。

　　.......