第76章：丧尸来了

瓮城已经建好四天了，但是丝毫不见丧尸的踪迹。

　　风雨欲来。

　　连续晴了一周的天气，在这一天刮起了风。

　　风很大，吹得树木摇晃，卷起落叶，打了个旋，飘落在地上。

　　地上的落叶，晃悠悠地又被风吹起来。

　　周而复始。

　　突然，风静止了。

　　不知是什么时候开始，豆子大的雨水，一点点滴下来。

　　紧接着，天空仿佛破了一般，向下倾洒雨水。

　　大雨骤然而至，倾盆大雨，来的完全没有任何前兆。

　　李宇这些天一直在瞭望塔，丧尸潮一直不来，让他总有种心神不定的感觉。

　　大雨落下后，李宇从后面的围墙，走到了前面的瓮城围墙。

　　值得一提的是，前段时间建造瓮城的时候，因为水泥钢筋都比较多，所以就在围墙上，用混凝土围了大约半人高的护栏。

　　并且在基地的围墙下，可以直接踩着阶梯，直接可以走上瓮城的围墙上。

　　此刻，李宇就站在瓮城的围墙上心中有些庆幸，幸好及早把瓮城建造好了，还经过了好些天的暴晒，不然要是建造好第二天，就降下这么大的雨，指不定这围墙会有什么问题。

　　突然，从远方传来一阵踩踏的声音，很不规则，但犹如千军万马。

　　紧跟着的是一阵嘶吼声，这嘶吼声连成一片。

　　在暴雨中，李宇看不清前方，但是光听着这些动静，就知道丧尸潮来了！

　　李宇拿出对讲机，对着正在基地中的众人喊道：“丧尸来了！”

　　过了一会儿，远远看过去。

　　只见丧尸犹如潮水一般涌过来，无边无际。

　　丧尸一般在两种情况下，活跃度和灵敏度会增加很多。

　　一：在黑暗中

　　二：下雨时候

　　而此刻，本就是下午六点多，加上乌云密布后的大雨，整个天空仿佛黑的看不到任何的东西。

　　双重加持下，丧尸异常亢奋！

　　李宇旁边的赵大炮，把远光灯移转方向，看到围墙下密密麻麻的丧尸。

　　狠狠地倒吸了一口凉气。

　　“嘶，这也太多了！”

　　旁边的杨天隆、二叔等人看到这一幕，也有些惊惧。

　　其他的人也从基地中出来，看到这一幕也倒吸了一口凉气。

　　这一次的丧尸潮，比上一次可多了太多了。

　　李宇回头看了看众人，说道：“其他方向有丧尸出现吗？”

　　李宏远说道：“我们被包围了，从前面来的丧尸一直都把我们基地给包围了。”

　　李宇神色有些凝重，按照他前世的经验，一般丧尸潮持续的时间，短则1个小时，长则十几天。

　　至于为什么形成丧尸潮，丧尸为什么突然暴动，原因未知。

　　但是现在丧尸在围墙下，一直不断的拥挤，甚至有些丧尸在水泥墙上，不断地扒拉，发出让人牙酸的声音。

　　庆幸的是，水泥墙早已经干燥，坚硬十足，丧尸无法把墙面挖开。

　　李宇看着手中的遥控器，之前就想过丧尸来袭的问题，所以在2000米外的不同地方，放置了几个喇叭。

　　此刻，李宇按动喇叭。

　　滴！

　　喇叭音量巨大，瓮城下的丧尸纷纷往喇叭的那个方向涌过去。

　　但是在瓮城下依旧还停留了许多丧尸。

　　李宇见状，让众人拿出之前就准备好的长矛，长矛很长，在围墙下，占据了高处，捅杀丧尸非常便捷。

　　但是因为大雨滂沱，所以也要非常小心，有时候太过于用力，惯性的作用下，很容易往前倾倒下去。

　　但是之前做了半人高，不到一米高的围墙，也能很好的保护众人。

　　当初安装的是超待机，续航较长的无线喇叭，持续播放时间可以达到6个多小时。

　　之前安装的喇叭，是围绕着基地四个方向，每个方向各安装了两个。

　　按照之前的计划，在喇叭响了一个小时之后，就关闭，换成另外一个方向的喇叭响起来。

　　原本这个喇叭声音是可以传播5公里左右的，但是因为暴雨之下，雨水的阻隔，导致效果没有那么好，即便如此，这款喇叭果然是震楼神器，就现在来看，效果也是足够的。

　　就这样，众人不断地用长矛，捅杀丧尸。然后隔一段时间就换一个方向播放喇叭。

　　丧尸仿佛不知疲倦一般，不断在各个方向来回奔跑。

　　而在奔跑中，李宇他们围墙下的丧尸，一直保持不太多的状态，这样的情况下，众人压力骤减。

　　5个小时过去。众人都有些疲惫。

　　围墙下的丧尸尸体已经密密麻麻躺了一地。

　　为了让尸体不一直叠加起来，李宇他们还把丧尸引到围墙其他方向去杀死。

　　李宇看着情况，丧尸还会持续一段时间，但是众人都会疲惫。

　　所以分成了三班，实施三班倒的办法。

　　整个三个班次，以李宇，二叔，大舅为首，每次带着十来人，然后守护着基地。

　　在暴雨中，在丧尸围城的情况下，是提升团队凝聚力的时刻，也是考验团队凝聚力的时刻。

　　李宇也时刻在观察着众人的动静，特别是刚加入基地的那五个工人。

　　让李宇欣慰的是，这些工人都很听话，分派到三个不同的班次中，都很积极地杀丧尸，甚至有些时候比旁人更加努力。

　　.......

　　6小时，

　　12小时，

　　丧尸潮已经爆发了整整24小时了，虽然众人杀了很多的丧尸，但是由于丧尸的基数太大了，如果单纯的以肉眼来看，丧尸看起来根本没少多少。

　　对于李宇而言，现在的情况已经比他当初，重生前所面临的状况要好太多了。

　　上一世，很多时候面临着丧尸围城，由于围墙建造的不够坚固，很多时候幸存者们要花费更多的精力和体力去对付丧尸。

　　甚至有些时候，因为丧尸太多，所有人都被逼到要一起上才能堪堪阻挡住丧尸的围攻。

　　更何况，很多时候因为丧尸围城，所导致里面的人根本没办法出去寻找食物，最后越战越没有体力，战到最后，就是凭借着活下去的念头在支撑。

　　而现在李宇他们依托于坚固的围墙，还有着充足的食物，足够的休息时间，甚至有着优良的武器，占据了地利，斩杀丧尸不要太方便。

　　所以，即便现在面临着丧尸围城的情况，但是压力却远远没有重生前的大。

　　又轮到了李宇上围墙。

　　站在围墙上，看着眼前依旧密密麻麻的丧尸。

　　李宇有些感慨，这一次丧尸潮，肯定是席卷了很多个地方，也不知道，其他地方，会有多少人会死在这次丧尸潮之下。

　　........