第71章：赶紧的！

但在地上的俞勇敢仿佛任何声音都听不见一般。

　　还是旁边的丁九拉扯着他上车，几人上车之后。

　　李铁瞬间发动车辆。

　　轰！

　　离开了后巷口。这地方太麻烦了，刚刚停留了一会，现在丧尸越来越多。

　　车上俞勇敢低着头，陷入悲伤之中。

　　李宇见状，看着他说：“他们希望你活下去。所以，振作！”

　　俞勇敢抬起麻木的脸，机械的点了点头。

　　似乎想起什么，对着几人说道：“谢谢，给你们添麻烦了。”

　　还行，知好歹，李宇心中暗道。

　　看着没找到人，虽然丁九还是有点不太甘心，但是丧尸实在太多。

　　再继续找下去，众人都会陷入危险。

　　李宇提出帮他们找家人，在这种末世人人自保的情况下，已经是极好的了。

　　如果再提出，要继续搜寻，他也不好意思开这个口。

　　车缓缓往小镇外开去，正在这个时候，李宇突然想起来刚才在路上的时候发现的几个人影。

　　于是对李铁说道：“往超市那边去一下，刚才我在那边看到人了。”

　　此话一出，后座的丁九顿时呼吸急促。

　　李铁倒车，换了一个方向。

　　往超市的那个方向开过去。

　　不一会儿，就到了街道中心，在楼下有一个移动营业厅。

　　而在旁边有一扇大铁门。

　　大铁门外围绕着很多丧尸，听到车的动静，纷纷被吸引过来。

　　李宇转过头，看向丁九，问道：“你知道这栋楼，还有其他入口吗？”

　　丁九连忙说道：“后面还有一个入口，二楼我记得有个网吧。”

　　李宇闻言，让李铁把车往后面开去。

　　丧尸紧紧跟随，由于在街道中心，原本丧尸就比较多，此刻听到动静，纷纷涌过来。

　　李宇有些忧虑的看了看这些丧尸，此地不宜久留。

　　得尽快离开。

　　到了后面，又是一扇铁门，被死死地锁住。

　　车上的众人都下车，但俞勇敢似乎还不在状态，李宇有些气急。

　　直接过去把他拉了下来。

　　“丧尸马上过来了！过来守住这个门，我去把门打开。”李宇说道。

　　俞勇敢下了车，拿起了手中李铁给他的长刀。

　　想起了家人就是被这些丧尸给害了，顿时气血涌动，把冲过来的一只丧尸给砍倒。

　　李宇看着眼前的这扇铁门，里面有锁。

　　如果只是用身体撞，肯定是撞不开的。

　　于是让丁九在楼下喊。

　　果然不出李宇所料，刚才的确是看到人了。

　　从三楼探出几个人影。丁九看到瞬间激动，喊道：“清清，薇薇。”

　　这两个女孩子一个大概15岁，一个大概20岁年纪。

　　看到丁九之后，有些激动地就想往楼下跑去。

　　正在这个时候，旁边有人说道：“他们把丧尸吸引过来了。别下去。下去开门，我们都得死！”

　　李宇看着后面的丧尸已经越来越多，李铁已经拿出枪开始在射击。

　　而另外一边俞勇敢在看到妻儿都变成丧尸后，似乎被激发了勇气，面对丧尸，杀红了眼睛。

　　无所畏惧，甚至是逐渐脱离了大门，往外杀去。

　　慢慢地被丧尸围住，也丝毫没有察觉。

　　李铁在一旁大声呼喊，让他退回来，但是俞勇敢仿佛陷入到一个出不来的状态，听不到任何人说话。

　　丁九抬头，看到楼上涌出来4个人，其中两个是他的女儿，另外两个，一男一女，不认识。

　　刚刚说不要开门的那个男人，现在死死地拉住丁九的女儿，不让她们下来。

　　看到这一幕，丁九目眦欲裂。

　　但是面对大铁门，推是推不开的。

　　丁九看到铁门上的倒的尖刺，心中一发狠，直接想爬上去。

　　李宇看到想要爬上去，于是走上前，搭了一把手，让丁九踩着李宇的双手，这才够到上面的横杆。

　　丁九一把抓住横杆，然后全身用力，然后用右脚搭上去，随即颤颤巍巍的将另外一只脚放在跨过尖刺。

　　这个尖刺可不是闹着玩的，看着十分锋利，要是一个不慎，估计会被尖刺开膛破肚。

　　丁九的身体直接从尖刺上方不到两厘米的地方，颤抖着把另外一只脚跨过去。

　　正在这个时候，楼上的人看到了丁九的动作。

　　咚咚咚的下楼来想要阻止。

　　丁九也听到了动静，瞬间加快动作。

　　但毕竟这个尖刺要跨过去，大门还有一些摇晃，虽然李宇帮忙扶住了。但是还是有一些轻微的摇晃。

　　眼看着那个人就要下楼来。

　　丁九看了看地面，没有杂物，一狠心，把身子直接往门内倒下去。

　　右腿手瞬间被尖刺划伤，血淋淋的伤口刺激了门外的丧尸，闻到血腥味更加疯狂的上来。

　　丁九落地，庆幸的是地面虽然是水泥地，虽然摔得他有些头晕目眩。但是幸好地上没有其他东西。

　　另外一边，李铁一个人在门口上抵抗着丧尸，

　　开枪！

　　砰砰砰！

　　另外一边的俞勇敢已经深入到丧尸群中了，拿着一把刀在那用力的挥舞。

　　李宇看到丁九落地，立刻喊道：“快把门打开。我们没时间了。”

　　丁九忍住腿上的疼痛，迅速爬起来把门打开。

　　门开了。

　　楼上下来的男人，此时也到了一楼。

　　看到李宇等人已经打开了门。顿时面色变了又变，特别是听到李铁开枪的声音，瞬间讨好起来：“我，我，我下来是给你们开门的。”

　　砰！

　　李宇直接开枪。

　　男人眉心中枪。

　　倒地。

　　妈的，这么麻烦！

　　丁九有些呆滞了，这枪开的也太果断了。

　　李宇不耐烦的说道：“赶紧上楼解决，给你30秒，不解决，我就走了。”

　　说完，扔了一把刀过去。

　　丁九有些感激的看了一眼李宇，看向楼上，脸上浓郁怒气毫不掩饰，脚上的疼痛似乎没有任何感觉。

　　然后噔噔噔往楼上跑去。

　　楼上。

　　声音传来.....

　　“你，你要干什么？我老公呢？”

　　楼上那个女的似乎在大力挣扎着，突然。

　　砰的一声，似乎是人摔倒的声音。

　　“爸，你终于来了，妈妈她.......呜呜呜。”

　　“他们是什么人？”丁九把两个女儿拉到身后，看着眼前摔倒在地上的女人说道。

　　“不知道，前两天我们本来在家里的，但是没有食物了，我们出来找。但到处都是丧尸，后来遇到了他们。当时和我们一起逃走的时候，一起跑过来的。当时遇到丧尸，他们推了妈妈，然后妈的脚踝崴了，后来被丧尸咬伤，妈就是被他们害死的！”

　　地上的女人闻言，听到这个稍大年纪的女孩说的话，特别是看到丁九手上的刀之后，从地上爬起来说道：“这事不怨我，你们自己跑太慢了！”

　　“可你们为什么要把门关了！”丁九二女儿开口说道，一脸愤愤不平。

　　“有丧尸啊，不关门，都得死。”那个女人回答道。

　　“可是丧尸离我们还有那么远！”

　　.......

　　李宇在楼下，也开枪击杀丧尸。丧尸越来越多。

　　那个俞勇敢已经看不到人了。

　　李宇心中焦躁感更强，太麻烦了！靠！

　　“丁九！TMD，你赶紧的！”李宇大声喊道。

　　随即，让李铁先上车，倒车准备直接走人。

　　楼上的丁九听到李宇的话，顿时一哆嗦，透过窗户看到楼下丧尸，越来越多。

　　想起刚刚李宇直接枪杀了楼下的那个男人，胆子突然变大，眼神中迸发出摄人的目光。

　　看向那个女人，咬了咬牙，一狠心。

　　一刀刺向那个女人。

　　随即拉着两个女儿就往楼下跑去。

　　此刻，李铁已经调转好车头，李宇往车边走去，准备上车走人。