第70章：这一关，自己过

回基地路上，赖东升和大舅也坐在重卡车后面。重卡车庞大，在路上行驶速度较慢。

　　赖东升盯着眼前的几个人，刚才在搬运水泥的时候就觉得熟悉，但因为当时在忙碌，所以没有停下来仔细看。

　　现在坐在车上，越看越觉得熟悉，而对面的那几个人，看到赖东升也在那讨论。

　　看了一会儿，赖东升终于憋不住了。

　　于是出口说道：“你们是隔壁村，姓周的吧？”

　　那几个人瞬间抬头，其中一个人有些疑惑的说道：“是啊，我看你有些眼熟，就是忘记在哪见过了。”

　　“周冬梅是我老婆，也是你们村子的。”赖东升说道。

　　那人有些惊喜的说道：“我认识周冬梅啊，她家就在我隔壁的隔壁。我们都认识的。”

　　另外一个人也点了点头说道：“难怪看你那么眼熟了，以前你去周家的时候，估计我们见过。”

　　剩余的两个人也有些欣喜，纷纷都说认识。

　　遇见熟人，总是让人感到亲切，特别是在这个末世。

　　于是，赖东升和几人聊了起来。

　　伴随着车辆的缓缓行驶，李宇等人马上就要到镇子范围。

　　有两个兼职工脸上的欣喜愈发强烈，家就在前方。

　　但是家中的人，不一定还在了。

　　.......

　　小镇就在国道旁边，所以带着那两个在镇子住的兼职工，倒也不绕路。

　　李宇把越野车开了过来，带上了李铁，然后让那两个住在镇子中的兼职工下车。

　　其中那个鬓角斑白的中年男子，住在这个小镇街边。是他，主动告诉李宇，周经理把华老板关在门外，也同样是他，第一个说要回家看看的人。

　　小镇中还有些丧尸，正漫无目的的游走。

　　突然看到一辆越野车，出现。

　　顿时围了上来。

　　李铁很淡定，被丧尸围车不是第一次遇到了，所以依旧缓缓的开车。

　　李宇坐在副驾驶，通过反光镜，一直在观察后面的两人。

　　看着车已经驶入了小镇，于是问道：“你们家住在哪？”

　　鬓角斑白的中年男人回答道：“就在后巷口那边，白色三层小楼，他家就在我对面的后面。”

　　李宇闻言，冷不丁的问道：“你叫啥名字？”

　　中年男人听到这个问题，脸上泛起讨好的笑容，说道：“丁九，别人都叫我老丁。”

　　李宇闻言，没有说话，然后看向另外一个人，意思很明显。

　　另外一个人年纪稍微年轻些，看起来刚三十岁出头的样子，此刻连忙说道：“俺叫俞勇敢。”

　　李宇点了点头，不再看两人。

　　越野车慢慢的往后巷口的方向行驶。

　　投过窗户，看着周围熟悉的街道，李宇心中感慨。

　　看到路边上有一家超市，此刻大门敞开，里面的东西早被抢空。

　　突然，在街道中心的顶楼，闪过一个人影。

　　一闪而过，李宇又仔细看了看，却发现那人已然不在。

　　小镇中，平常的这个时段，往往是最热闹的，各种吆喝声，汽笛声，施工建造声.....

　　但此刻，只有周围丧尸的嘶吼声，还有汽车发动机的声音。

　　终于，李宇的车辆来到了后巷口。

　　丁九看到眼前熟悉的不能再熟悉的家，心中的激动再也无法抑制。

　　说道：“小李老板，就是这。我家就在这。”

　　眼前这栋白色小楼，门紧紧的关住了。

　　李宇看了看周围的丧尸，围绕在车的周围，此刻如果一下车，肯定会被包围。

　　而且也不好动手。

　　看到眼前这栋白色小楼有个院子，院子门外还有个小门。

　　于是对李铁说道：“开到院子门口那边，转弯对着那个门，留点缝隙让我下车。”

　　李铁意领神会，开动汽车，骤然倒车之下，有一只丧尸被席卷到了车底。

　　车子又向前，碾压到丧尸尸体。

　　咕咚~

　　到了小门口，趁着丧尸还没围过来，李宇瞬间把门推开。

　　背负着冲锋枪，手拿着一把长刀。

　　噗呲！

　　李宇手起刀落，砍杀了冲在前面的几只丧尸。然后喊道：“快下车，进去看看。”

　　车上的兼职工，丁九和俞勇敢，都下了车。

　　丁九把院子门打开，然后直接冲到大门，看到门被反锁。

　　颤抖地掏出钥匙，打开门。

　　门开！

　　丁九忍住想要大声呼喊的想法，低声喊道：“老婆，清清，薇薇。”

　　然后往房间冲过去。

　　而在门外的李宇和李铁都下了车，在门外面阻挡着丧尸。

　　丧尸不多，也还能对付，所以没有使用子弹。

　　眼看着从街道拐角口，涌来越来越多的丧尸。

　　李宇朝里面喊道：“快！找到了吗？”

　　丁九从楼下跑到楼上，从楼上又跑到楼下，每一个房间都找过，但没有找到。

　　听到李宇在楼下呼喊，他也不敢再怠慢。

　　于是冲了下去。

　　面容中满是失落。

　　而下车后的俞勇敢，也往他家那边跑去。

　　李宇和李铁把丧尸阻拦，俞勇敢也顺利跑到他家楼下，

　　但是在他家楼下，他却似乎看到了什么恐怖的事情，傻傻的呆滞在那里。

　　李宇见状有些烦躁，连忙把丁九拉上车，李铁开车往那边驶去。

　　随着走近，李宇看到俞勇敢前面，有两只丧尸！

　　而俞勇敢正呆呆地，不可置信地看着这两只丧尸。

　　眼看着这两只丧尸马上就要到他的面前，但是俞勇敢却泪流满面丝毫没有动静。

　　似乎放弃了抵抗。

　　丧尸两只惨白的手死死地掐住他的脖子，他用手推着丧尸的身体。

　　丧尸嘶牙咧嘴，眼看着就要咬到他。

　　而他手中的匕首，却始终没有对着丧尸的脖子。

　　“他们已经是丧尸了！你再不反抗，你也要变成丧尸！”丁九急忙大喊道。

　　俞勇敢似乎回过神来，但一双眼睛通红。

　　眉目中满满都是挣扎。

　　李宇没有上前帮忙，这一关，谁也帮不了他，需要他自己渡过。

　　即便帮忙，说不定还会被他所嫉恨。

　　所以，李宇没有下车，也没有出言提醒。

　　又看了看后面的丧尸，看着丧尸已经越来越多，忍不住下了车，提刀。

　　他只给30秒的时间。

　　30秒之后，如果还不解决，李宇就会让李铁开车走人，犯不着将自己陷入危险的境地。

　　5秒，10秒。

　　俞勇敢依旧挣扎，但旁边另外一只小小的丧尸也爬过来，眼看着就要咬到。

　　噗呲！

　　终于，俞勇敢用匕首刺入那个女丧尸脖颈。

　　丧尸倒地。

　　脚下的那只丧尸，也被俞勇敢一刀完结。

　　杀了两只丧尸，他仿佛一下子泄了气

　　跪坐在地上。

　　李宇看着后面丧尸已经跟上来了，于是冲向车那边。

　　一边喊道：“上车！不走就留在这等死！”