第83章：冲突

大金牙等人缓缓靠近，走近。

　　当看到其中两个女学生都是一副含苞-待放，15岁的年纪，如同柳穗条儿抽芽，清纯而又甜美。

　　特别是一副青涩，怯怯的眼神看向他们的样子。

　　顿时让大金牙看的心头痒痒。

　　突然，窗户上跳出来一个人，正是刘老师。

　　刚才因为丧尸扑倒在地上，在拉扯之下，胸脯上的衣服扣子掉了几个，即便穿了两件衣服，但是那种硕感，没有了扣子的阻拦，也很难再掩盖。

　　这一幕，不光是迎面走来的大金牙和斯文男子，后面的几个男人也看呆了眼睛。眼神瞬间直勾勾地往某处盯着。

　　刘老师从窗户上跳下，一眼就看到十米外的那帮人，当她看到那帮人的眼神，瞬间有些慌乱。

　　这帮人呈现包围阵势，缓缓的向他们走来。

　　末世已经爆发了几个月了，刘老师他们，虽然没有怎么见过其他人，对于末世后的人性认识不够，但是看这帮人的样子就不像好人。

　　特别是看到这些人人高马大，个个手中拿着武器，步步紧逼，一脸猥琐的表情。

　　回过头，看到身边的这些学生们，她顿时眼神变得坚定起来，紧了紧手中的长矛，把这几个学生护在身后，似乎给自己加油打气一般，主动说道：“你们要干什么？”

　　最前方的大金牙，看到站立在台阶上的刘老师，曼妙的身材，即便穿着运动裤也无法掩饰她那修长的长腿。

　　顿时笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，不干什么，就是想和你们交个朋友。嘿嘿。”一边说话一边慢慢地走近，一脸的淫-荡表情。

　　刘老师看着这些人的接近，忍不住往后退了几步。

　　旁边的两个男学生也有些畏惧的看着这帮人，但是看到身边的两个女孩子一脸恐惧的表情，似乎感觉自己应该要做些什么。

　　特别是其中有个女孩子，是他们暗恋的人，要表现一下！

　　于是鼓了鼓勇气，然后拿着武器往刘老师那边走去。走过去的路中，看向那两个女学生，似乎想要从她们的眼神中看到一些什么。

　　但是她们并没有在意这些，反而有些紧张的握紧手中武器，慌乱的像两只小麋鹿。

　　后面宋琦也从窗花上跳下来，听到了大金牙说的话之后，警惕的看着这帮人。

　　直接不客气的说道：“我们，不想和你们交朋友！”

　　刘老师看到站在身边的宋琦，往后边退，一遍对着旁边的同学们小声说道：“宋琦，带上她们，背上包赶紧跑。”

　　而对面的大金牙等人已经距离不远，虽然没有听到他们在说什么，但是也能够大致判断。于是挥了挥手，让三个人从侧面赶紧包围过去。

　　见到这一幕，刘老师下定决心。

　　“跑！”刘老师大喊一声，然后拿着手中长矛下了台阶，站在路的中央，她要拦住他们，拼死也要保护住她的学生们！

　　两个男学生瞬间就往外面跑去，然而那两个女孩子看了看后面，又看了看前面的刘老师，一脸纠结，她们想跑，但是更想留下来帮刘老师！

　　而宋琦则根本没动，而是跑了过去，站在刘老师身边，握紧手中的长矛，一脸坚定的看着那帮人，毫不畏惧。

　　而那两个男学生，没有任何回头，直接背上了书包，撒丫子往外跑。

　　但是他们跑了一段距离发现其他人没有跟上来，回头看到他们还站在那里，心中有些犹豫。

　　但是大金牙让另外那几个人包围过来的人，已经在路上，跑过来追他们两个。

　　其中一个男学生没有任何犹豫，直接加快速度逃跑，另外一个男学生，看到前面那个男生跑了，又看到后面的几个人追来，心中狠了狠。

　　转身，奔跑。

　　后面那三个人紧紧追了上来。

　　........

　　刘老师回头，看到两个女学生还没跑，心中发苦，有些悲叹的说道：“你们为什么不跑啊！唉！”

　　两个女学生，脸上虽然畏惧，但是又似乎为了让自己看起来更加勇敢，小拳头握地紧紧的，然后说道：“刘老师，你不走，我们也不走。”

　　“刘老师，我们一起面对。”

　　声音清脆，如黄莺出谷，但是又有一些颤音。

　　旁边的宋琦也坚定的说道：“我们共进退！”

　　刘老师有些感动的看着这些孩子，心中五味杂陈，这些都是她教的学生。有时候教育，学会做人比学习知识更加重要。

　　他们，让刘老师感到骄傲！

　　但是，这些不是好人啊！不走，她也不知道会发生什么！

　　“哇，好感动啊！刘老师我也和你一起共进退。”大金牙一脸猥琐的看着刘老师，说道。

　　听到大金牙这露骨的话语，刘老师有些愤怒，银牙暗咬，一双眸子仿佛要喷出火一般。

　　大金牙一帮人把他们包围在一个圈里面，然后就要上前制服他们。

　　宋琦把长矛用力的挥舞，15岁的他，虽然已经发育的和成年人没有多大的差距，但是对面人太多了！

　　而且都是一些经验老道，经常打架的一帮流氓，一时间也招架不敌。

　　眼看着就要被几人给制服。

　　另外一边。

　　大金牙和一个男人，直接冲到刘老师那边，一脸猥琐，然后双手就要握住她的手臂，想要控制住她。在他看来，小女子，哪有什么抵抗力，只要把他们的武器给卸了，基本就是待宰的羔羊了。

　　而就在正在此时，刘老师长矛一刺，在阳光下，光滑的长矛折射出一道光，反射到大金牙眼中。

　　大金牙顿时往后面一退！直接瘫坐到在地上。

　　看着前面那个刘老师长矛刺的方向，正是他的命根-子。

　　好险！

　　小腿有些发抖，险之又险，差一点就被刺到了，心底有些后怕。

　　紧随而来的是一股无形之火，顿时冲上头顶，在他看来，这些都是羔羊，无力反抗的羔羊，现在却差点让他受伤！

　　暴怒！

　　一张疯狂的脸上，有些扭曲的看着刘老师，愤怒说道：“臭B-子，还敢反抗！**，你看我怎么弄死！草！....”

　　“秦寿，你们几个把她给我按住！我要好好收拾一下她。小娘皮！”

　　旁边的那个斯文男子闻言点头，脸上浮现一丝变态的表情，他就喜欢虐待人，这个是他的喜好，也是他的擅长。

　　于是和后面的几个男人，握住武器，往刘老师那边走去。

　　刘老师看着这些人围着，还想要抵抗，一根长矛向前捅去，但是这斯文男子有所防备，闪身。

　　而就在刘老师捅过去，准备收回来的刹那，她身后的一个男人，拿着一个铁棍直接打在了她的手臂上。

　　哐当！

　　长矛跌落在地上，斯文男子，直接跑上前，一巴掌扇了过去，瞬间刘老师的脸上留下了一个五指印。

　　这个斯文男子，用另外一只手，硬生生地扯住刘老师的头发，一脚踹向她的膝盖，把刘老师的头拉了起来，又扇了两巴掌。

　　随即把她直直地往大金牙那边拖过去，仿佛不是在拖一个人，而是一件物品。

　　大金牙看到这一幕有些解气，看着斯文男子说道：“还得是你啊，不过，你一点都不懂得怜香惜玉。啧啧，小*皮，乖乖的不好嘛，非要这么调皮...”

　　与此同时，另外一边的那两个小姑娘，拿着武器，颤抖着想要帮忙救下刘老师。

　　但是，另外几个男人直接跑上前阻拦，一棍子拍掉那两个小姑娘手中的武器，然后瞬间制服。

　　此时，右边的宋琦，被四个男人包围，腿上又被刀砍了一刀，手中的武器也被夺走。

　　此刻正在被几个男人按在地上，用脚狂踢。

　　宋琦护着头，看到前面的刘老师等人都被制服，心中涌起无限的绝望。