第88章：我问，你们答

而在街道尽头的拐角，李宇等人站在墙后根，听着双方人的交流。

　　眼看着双方越来越近，战火一触即发。

　　李宇让众人退后，围了起来，直接布置任务说道：“大炮，铁子，你两个跟我，待会去那帮人背后；隆哥，刚子你们堵在这后面。”

　　随即又看了看身边的几个兼职工人，眼神中有一丝思索，随即说道：“你们在路口堵着，以防有任何人逃跑出来！”

　　“记住，待会视情况而定，现在看下来对面只有一把枪，待会我没说要杀之前，可以打伤，暂时不要杀人！我要问问他们关于相县的事情。”

　　“但是，如果对面有人隐藏了枪，原地枪杀！不要给他们任何反应机会！”

　　简短50秒，李宇立刻就布置了任务。杨天隆等人都没有意见，旁边的有个兼职工人似乎还没反应过来，说道：“万一有人跑了咋办？”

　　李宇抬头看了他一眼，眼神凌厉并说道：“那就不要让人跑了！”没有一点拖泥带水。

　　那个兼职工人似乎才明白过来，不再说话。

　　“行，赶紧行动！快！快！快！”

　　李宇率先往从批发市场的同一排街道，尽量降低声音，迅速地跑去。幸好这条街道也不算长，也才两百来米。

　　后面的赵大炮和李铁紧紧跟随，赵大炮脸色铁青，隐隐约约，似乎又能看到脸上泛起一丝红晕。

　　太久了！

　　这一天，他等了太久了！

　　很快，李宇就到了那边街道。

　　按照之前的计划，李宇首先就是要把对面有枪的那个大金牙给弄掉。

　　食品批发市场，街道中央。

　　大金牙一只手举着枪，开始对准对面的宋敏。在她身旁，斯文男子等人围了过来，就连押着宋琦等人的几个男人，也开始把手中的武器举起。

　　两边的人越来越近，宋敏那边，一群女人视死如归，然后越来越近。宋敏眼中红了又红。

　　大金牙看到宋敏等人真不要命了，但是又担心自己打枪不够准，心中很是懊恼。一股气顿时涌上心头，似乎只要宋敏等人再往前一步，就要开枪！

　　“你们不要命了，呵！兄弟们，看来这帮女的是欠管教啊！”

　　“你再走一步，我就杀了你，你这种人，我杀的.....”

　　砰！

　　一声枪响！

　　枪声从大金牙等人后面传过来，不是大金牙开的枪！

　　而是李宇！

　　大金牙举着手枪的手，顿时被子弹贯穿，手枪被跌落下来。

　　但是无论是宋敏，还是大金牙都有些懵逼，这枪是从哪里来的？

　　到底是谁？太特么意外了！

　　“啊！是谁！是谁！卧槽！******，”大金牙一边哀嚎一边哭天喊地，一边嘴巴中开始蹦出一些不干净的词汇。

　　砰！

　　又是一声枪响！

　　正中大金牙的另外一只手，李宇的枪法很好，整个队伍中只有赵大炮和他相当。

　　李宇开完枪之后，奔跑靠近这些人。后面紧紧跟着李铁，赵大炮等人。

　　一边奔跑，一遍观察着这些人有没有其他的枪械。

　　另外一头，杨天隆也从那边的街头开始跑过来。

　　这两声枪响，连接很快。就连刚刚中枪的，一脸懵逼痛苦的大金牙都有些呆滞。

　　太意外了，连续两枪，出乎所有人意外。

　　两边的人都被这枪声给镇住了。

　　等他们回过神来，李宇等人已经非常靠近他们了。

　　斯文男子反应速度最快，他离枪也最近，回头看到李宇等人跑过来，他迅速低下身子，想要把枪捡起来。

　　砰！

　　赵大炮边跑着，边抬手就对着斯文男子的肩胛一枪，非常精准的卡在肩胛中央。在这个位置，中弹，极为疼痛！

　　“啊！”斯文男子被打中后，冷汗迅速从脸上流了下来，瘫倒在地上。

　　而此时，李宇等人也已经到了他们面前。

　　大金牙等人似乎也从懵逼中反应过来，有些疑惑地看着李宇等人，疑惑中又有极大的恨意，恨意中，伴随着他们看到李宇等人手中的枪械，转化为一丝丝畏惧！

　　大金牙背后，宋敏等人欣喜地看着李宇，特别是宋敏，看到李宇等人仿佛如同天神一般从天而降。一时间各种情绪以及憋着的恨意与委屈都不再忍耐，顿时红了眼眶。

　　看着李宇，心中有千言万语，想要诉说，此刻，张嘴似乎想要说些什么：“你们......”

　　还没等他们开口，李宇抬了下手，没看她说道：“不要说话。”

　　“哦。”宋敏一下子把嘴巴闭住，旁边的其他女人也停下想要说话的嘴，静静地等待着李宇。

　　而此刻正踩着宋琦的那几个男人，也有些畏惧地看着李宇，然后把脚下的宋琦等人放在一边。

　　而斯文男子，看了看李宇，又看了看宋敏等人，随即又看了看刘老师等人。

　　特别是看到被两个男人拿着刀按住的刘老师，计上心来。

　　突然说道：“你们再开枪，我们就把这个女的杀了！”说完后，抓着刘老师的那两个男的似乎也反应过来，迅速把刀架在刘老师的脖子上。

　　砰！砰！

　　李宇开枪，立刻把斯文男子的两条大腿给打中！

　　被击中的地方是在大腿根，那个地方柔弱无比，被子弹击中，一片血肉模糊！

　　“啊！！！！”一声惨绝人寰的哀嚎声响起。

　　旁边的所有人，看到这一幕，倒抽了一口凉气。

　　这个男人，怎么话没有说两句就动手！

　　......

　　“你们谁去过相县？”李宇直奔主题，说道。语气中不带一丝人类的情感。

　　大金牙和斯文男子等人看着这个恐怖的恶魔，有些疑惑，李宇为什么要问这个。

　　大金牙疼痛地说道：“你，你，你问这个干什么？还有你为什么要开枪打我们？你为什么......”

　　砰！

　　又是一声枪响！

　　李宇直接开枪击中大金牙的一条腿，对于李宇而言，谈话的节奏，只有他能够掌握，他不喜欢在别人的语境中对话。他也不喜欢说太多废话。

　　看着疼的哀嚎的大金牙，大腿流着鲜血，一只手，一条腿都被击中，此刻已然彻底站不住，倒在地上。

　　用枪指着众人说道：“我不想浪费子弹，我问，你们答！不回答，下一枪，我杀人。”