第80章：丧尸潮退去

后门，李航一脸幽怨的看着李宇，看着手中淋到了许多雨水的食物，想要说些什么，但是看到李宇完全不搭理他的态度后，有些怏怏。

　　加上本来就很饿了，所以干脆不多说，然后下了围墙，在围墙下一个小棚子中，开始吃饭。

　　李宇站在围墙上，看着围墙外的丧尸，依旧不知疲倦的拥挤过来，但是在坚固的围墙下，他们还无法突破。

　　但是最近这段时间，因为连续的下雨，还有这些丧尸不知死活的用指甲扣，丧尸即便是手骨暴露，甚至是骨折了，依旧还在扣弄，所以有些墙面也有些轻微的破损。

　　但是两米多厚的围墙，加上围墙中还塞入了坚硬的钢板，加上一些钢筋混泥土。丧尸基本不可能会突破围墙。

　　“你先吃吧，我去前面看看。”李宇对着围墙下的李航说道，然后对着旁边，从他到了就一直看着他的杨小竹点了点头。

　　随即又说道：“你们要小心。”

　　杨小竹也是刚刚替换上围墙的，此刻看到李宇的眼神，有些害羞的低下了头，然后说道：“宇哥哥，你也是。”

　　围墙下的李航听到杨小竹夹夹的声音，还有话语，瞬间被呛到，嘴巴中的食物，差点喷了出来，但是这当头，食物太过珍贵，使得他硬生生的憋了下来。

　　满脸胀红，嘴巴笑的差点咧到耳根子了。

　　李宇狠狠一瞪他，然后没有管他，就往前门走去。

　　走了才不到20米，似乎传来了一阵哭嚎声音。

　　“李航，小羔子，我看你是真的皮痒了！”杨小竹瞬间河东狮吼，噔噔噔几步跑了下围墙，然后扯住李航的耳朵。忍耐着爆喝，但是依旧非常怒气冲冲的说道。

　　“疼疼疼，大姐，大姐，疼...”

　　“大姐？”

　　“我吃完了，我上围墙了......”

　　......

　　李宇远远看到两人虽然吵了十几秒，但又很快跑上了围墙，点了点头。

　　前门。

　　丧尸依旧是密密麻麻的一片，李宇替换了大舅。开始拿着长矛刺杀丧尸。

　　......

　　暴雨降临的第六天。

　　风似乎慢慢的变得小了起来。

　　雷声也从开始的轰隆隆，到后来的闷雷，再到后面没有雷声。

　　直到了下午五点。

　　雨水也变小，从哗啦啦，到后面的淅沥沥。原本密布的乌云，仿佛被一只大手给扯开，透露出其中的光芒。

　　一点点的光，仿佛播撒人间一般，天色慢慢变得更加亮堂。

　　雨水越来越小，直到后面变成绵绵细雨。丧尸也没有那么疯狂，似乎一下割了腰子，变得萎靡不振起来。渐渐地，远处的天边，开始划过一抹浓郁的红黄色。

　　正是夕阳时分，这一抹红色如同一滴墨水，滴落纸张，慢慢晕染开来。天空的乌云慢慢消退，晚霞当空。

　　夕阳西下，无限黄昏，没有了雨水，天色已然明亮，丧尸潮逐渐退去。

　　众人看着天边，在树林那边，挂起了一道绚丽的彩虹，后面更是红黄色的天空，这颜色把旁边的云朵都给浸染了一般。

　　景色绝美！

　　“太美了。”李铁说道。

　　“真好看。”李钢说道。

　　“卧槽！美滴很！”杨天隆说道。

　　“横烟秋水上，疏雨夕阳中。高树下山鸟，平芜飞草虫。唯应待明月，千里与君同。”赖希月看到这美景，眼神飘忽看向一个方向，嘴巴微张，喃喃诵道。

　　“.....”

　　“.....”

　　“艹”

　　而远在县城的一处楼，一栋五层小楼。

　　有几个女人看到丧尸潮退去之后，直接瘫倒在地上。

　　“宋姐，咱们，咱们终于坚持下来了！我就知道，咱们一定能行。哈哈哈哈哈，我们终于成功了！”

　　“宋姐，你看那夕阳，多美！”

　　“啊啊啊，好漂亮！”

　　“宋姐？”

　　旁边的四个女人说了几声，但还是没有听到宋敏的回答，于是纷纷围过来，看到宋敏已经睡了过去。

　　“都别叫了，宋姐最近连续48个小时，最近都没怎么睡好觉，她太累了。别吵醒她。”一个面容清丽的小胖子说道，虽然也是有点胖，但是已经胖的不太明显了。

　　“那咱们把她抬到楼下去吧，这上面都是水，怕感冒了。”

　　众人点头，小心翼翼的抬着宋敏下楼去。

　　丧尸的退去，仿佛一座大山从众人心中卸下。虽然丧尸的危机解除了，但是对于很多在丧尸潮幸存下来的一些人而言，又要面临着一个新的问题。

　　饥饿！

　　有些幸存者都在这一次丧尸潮中，忍着饥饿，在丧尸潮中幸运的活了下来；也有些活活地被饿死；也有的被丧尸发现，抵抗不了，最后被丧尸分尸而食。

　　并不是每个人都能够像李宇他们一样，有着坚固的围墙，充足的食物，值得信任的伙伴。一起团结面对丧尸潮。

　　所以，丧尸潮退去没多久，就有人出来寻找食物，寻找物资。

　　而距离李宇他们基地80公里的市中心，也有一些人往四周散去，开始从四周搜集物资。

　　李宇他们早在末世到来后，杀完村支书等人后，简单在基地周边搜寻了一些可以用到的物资，但是更远的地方却没有怎么搜查过。

　　当初大舅等人还没来，李铁、李钢、杨天隆、三叔等人也没来，这些兼职工人也没来，基地的人手不是特别充足，加上基地的物资也不是很紧缺，为了避免基地被外人侵占，所以一直没有怎么出去大规模搜集过。

　　但是现如今基地的人口达到了45人，甚至还有很多年富力强的男子。所以也能抽出人手到更远处搜寻一些物资。

　　丧尸潮结束的第二天，李宇他们准备外出搜寻看看，一方面是打算再补充一下基地的物资，另外一方面，李宇打算练兵，也是再次观察一下这些兼职工人。

　　这些兼职工人进入基地已经有一段时间了，对于基地的认可度也高了很多，毕竟有些工人的家人就在基地，他们保护基地，就是保护他们的家人。

　　他们也清晰的知道，基地中，李宇的掌控权无可动摇，况且，他们也没有想要动摇的动机，也不敢，更何况，还是李宇救下的他们。

　　李宇这一次出去打算几个兼职工人，还有李铁和赵大炮几人。

　　于是在这天的早上，他们驱车往外出发。

　　而在他们看不到的北方，距离他们80公里的市里，也有一队人往信城方向驶来。