第85章：死都不怕

当初李宇给宋敏她们，一共有两把弓弩，因为都是比较初级版，比较简陋。

　　宋敏自己拿了一把，另外一把给了小胖。

　　而刚才，正是小胖射歪了，此刻有些不好意思的低下了头，把箭羽重新搭上，打算重新射出去。

　　但是那个男人很聪明，没有直接从道路上走，而是随即从一栋大楼，绕了过去，一转眼功夫就闪没了人影。

　　小胖有些泄气地跺了跺脚，烦躁地看着那个方向，跃跃欲试。

　　宋敏看着有些呆滞的那两个学生，问道：“你们知道路吗？宋琦现在在他们手里对吧？”言语中，浑身上下仿佛带有一层难言的气息，让那两个学生心头微震。

　　“知，知，知道，离这边也不远，就在批发市场那边，很近。不过他们人很多！”

　　“人很多，有多少？”宋敏眼神微动，问道。

　　“看样子得有十来个，而且他们可凶了......”两个学生神色中流露出恐惧。

　　宋敏沉吟了一会，看了看身边的这些姐妹，眉头皱了皱。

　　她可以冒险，但是她不能拿着信任她的姐妹的生命去冒险，于是回过头对她们说道：“姐妹们，咱们，我要去救我弟弟，亲弟弟，我一定要去，可能有会有危险。我必须要去，但你们，可以不用跟我一起去冒险。”

　　说完后，就往前站了一步，似乎等待着其他人的反应。

　　小胖和那个年纪轻轻的活泼少女第一时间，站到宋敏身边，说道：“宋姐，咱们要是没有你，还不一定能活下来呢，你去哪！我去哪！”

　　“对啊，宋姐，上一波丧尸潮，要不是你，我们估计都死了。”活泼少女说道。

　　另外几个女的神色中似乎有些犹豫，但是此刻听到两人说的话，瞬间眼神中的犹豫化为坚定。纷纷也站了过去。

　　“宋姐”

　　“宋姐”

　　“宋姐，我们跟你一起去，救出你弟弟。”

　　“对，宋姐，咱们不怕，现在已经没有什么事情可以让我们害怕。”

　　“死，我们都不怕，难道还怕这些狗男人？”

　　“说的好！”

　　“对！”

　　.....

　　群情激奋，仿佛一下子点燃了火焰，眼神中迸发出一种别样的光芒，在这个末世的世界，她们作为女人，原本是弱势。

　　不，在末世之前，很多人就觉得女人就是弱势，所以看她们的眼神中总有一种看弱者的眼光。

　　但，此时，她们面临了一些痛苦的经历，艰难在末世中，一次次面对各种苦难，都熬了过来。

　　死亡！她们都不怕，还怕什么呢？

　　或许，能够让她们害怕的，也只有她们自己了。

　　宋姐，带着她们，让她们明白，这个世界，要用自己的双手争取！

　　宋敏感动地看着这些眼神中，迸发出光芒的姐妹，她很感动！

　　于是，深深地朝着这些人鞠了一躬！

　　但是没有说话，这种情况下，任何话语都是苍白的。但是宋敏鞠躬的动作，已然表达了她的感激之情。

　　“走！”宋敏一马当先，拉着那两个男学生，让他们先走。

　　两个男学生有些纠结，那帮人的恐怖，他们是见识过的，现在还要回去，他们的内心是纠结的。

　　似乎看到这两个男学生心中的纠结，宋敏等人有些鄙夷的看着他们，抛下同伴，独自逃跑的行为，即便有各种各样的理由，但只要是同伴，还能够抛下，这种行为，让她们觉得不耻。

　　于是，看向这两个男学生的眼神中，也仿佛多了一份轻视。

　　宋敏拿出刀，指向这两人，话语还没来得及说，这两个男学生就主动往前走去了。

　　倒是，很识时务！

　　呵！

　　宋敏等人就跟着这两个男学生，往批发市场的那个方向走去。

　　.......

　　而此时，大金牙等人，已经完全掌控了局面，无论是刘老师，还是宋琦，或是那那两个小姑娘，都已经被制服住。

　　特别是当大金牙，走上台阶看到窗户里面堆满了一些食品，更是觉得不枉此行。

　　“哈哈，你们可真是我的福星啊，没让我白来一趟。”大金牙转过身，笑着对刘老师说道。

　　刘老师满脸的怒火，想要说一些话来，但是旁边两个抓住她的男人，瞬间用力，扭动她的手肘，让她疼痛的说不出话来。

　　而被人踩在脚下的宋琦，更是满脸的不服气，想要奋力挣扎，但是那几个男人岂能让他得逞。

　　看到宋琦想要挣扎，一脚狠狠地踹在宋琦的腰上，一股钻心的疼痛，让宋琦眉目间浮现痛苦之色。

　　“你们，你们，你们到底要干什么。”那个面容可爱的小姑娘看到这一幕，颤抖地说道。

　　“小妹妹，今天叔叔给你们上一堂课。”

　　听到大金牙狗嘴中突出的话，刘老师神色中满是焦虑和懊恼，早知道就不出来了。或许，就不会遇到他们。

　　但是，有时候，人算不如天算，弱小，或许就是一种原罪。

　　大金牙看着被按住的刘老师，眼神中流露出一丝异样的光芒。

　　舔了舔舌头，搓着手想要靠近。打算一亲芳泽。

　　而原本开着打开车的稳重男子和年轻男子，神色中流露出一丝不忍。

　　“强哥，这...这，欸。”年轻男子说道。

　　稳重男子叹了一口气，刚才他们已经尽量划水，刚才大金牙让他们去围攻刘老师等人的时候，故意划水，这也给了那两个男学生逃走的机会。

　　他见到这一幕也很不忍心，但是也没办法，于是说道：“别多管闲事，我们救不了他们，救了他们，我在市里的家人咋办？”

　　......

　　眼看着大金牙越来越靠近刘老师，一根手指轻佻地挑起了刘老师的下巴。

　　正在这个时候，那个跑去追逃跑的男学生的男人，回来了。

　　神色中满是慌张，由于一直奔跑，此刻跌跌撞撞地跑了过来，显得有些狼狈。

　　一下子没刹住步伐，撞到了正打算往刘老师那边走去的大金牙。

　　“哎呦！”大金牙惊呼。

　　“你特么干啥呢？慌慌张张地想干啥？靠！他们两个人呢？还有，那两个学生呢？”大金牙看着眼前狼狈的男人，有些愤怒地说道。

　　那个男人狠狠地喘了两口气，缓了五六秒钟。

　　就在大金牙耐心快要失去的时候，这个男人上气不接下气地说道：“他，他们，他们，被人救走了！是，是，是一群女的，除了我，杰哥他们都被杀了！”