第81章：搜查物资

这一支队伍中，开着一辆中巴车，两辆大卡，一辆越野车。

　　由北往信城方向而来。

　　一路疾驰，距离信城已不远。

　　而在信城中，伴随着丧尸潮的退去，幸存者纷纷开始出来寻找物资。

　　在信城中学的刘老师等人，也从逸夫楼中走出来，正是中午12点，烈阳高照，很多的丧尸都躲到了一些阴暗的角落，但是在树荫下还偶尔可以看到几只丧尸。

　　此刻，他们拿着一些简易的武器，开始在校园搜寻，但是他们找了很久，校园中的一些食物早在之前就被搜查完。

　　而且在校园中，还有很多隐藏在阴暗角落的丧尸，迫使他们不敢进入。

　　“刘老师，我们要不出去找找吧，小卖铺那边东西都被拿光了，现在一根毛都没了。”其中一个长得壮实的少年说道，15岁的年纪，差不多有着一米八的身高。也正是他，之前强烈要求和刘老师他们一起出去寻找食物的人。

　　刘老师沉吟了一下，随即说道：“宋琦，你，嗯。”突然停住。

　　似乎想起了什么，于是又开始说道：

　　“这样，这次大家一起出去吧，换个地方居住好了，学校本来丧尸就多，趁着现在这些丧尸都在阴暗的地方，没有出来，咱们先去旁边的那个批发市场找点物资，然后找个更合适的地方驻扎吧。”

　　众人开始收拾东西，其实也没什么东西要收拾，只不过几个背包，有一些食物还有一些毯子。

　　一行人就这么走出校门，刘老师和宋琦两个人在最前面，两个男生在后面，另外的那两个女学生在中间。

　　与此同时。

　　在五层小楼的宋敏等人，也在收拾东西准备出去，这一波丧尸潮的爆发，让她们认识所在的这栋小楼不够稳固，虽然楼下的大门很坚固，但是隔壁两栋楼太近了。

　　万一下一次在遇到丧尸潮，很有可能就会陷落。

　　所以，她们也要重新去寻找新的驻扎之地。

　　......

　　而从北方过来的那几辆车，此时，也抵达了信诚。

　　其中一个年轻男子低声埋怨道：“终于出来了，还是要在外面自由些。呆在张老大身边，感觉喘不过气来啊。”

　　“你以为我们是出来旅游的？要是找不到足够的物资回去，我们就麻烦了。”一个看起来稳重一些的男人说道。

　　“上一次我们是去的相县，这一次来这里，末世爆发这么久了，食物可能早就被人搜完了。”年轻的男子说道。

　　“赶紧开车，老大给我们的时间不多。”

　　年轻男子看了看前面那辆越野车，沉默了一会，随即又说道：“强哥，要不我们找个机会跑了吧，跟着他们，我总觉得不太放心。

　　上一次的丧尸潮爆发，你也看到了吧，他们不把我们这些人的命当命啊，让我们用命去堵住丧尸啊。”

　　看起来稳重高一点男人，也抬起了头，看到前面越野车上的几个人，郁闷地叹了一口气。

　　说道：“你可以走，但是我还有亲人在那边啊。唉，当初是看马警官在，才想着加入他们，没想到马警官死后，现在变成这样了，早知道不加入他们了，没想到现在会变成这样。”

　　年轻男子闻言，也沉默了，半晌后，说道：“强哥，我的命是你救的，你去哪，我就去哪。”

　　然后似乎是在自己说服的说道：“其实在那边也还行，起码人多一些，虽然看不惯一些事情，但是总比单独一个人好一些。”

　　稳重的男子听到他的话，眉眼中似乎忧虑着一些事情，摇了摇头说道：“你还年轻，你可以找机会走，只要不要被他们发现就行。

　　他们这些人，在相城做的事，你也不是不知道，那是人干的事吗？我这次带物资回去后，也要找到机会，带着团团她们一起走。”

　　随即目光幽幽地看着越野车，似乎在做一些什么计划。

　　两人的谈话结束之后，他缓缓把车窗玻璃摇了下来。

　　车一路行驶，城市两旁的街边店铺，基本上都被砸开，里面很多东西都被抢光了。

　　越野车上，一个镶着大金牙的男人看到两边店铺干干净净，忍不住骂道：“艹，早知道就不来信城了，还是当初的相县东西多啊，你看看这超市，这他妈大门都没了。”

　　旁边有一个看起来斯斯文文的男人，接过话说道：

　　“末世爆发都几个月了，当时我们去相县的时候才爆发多久啊。也算正常啦，就是刚刚经过的那个城市粮食收储中心，怎么也都空了！要不去批发市场那边看看吧。”

　　大金牙懊恼的点了点头，拍了一下前面的人，说道：“去批发市场！”

　　前面的男子瞬间扭动方向盘，转动车轱辘，向左前方驶去。

　　.....

　　食品批发市场。

　　如果站在高空看这里，两排斑驳的房子，中间有一条歪歪扭扭的道路，道路上都是水，上面泡着一些乱七八糟的东西。

　　整个看起来没有生气，满满的死气，一股压抑的扑面而来。

　　一片的惨淡，支棱起来的棚子，仿佛被什么撕碎，投过阳光，星星点点的照在地面上。

　　前两天的暴雨后，地面异常潮湿，或许是因为地形低洼原因，地上有一些水，路中央还有一些腐烂的尸体，此刻散发出难闻的味道。

　　东倒西歪的摊子，残留了一些食物的碎屑，但是上面也爬满了蚂蚁。

　　有一些纸质箱子，直接被泡的发胀。

　　刘老师正在带着五个学生，忍住恶臭在这搜寻。

　　突然，一个女学生惊喜道：“这里，这里。”只见她从一个棕色桌子下面，拖出来一个纸箱子，纸箱子被水泡的皱皱巴巴，但是他们看到里面的包装袋，有些高兴。

　　“方便面！太好了。”旁边一个面容秀美的女生惊呼道。

　　这个女学生把外面的纸箱子扔掉，然后把里面的泡面拿出，然后一包一包的放在背包中。

　　众人一边搜查，一边小心翼翼的防范着丧尸突然出现。

　　走到中间的时候，突然看到一个小小的门面：小红副食批发店。

　　或许是因为地势高的原因，最上面的台阶没有浸泡在水中。

　　众人有些欣喜的走了上去，可是门被关住了，后面的那个男学生看着旁边的窗户玻璃，直接从地上捡起一块大石头，往里面一砸。

　　咔嚓！

　　哐！

　　玻璃碎了一地，后面还有窗帘，把窗帘拉开，光芒透了进去，众人探头往里面看去，竟然看到里面摆放了很多零食饮料！

　　“哇！发财了。”一个小姑娘笑着说道，一双弯弯的眼睛，仿佛带着星星，笑颜如花，嘴角还带着两个可爱的小酒窝。

　　“大家小心，都别进去，宋琦，我们两个拿着武器先进入看看，可能里面有丧尸。”刘老师说道。

　　宋琦点了点头，眼神中满是勇敢。

　　........

　　而在批发市场入口，从北方市里来的那帮人，已经到了。