第86章：枪响！

“什么？！”大金牙惊讶的大声说道。

　　“你说被一群女的救走了，然后还杀了杰子他们！”大金牙一脸不可置信的看着这个男人。

　　随即又用鄙夷的眼神看着他，说道：“要是你骗我，那你脑子是多么不好使！如果你说的是真的，那你们几个还真是不中用啊！”

　　男人又喘了一口气，说道：“那帮女的和一般人不一样，下手真的狠，话还没说完全呢，那个女的直接就敢动手。”

　　旁边的斯文男子眼神眯了眯，听到了他说的话，走上前几步。

　　然后对大金牙说道：“金哥，如果他说的是真的，那，那帮女的，可能会过来。甚至，现在就在路上。”

　　大金牙闻言，点了点头，随即一脸阴狠地对那个逃回来的男人说道：“她们有什么武器？几个人？”

　　男人说道：“差不多十个左右吧。她们，他们主要就是有两把弓弩，其他的都是一些铁棍，长矛之类的。”

　　“有枪吗？”

　　“没见到，估计是没有，在咱们这边，枪可是稀罕物。一般人哪能有这玩意啊。”

　　大金牙微微颔首，神色中有些轻松。

　　缓缓说道：“没枪？没枪的一帮娘们，咱们人还比他们多，难道还怕了他们不成！嘿，来！让她们过来，她们不过来，我还要过去找她们呢。”

　　斯文男子立刻说道：“金哥威武！咱就在这里等她们！”

　　正在这个时候，在街道的一边，慢慢出现了宋敏等人的身影。

　　宋敏最先看到的是，正在被一个肌肉壮汉用脚踩在脚下的宋琦。见到这一幕，宋敏感觉肺都要气炸了。

　　这个弟弟，和她关系从小关系非常好，她都不舍得打，现在却满脸红肿，被人狠狠踩在脚下，甚至右腿那边还在流着鲜血。

　　就在她快要失控，不顾一切想要冲过去解救弟弟的时候，突然看到前面的那些人，瞬间冷静了下来：

　　她这样贸然的冲过去，不但不能救下弟弟，还有可能因为识破她和弟弟的身份，以此来要挟自己。

　　所以，不能暴露出自己和弟弟的关系。

　　想到这里，打算从侧面过去，尽量靠近他们，通过偷袭或许有机会。

　　但是，此时的大金牙他们已经看到了宋敏等人。

　　大金牙远远看到宋敏等人，都是女孩子，甚至其中几个长相还都挺好的。

　　于是笑着对宋敏说道：“咋地？要救人？”，说完又指了指被按在地上的刘老师。

　　宋敏看到已经暴露了，于是大大方方走上前去，随着走进，慢慢看到大金牙旁边的刘老师和两个女学生。

　　看他们这个样子，就知道准备要做什么事情，见到这一幕，旁边的姐妹们都有些愤怒，她们最恨这种人。

　　纷纷握紧了手中的武器，宋敏见到这一幕，想要杀死这些人的心情，就更加强烈了。

　　这些人！必须死！

　　其他的女人也把武器拿紧，慢慢地靠近他们。

　　而在对面的正在踩着宋琦的几个男人，也把武器掏了出来，另外几个男人也慢慢围了过来。

　　两边，一处是十几个男人，另外一处是十个女人。

　　身高差距，但是在气势上平分秋色。甚至在女人这一方，更有些不顾一切的味道，肃杀之气一下围绕整个街道。

　　宋敏旁边，小胖甚至把弓弩微微抬高了一些。

　　似乎是看到这一幕，对面的大金牙眼神微微一缩，突然，从腰处掏出一把枪。朝着天空开了一枪。

　　砰！

　　一声枪响，一下子镇住了两边的人。大家都没有想到大金牙竟然有枪，虽然只是一把手枪，但是在这年头，枪可难见得。

　　大金牙也被枪的声音给吓了一跳。他也是第一次用枪，所以本来想打对面的那帮女人，但是也是估计到了自己，肯定射不准。

　　徒增笑话，不如朝向天空打一枪在，震慑住对面的人，但同时也把自己这边的人也给震慑住了。

　　他们也没有想到，大金牙竟然有枪！

　　这把枪，是出来的时候张老大交给他的，因为这次出来，有些人估计会有些心思，所以把不多的枪，匀出来一把交给他。

　　一枪响过，两边的人都有些呆滞地看着他。

　　大金牙这边队伍中，那个稳重的男人眼神瞳孔微微一缩，而站在他旁边的那个年轻男子也小声说道：“这是防着我们呢....”

　　震惊，一下子气氛突然变得凝重起来。

　　反观宋敏这边，刚才那种无所畏惧的气势，一下子被破开。

　　她们可以拼命，但是在枪械之下，反抗似乎变得非常艰难。

　　气氛一时间沉默了许多。

　　.......

　　同一时间。

　　距离这里不远处，一个小医疗诊所，李宇等人正在搬运里面的一些药品和器械。

　　虽然在末世爆发前，李宇也囤积了各种各样的药品，但是这种东西，肯定不嫌多啊。这刚好看到这家小诊所，不搬走有些说不过去。

　　虽然里面很多药品都已经没有了，但是剩下的一些，李宇等人既然都开了车，能装下很多东西，那必须搬空啊，就连桌子上的吊水的架子都给抬走了。

　　在这个末世的中午12点，炎热的天气下，丧尸们都躲在了阴暗的角落。

　　虽然也有一些丧尸在路上，但是不多。

　　除了刚才进入到这个诊所的时候，遇到的三只丧尸，还有刚才在路上杀的五六只丧尸，就很少遇到大规模的丧尸。

　　此刻，城市异常安静，李宇等人搬运的时候，整个空间仿佛只有他们搬运东西的声音。

　　砰！

　　一阵枪响，李宇等人也听到了。

　　很清晰，应该就在不远处。

　　李宇和赵大炮等人纷纷停了下来，手中东西放下地上，仔细听着后续的动静。旁边的那几个建筑工人也见状也停了下来。

　　李宇又等了一会，没有听到其他枪响。面无表情，谁也不知道他在想些什么。

　　“92手枪，这声音一听就是。距离我们不到2公里，西北方向。”赵大炮这段时间愈发了解李宇，也越来越认可李宇的一些想法。

　　此刻，看到李宇的表情，就能猜到李宇想要干什么，于是直接先说出来。

　　李宇有些惊异地看着赵大炮，嘴角挑起一丝微笑。