第89章：让他后悔来到这个世界

看着一脸不带有任何表情的李宇，浑身上下散发出来的杀气，异常浓厚。

　　大金牙等人心中有些打抖，他们完全相信，要是如果待会再不按照他说的做，他一定会出手。

　　就连刚才想要拿着刘老师，威胁李宇的斯文男子，现在根本就没有了胁迫他的念头。

　　就连押着刘老师的那两个男人，也完全感觉到这样做，根本不可能威胁到他。

　　没看到刚才斯文男子刚一说，特么这人就直接开了两枪嘛！

　　这种人，怎么威胁！也许，人家根本不在乎呢！

　　......

　　李宇看到众人安静了下来，就连躺在地上的斯文男子和大金牙也都尽量忍着疼痛，不发出声音来。

　　于是说道：“你们，谁去过相县？”旁边的赵大炮一脸紧张，眼神中仿佛像是一根钉子，盯着众人脸上的表情。

　　........

　　沉默！

　　没有人回答，大金牙和斯文男子两人对视了一眼，从对方的眼神中似乎想到一丝不好的可能。

　　他们之前去相县，那个时候，末世爆发没多久，但是他们去那边搜刮物资的时候，杀了很多无辜的人，也**过很多女性。

　　此刻，李宇这帮人一脸杀气的问这个问题。

　　肯定没好事！

　　大金牙和斯文男子不开口，旁边的那些男人也没开口，毕竟，他们也一起动手了！

　　唯独......

　　站在大金牙的身后，一直在暗暗观察李宇等人的稳重男子，此刻看到李宇似乎又准备开枪。

　　心中盘算了一下，似乎想到了什么。

　　眼神中划过一道光芒。

　　开口说道：“我们这些人，都去过相县！”

　　语惊四座！所有人都看着他。

　　他旁边的那个年轻男子也有些惊讶的看着他。

　　大金牙等人纷纷一脸怒视着他！

　　而站在他们对面的李宇，看着他，眼神眯了眯，眼神中流露出一丝恐怖的气息。

　　旁边的赵大炮，呼吸也似乎变得急促了一些。

　　“那，你们去过，相县，河相路，栀子花园小区吗？”李宇缓缓地问道。

　　对面的那个稳重男子沉吟了一会，犹豫地说道：“我不知道你说的在哪里，我们去了很多地方，不知道你说的是在哪里。”

　　赵大炮说道：“旁边有一座八层古塔。”语气中带着一丝杀气。

　　稳重男子闻言，点了点头，说道：“我记得，应该是去过，那边好像是有一座塔。我们都到那边搜查物资。”

　　话刚说完，赵大炮手中的枪有些颤抖。

　　稳重男子也看到了这一幕，紧接着说道：“我和他。”看向旁边的那个年轻男子，然后说道：“我们是后面加入这个团队的，我有家人在他们手中，我是被迫加入他们的，我们没有干过那些不好的事！”

　　李宇不置可否，看了他一眼，紧接着问道：“然后呢？你的意思是他们干过什么坏事？”指了指大金牙等人。

　　赵大炮心中猜想的，听到这里，已经可以确信99%，这帮人就是害死他父母的人！

　　但是他知道李宇有计划，也有需要问清楚的事情，他暂时还不能下手，所以，他在憋着。但是，快憋不住了。

　　“我们到了那边之后，有些人在家躲避，然后他们就肆无忌惮，杀了很多人。QJ了很多女性。但是这些，我都没参与，我和他，在团队中地位低，都是当着搬运工的职责.....”

　　大金牙等人已经猜出李宇等人，为什么要找上他们的原因。

　　此刻，都有些忐忑，恐惧，绝望，瞬间又想要反驳。

　　特别是大金牙，看到稳重男子还在说，心中怨恨之极，忍着疼痛说道：“你们也参与了！”

　　旁边的斯文男子也想着这个事情，肯定不能善了了，既然已经得罪了，既然已经知道了，那就拉他也下水，大家一起完蛋！

　　于是跟着说道：“呵呵，可别说你们没参与，当初就是你，第一个说爽的！”

　　稳重男子脸上一脸平静，似乎没有受到这些人的影响。

　　随即又说道：“我们只是一部分人，我们总部在市里面，总部有两百多号人，另外枪械不多，我第一次看到是张老大拿着，这一次是看到他带着，估计枪械也不多。”

　　“另外，当初去过相县的人，除了我们，还有一部分人没来，还在总部。”

　　稳重男子似乎猜到了李宇等人心中所想，但是他没有任何的掩饰和隐藏，直接把他知道的最真实的讲出来。

　　“另外，我们总部的位置在......，还有我们的布置是......。”非常具体，非常详细的讲清楚了他们总部的位置和实力分布。

　　就连他们内部的一些派系都讲的很清楚。

　　李宇听着听着，眼神变得更加认真起来，开始判断这个男人说的可靠性。

　　“然后，我们之所以来信城，是因为内部物资出现了短缺.....按照我的猜测，枪械绝对不多，应该是.......”

　　稳重男子正要继续说，旁边的大金牙脸色伴随着他的阐述，越来越黑，爆然怒道：“他都是骗你们的！他就是想骗你们过去，把你们一网打尽！”

　　李宇闻言，提起一丝兴趣，看着大金牙的脸，饶有兴致地问道：“那你说说？”

　　大金牙，仿佛是鸭子的脖子被掐住，瞬间一滞，嗯嗯了好一会，眼神在躲闪，一下子说不出话来。

　　眼球咕噜咕噜转动了一下，似乎想到了什么，然后立刻开口说道：“这个，那个去相县的不是我们，这，是他们两个还有其他人，额，总部，这总部.....”

　　李宇看到他的表情，还有在那支支吾吾。瞬间没了耐心，刚才第一个问的，也是大金牙，大金牙也不回答问题，还反问。现在，一脸在编谎言的样子，是觉得他傻？

　　砰！

　　李宇枪响。

　　大金牙眉心被打中，一个小洞，很清晰。

　　李宇晃了晃头，说道：“不好意思，刚手滑了，你继续讲。”

　　低头看到地上尸体，众人似乎才反应过来大金牙已经死了。

　　“那，要不你讲讲？”李宇看向那个斯文男子，不紧不慢地说道。

　　斯文男子，眼神中流露出一丝变态的神色，笑着说道：“呵呵呵！我就是喜欢***怎么了，我就是杀了他们怎么了？让我说，我说了又怎么样，反正你又不会放过我们。

　　你要听是吧，那老子就和你们说说！

　　哈哈哈哈，我就是喜欢虐杀他们，哈哈哈哈，可惜了那几个在相县二中的小娘们啊，死的太惨了。”

　　“还有那个开车的男人，被我骗下车直接给宰了，教育下他，什么叫做末世！”

　　“我还记得有一对年纪大的夫妻，哈哈，那个瘸腿老头还用身体阻挡我的刀子！就是想要保护他妻子来着，哎呦喂，可真感动，我全都给杀了！两刀就给宰了。”

　　“还有.....”

　　......

　　而在一边的赵大炮，在刚刚听到瘸腿老头的时候，瞬间暴怒，眼神中仿佛要杀人一般，拳头死死地握紧，手中的枪指着那个人，似乎马上就要开枪。

　　李宇叹了一口气，把他的枪按了下来。

　　“你把他拉到一边，慢慢虐杀，一枪，太便宜他了。”李宇说道。

　　赵大炮点了点头，眼神中流露出一丝恐怖而又变态的神色，用变态的手法对待变态！是最好的解决办法。

　　他，要让这个斯文禽兽，后悔来到这个世界！！！