第87章：不甘的灵魂

看着已经搬的七七八八的东西，李宇思考了一下，挥了一下手，说道：“上车！”

　　刚说完，立刻停了下来，看了看那两辆大卡车，开这车过去，声音太大了。

　　于是立刻说道：“开电动车过去，慢一点，不要直接过去，不要被发现，待会在那附近就停下来，我们悄悄走过去。”

　　“待会开慢点！”李宇又说道。

　　这座城市，末世后，他们已经来过很多次了，每次来都发现一些新的幸存者。但是这还是第一次听到枪声。

　　必须搞清楚是谁开的枪，搞清楚这些人有多少枪，为什么开枪不重要，重要的是，他们有怎样的实力！

　　李宇不允许身边有一些隐患的出现，起码要做到心里有个底！

　　这次过去，就是为了搞清楚，到底是谁，开的枪！

　　李宇等人慢慢开着新能源汽车过去，才刚刚开了一公里多，李宇就示意停下车。车辆目标太大，还是走过去。

　　众人都从车上下来。五个建筑工人，手上也都拿了一些长刀匕首；另外李宇带着杨天隆，赵大炮等人，末世以来，李宇和他们已经有了一个良好的默契，很多时候，彼此的想法，一个眼神就能够领会。

　　就这样慢慢地靠近，李宇在最前面，将脚步的声音降到最低。

　　不一会儿，就走到了食品批发市场那边。

　　拐角口，李宇往前走了一步，立刻又往后撤。

　　后面的人都跟着停了下来。

　　李宇伸出两个手指，示意众人停下脚步，不要说话。

　　但是第一次跟着出来的几个工人似乎没有太理解，表情一脸疑惑。

　　李宇于是伸出手指，在嘴巴前，示意了：嘘的动作。

　　所有人都领会。

　　李宇伸出头，一点点看过去，从他的角度上，他看到的是宋敏等人的背影。

　　而距离宋敏等人不到20米处的地方，是一帮男人，一共16个。

　　男人那边似乎抓了几个女孩子。

　　而其中一个男人手中拿着一把枪！

　　此外，没有看到其他枪支。

　　李宇把头缓缓收了回去，让大家，悄悄地往后面退几步。

　　李宇心中打起了一个问号：宋敏？

　　为什么这两帮人会在这里争斗起来。

　　他的疑惑，伴随着两边的对话慢慢解开，两方的声音在这空旷的街道，慢慢地传了过来.....

　　“那个丰满的小胖墩，对，就你，把手里的弓弩放下来，不然我就开枪了。”大金牙说道。

　　宋敏旁边的小胖，看了看宋敏，宋敏点了点头。

　　小胖有些泄气的叹了口气，把弓弩放了下来。

　　宋敏看到地上被踩在脚下的宋琦，看出他似乎想要说话，于是摇了摇头。

　　宋琦似乎也能够理解她，如果暴露了他两的关系，一定会被要挟，到时候场面会更加艰难。

　　此刻，宋敏看到被大金牙抓住的刘老师，心中有些愤怒，但是突然似乎一个想法也随之而来。

　　于是说道：“放了她们！”

　　和那两个男生不一样，刘老师和那两个女生，基本没有见过宋敏，也就不知道宋敏其实是宋琦的姐姐。

　　但那两个男生因为经常和宋琦一块玩，倒是经常见到宋敏。

　　听到宋敏的话。

　　大金牙有些好笑的说道：“放了她们？凭啥？你看看你们有这个实力说这话吗？要不换你们过来。嘿嘿！”

　　身边的斯文男和其他几个男人也在附和笑着。

　　而在街道拐角口，李宇一脸无语。

　　末世前，很多男的就是通过下半身思考多；

　　末世后，人性的恶放大化到了极致，很多的男的精虫上脑，天天正事不干，就知道那啥。

　　这特么又是一出，围绕着一哆嗦的戏码。

　　李宇心中骂道：真特么服！

　　就在耐心快要没了的时候，突然听到那个斯文男子对大金牙说道：“金哥，咱这次运气真好，一下遇到这么多女的，上次在相县，我还没过瘾呢！......”

　　相县！

　　相县！

　　相县！

　　李宇听到这里，瞬间回过头，看向赵大炮。

　　他怕赵大炮一下子情绪激动，暴露了大家位置。

　　只见赵大炮，浑身有些颤抖，手死死地握住了枪。

　　眼神中仿佛要喷出怒火，咬紧了牙关。一张脸，暴怒的仿佛像一只狮子。

　　但是，始终没有发出一丝声响。

　　李宇叹了一口气，轻轻地拍了拍赵大炮。

　　他知道，赵大炮当初回到相县的时候，就是看到家人惨死，在那边询问了许多人，才知道是一帮外地的人过去的。

　　自从赵大炮加入基地以来，李宇每次带着大家外出的时候，凡是遇到的幸存者，都会问到他们有没有去过相县，或者有没有人看到过有人去相县。

　　但是一直都没有任何消息，没有赵大炮仇人的消息。

　　此时，终于听到了。虽然不能百分之百确认，但是起码通过刚才的那帮人的对话，隐约中，有很大概率是他们！

　　李宇曾经答应过赵大炮，会帮助他找仇人的踪迹，会帮他报仇，一路上李宇也是这么做的。

　　而如今，总算是看到踪迹了！

　　另外一边。

　　宋敏听到大金牙等人说的话，脸上阴晴不定，纠结。

　　对面那些人有枪！虽然自己也有弓弩，但是肯定没有他枪打的快。

　　而且对面都是成年的男人，如果要拼的话，肯定自己这边吃亏更多。

　　救弟弟可以，但是她不能拿着姐妹们的生命去拼啊。姐妹们如此信任她，即便到了现在，对面的人有枪的情况下，都没有任何人退后，仿佛只要她下一个命令，大家都能赴死去救人。

　　姐妹们信她，她们越不害怕死亡，她就越要考虑她们的生命安危。

　　脸上浮现一丝纠结，一时间不知道该说些什么。

　　脑海中，飞速转动，思考着这种局面该如何破解。

　　......

　　而对面的大金牙，看到宋敏等人没有丝毫动静，心中的轻视之感越来越强烈。

　　看了看那个逃回来的男子，呸了一下，说道：“就她们？杀了杰子，哈哈哈，你怕不是在逗我！你看看她们现在一个屁都不敢放！

　　女的，

　　就是那.....呵呵，我想怎么弄，就怎么弄......

　　等待会，我就.....那.....然后你们一个个....”

　　逃回来的男子也有些疑惑的看着宋敏等人，他似乎也搞不懂，之前那个杀伐果断的女人，此刻为什么如此安静，扭捏。

　　而对面的宋敏旁边的那几个女人，此刻听到了他们的话语，脸上纷纷涌起怒火，想要上前杀了他们。

　　但是宋姐还没说话。

　　于是旁边的姐妹开始说道：“宋姐，咱们不怕，不就是枪吗？大不了一死，死之前我也得咬下他们一块肉来。”

　　“宋姐，上吧，这群人渣，又干这样的事！必须要阉了他们！”

　　“宋姐，我本来就没想继续活下去了。这口气，我不想憋着。”

　　“宋姐，我不怕，我们一直是姐妹，以后一直是！”

　　“宋姐，我想明白了，人活一口气，我一定要证明，我们，不比这些臭男人差，在这末世中，我们女人，也一样活的很好！”

　　“宋姐！我想杀了他们！”

　　“死！”

　　.....

　　几个女人，一边说话，一边缓缓往前走动。

　　没有一人畏惧，没有一个人恐惧，没有一个人害怕。

　　有的，只是一种坚毅！

　　有的，只是内心那种不屈的嘶吼，她们不甘，不甘男女不平等，不甘被男人视作只是解决那事的工具！

　　不甘，她们不甘！

　　像是被一种天地牢笼禁锢住，浑身喘不过气来的，浑身都被鞭打的血肉模糊，一股无形之力，压着她们这些人，无法抬头！

　　像是一根无形的纲常习俗之绳，捆住她们的脖子，不断地拉扯，让她们根本无法呼吸。

　　她们！要让这些男人，再也不敢轻视她们！

　　她们！要用生命，去向这个世道，发出怒吼，奋力抗争：

　　女人，一样很强！女人，不应该被当做工具！

　　这天空，炎热枯燥的天气，本就让人心烦意乱。更是沉闷的热空气，让人闷地喘不过气来。

　　地上的一些丧尸尸体，或是腐尸，在这破败的街道中，毫不起眼。

　　但发出的恶臭，让人想吐。

　　这帮女人，步伐坚定，眼神果断，没有一丝丝畏惧，也没有一丝丝后退的迹象。

　　宋敏看到姐妹们如此，眼眶红了红，牙死死咬到了下嘴唇，破出血丝也毫不在意。

　　看着这些姐妹，她心中那种感动的情绪，像波涛一般冲击着她，想要大哭！

　　但，她憋住了。

　　.......