第84章：风水轮流转

逃走的两个男学生，往将军大道那边跑去，后面紧紧跟着三个男子。

　　这两个男学生正是初三年级，虽然年岁不大，但是中考也是要考试体育成绩，所以也经常锻炼，奔跑的速度反而比几个成年男子的速度要快。

　　后面那三个男子有些泄气，但是想起大金牙给他们下达的任务，让他们不得不继续追赶。

　　跑了大概五六分钟，两个男学生都是使出吃奶的劲奔跑，这让后面的几个男人也追赶的够呛，但还是死死地追赶着。

　　正在这个时候，三岔路口。

　　宋敏一行人正收拾好东西，背着包准备离开这栋五层小楼。

　　宋敏在楼上，看到那两个奔跑着的男学生，有些好奇，等到这两个男学生跑得越来越近，看着前面这两个男学生的面容，感觉有些熟悉。

　　这不是她弟弟的同学吗？

　　之前宋敏也去过信诚中学，但是没有找到她弟弟，只能作罢。

　　如今，现在弟弟的同学都出现了。那.....

　　但是，宋敏也在思考着：这两个人为什么要这么急着跑，要知道虽然现在太阳大，但是并不代表着街上就没有丧尸！这样奔跑肯定是有一定危险，会让引起丧尸的注意。

　　紧接着，看到那两个学生后面，远远跟着三个男性，按着一些长刀武器。

　　心中顿时有些纠结犹豫，但是眼看着那两个学生马上就要跑出这条马路，再晚估计就看不到了。末世情况下，一旦错过，可能以后再也看不到了。

　　对于弟弟的下落，她一直都很想知道。

　　看到那三个男子，心中狠了狠，似乎下了一个决定。

　　然后握紧了手中的一把上次，李宇他们缴获了周升的武器，两把弓弩，这弓弩比较简陋，于是李宇干脆给了她们。

　　宋敏从楼上下来，而在旁边收拾东西的那些女孩子也停了下来，拿着武器跟着宋敏下楼。

　　宋敏站在台阶上，远远朝着那两个男学生，大声喊道：“喂！”

　　两个男学生听到宋敏的声音，抬头看到宋敏等人。有些疑惑，宋敏这段时间变化太大了，不但发型剪短了，而且整个人的气质和以前仿佛天差地别。

　　但是也看到宋敏那边也有差不多十个人，两个男学生心中一喜，本身他们保持高速的奔跑持续不了多久，现在也感觉没多大力气了，而后面的那三个人也离他们不远了。

　　于是，这两个男学生，干脆往宋敏那个方向跑去。

　　后面的那三个男子，也看到前面的宋敏等人，但是当他们看清楚，就只是十来个女的，心中忌惮一下子降低。

　　好不顾忌地向那两个男学生跑去。

　　两个男学生此时已经跑到宋敏等人面前，伴随着越来越近，看着宋敏，愈发觉得熟悉。

　　宋敏等两个学生靠近，没有废话，直接问道：“宋琦呢？你们有见到过他吗？”

　　两个男学生跑到楼下，刚刚停下来，还没来得及喘口气，就听到宋敏的问题。看了看宋敏的面容，一下子就想起来，他们以前见过宋敏。

　　只不过这宋琦的姐姐，变化也太大了。

　　想要回答，但是刚才跑的太快了，一下子说不出话来。于是摆了摆手，喘了两口气。刚抬起头想要说些什么，但是很快又岔气，然后双手叉着腰，用力地喘气。

　　看来是刚才实在跑的太凶了。

　　这在这个时候，后面的那几个男的也快要靠近了。

　　宋敏有些急迫地向那两个男学生问道：“说！宋琦人呢？”语气中有些不耐放，和暴躁，仿佛他们再不说，宋敏就会对他们动手。

　　于是咽了一口口水，说道：“我们被一帮人抓住了，我们刚才才逃出来，宋琦还在他们手里。”

　　宋敏一听，眼神中迸发出浓厚的杀意。

　　而此时，后面的那三个男人也跑到了宋敏这边，看着宋敏旁边的那两个男学生，一脸愤怒。

　　但是当看到宋敏这一帮女孩子，心中的一股烦躁之意，一下子就下降好多，对于他们而言，根据过往的一些经历，女人，没有什么战斗力。

　　即便宋敏等人手中也有弓弩和一些长刀，但是根据他们的经验，她们发挥不出什么实力。

　　虽然刚才跑的够呛，此刻也在喘着粗气，上街不接下气地站在那。但是依旧有些嚣张的看着宋敏等人。

　　宋敏看了看眼前这三个男子，然后又朝着旁边的那两个男学生说道：“就是他们？宋琦呢？”

　　其中一个男学生说道：“对对对，宋琦还在后面，这三个人是来追我们的！”

　　宋敏闻言，点了点头，然后眼神突然变得凌厉，手中的弓弩开始微微举了起来。后面的几个女孩子看到宋敏的动作，瞬间意领神会，然后呈现包围的形式往那三个男人包围而去。

　　“呵！你想要干什么？”为首的那个男子，可能是他从来没有见过反抗的女性，此刻依旧有些猖狂地质问宋敏。

　　“我劝你们，把那两个那个学生交出来，不然....”

　　噗呲！

　　咚！

　　这个男人还没有把话说完，就被宋敏手中的弓弩，一箭射穿眉心，仿佛像一只标枪一般，钉在这个男人的眉心，剪羽还在微微摇晃。

　　静！

　　安静！

　　诡异的安静！

　　氛围似乎静地一个针掉落在地上，也能听见。

　　两个男学生，有些呆滞地看着宋敏，这特么也太猛了吧！他们记得宋琦的姐姐以前没有这么狂啊！

　　倒抽了一口凉气，眼神中流露出震惊，但是又有一些崇拜。

　　而对面的另外两个男人，看着中间那个男人眉心的箭，有些不可置信的看着一脸煞气的宋敏。

　　有些呆滞，紧随而来的是，心中震颤！

　　为宋敏旁边的女人却似乎司空见惯，宋姐！

　　当初可是生割过，

　　周升那畜生的肉。

　　一刀一刀，持续了将近6个小时。

　　场面异常恐怖。

　　现在才哪到哪。

　　但是在对面的那两个男人却不这么想了，此时，他们只想逃跑，他们没想到这帮看起来柔软无比的女人，是块钢板，狠茬子。

　　二话不说，直接把那个男人给杀了！

　　于是瞬间转身，然后往来的方向跑去。

　　但是宋敏等人怎么会放过他们，又是一支箭射了过来在，那两个撒丫子往后面跑的一个人，背部正中，摔倒在地。

　　然而，另外一只箭没有射中另外一个人，差之毫厘，但也让那个男人吓得魂飞魄散，刚刚才喘了一口气，现在又使出吃奶的劲儿跑。

　　不同的是，

　　刚才，他是追人，变态的快感，嘚瑟。

　　此刻，他是被追，惶恐中恐惧，颤抖。