第82章：相遇

越野车上下来一个人，嘴巴镶嵌着大金牙，脖子上还挂着两根粗壮的大金链子。

　　大金牙伸了个懒腰，拍了拍车顶，说道：

　　“秦寿，你让他们把卡车开到路口，这路有点狭窄，估计进去够呛。”

　　那个穿着白衬衫，扣子扣到最高处的斯文男子从副驾驶上下来，看向大金牙说道：“好嘞，金哥。”

　　随即，往后面几辆车走去。

　　站定，双手叉腰。

　　“金哥说，让你们下车，这路你们车进不去，下来吧。赶紧的。”斯文男子说道，语气中有些不耐烦。

　　车上，那个稳重男人和年轻男子都下来车，后面还有十来个男人从中巴车上下来，手里都拿着一些武器。

　　这些人中有几个男人暗中小声嘀咕：“神气什么，不就是金哥器重他嘛。在我们面前嘚瑟啥。”

　　“就是，小人得志，这货太特么猖狂了。”

　　“看他不顺眼，比我们后面加入的，要不是他会舔，还能轮到他在在这指手画脚，我特么一只手就能干翻他。”

　　.......

　　斯文男子似乎听到后面人的一些嘀咕，有些暴躁的说道：“嘀嘀咕咕啥呢，赶紧的，金哥在前面等着呢！”

　　看到众人都下下了车，大金牙招了招手：“走吧，看看有啥东西。”

　　大金牙一马当先，斯文男子亦步亦趋，始终保持在大金牙后半步。其他众人则跟他们两后面。

　　食品批发市场中心街道。

　　刘老师和宋琦已经从破碎的玻璃窗户中，爬了进去。

　　这房间中有很多的副食食品，包括一些泡面，饼干，奶制品等等。刘老师在前面，拿着快要没电的手电筒，扫向最里面。

　　这个房间比较大，估计是拿来当仓库使用的。而在最里面黑乎乎的，什么也看不清，微弱的灯光扫过去，在一排柜子那边，没有看到丧尸，刘老师心中松了一口气。

　　突然，柜子侧面冲过来两只丧尸，看样子应该是这家店的老板，一男一女丧尸。刘老师本以为房间没有丧尸，哪料到这两只丧尸竟然藏在了柜子侧面，而这个地方正是他们的视觉死角。

　　“小心！”宋琦在后面看到那两只丧尸扑来，惊呼道。

　　刘老师刚刚放松下来，听到后面宋琦的提醒，脑袋一转，吓得心脏微颤。只见两只丧尸已经距离她不到半米，手电筒照射下，她可以清晰的看到，丧尸嘴巴中突出锋利的牙齿。

　　距离太近，突然袭击之下，刘老师很难做出太大的反应动作，但也连忙把右手的长矛横着抵抗。

　　两只丧尸紧随而至，刘老师的长矛横着抵抗，死死地撑着两只丧尸的冲击。但是丧尸的突然而至，加上冲击力，一下子就把刘老师给扑倒在地。

　　两只丧尸，一左一右，把刘老师夹在了中间，但庆幸的是，因为有长矛的抵抗，丧尸还没咬到她。

　　但此刻，丧尸的嘴巴距离刘老师的脸，不到10厘米，刘老师躺在地上，呼吸之间，都能够问道丧尸嘴巴中的腥臭味。

　　而在这瞬息之间，刘老师被丧尸扑倒在地，宋琦也跟了上去，拿出长矛瞄准了一直丧尸的脖颈和后脑勺中间，轰然一刺！

　　噗呲！

　　左边这只丧尸瞬间被爆脑，矛尖险而又险地从刘老师脑袋旁边，穿过。

　　但是刘老师根本没有精力管这些，因为右边这只丧尸双手已经抓向了她的肩膀，但是因为最近天变冷，穿的衣服也比较厚实，在衣服的阻隔下丧尸暂时还没有划破她的肌肤。

　　但是这只丧尸的嘴巴越来越近，而此时，因为左边的那只丧尸被刺死，尸体缓缓从滑落。

　　刘老师使出全身的力气，推着长矛，将这只丧尸一顶，身子往右边蹭了过去。

　　噗通！

　　这只丧尸压着刘老师手中的长矛，扑在了地上。而后面的宋琦看到刘老师已经出来，拔出长矛，用力往这只丧尸头上刺去。

　　尘埃落定。而这些，也只是发生在短短十几秒之内。

　　两人心有余悸。特别是刘老师，缓缓地从地上爬起来，来不及呼吸，就把压在丧尸身下的长矛抽出，死死地握在手中，这才大口的喘气，满脸因为紧张而通红，汗水一滴一滴的掉落在地面。

　　“宋琦，你，你好样的！已经可以保护老师了！”刘老师看向宋琦，眼神中带着感激和欣慰。

　　宋琦挺了挺胸脯，嘴角的一丝笑意怎么也隐藏不住，又用手抓了抓后脑勺。

　　看着这个看起来发育比较早的少年，正直而又勇敢，在之前就一直想要保护大家，但是一直没给他机会，如今也是能挡一面了。

　　宋琦在刚刚杀丧尸干脆而果断，但表扬之下，也会有些害羞。刘老师忍不住也嘴角微微上扬。

　　真好，有些青少年，未经历社会的苦难，见到险恶污垢很少，保有的赤子之心非常难得，虽然有时候显得傻，或许不适合这个末世。但，很难得。

　　窗户外的几个学生，也听到动静，纷纷探头询问：“里面发生啥了，刘老师你们没事吧。”

　　刘老师回答道：“没事了。遇到两只丧尸，解决了，我们再看看有没有其他丧尸。”

　　“你们要小心啊！我们，我们要不也进来吧？”

　　“不用，里面暗，我们手电筒就一个了.....”

　　......

　　而在房间外面，那帮从市里来的人，也到了批发市场中心，

　　大金牙晃晃悠悠走过来，眼神眯了眯，看到了正在台阶上的几个学生。两个男学生，两个女学生，还都穿着校服，看起来只有十几岁的模样。

　　大金牙拍了拍肥硕的肚子，把系在腰上的皮带松了松，嘴角勾起一抹邪笑。侧过头对旁边的斯文男人说道：“还记得上次去相县，那几个小娘皮吗？哈哈哈，这次又有得玩了。”

　　斯文男人眼中闪过一丝淫色，讨好的说道：“金哥金枪不倒，威武霸气！”一边说着，一边竖起大拇指。

　　似乎被斯文男子挠到了最痒的位置，这个马屁拍的精准而又简约。

　　听到他的话，大金牙咧开镶嵌了金牙的大嘴，神色中满是得意，带着鼓励的意味，拍了拍斯文男子的肩膀。

　　“好，待会少不了你的。”大金牙猖狂地笑道。

　　台阶上的几个学生，听到大金牙等人的声音，纷纷转过头来，拿出长短不一的武器，一脸戒备的看着他们。

　　有一个长相青涩可爱的女孩子，连忙冲着窗户说道：“刘老师，宋琦，有人来了！看样子不像啥好人！”

　　刘老师和宋琦闻言，正准备再看看还有没有其他丧尸的脚步，顿时停住。

　　连忙往窗户上跑去。