第93章：谋划

这段时间以来，这些建筑工人和李宇等人都是一起吃喝。

　　宛如以前的大锅饭，同吃同喝。

　　而这些建筑工人从当初被李宇他们救下来，不仅如此，后面还帮他们找回了家人。

　　再到后面一起团结把瓮城建造好，一起成功抵御了丧尸，在一起出去杀人！

　　也算是一起经历也许多事情了，在这段时间中，李宇也在不断观察这些人，经过这段时间的考核，至少到目前为止，李宇觉得他们还是比较老实靠谱的。

　　而在最新的一次杀了大金牙等人，也让他们，更加认识了李宇的狠辣，心甘情愿的被领导着。

　　现在，也算是彻底融入了进来。

　　.......

　　当天晚餐，伙食不错。

　　猪肉白菜炖粉条，清炒白菜，冰的酸辣萝卜，香辣小鱼干。

　　三桶米饭。

　　大家看到今天的伙食，都觉得有些高兴，特别是那些建筑工人，末世爆发前，他们吃的都没这么好，末世爆发后，跟着李宇他们，简直过的就是神仙日子，虽然每次都要出去，帮忙搬运东西，砍砍丧尸，还有.......砍人。

　　而这些伙食，都得益于在李宇之前做的准备，囤积了各种物资，还在基地中养殖了众多的动植物：鸡鸭鱼鹅虾，猪牛羊......

　　桃树，梨树，橙子树，杏树，苹果树，西瓜，甘蔗，杨桃，葡萄，李子树，芒果树......

　　想了想仓库还有着几十吨的盐，李宇心中有些安定。

　　端着饭碗，往外面走去，看到面前有一片水田。

　　3月了呀......

　　转眼末世已经爆发将近5个月了....

　　该种早稻了，现在基地人越来越多了，虽然在仓库中还囤积了很多稻谷，但是这4亩地，当初是按照50~60个人的标准来计算的。

　　现在看情况，可能还不够，看了看眼前的这片田地，这块小平原虽然只有15亩，但是两座山有百亩啊。

　　梯田！

　　想好了，于是找到爷爷，和他商量了一下在山林中划出三亩地来做梯田。

　　开垦梯田，是个大工程。

　　爷爷觉得可以，然后就和大家商量了这个事情，众人都听从安排。

　　内部开垦这件事情，就交给爷爷外公来处理这件事情，基地中人数增加，可用劳动力充沛。

　　要做这件事，人力足够。

　　讲好这件事情之后，李宇注意到了旁边的赵大炮，似乎有些出神，呆呆地看着窗外。

　　李宇心中暗暗叹息，走过去拍了拍他的肩膀。

　　然后和大家又讲了一件事，关于去市里面的事情。

　　李宇父亲等人都有些担心他们，但是最近以来，赵大炮一直跟着李宇外出，解决了不少问题，在基地中的时候，遇到任何问题，都会积极帮忙，

　　俨然，已经融入了这个大家庭，大家也都把他当成自家人。

　　因此，在李宇的坚持下，旁边的杨天隆和李铁李钢作为他的战友，也表示要一起去。

　　赵大炮看到大家都没有反对李宇要去市里面这个决定，非常感动。

　　李宇和二叔等人沟通了一下接下来的安排之后，就和赵大炮，杨天隆等人开始制定去市里面的计划安排。

　　这时候，突然才想起来回来的时候关押在小房子的那两个人。

　　好像，他们还没吃饭…

　　不过，不重要。

　　李宇看了看桌面上已经空了的锅碗，没有饭菜了，想了想，还是从今天副食店里面拿回来的面包里，取了两块出来。

　　然后又拿了两杯水，带着杨天隆和赵大炮，走过去。

　　房子外面是三叔，三叔刚才吃饭的时候也是在这边的。

　　充分发挥了老兵的操守，异常严谨。

　　李宇说道：“三叔，我有些事情要问下他们。你先去把饭吃完吧。”

　　三叔点了点头。

　　李宇打开铁门，进去，看到倒在地上的两个人，被一根绳子绑在中间的一个柱子上。

　　上前，解开绳子，然后把两个人的黑布拿下来，最后把两个人嘴巴上的透明胶解开。

　　吸.......

　　呼.......

　　地上的那两个人深深地吸了一口气，然后又深深地呼出一口气。

　　仿佛刚才差点憋死。

　　不过不太可能，毕竟黑布还是有缝隙的，嘴巴虽然封住了。但是鼻子还可以呼吸。

　　李宇把面包递给两个人，然后放了两杯水。

　　稳重男子和那个年轻男子刚才早就饿了，并且三叔，刚才还在外面吃饭，那股香味一直钻进鼻子，太特么香了。

　　香辣小鱼干，猪肉白菜炖粉条.....

　　就在刚才李宇等人打开门后，那股香味更加浓郁地钻进房间。

　　此刻，两个人看到眼前的面包，相互对视了一眼，但是什么话都不敢说，反而开始狼吞虎咽。

　　看着两个人在吃着面包，李宇倒也不催促。

　　就这样静静地等待着两个人吃完。

　　不到两分钟，面包就被吃完。然后一口气把那杯水灌了下去。

　　最后两人长长舒了一口气。

　　李宇看到他们吃完，于是开始询问。

　　“你们每次回去，会有看守人员吗？”李宇问道。

　　稳重男子听到李宇的问话，回答道：“有的，不过只有在门口有两个人。”

　　“有枪吗？”

　　“没有，在总部那边，我只有在张老大手里看到过枪。”

　　李宇闻言，眼神眯了眯，说道：“每次进入有检查吗？”

　　“没有，那边管理比较混乱，之前马警官在的时候，还是比较井井有条的，现在有些混乱了。”

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　稳重男子抬起了头，直视李宇的眼睛，说道：“我早就想逃走了，但是我的家人在他们手里，我跑不了。我想借用你的力量，杀了他们，我才有机会救出我家人。”

　　李宇看着这个男人的眼神，没有任何躲闪，心中有些意外。看起来说的是真的。

　　这个男人倒也还实诚，直接把话说清楚了。

　　李宇喜欢这样识趣的人，如果弯弯绕绕，李宇一定不会相信他的话语。

　　虽然现在也没有百分之百相信，但是起码这个稳重男人说的煞有其事。

　　于是说道：“到时候，你带着我们过去，开门。懂？”

　　稳重男子说道：“你们打算什么时候动手，总部那边给我们的时间不多。如果我们几天都不回去，他们肯定会意识到出了问题。”

　　李宇看了看旁边的赵大炮，说道：“很快！”

　　随即不再说话，把两人的手脚绑好，然后把胶带封住两人的嘴巴，但是就在封的时候。

　　旁边的年轻男子说道：“大哥，可以不封嘴巴吗？快不能呼吸了。外面还要加一层黑布，太憋了。”

　　李宇点了点头，在胶带上扎了几个洞，方便两人呼吸，然后又把两人嘴巴封住了，然后...........再次盖上黑布。

　　.......