第95章：观察

李宇没再说话，指着旁边的那栋大厦，让李铁沿着旁边的街道，往那边过去。

　　稳重男子看了李宇一眼，但什么话都没有说。

　　一路上没在出现其他事情。

　　就快要到达荣耀大厦旁边的时候，李宇突然在车上看到有一群人！

　　这群人，有男有女，正在往购物广场方向走去，虽然他们看到了李宇他们的车辆，但是也没有太多的理会。

　　李宇眼神一眯，用枪指着旁边的那个稳重男子说道：“他们是你们的人？”

　　稳重男子在那群人中看了一圈，最后看到一个短头发带着眼镜的女人，然后说道：“他们不是和我们一起的.....”

　　“他们是属于另外一个势力的，我本来也想加入他们的。”

　　“为什么之前不告诉我？”

　　稳重男子摇了摇头，说道：“我以为这不重要，而且你也没问市里面有没有其他势力啊。”

　　李宇有些无语，现在情况有些超乎他的预料，虽然这帮人没有搭理他们，但是李宇心中有些难受，他不喜欢突然的事情。

　　于是让李铁找了一个隐蔽的地方，暂时也不往荣耀大厦那边去了。现在出现了新的势力，在不清楚状况之前，他不会做任何事情。

　　停下车，李宇看着眼前的这个稳重男子，一刀扎进了他的腿。

　　嘶.....

　　啊....

　　还没等他喊叫出声，李宇一把刀就架在他的脖子上：“闭嘴，敢发出声音，我杀了你。”

　　随即，李宇又用阴狠的眼神看着他。

　　狠狠地说道：“把你知道的所有事情告诉我，如果再出现类似这样的事情，我杀了你。”

　　稳重男子本以为自己已经赢得了李宇的信任，但是就在刚刚遇到的那群人，瞬间就让李宇暴怒了。

　　况且，在稳重男子心中，那帮人也的确不会给他们造成威胁啊。原本他也打算加入那帮人的，但是家人还在张老大那边。

　　欸.....

　　稳重男子似乎陷入了沉默，李宇又把手抬起，看情况是打算再扎一刀了，稳重男子瞬间坐不住了。

　　刚才咬着牙棒子忍住，现在腿上还在流着血，他可不想再挨一刀，于是立刻说道：“市里面一共有两个势力，一个是你刚才看到的。

　　他们一共有差不多300多号人，主要负责人是章主任和钟警官，主要是几个官府的人，几个捕快，后面吸收了附近的一些大学的学生老师，现在人也越来越多到了。

　　根据我的了解，他们的枪械应该也不多，虽然他们那边感觉还不错，但是那帮人，官府里面坐办公室的人和那几个捕快不太对付，但是总体还是比较好的。

　　我现在所在的那个势力。

　　一共差不多200多号人，原本是马警官在那边负责的，张老大原本以前是干矿产的，当初跟着他的人也是有几十号人的。马警官和小冯警官当时想着和章主任那边合并的。毕竟人多好办事。

　　但是马警官有一次外出，不知道咋回事，就被丧尸咬了，后面的小冯警官也神秘消失了。后来就张老大直接负责了整个势力了。”

　　稳重男子一口气说了这么多，然后用手死死捂住伤口，似乎想要处理一下，李宇看了他一眼，然后扔出一个医疗箱。

　　旁边的年轻男子连忙接住，然后帮稳重男子的腿上伤口处理一下。

　　李宇冰冷地说道：“还有什么，你还没说完。”

　　稳重男子腿上的伤口，此刻刚好被年轻男子用酒精消毒，顿时疼地倒抽了一口凉气。

　　李宇说道：“我没刺那么深，也就两公分，赶紧说！”

　　稳重男子抿了抿嘴，接着说道：“我原本也是想加入章主任那边的，但是我和马警官是老乡，认识，刚好他当时也邀请我加入，我就没多想就加入了。

　　可是谁能想到，马警官后面竟然死了，小冯警官也没了。后面我们这些加入的人完全就是边缘人物，然后有些人就想着跑过去加入章主任那边，但是都被张老大给镇压了。

　　他手里应该也有枪，而且他手低下也有着个几十号人，都听他的，所以很多人都想要反抗，但是他把我们这些人的家人都给禁锢住了。

　　所以我们真的没有办法。

　　章主任那边也不够团结，那几个捕快估计是认识马警官，有些怀疑是张老大干掉了马警官，想要找张老大麻烦。

　　但是章主任那边不太想把两个势力关系搞太差，所以就陷入了一个尴尬的境地。

　　两个势力，虽然有矛盾，但是又没有太大冲突，私底下可能都会有些冲突，但是大的层面还是保持着克制的。”

　　李宇听到这里，用双手按了按眉心。

　　他感觉这真特么复杂。

　　但是感觉都不重要，反正两边的人枪械也不多。

　　而且他来市中心只办三件事：杀人！杀人！杀人！

　　帮赵大炮报仇，杀了那些杂碎。

　　理了理思路，于是李宇让李铁继续把车开到荣耀大厦对面的那栋楼。

　　车辆缓缓行驶，稳重男子腿上的伤口也不再流血，被绷带绑住的腿。他感觉也没有那么难受了。

　　照旧是找了地上停车库，李宇等人爬上楼。

　　爬楼中，李宇在最前面，警惕的搜查这四周，以防有丧尸的出现。

　　也许是丧尸在白天都喜欢阴暗冰冷的地方，刚才李宇往地下一楼看的时候，看到几只丧尸，于是就把地下通往地上的道路，用杂物给堵死了。

　　另外把地上通往地上一楼的门窗也给堵死了。

　　然后缓缓往上爬楼，但是楼上的丧尸基本很少。一路上就解决了四只丧尸。

　　没有电了，只能靠双腿爬上去。但对于这个稳重男子却没有那么友好了。

　　但是李宇没有管他，让他硬是跟着从一楼爬到了7楼，李宇看了看楼上的位置，然后投过窗户看了看远处的郁孤台。

　　于是说道：“暂时就在这吧。”

　　众人走到窗户那边，李宇忍不住又说道：“别一下子全都过去，注意隐蔽，不要被别人发现了我们在这。”

　　于是众人都依靠在窗帘背后，开始审视着郁孤台。

　　郁孤台那边，比李宇想象的要小一些，但是在那边，防丧尸，是个一个好地方。

　　但是至于防人嘛，不太稳妥，估计在张老大心中，他们觉得自己本就是四处找事的人，怎么还会有人给他们找事。