第91章：分配

赵大炮感受到肩膀上传来的温度，拿着匕首的手，微微一顿。

　　缓缓抬起了头，转身看向李宇。

　　只见赵大炮的脸上，已经满是泪水，眼神中的杀意，不可控制的流露出来。

　　有些魔怔了！

　　李宇轻声说道：“杀了吧，还有罪魁祸首，等着我们去杀！”。

　　语气很平静，但是话语中的意思，却不平静。

　　赵大炮缓缓点了点头，低头看向身下的斯文男子。

　　不知道什么时候，这个斯文男子已经没有发出声音了，此时他的脸色已经比纸还白，伤口处也无法再流出任何的鲜血。

　　赵大炮点了点头，起身，然后看到旁边的一家店门口，外面有一个小遮阳伞，遮阳伞下面有一块长宽50厘米的水泥桩。

　　上前，直接抱起来。

　　往斯文男子头上狠狠砸了下去。

　　噗呲！

　　斯文男子的脑袋，就像是被磨盘给压下去一般，直接给压扁，然后从水泥桩下，又开始流出血液...

　　似乎是感觉不够，赵大炮把水泥桩又抱起来，地下的头颅，已经就像是稀泥一般，红白相间，异常恶心。

　　砰！

　　又砸了下去。有些红白相间的液体被压射出来。

　　李宇往后退了退，避免被沾上。

　　在街道侧面的刘老师，想要捂住旁边两个小姑娘的眼睛。

　　但是好像想到了什么，双手顿时无力地垂落了下来。

　　让她们看到，或许不是一件坏事，早点认识到末世的残酷，或许活下来的机会会更高一些吧....

　　但，即便是她，看到赵大炮第二次砸下去的时候，胃部已经开始在抽搐，忍不住想要呕吐。

　　......

　　回过头，

　　李宇看了看宋敏，点了点头。

　　随即又看到刘老师等人，没有说话。

　　但是，他突然注意到台阶上，那个破碎的窗户里面，似乎有一些东西，于是走上前。

　　用灯扫射一看，里面堆积了很多的副食。

　　于是看向宋敏，随即又看向刘老师，问道：“这里面的物资，是你们谁发现的？”

　　宋敏摇了摇头，她旁边的宋琦看向李宇说道：“是我和刘老师他们发现的，我们发现了之后，那帮人就来了。”说着又指了指地上的尸体。

　　又接着说道：“然后他们就开始抢我们的东西，然后我姐她们就来了。”

　　李宇顺着他的眼神，眉头挑了挑，原来是姐弟。

　　宋琦又接着说道：“很感谢你们，救了我们！大哥，你们刚才太帅了！”，满脸的亢奋，眉飞色舞。

　　刘老师似乎也回过神来，看向李宇说道：“您好，感谢您救了我们，那个房间的物资是我们发现的，为了感谢您，我们愿意拿出三分之一的物资给您。”

　　李宇看着这个女老师，也没多说些什么，点了点头。

　　这份物资，他拿的心安理得，于是对着李钢说道：“钢子，让那些工人把车开过来。”

　　刘老师又缓缓走到宋敏面前，对宋敏说道：“感谢你们。也非常感谢你们，物资也分三分之一给你们。”

　　还没等宋敏开口，宋琦指着宋敏，对着刘老师说道：“这是我姐。”然后看向宋敏身旁的这些以前的熟悉的员工。

　　在末世爆发前，宋琦经常去宋敏店里，和她的这些员工很熟悉，小胖她们也很喜欢逗宋琦玩闹。

　　宋琦指着小胖她们说道：“这些也是我姐。”

　　此话一出，宋敏旁边的这些女人心底涌起一股暖流，顿时喜笑颜开。

　　刘老师笑着说道：“嗯！真好。”末世之中还能见到自己的亲人，真好。

　　宋琦一下子也咧嘴笑了起来。

　　宋敏看了看刘老师，还有刘老师旁边的那两个小姑娘，想到刚刚过来的时候，刚好也是阻拦了大金牙那帮人，心中想起了之前自己的悲惨经历。

　　顿时心中涌起了一种同情心，心中权衡了一下，心底涌起一个想法。

　　于是，回过头和身边的几个姐妹交流了一番。

　　几分钟后。

　　宋敏来到刘老师面前，说道：“刘老师，你们愿意加入我们吗？”言语中袒露出真诚。

　　刘老师闻言，低头沉吟了一会，想到自己就这么几个人，而且宋琦也是宋敏的弟弟，加上，宋敏她们都是女的。

　　虽然是女的，但是看起来也是很勇敢的。

　　于是，刘老师说道：“好，我们加入你们。”

　　宋敏笑了，然后点了点头。

　　随即就让身后的姐妹们开始搬运东西。

　　看了看站在那边抽烟的李宇，宋敏神色微怔，然后走了过去。

　　“你们接下来打算怎么做？听你的意思是要去找他们总部？”宋敏问道。

　　李宇抽着烟，回过头看向宋敏，看向这个从柔弱慢慢变得坚强的女人。

　　他有些刮目相看，李宇等人刚刚到的时候，他看到这个女人带着一帮人女人勇敢无畏地冲向那群男人。

　　.....

　　勇气可嘉，就是有时候废话太多。

　　对待敌人，简单粗暴，一招致命。

　　在没有绝对把握之前绝不露身，一旦出手，敌人必死。

　　这，是李宇坚守的准则。

　　听到宋敏的话，不置可否，反而问道：“她们加入你们啦？”指了指刘老师等人。

　　宋敏说道：“是的，都是女人，抱团取暖。我们还得找个新的地方，原来的那栋小楼住不了了。丧尸潮的时候很容易从隔壁楼跳过来。”

　　随即又说道：“这一次，谢谢你们了，以后县城有任何风吹草动，任何消息，我都会告诉你。”

　　李宇看了看这个女人，从她的眼神中看出真诚。

　　一时间有些不知道如何回答，似乎想到了什么，想起刚才宋敏她们说要找新地方的事情。

　　于是说道：“我不建议你再呆在县城中心，白天还好，丧尸没有那么多；但是晚上丧尸就多了很多，而且一旦暴雨，就很麻烦。

　　之前我在县城郊外弄钢筋的时候，发现那边丧尸挺少的，另外那边有一栋楼，应该挺适合你们，还有一个院子。”

　　然后说道：“就在南边郊外2公里，不远。”

　　宋敏听到这个消息，有些欣喜地看着李宇，点了点头。如果过去那个地方像李宇说的那样的话，驻扎点的问题就解决了！

　　李宇看到街道尽头，兼职工人已经把车开过来了，然后对宋敏说道：“我送你们过去。”

　　.......

　　分配食物。

　　过了一会儿，

　　看着分配好的那一堆食物。差不多是三分之一模样。

　　李宇看到宋敏这些人，心中叹息。

　　于是从中没有拿多少食物，只是把烟酒，外加一点点食物。

　　剩余的都留给了宋敏她们。

　　为什么要等到分好了三分之一的时候，才拿走一小部分，而不是在最开始的就只拿一点点？

　　之前原本打算拿三分之一，是他理所当然要拿的，应该拿的。

　　但是选择权在他手里，他可以拿走，也可以只拿一部分。

　　顺序不能错。

　　看到李宇没有全拿，只拿了一部分。

　　这个举动，让无论是宋敏，还是刘老师等人，看向李宇的目光中，都充满了感激。

　　虽然，宋敏他们，对李宇等人还是有一些畏惧。

　　毕竟，李宇等人看起来，比那帮坏人还更加狠辣。

　　但是，不知道为什么，宋敏和刘老师等人都感受到了，一丝末世的温情。

　　.......