第90章：杀！

赵大炮上前，一把抓住斯文男子头发，像是拖着死狗一样拖到一边。

　　然后又在周围找了找，找了几根绳子，把斯文男子绑在旁边的那个棚子下面。

　　拔出刀，四刀割断了斯文男子的手筋脚筋！

　　“啊！”斯文男子发出哀嚎。

　　赵大炮本就不爱说话，此刻脸上仿佛不像一个人类的表情，机械而又麻木。麻木中又带有一丝狠毒。

　　紧接着，赵大炮掏出匕首，顺着男子头顶，开始一刀划下去，但是划下去的伤口不深，但也不浅，就这么一点一点划下去。

　　斯文男子全身的皮肤就这么一点一点被划破。缓缓淌着鲜血。

　　赵大炮很仔细，没有割到他的动脉，似乎想要让他深深的感受一下，慢慢失去全身鲜血的感受。

　　这种办法，不会立刻死亡，但是会非常明显的感觉到血液的流失。

　　并且面积越大的伤口暴露在空气中，疼痛感会加倍的强烈！

　　“你！草！啊！！！”斯文男子似乎无法忍受这种疼痛，开始破口大骂，但是赵大炮没有给他机会继续说，从旁边的店面里面随便找了几张纸胶带，把他的嘴巴死死地封住。

　　然后继续一刀划破斯文男子的伤口......

　　在场的所有人都看到这一幕，一股凉意从后背升起，太狠了。

　　但是，也有人用着一脸崇拜的眼神看着他，宋琦！

　　他从被大金牙等人踩在地上开始，只能眼睁睁看着大家被欺辱而深感无力。此时看到李宇二话不说杀了大金牙，然后看到赵大炮以暴制暴，瞬间仿佛明白了什么。

　　在末世，绝对的武力，代表绝对的话语权。用暴力才能反抗暴力。

　　自己，还是太弱小了！

　　而站在大金牙尸体后面的稳重男子看到这一幕，眼皮直跳，他忽然感觉自己选择和李宇等人合作，有些恐惧。

　　李宇看着那个稳重男人，说道：“把你知道的继续说出来。”

　　稳重男子继续阐述着，把他对于总部的事情一切都告知。

　　但是在旁边的其他十几个男人却站不住了，因为他们看到已经被射杀的大金牙，特别是现在看到了，赵大炮一刀一刀地给斯文男子放血的画面，他们感觉下一个就是自己。

　　此刻，原本踩着宋琦，押着刘老师的这几个男人，互相对视了一眼。眼神中闪过一丝凶狠，仿佛下定了什么决心。

　　踩着宋琦的那几个人，看到李宇正在听着那个稳重男子说话，似乎没有关注到他们，于是慢慢把脚抬起，回头看了看宋敏等人。

　　“跑！”一个男子低声说道，随即其他的几个男人分散开往宋敏那个方向跑去。

　　宋敏等人看到这几个男人冲过来，瞬间举起了弓弩，想要阻止。但是还没等她射出弓弩，背后就传来几声枪响。

　　砰砰！

　　逃在最前面的那两个人，被宋敏背后的杨天隆他们给射杀。

　　其他男人看到那两个跑在最前面的那两个人瞬间被击杀，一时间进也不是，退也不是。

　　站在原地，不知道该怎么办。

　　李宇其实早就知道他们要跑，虽然刚才好像一直是在听稳重男子说话，实际上他也在关注着其他男子的反应。

　　刚才除了大金牙和斯文男子外，竟然没有人反驳这个稳重男子的话语。这让李宇觉得有些不可思议。

　　要么，就是这个稳重男子说的都是对的，看到大金牙的下场，不敢用假的反驳。

　　要么，就是他们智商不过关，在这个时候，还不为自己辩解。

　　伴随着枪响，中断了稳重男子的话语。但是此时稳重男子讲的内容也差不多了，讲到后面基本都有些开始重复了。

　　李宇挥了挥手，让那些剩余的男人过来。

　　但是，这些男人站在原地没动，畏畏缩缩，似乎是因为害怕李宇，但是又不知道应该怎么反抗，毕竟，从目前看下来，越早反抗的人死的越快。

　　所以即便想要反抗，但是一时间也没有了勇气，毕竟有前车之鉴。

　　“过来！”李宇一声痛喝。

　　声音很大，把刚刚从地上慢慢爬起来的刘老师都给吓了一跳，刘老师连忙拉着旁边的两个女学生，尽量往旁边的侧边走去。宋琦也站了起来，但是却没有往刘老师那个方向走去，反而是往宋敏那个方向走去。

　　伴随着李宇的一声痛喝，这些男人开始往李宇那边走去，但其中有几个男人走在后面，手中的长刀似乎开始在调整方向。

　　“他说的对吗？”李宇指了指那个稳重男子，问道。

　　随着慢慢靠近的这些男人，李宇手中的枪也隐隐约约抬高。

　　这些男人没有一个人回答，但是依旧往李宇那个方向越走越近。

　　李宇看着他们的靠近，心中已经有了答案。

　　眼看着就不到15米了，李宇眼神眯了眯，直接开枪。

　　砰！

　　伴随着他的枪响，李宇身边的李铁也开枪了。

　　“反正是死路一条，跟他们拼了。”一个大龅牙开始跑向李宇，直接冲了过去。

　　但是人的速度再快，也快不过子弹。

　　伴随着一阵枪响。

　　这些男人倒了一地，全部没有了气息。

　　枪响也从街道传到另外一个街道，然后回响.....

　　李宇的枪法很好，而李铁在旁边更是辅助，也射杀了一些人。

　　此刻，整个场面，如果从街道横穿过去看的话。

　　首先是还在那虐杀斯文男子的赵大炮，紧接着是李宇和李铁拿着枪。

　　然后是站在侧面的刘老师等人，脸上有着快意，又有着不忍，更多的是有些恐惧，但在恐惧之后，看向李宇等人却有着浓厚的感激。

　　而在另外一边，宋敏拉着宋琦，看着地面上的一堆尸体，似乎刚见面想要说的话，此刻都一时间都不知道要说些什么。

　　在宋敏旁边，杨天隆和李钢，则站在那边警惕地看着在场的，除基地中出来的伙伴以外的人。

　　人死如灯灭，人死一切安静。

　　一时间，场面变得异常安静。

　　“啊....啊.....啊。”传来一阵若有若无的哀嚎声。

　　李宇回过头，是那个斯文男子传来的，此时他的整张脸，已经被划破，眼睛仿佛要瞪出来一般，生不如死。

　　在他身下，血液如同小溪一般，缓缓地流淌。

　　他依旧还没有死，但是浑身上下，已经成为了一个血人，都在冒血，但是冒出来的速度越来越慢，他的脸色也越来越苍白。

　　李宇看到已经有些魔怔的赵大炮，走过去，拍了拍他的肩膀。