第94章：好多锅锅

一夜无话。

　　即便昨天杀了很多人，但是李宇依旧在凌晨6点钟准时醒过来，在他的带动下，家里小一辈的青少年，也开始喜欢早早起来，围着山林奔跑。

　　健身会上瘾，跑步也有上瘾。

　　一旦身体习惯了运动，会刺激多巴胺的分泌，让整个身体进入正向循环。

　　在末世以前，很多的二十锒铛三十来岁年纪的人，身体素质下滑的严重，有些是缺乏运动，有些是饮食习惯不科学，还有一些是因为戒色一直戒不掉。仿佛浑身上下根本提不起来劲，只有某种事情才能够让他获得短暂的快乐。

　　这其实是因为某种事情，可以分泌多巴胺，一直以来这种负面的循环，持续时间越长，身体越差，精神越差，越需要多巴胺的赋能。

　　但是如果坚持运动，规律睡眠，运动之下，多巴胺分泌进入正向循环，整个人的状态会越来愈好。

　　思路敏捷，神清气爽。

　　迎着朝阳，李宇带着身后的一群小辈，在满山遍野奔跑。

　　有些年纪小的，如李素欣有些调皮，一边跑，偶尔停下来，摘下两朵路边的小野花，然后喊着锅锅。

　　但是家里面的锅锅太多，一时间也不知道她喊得是谁。

　　但是，总有人会背着她，所以每次出来运动跑步，这个李素欣都是最积极的。

　　可以在不同的哥哥身上，吹着风儿，想哪里停下来就哪里停下来，因为待会还会有其他的锅锅背她。

　　运动结束，李宇回到房间泡了个温水澡。

　　然后吃完早餐，来到关押着那两个人的小房子。

　　三叔看了一晚上，现在是李正平在门口看着。

　　李正平看到李宇过来，连忙起身，喊道：“大哥！”

　　李宇点了点头，关怀了两句，就进入小房间。看到两个人此刻依旧躺在地上。李宇给他们把黑布扯下来。

　　仿佛是许久没有见到阳光了，此刻，朝阳的光芒透过门，进入到了房间。让他们两个人微微眯了眼。一时间无法睁开眼睛。

　　李宇说道：“今天就出发。待会你们带路。”说完就离开了小房间。

　　杨天隆等人已经把车充好电加好油，按照李宇的计划，依旧是带着杨天隆，李航，李铁，李钢，赵大炮，还有那五个兼职工人出去。

　　这几个兼职工人以丁九为首，最近这段时间丁九的女儿和李航，倒是越走越近.....

　　之前李宇救了他们之后，也算融入进来了，毕竟是靠力气吃饭的，拿刀砍人砍丧尸的力气还是有的。

　　这些天，大家也在基地里面不断练习弓弩，这些兼职工人的弓弩使用水平倒也提升了许多。

　　一行一共11个人，基地中还是三叔，二叔和大舅等人，虽然周边暂时还没发现其他团队，但是基地中有两个老兵还是比较稳妥的，更何况这段时间李浩然等小伙子都成长了许多，也能够一起保护基地的人了。

　　李宇这一次让大家把防爆盔甲都给装备上了，这个盔甲虽然叫做盔甲，但是行走起来倒是也很方便，虽然很轻，但是很坚固。

　　准备好一起，李宇等人就准备出发了。

　　李宇把那两个人拉出来，依旧把眼睛遮住，另外在外面再包了一层黑布，这样他们就一定看不到身处何处。

　　基地所在是一个秘密，当初李宇建造在这个地方，就是因为这个地方群山环绕，但是又交通便捷，外面的一些树林，就是基地最好的保护色。

　　一路疾驰。

　　信城在南方，市中心在北方。李宇所在的小镇还在信城的南部。

　　所以这一次，要一路向北。

　　不过距离其实也不算很远，不到百公里。

　　一路上经过县城，还算通畅，毕竟在这段路程中，李宇等人已经路过无数次了。但是继续往北的时候，路上遇到的障碍物越来越多。有些是没了汽油的汽车，有些是山上滑落下来的大小不一的石块，有些是乱七八糟的杂碎物品。

　　已经好几个月，路面没有保养了，所有路上坑坑洼洼的地方也越来越多。

　　不过还好的是，李宇这一次除了防爆车，还开了7座新能源汽车，停停顿顿之间也不消耗汽油。

　　这一段路，原本按照正常的行车速度，应该是1个小时就能到达，但是因为路面障碍物太多，硬是花了一个半小时。

　　......

　　已经快到市中心的边缘。

　　李宇记得，上一次来市中心，还是上一次…

　　上一次刚刚从M都回来的时候，就是先到的市里，然后再转车到的信城。

　　车里面，李宇打开了窗户，让窗户外面的空气进入，田野边，行道树依旧。

　　但是田地却已经荒芜，树木依旧，大部分的人也已经不在了。

　　在空气中，李宇突然感觉到末世的空气似乎要更清新一些，没有了工厂，没有了汽车尾气，经过几个月的净化之后，空气好像变得更加好了。

　　快要抵达市里面，李宇又把车窗摇了起来，然后转头对着后座的那两个人说道：“你说的那个地方在哪？”

　　稳重男子闻言，嗯嗯嗯了好久硬是没说出话来。

　　李宇拍了一下自己，靠！

　　忘记给他们把嘴巴解开了。于是把黑布解开，然后再把他们的眼罩取下来，最后再把封住他们嘴巴的胶带解开。

　　稳重男子和年轻男子在适应了光线之后，有些幽怨的看着李宇。他们见识过一些谨慎的人，但是没有见过这么谨慎的，连遮个眼睛都要两层？

　　缓了一口气稳重男子说道：“在郁孤台那边。从这边直走，然后左拐，然后......”

　　“别急，慢慢来。铁子，把地图拿出来看一下。”李宇说道。

　　随即又向稳重男子问道：“周围有什么大厦之类的吗？”

　　稳重男子有些疑惑，问道：“难道不是直接去吗？”

　　李宇瞥了他一眼，说道：“我先观察观察，再决定要不要直接过去。”

　　稳重男子不再说话，李宇也不再搭理他。

　　稳重男子见到李宇不再说话，思考了一下，说道：“旁边有个荣耀大厦可以直接看到我们那边的总部。”

　　李宇拿出地图，看了看，拿出笔在荣耀大厦上画了一个圈，然后又在旁边的一东栋大厦又画了一个圈。

　　指着另外一栋大厦说道：“这个地方看不到吗？”

　　稳重男子说道：“都差不多，荣耀大厦距离那边更近一些。”

　　“哦。”