第92章：回到基地

兼职工人过来帮忙把东西搬运到车上，旁边的那些女人也过来搬运，不一会儿，就把所有物资都搬运到了车上。

　　李宇看了看刘老师和宋敏，说道：“上车吧，刚好载你们一程。”

　　宋敏点了点头，喊上大家，毫不扭捏的上了车。

　　李宇并没有和她们坐在一辆车。宋敏等人在另外一辆车，和兼职工人们一起坐着，一路无言。

　　很快就到了县城郊区。

　　远远地，大家就看到那边有一大片的建筑，原来这边是工业厂，有很多电子厂，服装厂，还有一些建材批发市场。

　　车辆从柏油马路到水泥马路，再到有些坑洼的水泥马路。

　　伴随着末世的到来，这边荒凉无比，原本这边有很多的工人。

　　但是末世到来后，人迹罕见。

　　而在这片建筑边缘，大家看到有一栋连排建筑，有8层楼，前面还有一个院子，院子虽然不高，但是也有接近2米，差不多面积有50平米。

　　而在这栋楼，周围20米，没有任何一栋建筑，这栋楼就是这边最高的建筑。

　　在院子外面，有一个银色的铁门，铁门敞开着。

　　随着车辆的靠近，李宇看到铁门里面杂草丛生，末世的几个月，草木生长异常快速，透过这扇门，隐隐约约感受到一种破败荒凉的气息。

　　李宇拍了拍前面的李铁，让他停车。

　　下车后，李宇看到宋敏等人也下了车。

　　李宇对宋敏等人说道：“你们对这地方感觉如何?”

　　宋敏仔细看了看前面的这栋楼，感觉还是非常不错。第一距离交通要道也不远，第二有个围墙院子，第三周围建筑也没有比它更高的。

　　最重要的是，这栋小楼不知道是哪个土财主建造的，外面看起来装修不错，里面应该也不会太差。

　　于是和后面的姐妹们聊了聊，一致觉得这个地方很不错。

　　宋敏走到李宇面前说道：“很感谢你，我们都很满意。接下来就我们自己搬吧。”

　　看了看天色，已经有些晚了，但夕阳的余韵，还在那缭绕。

　　李宇指挥着工人帮忙把东西搬下来。

　　搬完后放在门口，对宋敏点了点头，随即看了看那栋楼，眼神眯了眯，说道：“那栋楼应该不错，不过入住前先搜寻一下有没有丧尸。我走了。”

　　宋敏点了点头，这个道理她懂，毕竟之前住在县城中心的时候，经常要外出寻找物资，有时候就是在各种房子里面找，偶尔也会遇到丧尸隐藏在一个阴暗的角落。

　　遇见的次数多了，宋敏等人也培养出了一套她们的方法，来防御丧尸偷袭。

　　李宇看着东西已经放下来，然后回过头。

　　看到刚才那伙人中的稳重男子和年轻男子。

　　李宇没有杀了他们两个，如果依据稳重男子所说，那他就没有伤害过赵大炮的家人，并且这个稳重男子还算比较听话。

　　于是暂时留着他们一条命，这条命，后面去市里面，他还有用。

　　但是，他们眼睛被黑布蒙住，旁边随时跟着李钢和赵大炮看着。

　　李宇回过头，对着后面看向他们的宋敏等人招了招手，踏上车。

　　回家！

　　天色已经有些晚了，而要去市中心报仇，还需要谋划，不能一蹴而就，反正距离也不是很远。80公里。

　　先回家，好好商量一下对策规划，制定了计划后，再出发！

　　车辆迎着夕阳，车队越来越远。

　　宋琦停下手中的动作，一直看着他们的车辆走远，有些不舍。

　　旁边的宋敏，拍了一下他的头，说道：“赶紧搬东西，待会晚了，丧尸就都出来了。”

　　宋琦没反应。

　　宋敏又拍了他一下，说道：“咋？”

　　宋琦有些难过的说道：“姐，我啥时候才能和他们一样强！我想加入他们。加入他们不会被受欺负。他们其实人挺好的。”

　　宋敏闻言，幽幽一叹，说道：“我也想过这个问题，但是人家没开口啊。现在挺好的，起码，我们应该是朋友吧。嗯，我认为他是朋友，不知道他们会如何看待。”

　　随即又有些迷茫，说道：“我看不透他们。”

　　........

　　然而李宇并不知道她们在说些什么，此刻迎着余晖在国道上飞速行驶。

　　原本末世爆发之前，就因为昼夜问题，外面行驶的车辆很少，而在末世爆发之后，李宇等人每次来到县城，都会清理道路上的车辆。

　　几次下来，路上的道路越来越通畅。甚至因为路上没有其他车辆行驶，李宇等人开车的速度要比在末世之前还要更快。

　　不一会儿，李宇等人就到了基地。

　　打开瓮城大门，二叔看到李宇等人车辆上的一些医疗机械，和一些医药用品，非常高兴，但是，当他看到从另外一辆车上下来两个蒙着眼睛的男人。

　　突然有些警惕，向李宇问道：“这两个人是？”

　　李宇闻言，把在县城中所遇到的事情，都和他讲了一遍。

　　二叔点了点头，看了看赵大炮，叹了口气，最后说道：“你的意思是，接下来你们要去市中心吗？”

　　李宇点了点头。

　　二叔脸色有些严峻，说道：“他们有枪，虽然按照他们所说，枪不多，但是那也是有枪。而且他们人还那么多。你们过去会有比较大的危险啊。”

　　李宇说道：“大炮加入基地有段时间了，而且他还保护着三叔他们回来。这段时间，也是他跟着一起出去冒风险。一句话都没说过。他把我们当家人，我们也要帮他。”

　　二叔闻言，脸上有些纠结之色，但是最后还是没说话。

　　李宇看到二叔的表情，说道：“放心好了，我做事，肯定是会考虑周到的，在没弄清楚敌人实力之前，我不会动手的。如果我动手，那就有百分之百的把握可以解决。”

　　二叔想起来李宇一直处理事情的方法，也比较放心。

　　于是也没再多言。

　　那两个人，被李钢和杨天隆关在了养殖场旁边的那个小房子。

　　那个小房子目前还闲置着，并且有一扇铁门，关进去倒也可以。

　　于是李宇亲自把两个人的双手双脚给绑住，最后把他们的嘴巴给堵住，眼睛依旧用黑布蒙住。

　　然后把那扇铁门关地死死的，最后和在监控室今天值班的人员说了一下，让他们重点关注这里的动静。

　　最后感觉还是不太稳妥，于是让三叔过来，监视着他们。