第五章：疯狂采购

2026年7月24日，距离末日11月21日，

　　还有120天。

　　李宇在山林中跑了五公里回到家中洗了个澡。从末世回来的他实在受不了现在这个渣渣体质。

　　其实本身李宇的身体素质也挺好的。

　　183的个头，150斤的体重，隐约能看到6块腹肌。

　　但站在重生回来的李宇看来，还是偏弱了一些，这也导致他对于很多高难度的动作都做不出来。

　　所以重生回来的这段时间一直在提升身体素质。

　　洗完澡吃完早餐后，李宇跑去基地检查。

　　看着眼前已经建造好的地下室和房子，李宇心情变得有点愉快。

　　现在房子处于装修阶段了，水电已经铺设好了。

　　另外李宇花了300万从中科光伏购买了光伏太阳能板，因为怕后面维修起来麻烦，所以就多买了几套。

　　另外安排弟弟李航，在安装的时候全程学习。

　　虽然现学肯定不够，但是光伏天阳能板本来寿命就长达30年，买的这几套如果保存完善的话够用好久了。

　　光伏发电系统铺设完毕，按照这套设备的发电量，一年发电将近10万度。

　　基本建造完成后，

　　当下有一些事必须要提高进度了。

　　囤积物资！

　　虽然这两个月来，李宇也从网上购买了一些物资，根据之前写好的手册中的记录，陆陆续续购买了一些。

　　但是没有大肆购买，买来没地方放下去啊。

　　之前地下仓库一直没有建造好，也没有通电，所以一直只能小规模的购买。

　　物资放在现在住的三层小楼也行，但是到时候还是要搬到基地去，太麻烦。

　　所以李宇一直等着等地下仓库建设好，再一次性运输过去。

　　值得一提的是，靠近319国道的那条水泥地铺设的乡道，距离现在正在建设的地方大概隔了不到两公里。

　　而基地联通乡道，李宇修建了一条不到五米宽的水泥地，特意选择修建在树林比较多的地方，这样在层层树林的遮挡下，在乡道基本看不到里面是什么情况。

　　更何况这条小路拐了几个小弯，就更加隐蔽了。

　　乡道从这条小路进去100米，迎面可以看到一扇用精钢双层板焊接，制作的大门。

　　高度约为5米，宽度约为8米的，厚度将近30厘米的双开式大门。

　　这个大门上面还没有灌浆修顶，所以现在即便再高的东西都能运输进来。

　　而这个尺寸，也是李宇经过综合考量的，根据车辆的大小，在增加一些空余空间得到的这个结论。

　　光是这扇大门，就耗费了李宇几十万元。

　　而在大门旁边，李宇又开了一个高度只有2.5米，宽度也仅有1.5的小门。小门也是精钢制作的。

　　李宇站在宽阔的地下仓库，看着眼前2000多平方的空地。

　　心中豪情万千。

　　两个月内，要将这里填满。

　　细心的李宇根据这两千平米的地方，按照食物、药物、衣物、卫生用品、燃料、交换品、工具等等这些分类。

　　一个个进行区域划分。条理清晰，一目了然。

　　后续再寻找起来也极其便捷。

　　根据李宇的预算，一共3000万的彩票中奖，和贷款的2000万，一共5000万人民币。

　　他打算花费2500万在基地建筑上，2500万花在购买物资上。

　　打开之前准备好购买的清单（详情看上一章，作者被榨的干干的，水不多）

　　o(￣ヘ￣o＃)

　　大手一挥，手机点点点，联系各大批发商！（别问为什么是批发商，问就是省钱！）

　　开启疯狂购物模式！！！

　　买买买！

　　所有购买的生存物资都按照50人的分量，20年来计算。

　　甚至还特意电话给了小妹，问她最想买的10样东西有哪些。

　　然后一一添置。

　　值得一提的是，李宇带着小叔叔李宏程，还有弟弟李航。特意又去了4S店，买了三辆福特皮卡，两辆6座越野车。

　　但是唯独没有买卡车，因为他们家做的涵管生意，包括配送车，他们家已经有2辆卡车了。

　　当然啦，买的这五辆车都是贷款买的，分最长的期。

　　都要末世了，不薅羊毛这不浪费吗？

　　在李宇内心只有一个声音：拿来吧你！

　　所有购买的物资都是能分期就尽量分期，能贷款尽量贷款。

　　开车回去的时候，正好在乡道上碰到父亲。

　　李宏远看到车队，听到小航说道这些都是李宇购买的车，顿时有点傻掉了：“宇仔，人家买车都是一辆车一辆车的购买，你这是进货呢？”

　　李宇也没多做什么解释，这还是刚刚开始呢，后面还有成吨的物资运输进来，估计李宏远更加难以接受吧。

　　倒是李航这小子挺兴奋的，眯着机灵的小眼睛，笑嘻嘻的和大哥说：“大哥，这里面有给我买的吗？”

　　李宇看到李航这样子，笑了。

　　说道：“有，有你的，那辆越野车给你了。”

　　李航兴奋大叫：“欧耶，老哥最棒！考完驾照之后就没咋摸过车了。”

　　李宇看着老弟开心的样子，回忆起了小时候揍他的样子。

　　内心暗道：还是个孩子啊。

　　一旁跟着过来的小叔叔李宏程，看到这么多车也很惊讶，但是却什么都没说。

　　李宇随后递给4S店配送汽车的工作人员一人一瓶水，然后每个人发了100红包，虽然帮助配送车也是他们的工作之一，但是给点辛苦费也是人之常情。

　　工作人员开心的接过了钱，直夸李宇会做人。

　　其中一个工作人员问道：“李总，买这么多车是要干啥呢？”

　　李宇闻言，含糊的回道：“家里人也多，平日要运货，所以一起买了”。然后就准备上车把车开走。

　　工作人员似乎看出来李宇要忙了。于是简单说了几句就走了。

　　是的，李宇没有把这些工作人员放进基地中，甚至没有让他们看到这里的基地。

　　基地的事情越少人知道越好，免得后续有人打这里的主意。

　　李宇带着老弟和小叔叔李宏程，分几次把车开进基地。

　　第二天带着李宇去了市里面一趟。之前他订购好的一些“武器”这两天联系他，说已经准备好了，让他过去拿一趟。

　　有一家专门生产刀剑弓弩的店，李宇找了好久，甚至花了点钱才找到愿意帮他购置这些的人。

　　是专门做黑市生意的人，不怕违法。就怕给的钱少。

　　首先是反恐冷兵器之王——现代复合弩20把，一把售价19888。搭配30支箭。

　　迎合李宇要求，又给每个弓弩另外增加270支箭。

　　总共20把弓弩，6000支箭。

　　另外又购买了40把刀剑，太刀，雁翎刀，还有一些防护甲等等。

　　在不断的要求之下，店家还是不愿意给他开刃。

　　最终李宇说道，不给开刃就全都不买了，小小的逼了一下卖家。

　　然后又立即说再给店家10万开刃费用，一个大甜枣。

　　店家到最后终于答应开刃。

　　只是在李宇付钱的时候，看李宇的样子仿佛像在看神经病。

　　就像正常人谁写日记一样，正常人哪里会买这么多刀剑啊，还特喵的开刃！

　　带着老弟两个人到了市里面，搬运了好几趟总算搬到皮卡车上去了。

　　回去路上没有上高速，一路有点心惊胆战的回到基地。

　　好歹是没有捕快拦住车，不然检查盘问之下，这情况太难解释了。

　　两人搬完这些东西，出了一身大汗。

　　老弟没问啥，反而一脸兴奋。

　　叮嘱了一下，让他不要告诉爸妈，不要告诉任何人。

　　老弟一脸我懂你的样子。神神叨叨的晃悠着身体去洗澡了。

　　李宇看着弟弟这样，想好解释的措辞都没来得及和他说，看来是不用说了。

　　这二缺。

　　看着这些购买的武器，李宇把他们都放在了仓库一个隐蔽的偏僻角落，并用大锁锁上。钥匙一直带在身边。

　　..........

　　当天晚上，李宇把之前已经了解过的一些食品供应商，包括大米，油盐酱醋茶等等。

　　一一联系，约定好上门时间。

　　然后打开电脑一一下载市面上有的影视剧，电影，电视剧，纪录片，综艺，等等。

　　为了下载这些影片，李宇足足购买了100个固态硬盘和100个机械硬盘，每个硬盘都高达10T。总容量将近2000T。

　　此外，还购买了几个储存机箱，容量极大。

　　如果按照一个视频1G来算，足足可以下载200万个视频。

　　当然了，还有那些男性必备小电影，足足下载了几千部。

　　凭借着多年的单身经验，网址简直不要太多。下载这个主要是为了陶冶情操，偶尔看看日本著名明星的动作片，还是对身心有益的。

　　同时也下载了一些关于书籍，从九年义务教育到农林牧副渔等各个行业的一些书籍都有涉及。

　　从历史人文到地理，从化学物理到政治伦理。搭配起来的还有电子阅读器kindle。

　　同时也购买了一些以前VCD光盘，也就是在一个快破产的音乐光盘店。李宇一口气花了15万块钱包圆了。

　　看着眼前5台正在同步下载的电脑，往下一看又是整整齐齐的几百台电脑，和几百部没有拆封的新上市的华为手机，平板电脑等电子产品

　　一拍额头，这个玩意有点难顶啊。

　　........

　　李宇又去了一趟旧书店。分批次拉了满满三卡车的图书。

　　顺便说一下，之前在M都从事室内设计的同学，得到她给出的设计图之后，李宇简单改了几个地方，主要是几个安全性坚固性的方面得到了极大的提升。

　　在中间最大的那栋300平米的别墅上，在第一层的地下室修建了将近30平米的小型家庭电影院。

　　还有配套的健身房，棋牌室等休闲空间。

　　这一套房子是李宇花了最大心思的，花费将近200万。

　　而剩余的其他四栋别墅只是简单装修了一下。

　　时光如白驹般过隙

　　而基地的建造也是一天一个样子

　　当初将近40辆量重型卡车进去到地下仓库的时候，着实让李宏远一顿吃惊。

　　一顿乱批李宇乱花钱。

　　买这么多能吃掉吗？

　　李宇非常硬气，直接让父亲不要管。气的李宏远直咬牙。

　　这些大部分的物资都是从外省运输过来的。

　　李宇通过加高价格，说服这些供应商运输过来，带着搬运工人。

　　这的确是让李宇出了一大笔血。

　　这个就是为了避免周边的一些人知道他们运输了什么，到了末世爆发后，山高皇帝远，这些司机们也很难再找到这里。

　　即便要找到这里，也要跨省。

　　而在末日的丧尸纵横的时期，这些人能否过来还是一个大问题。

　　.......