第一章：距离末日还有180天

在一个遥远的星球，星光闪耀，一颗流星坠入

　　..........

　　李宇从睡梦中惊醒，习惯性的握紧放在胸口的短刀。

　　但发现手中拿着的却是iPad，上面正播放着电影。

　　“砰！”的一声枪声让李宇瞬间从沙发上弹跳起来，有些神经质的环顾四周，听枪声的来源。

　　又是一声枪声，让李宇注意力集中到了刚刚起身滑落在地毯上的iPad，声音是从iPad上传来的。

　　“这是在哪？”李宇有点懵。他明明记得他是在一个废弃民房的地下室。

　　环顾了四周，明亮的房间，原木色的装修，干干净净的房间。让李宇顿时有点恍惚。

　　这不是我之前在M都租的房子吗？

　　李宇有点激动的把iPad拿起，看到上面显示的还是2026年5月。

　　大概估算了一下，距离末日来临还有6个月。

　　？？？？

　　我.....

　　我这是重生了？从2031年重生回到了5年之前。

　　李宇在末世不止一次幻想过，如果能够再给他一次机会，他一定不会再选择留在M都。

　　每每想到因为一念之差，没有选择及时回到老家而无法再见的亲人，他不止一次自责过，在无数次的深夜痛哭。

　　因为没有了家人的寄托，李宇在末世的每一天都像行尸走肉，浑浑噩噩的度过。

　　想到这，李宇红了眼眶，想到这，他握了握拳头，内心暗道:这一次我一定要弥补遗憾。

　　当初他因为各种原因，在末世爆发前没有及时回家。

　　而在末世来临让他见识到，那是一个极为恐怖的时代，

　　那是一个真的能饿死很多人的时代，

　　那是一个真正秩序彻底混乱的时代，

　　那是一个一片面包就能换一条人命的时代。

　　真正的末世来临后，在刚开始的几个月秩序还没有混乱，但伴随着丧尸的持续扩张，资源的不断消耗，终于还是陷入了彻底的混乱。

　　李宇看着iPad上的时间，时间还早，但是也要尽快买票回去。

　　想到这，李宇甩了甩头，立刻打开购票软件，却发现抢票还是非常困难。

　　通过黄牛，三倍加价之下，终于抢到了一张今天晚上23点的火车票。

　　不浪费时间，李宇直接收拾行李，因为也是刚刚毕业一年，东西也不多。

　　很快李宇就将东西收拾好。

　　看到冰箱里囤积的食材，李宇咽了咽口水。

　　五年了，你知道李宇这五年怎么过来的吗？

　　花了两个小时，李宇奢侈的把冰箱的食材全部做成一道道美食。

　　看着桌面上的7道菜：红烧肉，鸡蛋炒韭菜，蒜薹炒肉，黄焖鸡，清炒菠菜，煲茄子，香辣土豆丝。

　　看着眼前的一道道美食，李宇暗暗苦笑，想他厨艺也算不错，但是在末世之后却没有一次发挥的机会。

　　风卷残云，李宇很快干掉了眼前的食物。

　　拍了拍肚子，从口袋中摸出一根香烟，贪婪的闻了闻，深深的吸了一口。

　　这才是生活啊！

　　这么些年，这一顿是他吃过最好吃的一顿饭了。

　　太幸福了。

　　看了看时间，18:00。

　　时间不多了，必须要早点出发，李宇心中想到。

　　还是先打个电话和家里人说一下吧。

　　想到这，李宇打开通讯录。

　　看到通讯录上熟悉的电话，一时间喉咙有点干，五年了。

　　手有点抖，拨通了号码。

　　“喂，妈...”李宇有点哽咽的说道。

　　似乎听到了儿子的哽咽的声音，刘芳华说道：“宇仔，你在那边怎么样啦？是不是钱不够用啦？上次听说你那边情况好很多啦。”

　　“没事....是有点想你们了，我想回来了。”李宇说道。

　　沉静了一会......

　　刘芳华叹了一口气，有点欣喜又有点担心的说道：“之前就让你别跑那么远，读大学，还有工作都那么远。我和你爸不指望你能赚多少钱，就希望你能过得开心！”

　　“我们都很担心你，快回来吧啊。”

　　“还有啊，你回来记得带好东西来，不要丢三落四的。身份证，充电器，走之前要检查一下，还有你那房租啥的都退了吧.......”

　　听到母亲熟悉而又陌生的絮絮叨叨，李宇没有像在前世那样听不进，烦躁。反而是静静地听着，内心感觉到一种满满的幸福感。

　　刘芳华说了好一会，发现李宇没有像在之前的那样不耐烦挂掉电话。

　　有点奇怪的问道：“宇仔，你还在听吗？”

　　“在听的，我都知道了，我今晚23点的火车，大概明天早上到。”李宇说道。

　　“一切注意安全啊。.....”

　　........

　　挂掉电话，检查了一下身上余额。除了买车票花了1200之外，还剩下不到四万。

　　李宇直接一个电话打过去给公司领导，李宇在的这个公司不大，就几个人，他领导就是公司老板。

　　李宇话语简洁，直接说要辞职。

　　公司领导是个更年期妇女，工作上屁事不断。

　　一听到李宇辞职，顿时冲着李宇发火：“不干了？工资不想要了？上午要求你做的工作做好了吗？”

　　.......

　　一顿狂轰乱炸，李宇心中非常平静，工资本来是每个月20号发，越是这种小公司，就越恶心。

　　李宇不搭理这个更年期妇女，但是听着这个八婆开始嘴巴里开始蹦出一些不雅词汇时。

　　直击痛点说道：“我知道你和公司小韩搞在一起了。你不给我工资，我告诉孙总。”

　　孙总是这个更年期妇女的老公，两个人一起开的这家公司，却没曾想，庙小屁事多也就算了，公司人员关系更是复杂。

　　更年期妇女瞬间停滞，像是被抓住了喉咙的鸭子，说不出话来。

　　过了一会，更年期妇女语气温和的说道：“厄....小李啊。别冲动，你是说你要辞职对吧？有啥打算呢？”

　　“不用试探我，我想回老家发展了，你不用担心，你给我工资，我走人干脆，我嘴巴很紧不乱说。”李宇揭开她面具，直接说道。

　　“嗯.....行，好。那你要说到做到啊”更年期妇女语气带着一丝不确定，但是又有点劫后余生的感觉。

　　“放心，打钱！赶紧的。还有，我好像有4万块钱报销！之前说的十三薪都没给我！还有五险一金已经好几个月没交了，这次都折算成现金给我!”李宇一口气说道。

　　虽然在他的记忆中记不太清报销多少钱了，但肯定没这么多，但是他记得比较清楚的是五险一金的确好几个月没交了。

　　“行！我给你转过去10万块钱。咱们说好了啊。”

　　李宇看到手机银行到账的10万块钱，心中一点都不慌。

　　虽然他工资本来只有不到一万，在这种情况下虽然有一点点欺诈嫌疑。谁让他现在缺钱呢。

　　但李宇根本不怕，即便更年期妇女告他，他可以反告公司不按时缴纳五险一金，更何况10万块钱是她说的。再说了，末日马上就来了。

　　谁怕谁。

　　10万元的金额也是他内心大概的预期，毕竟公司比较小，在期间收入也不多，避免鱼死网破，后面扯出一堆麻烦，影响末世前准备。

　　10万这个金额刚刚好。

　　李宇转身又打了一个电话给房东，房东人不错，本来按照合约还有一个月的时间，但是提前退，等于是违约了。但还是给李宇补了退了半个月房租。

　　于是多说了一句话，告诫房东要家里多囤物资，如果发生什么事情，家里有物资也比较稳。

　　说是说了，但是听不听就随便了。

　　李宇在末世的五年，内心就像是在大润发杀了十年的鱼，冰冷无比。

　　他的柔软今生只为家人。除此之外，他不愿意再相信任何人。

　　......

　　踏上了回家的征途，李宇望着窗户外的风景，心中开始盘算。

　　如果要在末世之前，保护家人，就必须建立一个坚固的基地。

　　钱！

　　虽然在末世钱没有什么用了，但是现在有用啊，有大用啊。

　　建造基地，购买物资，方方面面都需要钱，靠着他手里不到14万块钱肯定是不够的，即便家人会给他一些，但又用什么理由呢？

　　麻烦！

　　肯定不能说，说了还要解释，太费劲了。而且万一泄露出去，自己也麻烦不断。

　　打定主意，想到这里，于是打开锤子笔记。

　　熟练的输入一行数字：12 15 20 26 30 33 16。

　　没有错，这是一串双色球号码，这是一串宇宙历2026年5月28日的双色球中奖号码。

　　在末世的时候，李宇不止一次做梦过回到末世半年之前，也曾幻想过如果回到原点，他会做哪些准备。

　　在那些暗无天日的日子里，支撑着他的就是沉浸在自我的幻想中了。

　　所以重生对于他而言，他内心已经做好了充分的准备。

　　甚至他已经想好了要买哪些物品，

　　基地要建造在哪里

　　怎么快速获得金钱，以此有建造基地的资金。

　　所以，他在前世末世的时候，背下了这一串数字。

　　没想到，他真的重生回到了半年之前！

　　又想了一些乱七八糟的事情，头有点发胀起来李宇把包放在胸口前，正对着过道。依靠在卧铺床头，开始睡觉。

　　多年的习惯，让李宇可以迅速进入到浅度睡眠状态，习惯了依靠着睡觉是因为这个姿势可以迅速起来应对各种突发状况。