第二章：中奖3000万

距离末日到来还有179天。

　　最近阴雨不断，天气暗沉沉的。

　　四五月降雨量占了全年的47%。

　　淅淅沥沥的雨下个不停，李宇站在车站外，闻着雨水带来的略微冷的清新空气。

　　一直紧绷的肌肉，稍稍放松了下来。

　　李宇看到火车站外面刚好有一个彩票站点，冒着雨直接跑过去。

　　直奔主题，李宇对彩票售卖员说道：“你好，买双色球，打三倍，红球12 15 20 26 30 33篮球打：16；另外红球不变，蓝球从1到15各打一个。”

　　噼里啪啦。售卖员一顿操作，马上把李宇说的数字打好。

　　李宇直接扫码支付了36元。再次检查了一下手中的彩票号码，看到没问题后，谨慎的把彩票放在了背包底兜中。转身出了彩票售卖中心。

　　外面依旧淅淅沥沥正在下着雨，李宇在彩票售卖中心旁边买了一把伞。

　　摇手打车，叫了一个出租车直接回家。本来县城里面是有固定的大巴车的，票价不贵，相比于30元的出租车，五块钱的大巴费属实便宜了。

　　但是李宇回家心切，也就不管这些了。

　　窗外雨丝打着玻璃窗，李宇将玻璃窗稍微放下来一点点，任凭少部分的雨丝拍打在他的脸上。

　　看着窗户外已经开始种植早稻，满眼绿意。

　　心中一动，李宇想到到时候基地里面一定要留下一块地种植水稻。看现在的时间，估计只能种植晚稻了。

　　时间过得很快，李宇从国道下车后，看到距离国道不到30米的一栋三层半的房子。

　　近乡情怯。

　　李宇撑开了伞，拖着行李箱背着包，慢慢的走着。

　　李宇推开门，习惯性的喊着爸妈。身体的惯性无疑是十分强大的。

　　世界上的孤独有很多种，但是当你每次回到家的时候，都会习惯性的喊着爸妈，当你发现你的呼喊再也没有了回应。

　　这才是一种痛彻心扉的孤独。

　　听到母亲熟悉的回应，接着看到母亲从厨房穿着围裙走出来。

　　李宇看到母亲熟悉的面容，红了的眼眶再也忍不住，流下了两行泪水。

　　刘芳华看着这个流泪的儿子，心中心疼的不行，拿着纸巾帮他擦泪水，一边说道：“这是咋了这是，哎呦，看来受委屈了。”

　　李宇不好意思的擦了泪水，然后上前狠狠的拥抱了一下母亲。

　　刘芳华看着这个自从长大之后就再也没有抱过的孩子，心中感慨万千。

　　饭桌上，父亲李宏远看着眼前的大儿子，思虑再三还是问道：

　　“这次回来就不出去了？”

　　李宇说道：“是，这次回来我有些事情要做，后面在家发展。”

　　考虑到父母都有自己的交际圈子，而在家附近邻居也比较多。所以他还是觉得什么都不要说。

　　况且，从末世回来的他也非常清楚。没有永恒的朋友，只有永恒的利益这一句话简直太他妈对了。

　　不告诉父母，也是对他们好，其实也不是不相信他们，但是事关重大，就怕说漏嘴就麻烦了。毕竟对于他们而言，这种事情还是非常难以相信的。

　　李宇心中衡量，想好到时候反正可以末日来临之前还会有一些征兆，到时候可以借机给他们洗脑。

　　打定主意，李宇心中暗暗坚定了想法。

　　李父看着已经22岁的儿子，想了想还是说道：“你也长大了，有自己的想法，那你打算在家做点啥呢？”

　　听到这个问题，李宇把回来之前就想好的托词告诉了父母：“我这个工作本来就是网上工作的，到时候在家做就行了。而且后面估计还有其他一些安排。反正您就放心吧”

　　李宇学的是中文系，毕业之后从事文案相关工作，父母也是有所了解的。

　　听了儿子的回答，李宏远也没多说什么。

　　这个大儿子从小一向独立自主，从小学开始就在学校住校。当初让他报考的学校，他非不乐意，非要跑到离家远的地方去读大学。

　　李父一怒之下，放下话说不给李宇学费和生活费。

　　没想到的是李宇也算争气。自己在高三暑假的时候，打了两份工，硬是把学费和生活费凑齐了。在读大学的这几年，李宇更是自己边打工边上学。

　　李父后来也曾暗暗后悔，本来只是想要让李宇知难而退，谁能想到这小子自己硬是把所有问题都解决了。

　　李父性格较为强势，但是在这个儿子面前是毫无办法。有时候长辈的确考虑问题会比较周到，会想的更加长远，但是也有一定局限性。

　　但如果自己能够赚到钱，自己可以解决问题。一切纠结迎刃而解。

　　经济基础决定上层建筑，这句话也不是没有道理，起码对于李宇而言，可以争取部分的自由。

　　李父听到儿子的回答，也没多说什么，想着这小子到时候要是后面有啥问题，再给他找找工作，毕竟他在老家多年还是有一定人脉的。

　　.......

　　下午李宇没有出去，昨天坐了一晚上的火车，李宇躺在家中休息。

　　第二天，李宇从家里出发，去到奶奶家。很久没有看到奶奶是一个方面，另外一方面也涉及李宇的基地建设最重要一部分因素：土地

　　李宇家是个大家族，有三个叔叔，一个姑姑。加上小一辈的孩子，整个家族有二十几号人。但除了小叔叔，基本都在外面发展，基本都是打工，只有过年过节才会回来团聚。

　　爷爷奶奶这么些年一直在家，虽然年纪大了，但是还是闲不下来。当年手里分配的地方还是非常多的。

　　加上这两年，李宇父亲又在村里承包了山塘，还有本属于他们家的两座山。现在上面都种植着橙子树。

　　李宇离奶奶家不远，走路也就10分钟。从国道的一条水泥马路直穿，就可以到奶奶家。

　　不得不说，住在南方小城农村的好处了，山清水秀，空气清新。李宇奶奶家更是像是小隐隐于林一样，在一片广袤的深林中。

　　要是不从水泥马路经过，很难发现他们家。

　　而且距离县城开车也就二十分钟。所以在李宇心中，这个地方简直不要太好。

　　其一：有山有水有平原。种植条件好，可持续发展。

　　其二：交通便捷，隐蔽但是不偏僻。如果有人从城市出来，其实很难注意到这条乡道。

　　其三：奶奶家自己就有几十亩地，还有几个小池塘。而最大的那块十几亩的地就在父亲承包的那座山旁边。

　　李宇到了奶奶家后，发现奶奶不在家，于是直接去了地里找到了奶奶。

　　奶奶看到李宇非常高兴，银灰色的头发，65岁的年纪，身体依旧非常硬朗。

　　奶奶从地里掰下来一根黄瓜，让李宇自己去洗干净了吃。

　　李宇看到奶奶还是那样的健康开朗，心中感到无限欢喜。

　　于是和奶奶说道：“奶奶，我这次回来就不出去了。打算在家搞个旅游生态农场呢。”

　　奶奶疑惑的看着大孙子，问道：“旅游生态农场是个啥？”

　　李宇没多说什么，就和奶奶说了说他想要家里的地方，在家里创业。

　　奶奶听了很开心说道：“当初给叔叔他们地的时候，都说不要，非要跑到外面去，在城里生活。还是我大孙子好。行，到时候和你叔叔他们说一声。”

　　地方问题解决，最大的问题就是建造了。

　　时间一晃而过。

　　...........我是分割线

　　5月28日，距离末日到来还有177天。距离彩票开奖还有0天。

　　李宇在手机上核对了彩票开奖后的信息。发现他这个蝴蝶，并没有影响彩票开奖号码。

　　按照他购买的彩票，一等奖1100万，三倍是3300万，加上中的二等奖40万，15注，一共是3900万元，扣掉百分之二十的税费，共3120万元。

　　第二天一大早，李宇就打车去省城把奖金领回来。

　　时间匆忙，李宇没有做太多的装饰，只是在带着口罩的基础上，在路边买了一顶帽子，一副墨镜。

　　领取奖金的时候，工作人员暗示了好几次让李宇捐款，本来李宇是不想捐款的。鬼知道捐款这些钱会到哪里去。

　　但是几个工作人员的反复劝说：

　　“先生您看啊，咱们这个得奖的话，是一种福报啊。所以很多中奖的人呢都会捐款呢~”说话的人是一个尖嘴猴腮的30岁男人，穿着小西装，人模狗样，但就是有点地中海。

　　旁边的一个貌似领导的人也出来说话了：“咱们也是为了您好呢，捐一些款，帮助福利事业啊~，您说是吧，李先生”

　　李宇眉眼一缩，什么意思，如果我不捐款，就要泄露我信息？？

　　李宇毫不畏惧，死死地盯着这个领导。这双眼神可是在末世杀了无数人才能够磨炼出来的。

　　冰冷彻骨。

　　彩票中心领导被吓了一跳，不敢直视李宇的目光。

　　但是！

　　周围有着众多的人，而且氛围火热，看这情况，不捐款是很难走了。

　　他不怕麻烦，但又懒得解决麻烦屁事。

　　建造基地重要！

　　他内心着实不乐意，实在不耐烦，象征性捐了5万元，工作人员似乎有点嫌弃这个金额有点太低，还想再纠缠一番。

　　李宇直接狠狠地说道：“你再纠缠，我就一分都不捐了。”

　　话说完，李宇把周围的工作人员推开，这下再没人阻拦他。

　　李宇拿着转账支票径直打车，去到2公里外指定的银行，看着到账的3115万元。李宇心中隐隐有些激动。

　　稳了！