第三章：建设基地

回到村里的李宇想到如果想要建造基地，肯定是没有办法略过父母的。

　　所以他想给他们一个安心的理由：建造乡村旅游园。

　　建造一个集合钓鱼，采摘，旅游，野炊为一体的综合化乡村旅游园，况且这里距离县城也不算太远。如果不是末世到来，或许建造一个这样的地方会有很多城里人过来消费。

　　李宇在晚上的饭桌上开诚布公。

　　父母一时间惊呆在原地。有点懵逼。

　　父亲点燃一根香烟，缓缓的抽了一口。

　　悠悠的说道：“你回来创业搞这个，我也支持你。我这么些年也存了些钱，是给准备娶媳妇用的。但是按照你刚刚讲的这个规模，这点钱是肯定不够用的。”

　　李宇一听到父亲的回答，正在他的预判之内。于是直接拿出之前购买的彩票、领取奖金的照片。

　　刘芳华和李宏远瞬间被李宇这番话给惊到。

　　呆呆的看着李宇手机银行账户的余额：3100万。

　　说服了父母，李宇第二天就带着父亲找到村支书。审批下要改造的土地手续。

　　听到李宇是要创业，村支书非常高兴，这个肯定是能够推动当地收入的啊。

　　顺便又将李家那块土地旁边的几十亩地一起承包了。这块地也是村中公有的，也一直荒在那里。村支书也看着李宇是要创业，未来也为村里谋发展。就以白菜价格租给了李宇。

　　啪！村支书很爽快，公章这就敲定了。毕竟这个大部分的土地也是李宏远户口上分配的土地。

　　当初爷爷家分家，三个叔叔家加上李宏远家，一共60亩地，李宏远家分到了将近15亩地，而这块地就是在山塘那边的。

　　流程搞定，李宇开始了基地建造。

　　本身李宏远就是建造出身，直到现在还在镇上经营这一个小作坊。近两年转型专门制作涵管，但十几年的功力可不是吹的。

　　当李宏远看到李宇画的草图之后，顿时有点反应不过来，差点一口老血喷出来。

　　“你这是建造碉堡呢？搞个乡村旅游园，需要建造6米多高的高墙吗？

　　还要通电？

　　还要修建10米高的瞭望塔？”李宏远有点不可置信的说道。

　　李宇看到父亲的惊叹，感觉一阵棘手。但还是要让父亲去牵头做这个事情，毕竟这个事如果让外人负责也不放心。

　　更何况，在建造行业，偷工减料的事情经常发生，让父亲去监工做这个事，必然可以让基地建造的更加坚固。

　　李宇回答说：“建造高点是避免别人乱跑进去啊。反正你就按照我的意思建造就行了。”

　　李宏远想说点什么，嘴巴张了张，抬头又低下了头。

　　随即又看到一处，忍不住又说道：“你这2000平米的地库是啥情况？”

　　李宇耐心回答说道：“地下可以停车啊，老爸”

　　李宏远又说道：“还有为啥还修建了五栋别墅，2排三层房子啊？”

　　李宇回答道：“后面客人住进来，可以留宿。还有我们自己也可以住进去呀”

　　李宏远又问道：“这100个摄像头又是啥情况？”

　　李宇回答说道：“避免人家搞破坏嘛....”

　　.........

　　就这么一来一回，李宇慢慢的解答父亲的问题，当然，有些不好回答的都直接略过。李父也懒得再问了，反正李宇都有各种借口和理由。

　　李宇与李父谈话告一段落后，李宇拉着父亲，满脸认真的和父亲说道：

　　“爸，我知道你有很多疑惑，但是请你相信我好吗？在建造过程中，如果你有任何疑惑随时和我说，不要私自改动。如果要改动哪些地方，你先和我说。”

　　要知道，作为父母亲很多时候都会想做一些在他们看来为孩子好的事情。

　　但现在这种情况，李宇非常害怕父亲因为要省钱或者出于其他的考量，会改动他的设计。

　　目前呈现在李父眼前的设计，是李宇在后来无数次思考，考量到各个方面才制定的整个设计图。

　　另外李宇还请了专业的人员，制订了专业的设计图纸。

　　李宇看着父亲似乎听进去了。心中稍微放心了。

　　虽然和父亲的关系并没有那么紧密，但是从小到大，父亲答应过他的事情基本都能做到。

　　看了看时间，距离末日到来还有175天。

　　于是跟父亲说道：“整个工期可以3个月搞定吗？”

　　李父有点不可置信的看着李宇……

　　三个月…这包括两座山，一个山塘湖，还有几十亩的土地。

　　三个月的时间，要将两座山、山塘，还有几十亩平原全部用高墙围起来。

　　总共加起来差不多有十几万平，光整个围墙就就几千米。按照这个围墙1米的厚度。

　　盘算了一下市面上现在建造6米高围墙，1米长度大概在500元左右，这两米厚估计得翻个几倍了。

　　也就是说光是建造这个圈起来的高墙就差不多要五百万了。

　　三个月？

　　想什么呢？

　　似乎看到了李父眼中的不可置信。李宇接着说道：

　　“咱们可以多请一些人，反正交通也方便，东西也运输便捷。尽量在三个月内做好吧”

　　李宏远看着这个雷厉风行的儿子，通过这两天接触，对儿子有种陌生的感觉，隐隐约约感觉，儿子变得果断强硬。

　　内心有点欣慰：男孩子就应该这样啊。

　　李宏远接着又絮絮叨叨说道：“欸，反正也是你中彩票的钱。我就帮你做着吧。上次和你说让你在城里先买两套房。你又不听。”

　　然后又抬头说道：“工期我会尽量。但是三个月有点悬。”

　　说完后，转身就走出客厅，直接开启电话模式。

　　“欸，张工啊，你们队现在还有活计吗？我这边最近接了一个项目......”李父很聪明，也没具体说是谁的项目。

　　一个电话结束后，又陆续拨通了几个电话。

　　“喂，张厂长啊，你们家那个水泥现在啥价格啊....”

　　“喂，刘总，你们公司最近还在做啥新项目吗？......”

　　看着进去工作状态的李总，李宇有点好笑又有点心疼。

　　这糟老头子，嘴巴上说那么多，干起活来这么凶猛。

　　毕竟在早些年大建设时代，无论是农村，还是县城，盖房子，搞装修的市场还是非常蓬勃的。

　　也就这两年，盖房子的慢慢少了，于是李父就转型做水泥涵管了。

　　看着李父似乎又回到那个干劲满满的状态，对于他而言，绝对是他接到过最大的一个工程了。

　　李宇又再跑到山上，再一次核验观看地形。

　　两座承包的山，加上一个5亩的山塘。

　　山塘被山围绕着，湖光水色，两座山倒印在湖面中，景色宜人。

　　正前方是那几十亩地，平坦，中间有一个小池塘。

　　正中央还种植着一棵几百年的樟树。

　　这樟树可是登记过的，官府都过来给它装了一个“身份证”

　　景色不错。

　　在李宇的预想中。

　　一共会设置两层围墙。最外层的6米高墙加电网，里层的是围绕着住宅区的2.5米高小围墙。

　　围墙上肯定要搞电网的，电网就需要光伏太阳能发电。广阔的山顶可以提供充足的太阳能。

　　山顶的太阳能提供保证围墙的电网，房顶的光伏电板保证室内的一切用电。

　　此外还会在两处山顶最高处，还有平原处设置三个10米高瞭望台。

　　另外，几十亩的平原上肯定要种植水稻之类的农作物的，初步规划4亩地种植，按照目前亩产千斤计算，一人平均年消耗200斤粮食。

　　加上一年可种植2季，甚至可以种植3季。

　　等于说一亩地可以养活15个人。也就是在温暖南方，加上精细化耕作，二者结合之下，才有这么高的产量。

　　4亩地差不多可以支撑60多个人。

　　当然，这只是他的美好想法。

　　另外山塘里面还要养鱼，目前李父自己承包了山塘也是养鱼的。

　　山上现在大部分种植都是橙子树，到时候，要再种植一些其他果树。

　　花园。

　　在李宇心中，他始终觉得，要建造一个美丽的花园。

　　这在绝望的末世中也能独守一片净土。

　　对人的改善是极好的。

　　李宇一直比较喜欢苏州园林，所以在很多地方的建造风格都是有着中式古典风格。

　　刚好在李宇家不远处就有一个大型采石场。正好应用在基地建造中。

　　一切都在有条不紊的进行中。

　　关于钱，2500万，完全可以撬动几个亿的价值。

　　.......