第七章：预兆

早在一礼拜之前，李宇就和在外面的亲戚一一打过电话了，希望他们能够回家一趟。

　　但是并不是所有人都能回来。远在北方的小舅和小姨都以有其他安排拒绝了。而在县城里面WJ队当领导的大舅舅答应过来玩玩。

　　此外李宇父亲那边也就二叔和姑姑刚好回家一趟，而三叔也在外面要出差也没回来。

　　面对这种情况，李宇也很无奈，明明知道末世马上要到来，但是又不能说，这种感觉让他很难受。

　　一大早，李宇就开了一辆越野车去把外公外婆接到了乡村旅游园，外公外婆一下车，就被眼前的美景给吸引住了。

　　带着外公外婆走了一圈，正好遇到了正在稻田旁边的一块菜地施肥的奶奶。

　　李宇的母亲刘芳华接过奶奶手中的活计，让他们两个老人家聊天。

　　另外一边，外公找到了山塘那边正在钓鱼的爷爷，两个老头在那有一搭没一搭的聊着天......

　　回到家的李圆看到这个巨大的乡村旅游园的时候，一时间看呆了眼。

　　特别是看到最中间的那栋豪华的别墅，打开房间看到李宇为她准备的之前在电话中提到的几件礼物的时候，开心的差点蹦起来！

　　“哥，你发财啦？”李圆瞪大了眼睛，惊讶的说道。

　　对她而言，惊喜太大了。从她进入别墅开始，她惊讶到一直没有合上嘴巴。

　　“发了一笔小财，以后就在家里发展了。对了，你最近可以请假在家待一段时间，刚好可以在家陪下家人。你暂时就别出去了。”李宇说道。

　　“那怎么能行，我还没请假呢。”李圆嘟着嘴巴说道。

　　“反正你这段时间你哪都不能去!”李宇强势的说道。

　　......

　　在10月2日这天，全家人团圆在古榕树下，摆了大概三张桌子，将近20个人。

　　黄昏时分，古榕树上挂着一个巨大的一个灯光照的周围像白天一样。

　　一家人围坐在一起，吃吃喝喝。

　　李宇的舅舅刘建文，抿了一口酒，然后说道：“宇仔，我瞧你这个旅游园规模不小啊。比我想的要大多了。准备啥时候开业啊。”

　　李宇看着这个身材健硕的舅舅，平日里因为经常出勤，忙碌的很多时候都找不到人。

　　李宇听到舅舅刘建文的问题，把嘴巴正在啃着的鸡翅膀两三口吃完，不得不说，老妈的厨艺还是很高超。

　　就光是回来这一段时间，即便在高强度的运动之下，李宇都还胖了五斤。

　　李宇不紧不慢的说道：“再过些天吧，现在还有些地方需要完善一下。”

　　家人欢聚一堂，李宇本来想要挽留让他们有空就过来玩。

　　但大家都有自己的事情要忙。庆幸的是，起码这次众人回到了家里，短时间内他们都不会再出远门。

　　二叔因为家里面的事情要呆一阵子，姑姑也因为小孩子读书的问题，暂时回家照顾他们。

　　外公外婆则是被这里的环境吸引了，在这边长住了下来。

　　时间慢慢的往前流走......

　　10月底，李宇又纷纷给远在外地的小舅舅、小姨、还有三叔各自打了一个电话，说他之前在M都的一个家中长辈在官府的朋友透露，近期可能会有一些情况。

　　还是像之前那样，劝说他们回来。

　　但是就如李宇想象中一样，他们并没有相信。于是李宇只能劝告他们，多囤积一些物资。

　　11月3日，这一天突然变得特别炎热，11月本该凉爽的天气，温度竟然高达38度以上。

　　各大电视-台都在报道这样一件奇怪的事件：

　　“本台报道，据悉本次高温天气是由于太阳粒子喷发导致的，根据专家所说，这一次的高温天气将会很快过去。”

　　“生活-都市新闻，现在我们看到的是，生活在东北的谢女士家里，她告诉我们，平常在这个时候，都是准备大白菜之类的过冬蔬菜了.....”

　　南方卫视采访一个年轻的小伙子，女主持人采访问道：请问这个炎热天气对您有什么困扰嘛？

　　“耶斯了，这个鬼天气，真的要耶斯人了，我们之前这个时节大概都是十几度，现在就跟夏天一样，搞不懂。”

　　艳阳高照，白天一直持续了16小时，天气炎热的就像在赤道当中。

　　而在高温之后，又是16小时的黑夜，气温迅速变冷。一下下降到零下10℃。

　　接下来的几天，

　　白天黑夜彻底混乱，

　　有时候白天16个小时，有时候是黑夜16小时。

　　而昼夜温差也从以前的十几度变成五十几度。

　　变幻不定。

　　这给广大人民群众带来了诸多问题，一时间，关于末世的言论，

　　漫天飞舞。

　　官府也发布通知，告知广大居民可以购买10天左右食物，然后尽量不要外出。

　　国人早早就开始囤积一些物资，

　　但是伴随着昼夜颠倒的时间越来越长，两个礼拜过去了，

　　也就是在本国还能维持着秩序，公共交通开始24小时运转，但是频次比以前少了许多，

　　比如说之前一趟公交车要等10分钟，现在是要等大概20分钟。

　　大舅舅刘建文也变得更加忙碌起来，11月20日这一天，大舅舅突然找到了李宇，问李宇是不是知道一些什么。

　　李宇还是如同在10月底的说辞一样，告诉大舅，他在M都的一个当官家庭的朋友内部消息，会发生一些大事情。

　　大舅舅在电话中说道：“我今天开会的时候，官府今天下达了一个通知，三天后交通全面封锁，然后让我们多囤积一些物资。”

　　李宇顺势说道：“要不让小略和舅妈他们过来吧。你现在也比较忙，现在都不能上课工作了，来我这边还有外公外婆他们都在。”

　　刘建文闻言，有些意动。于是打算让李宇第二天过来接他们。

　　可是没想到，半夜凌晨就接到大舅舅的电话：

　　“小宇，你现在，赶紧开车来城里，把你大舅妈他们接过去。我刚刚接到电话，有一个村里面全部中了病毒似的，变成电影里面丧尸一样。我现在就在去现场的路上。我感觉这事不寻常......”