第九章：别砍，捅啊！

小航仿佛从刚刚的一幕中走了出来，惊讶道：“老哥，你啥时候拿的啊，我都没看到....”

　　没有搭理李航的问题，似乎听到了什么，竖着食指让小航安静一下。

　　周围瞬间安静了下来。

　　静静听过去，周围不断的响起警笛的声音，偶尔还听到几声尖叫，那尖叫声仿佛看到了什么不可思议的东西，叫声凄厉嘶哑。

　　几个人对视一眼，默契的上了车。

　　越野车迅速发动，李宇带着他们往城外跑去。

　　路过刚刚的超市，李宇远远的看到两个捕快还在那里徘徊，远灯打过去，明晃晃是两张神情呆滞、布满了黑斑的脸。

　　李宇眼神微微一缩，一个急刹车停了下来，转头对副驾驶的小略说道：“你在车上，照看你妈妈，别下车。”

　　来不及解释更多，就下了车。小略刚刚上大学，18岁的青少年，肆意昂扬，但在这种骤变之下，有些慌张属实正常。

　　小略有点害怕的摇下车窗问道：“表哥你去干啥？”

　　看到他摇下车窗。

　　李宇心中气急，深呼吸之后，忍住不耐回过头来对小略说道：“你看过电影里面的丧尸吗？现在，丧尸爆发了。你，已经是男子汉。明白吗？”

　　小略远远的看到前方游荡的那两只丧尸，看到那两张恐怖的脸，心中发麻，但听到李宇的话语后，还是鼓起勇气用力的点了点头。

　　“别开窗了，没我命令，不准开门。听懂了？”

　　看着眼前气质与寻常完全判若两人的李宇，小略点了点头。把车窗摇了上去。

　　而跟在后面的李航看到李宇停下车，也停了车。

　　正准备下车，李宇看到后急忙说道：“小航，你别下车。”

　　李航从旁边副驾驶拿了刀，不听劝阻的下了车。

　　“小航你干嘛？！！”语音刚落下，就看到那两个变成丧尸的捕快已经慢慢接近了他们。甚至有一只就在李航身后。

　　“航表哥，小心你后面！”小略在车里看道后一声大吼。

　　李宇如同一只猎豹，以极快的速度奔跑过去。

　　李航刚一回头，就看到一只穿着警服的丧尸在他身后，距离不到1米。

　　咔嚓。

　　李宇一刀从侧面劈了过去，鲜血飞溅。

　　咚！

　　丧尸头勾起然后重重的跌落在地上！

　　李航近距离亲眼目睹了自己大哥，砍了一颗人头，准确来说，是丧尸的头，惊呆了。

　　啊！

　　........

　　李航发出尖叫！旁边的另外一头丧尸也靠近过来，距离不到5米。

　　啪！

　　李宇一巴掌把李航给扇懵了。

　　随即不顾李航，然后冲向丧尸，又是一刀，又是一颗头颅飞起。

　　随即快速地在丧尸警服上摸索了一通，摸出来一把枪，里面还剩下三发子弹。

　　再摸了摸竟然还摸到三个弹夹！

　　要知道，一般的捕快出警，只能配备5~7发子弹，看来官府也知道事态严重性，所以给捕快们配备了更多的子弹。

　　李宇又在另外一个丧尸警服身上，摸出同样的一把枪三个弹夹！

　　要知道，在末世最为紧俏的几样东西：食物，武器，药品！

　　食物和药品，早在两个月之前就囤积了许多。大米，面粉，小麦等等主食，甚至囤积了许多保质期比较长的零食。

　　药品也囤积了各种各样的，抗生素，感冒药，消炎药，胃药等等。

　　武器其实也准备了，但是枪械没有地方可以购买。

　　如今有机会可以获得，当然要争取一下。

　　他还记得，刚过来的时候，应该是有三只捕快丧尸的，而现在面前只有两只。

　　再找找！机不可失，失不再来。

　　看了眼被他抽了一个嘴巴子的李航，委屈巴巴看着他，看样子已经缓过神来。

　　从上到下看了看李航全身，没有被丧尸咬到的痕迹，顿时放心下来。

　　但一股气瞬间涌起，

　　于是说道：“叫你别下车，你下来干鸡毛？”

　　李航有点委屈的说道：“我想帮你。”

　　看着这个从小调皮捣蛋的弟弟，虽然偶尔不听话，但是刚刚下车还是为了帮他呀！这可是在末世，人人都想着逃命，哪里还顾得上别人。

　　李宇甚至在重生前的末世还看到过，为了逃命，把妻子推向丧尸的人渣。

　　心中顿时涌起一股暖流。

　　语气瞬间也柔和了起来，说道：“行，也该让你锻炼一下了。”想想虽然老弟从小胆大包天，但在这种面对丧尸的情况下，谁也会懵逼，刚刚愣在那里也属实正常。

　　李宇前世第一次看到丧尸的时候还不如他呢。

　　李航不愧是从小胆子就大，好像大哥的那一巴掌，立刻就把他给抽醒过来。

　　有点跃跃欲试的看向老哥，仿佛在和他说，教教我。

　　李宇笑了笑，让他把刀拿紧一些，这刀挺锋利的，小心伤到自己。

　　让他跟在自己后面，然后在周围四处寻找那一只警服丧尸。

　　期间，还遇到了三只丧尸，看这样子，都是刚才在超市围观的嗑瓜群众。

　　果然还是少凑热闹为好……

　　一个踏步，迅速贴近，转身，唰唰两下，解决两只丧尸。

　　剩下一只，让李航去杀。

　　李航给自己打了打气，大喊一声：奥利给！

　　巨大的声音冲向丧尸，丧尸顿时停滞了片刻。

　　这么大声，把丧尸给整不会了。

　　“妈的，智障，赶紧的，舅妈他们还在等！”李宇一顿臭骂。

　　李航又是一声奥利给，一刀砍了下去。

　　结果，刀卡在脑壳中间了。

　　……

　　李航估计是觉得李宇那样一刀砍掉头，显得很帅，但是他没想到脑壳这么硬。

　　眼看着丧尸，脑袋上顶着一把刀，还往前扑棱。

　　李航看着近在眼前的丧尸，丑陋而又血腥的脸庞仿佛和他脸贴脸一般。

　　一股恶臭扑面而来。

　　“扒出来，捅啊！”李宇大声喊道。

　　听到李宇的指点，李航用力一拔，将刀抽出，对准丧尸头使劲一捅，一股血沫喷了出来。

　　刚擦干净的脸上沾满了血污的，但是丧尸也瞬间倒地没了动静。

　　一双明亮的眼睛中净是得意。

　　“别得瑟了，赶紧帮我找一个穿着警服的丧尸。”看到李航那得瑟样，他忍不住说道。

　　终于，他们在超市里面的储藏室找到了这只丧尸。

　　“让我来。”李航看到这只丧尸，跃跃欲试。试图想从这只丧尸中一雪前耻。

　　却没料到这只丧尸已然发现了他们。张牙舞爪奔跑过来。

　　这只丧尸速度比之前的丧尸行走速度快了很多，将近1米9的身高，胳膊爆炸性的肌肉凸起。

　　李航冲上前，一刀捅向这只丧尸的胸口，却没有让这只丧尸止步。

　　“捅头啊！捅头才有用！”李宇在旁边急忙喊道。

　　可就在这一瞬间，这只丧尸爆发出巨大的力量，把正准备拔出刀的李航甩到了一边。