第四章：贷款2000万

端午后一天，距离末日还有170天。

　　全国经济开始进入沉浸期，全国绝大多地方经济都得到有效控制并且基本恢复正常工作生活。

　　南方，信城，周围的一个乡村的山林中。

　　有一片工地正在紧锣密鼓的进行着...

　　李宏远拿着设计好的专业施工图找到李宇。

　　李父说道：“大概造价预算计算了一下，围墙，红砖加钢筋混凝土结合建造。

　　五栋别墅，2栋房子，还有你说的一些过道地面固化.....”

　　“这些加起来差不多要500万，如果房子要装修的，看你怎样的装修法了。”李父说道。

　　-------------------------------------

　　李宇想到房子还要装修，有点担心父亲的审美，于是一个电话打给正在M都从事别墅设计的同学。让她帮忙设计一下，价格按照行情价来算。

　　由于是不带施工的，按理来说设计费用会更便宜。但是这毕竟也算是给她接个私活，李宇不想占这个便宜，最终还是给到了她一个正常的市场价。

　　李宇打开手机电子笔记，翻看最近这些天做过的记录。

　　最近这些天也在网上翻看了各种资料，然后总结出来一些生存必备的物资清单：

　　一、食物类：首选保质期长、高能量和易携带的食物。

　　包括：军用罐头、压缩饼干、米面油盐糖、水、坚果、方便面、白酒，等等。

　　诸如牛奶、肉类和青菜等，随时补充。

　　有一些可以自制、比如豆芽，所以可以准备一些种子。

　　二、生活类：

　　衣服、帽子、手套、鞋子、袜子、肥皂、牙刷/牙膏、毛巾、纸、计生用品、吊床/睡袋、毯子、雨伞/雨衣、针线包、塑料袋/保鲜膜，等等。

　　净水设备（如直饮过滤器）和净水片，也应放入清单。

　　三、工具类：

　　（1）收纳类：汽车/自行车、背包、箱子、帐篷、皮划艇、吊床/睡袋、拆卸/修理工具箱、水壶/餐具/饭盒/杯子（金属），等等；

　　（2）防护类：刀具、多功能刀、锯子、工兵铲、斧子、棍子、尼龙绳、鱼线/鱼钩/渔网/鱼叉、地图、弹弓......

　　剪刀、钳子、雨靴、救生圈、防火毯、安全帽、呼吸面罩、充气泵，等等；

　　（3）能源类：打火机、放大镜、电池、充电宝、太阳能电池板、手摇发电机、蜡烛、灭火器，等等；

　　（4）通信类：电脑、U盘/硬盘、平板、手机、对讲机、收音机、手表、指南针、定位装备、哨子、手电筒、无人机等等；

　　（5）其他类：卷尺、镜子、墨镜/潜水镜、望远镜、地图、文具（笔/纸），等等。

　　四、药品类：

　　温度计、口罩、感冒药、消炎药、止痛药、止泻药、绷带/纱布、创可贴、云南白药、酒精、风油精、清凉油、维生素、抗生素、凡士林、镊子、驱蚊剂/花露水，等等。

　　五、技能类：户外生存知识。

　　如：《军地两用人才之友》《怀斯曼生存手册》《野外生存手册》《赤脚医生手册》等等。

　　不仅如此，李宇还囤积了一些未来可能用得到的东西，如各类种子，布匹…………

　　总结了以上的东西，对于李宇而言，必备的几本书是一定要拥有的，特别是沈阳军区政治部研究室出版的《军地两用人才之友》简直就是为了末日必备。

　　教你如何挤牛奶，如何盖房子，甚至如何做红烧肉，如何理发.....

　　更骚的操作是，在后面还出了续作，教你如何裁缝，蔬菜加工，制作中药...

　　按照这书上写的，末日求生如果进行到了续作这里，就已经算不上末日了。

　　这看进度，八成已经灾后重建。估计都快进行到工业革命了。

　　李宇挠了挠头，感慨道：任重而道远啊。

　　革命尚未成功，同志仍需努力。

　　为了这次基地的建造，更加坚固，更加适合生存。

　　于是李宇想到要把预算提高，想法一出来。就想到了贷款，反正末世一来。社会秩序的崩塌，钱就是一张纸币。

　　怎么弄到钱就怎么干。

　　于是直接带着银行流水证明，加上土地使用权证明、还有工地图纸。

　　找到银行，申请农村创业贷款。

　　由于数字比较大，直接把县城招商支行行长给引出来。

　　好在李宇这个是属于推动信城经济发展的，而且还是旅游业，加上有着资金和土地证明。贷款进展较为顺利。

　　但也没有那么简单，毕竟是2000万这个数字。

　　所以李宇带着银行工作人员实地勘察了工地建造。

　　由于是抵押贷款，流程估有点复杂，预计两个礼拜之后才能到账。

　　在县城办理好贷款手续之后，李宇回到工地上。

　　恰逢遇到了李宏远开设的小作坊工人赖东升。40多岁的年纪，已经跟了李宏远十几年。

　　从最初的工程承包到后来的制作涵管，赖东升一直跟着李宏远做事。

　　多年来一直兢兢业业，性格忠厚老实，典型的农村朴实汉子。

　　“东叔，您也帮忙呢？”李宇说道。

　　赖东升一抬头看到是李宇，说道“是宇仔啊，你爸把涵管那边的事停了，让我过来帮忙哩”

　　“小宇你出息了啊，一回来就干这么大的事业。”

　　李宇看着这个肤色因为常年晒太阳变得黝黑的汉子，脸上露出了微笑。东叔对他一直都挺好的。

　　人也靠谱老实，这么些年跟着他们家做事，在村里不说能赚多少钱，起码是有份稳定的收入。

　　李宇说道：“东叔，工地上事多，您多看着点啊。”

　　两人简单聊了几句，李宇就走向工地。

　　看着已经围墙已经打好了地基，开始往上面盖了。长达百米的围墙已经有了一点点轮廓。

　　心中稍安。但是看着工地上的人并不算太多，才十来个人，感觉进度估计有点悬。

　　于是找到父亲商量，再增加一些人手。尽快把围墙建好，围墙建好后再建设里面的建筑。

　　因为这一次这么大的动作，很多村民都过来围观，李宇并不想让别人看到里面的一系列建造。

　　在建造期间，甚至还有一些村民在那里议论纷纷，有些品性不好的，还在那里说李宇是个傻子，花这么多钱搞这些。

　　李宇当然没有理会任何。他就看着这些人在这闲着，等到末日彻底爆发的时候有他们哭的。

　　所以想建造好围墙之后，再开始里面的建设。这样外面的人在高墙的阻挡下就看不到里面了。

　　李宏远虽然有点疑惑，但还是按照李宇的想法，又找了一些人手，加快围墙的建造。

　　10天后，在几十号人手的不分昼夜的施工下，终于把两座山，一个山塘加上平原给围了起来。

　　几千米长度的6米高围墙，站在山上看，仿佛如同远古巨兽。

　　庆幸的是，由于这块地是属于丘陵盆地地形，周围山又多，树林也在这些年官府政策的保护下，也没出现乱砍滥伐的情况。

　　所以在两座山的阻隔下，除了站在极高处看，外人其实是很难一下看清全貌。

　　李宇在心中给自己的机智竖了大拇指。看来虽然这地方很大，但是够隐蔽。

　　围墙建造好之后，李宇打了一个电话给老弟李航。

　　老弟比他小两岁，小时候调皮捣蛋，但是好歹考了个大专，主要学的是家电修专业。

　　也是刚刚毕业没多久，现在正在市里面找工作呢。

　　李宏远和刘芳华一共有三个小孩，老大李宇，老二李航，老三李圆。

　　没错，李宏远起名字就是这么随便，上个世纪杨利伟登天之后，全国一下太空热潮。

　　李宏远于是跟风，给三个人起了这几个名字。寄托他对祖国征服星辰大海无限的期望。

　　刚好李航最近找工作也不太顺心，这小子平时上蹿下跳的。性格活跃的不行。

　　李宇电话过去：“小航，现在忙啥呢？听爸说你上个实习干了不到一个月就和领导闹矛盾了。”

　　李航那边声音有点嘈杂，估计是在大马路上。

　　李航没好气的回答道：“哥！又不是我的错，都是那个主管傻逼，不是我的错让我背锅。还扣我实习工资，不揍他丫的就算他好的。”

　　李宇听到这小子不客气的回答，于是说道：“那你回来吧，我在家这边做了一些事，你过来帮我。”

　　李航一听，顿时来了兴趣。从小李航就皮，但是因为小李宇两岁，一直被李宇狂揍。

　　虽然是揍大的，但是哥俩关系一直都很好。随着两人慢慢长大，李宇变得更加稳重，但是李航一直都比较冲动。在外面经常和人打架斗殴。

　　“行啊，老哥带我。我这就买票回来。”李航二话不多说，也没具体问让他干啥，在他心中，老哥肯定对他不会有坏的。

　　挂了电话，李宇想了想，本来是想让李圆一起回来的。但现在基地还没建设好，于是就简单关心了一下。

　　李圆现在还在隔壁省城的中医药大学读医，现在还在大二。李宇嘱咐了下让她国庆必须回来。

　　李圆回了句好，从小到大。她都比较听大哥的话，和二哥不一样的是，她小时候没被大哥揍过。

　　胆子却和李航完全不一样，李航胆大包天，冲动凶猛。李圆胆小温和，性格温婉如水。

　　大致交代好，李宇开始将购买物资提上了日程。