第八章：丧尸爆发！

李宇刚接通电话，还处于半睡半醒中，听到大舅讲的内容之后，瞬间惊醒，心中暗道：“难道提前了？”

　　正在开车的大舅舅没听清楚李宇说了什么，于是问道：“你说啥？没听清楚。

　　你现在就出发，等到明后天不知道有啥变故呢！”

　　背景声音嘈杂，周围都是警车鸣笛的声音。

　　李宇回过神来，对大舅说道：“让小略和舅妈他们把行李准备一下，我现在就过来。”

　　“行！那我先挂了。”一边又似乎对着旁边的队员说道：“防爆服都准备好了嘛？”

　　李宇连忙又说到道：“大舅，这个事估计不同寻常啊，你一切注意啊，如果有啥意外你就来我旅游园这边。”

　　“好！”大舅说完就挂点了电话。

　　李宇迅速起床，然后洗了把脸，然后把老弟叫醒，让老弟跟他一起出去。

　　老弟睡得正熟，骤然被叫醒，有点不太乐意。

　　李宇不管他乐不乐意，一把将老弟拖起来，就往外面跑。

　　“等等，我穿个鞋，这是要去哪啊？大半夜的....”李航抱怨道。

　　“待会跟你说，你去开一辆车。咱两一人一辆。”李宇等他把鞋子穿好，就往外面走去。

　　刚走到半路，李宇似乎想起了什么，下了仓库，用钥匙取了两把开山刀，随便用布匹包裹好带走。

　　到了大门前，李宇和李航两个人一人一边把八米长的大门推开，当初家人对于李宇要弄一扇这么厚的门非常不理解。

　　虽然看起来安全感爆棚，但是由于太过于厚重，所以打开异常费力。

　　两人推开门后，李宇边往车那边走去，一边对李航说道：“大舅刚打来电话说，咱们县里面有一个村子出现异常，全村人都中了一种病毒。就像丧尸一样。而且过几天估计会实行交通管制，咱们过去把舅妈他们接过来”

　　李航闻言一愣。

　　“啊？啥病毒啊？和这几天鬼天气有关系嘛？”

　　“我也不知道，先去吧，路上还有好一会呢。”

　　两人开着车就出发了，看了看时间

　　11月21日，凌晨3：00

　　行驶在国道上，天色黑的没有一丝光，路上车也极少。

　　一路上过来，只能零星的看到几辆车。

　　直到快到了县城，车才渐渐多了起来。

　　突然，李宇听到了一阵巨大的轰鸣声。

　　从车玻璃看过去，竟然看到有两辆直升飞机呼啸而过。

　　什么情况？直升飞机都出动了。在这个小县城竟然还有直升飞机。

　　李宇心中一惊，会不会真的提前了？

　　不对，他突然想起来，重生前他是在M都，因为一直呆在出租屋里面，当时对外面发生了什么根本不清楚。

　　也就是说，根本不是提前，也根本不是11月25才发生的。

　　原来早就有丧尸出现，只是他不知道而已。

　　只是直到25日那一场大雨之后，才彻底控制不住形势，毕竟丧尸传播速度特别快，只要被咬到，三分钟内就会变化。

　　一路疾驰....

　　正经过一家超市，超市的玻璃门破碎，上面带着一些鲜血。地上看起来像是两具尸体。

　　一辆警车停靠在那边，周围还有一些居民，围在超市周围议论纷纷呢。

　　“卧槽，啥情况啊，怎么死人了？”

　　“听说是有两个人去超市抢东西，砸开了超市门...”

　　“我咋听说是隔壁老王偷奸被抓了，然后她老公发现了...”

　　......

　　“动了，动了，诈尸了！”

　　只见刚才明明躺在地上的尸体缓缓蠕动，然后以一种非人类的姿势爬了起来，双手下垂，缓缓抬起了一张脸。

　　那是怎样的一张脸！

　　满脸的血迹，血肉模糊。眼珠子似乎被拉扯出来，悬空在半空中一荡一荡的。

　　胳膊上似乎被咬了一块肉一般，浑身上下都是黑白相间的斑点。

　　旁边另外一具尸体也爬了起来。

　　周围的人们齐齐的往后退了几步，刚刚喧闹的声音一戛然而止。

　　“快散开，赶紧散开！”刚刚抵达这里的警车上下来三个捕快。

　　话音刚落，那两只丧尸就突然冲向人群。

　　众人如鸟兽状散开。

　　但其中有一个老大爷应该是年纪大了，跑的慢了，被其中一只丧尸追上。

　　咔嚓!

　　那只丧尸直接就咬在了大爷的脖颈上。

　　噗呲，一股鲜血喷涌而出。

　　正在前面边跑边回头的众人，看到这恐怖的一幕，瞬间跑的更快了。

　　那三个捕快也紧紧追上去，还没来得及查看那个被咬的大爷，丧尸就回头向三个捕快冲了过去。

　　“卧槽这个是啥啊？？？”李航看到这一幕，大声喊道，瞬间大脑宕机。

　　李宇当然也看到了这一幕，于是摇下玻璃，冲着对面的李航喊道：“赶紧走，先去接舅妈他们。”

　　李宇心中也在打鼓，不知道这是个例还是已经大范围爆发了，现在只能加快速度。

　　希望舅妈他们没事。

　　于是给大舅妈打了一个电话，结果发现显示只有一格信号。

　　嘟~嘟嘟嘟~

　　一直快到了拨打时限结束，才接通电话。

　　李宇简单说了一下让舅妈先收拾东西，他马上就到....

　　刚想说让他们在家等，别下楼，通话就断了。

　　再打过去，没接通。拿起手机一看，仅存的一格信号也没了。

　　李宇心中一沉，直接开启飙车模式。

　　舅妈家在一个老城区的，旁边有一个幼儿园，转角拐个弯就到了。

　　眼看着马上就要到了，李宇心中暗暗想道：

　　“看来肯定提前爆发了，得抓紧了，不然等到蔓延开来，就麻烦了。”

　　两人到了舅妈楼下，还没停车。远远就看到舅妈带着小略在楼下等着。

　　两个人旁边大包小包足足有十几个。

　　舅妈看到李宇，脸上露出欣喜的表情，远远的招手：“小宇，这里这里。”

　　李宇看到舅妈和小略完好无所，心中舒了一口气。

　　停下车，二话不说，一边搬东西一边对舅妈说道：“咱们赶紧上车！”

　　舅妈看着李宇一脸严肃的样子，又看到李航神情恍惚，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　想问问到底发生什么了，刚想开口，李宇快速的说道：“先别问，把东西搬上去，待会跟你们说。”

　　“小航，别发呆了！赶紧！”看到李航停下车后，还沉浸在刚刚的那一幕中。于是李宇大声怒道。

　　“哦，哦哦，好”李航被李宇一声怒吼，仿佛回了过神来。

　　迅速下车，三两下就把行李丢上了车。

　　用了不到5秒。

　　“舅妈，小略你们坐我的车。”李宇有点担心的看了看李航。

　　拍了拍他：“小航，赶紧的，待会跟在我后面，别分神。”

　　随即，从车上拿出刚出来时候携带的一把刀，递给了小航。