第十五章：暴雨来袭

李宇冲上前。

　　一刀，

　　两刀，

　　三刀，

　　瞬间化身人形屠夫。

　　三颗人头落地，

　　这刀真带劲！不亏是花了大价钱打造的！

　　其实也不是李宇有砍头得癖好，就是砍丧尸砍习惯了，砍头简单快捷高效。

　　而这一幕在小黄毛看来，这就是变态加砍头癖好的杀人狂啊！

　　小黄毛幸运，站在最后面，此刻正忙不迭的向树林跑去。

　　一边喊道：“宇哥，我错了，我错了！别杀我！”

　　李宇一听，看到已经跑出去了10米的小黄毛。

　　徐徐的吐了一口气，把刀插在地上。

　　从小航手里拿过复合弓弩，甚至都没怎么瞄准。

　　一箭射过去，箭羽仿佛长了眼睛一般。

　　嗖！

　　噗！

　　啪！

　　箭飞去，精准地穿透脑袋，小黄毛直直向前倒去。

　　一旁的村支书儿子吓麻了，

　　太残暴了！

　　李宇意味深长的看向他，顿时，一股腥黄液体从他胯下流了出来...

　　李宇没再说话，尸体也没搬走。

　　“我们回去！”李宇沉声说道。

　　旁边的二叔、赖叔、还有下来开门的姑父，互相对视一眼，眼中都带着震惊的余韵。

　　“小航，把箭羽捡一下，一把弩才100支箭，要记得回收。”

　　“哦哦。”李航听话的跑过去拔了出来。

　　然后很机灵的把地上尸体的金戒指、手表之类的收了起来。

　　在任何时期，金子都是贵重物品。

　　李宇看着这个摸尸的李航，有些感慨，这些日子的锻炼下，这小子竟然现在一点都不怕了。

　　瞧瞧李航摸尸体一脸兴奋的表情，李宇有点发愁。

　　这技能点是不是点歪了啊？

　　是不是自己带坏了他，李宇暗自想到。

　　摇了摇头不再乱想。

　　开车，关门。

　　吱.....精钢大门发出难听的声音。

　　李宇进入到基地的时候想到，在门口只有一个人守着，感觉还是不行。

　　第一开门太慢，

　　第二从瞭望塔下来了，上面就没人了。

　　所以，回到客厅后开了一个小会，让三个堂弟和表弟小略从监控室出来，加入到值班行列。

　　另外让李园和几个堂妹、赖叔女儿在监控室排班。

　　因为人多，做饭的工程量就比较大；

　　所以很多时候，光做饭就要两三个人。

　　四亩地外，还有一个一亩的菜园子。从他们搬进基地以来，蔬菜倒也没缺过。

　　想着明天就会下持续多天的超级大暴雨，李宇让大家把蔬菜都给采摘了。

　　一时间吃不了那么多的，就制作成泡菜或者用盐腌成咸菜。

　　11月25日。暴雨。

　　从昨天晚上凌晨开始就降下暴雨。

　　雨声连成一片轰鸣，天像裂开了无数道口子，暴雨汇成瀑布，朝大地倾泻下来。

　　得力于当初李宇在建造这个基地的时候，就要求父亲建设了良好的下水道系统。

　　而且在较低的地下室，当初就是考虑到了这些，也做了极其严密的防水层。

　　另外两山之间的山塘也具备储水功能。

　　所以即便雨下的很大，但是也没有洪涝之灾。

　　自从前些日，手机信号断了之后，所有人的网络都断了。

　　收不到任何信号！

　　所以这段时间收不到外界任何消息。

　　但是李宇知道，这一次暴雨，会整整下10天！

　　10天之后，许多的国家将会被淹没。

　　当初李宇就经历了这一次暴雨，死里逃生。

　　雨一直下！

　　李宇其实挺喜欢下雨的，雨声淅淅沥沥，哗哗啦啦。

　　在干燥的室内，听着雨声其实很有安全感。

　　这一世，不用再像上一世一样，在暴雨后的第五天，

　　辗转流离，差点死在了雨中。

　　庆幸!

　　南方的丘陵地形，加上他们这边的地形较高，所以雨水没有汇集。

　　这一次暴雨，真的会死很多人。

　　因为长时间的降雨，让大家不敢出门，本就物资匮乏的人们更加难挨。

　　大水会淹死人，但是却淹不死丧尸。

　　所以这一次暴雨也导致很多城市变成死城。

　　暴雨，缺乏物资，又面临着丧尸危险！

　　这也导致这一次暴雨之后，世界人口十不存一。

　　暴雨中，大家出行都不方便。

　　所以除了值班人员，大家都呆在室内。

　　由于前些天大太阳，储蓄够了足够的电能，10天暴雨中，电也够用。

　　整个大家庭中还有一些未成年的人。

　　他们还是在继续上课，得力于李宇在前几个月就下载了200T的各种资料。

　　当然包括了从幼儿园到高中的资料。

　　还囤积了一整个房间的书籍，所以小一辈孩子的教育倒是没有落下。

　　11月29日，

　　暴雨后的第五天。

　　雨，还是没有任何停下来的迹象。

　　大家在室内都待的有点烦躁。

　　这一天，李宇把大家带到了地下放映厅，一起看《行尸走肉》的电视剧。

　　是放松，也是一种学习。

　　对于李素欣而言，末世的到来，简直不要太棒好嘛

　　一堆哥哥姐姐都在身边陪着，不愁着吃喝。

　　还能随时随地看动画片。

　　当然偶尔还是会被姐姐和李宇给批评。

　　但是不用上学的日子简直不要太爽好嘛！

　　直到这一天，李宇说要恢复小孩子的教育。

　　李素欣地眼神中，满满都是无声的哀嚎。

　　在教育中，李宇还加入了对于丧尸的了解一课。

　　......

　　下雨的时间，什么事情都干不了。

　　大家都闷头在家里，而李宇早早就囤积了数百部手机和电脑。

　　很多人都用电脑拷贝一些东西，之前李宇下载在硬盘的。

　　包括各种游戏，电影，电视剧，书籍等等。

　　所以大家过的倒也不枯燥。

　　而在每天的晚饭后，都会有一个集体会议。

　　大家一起对现有的情况做总结汇报。

　　通过这段时间的相处，大家的感情也得到了升温。

　　甚至赖东升也慢慢地融入到这个大家庭中。

　　很多小一辈地孩子都跟着李宇，尊敬的叫他赖叔。

　　毕竟赖叔，人看起来凶猛，但实际上却是是个善良地大叔。

　　说到赖叔，李宇就想起了他女儿。

　　赖叔的大女儿赖希月，和他是小学初中同学。

　　两人一起长大，小时候关系特别好。

　　还记得，在小时候特别多人养育蚕宝宝，赖希月养的特别好。

　　但是李宇养的产蚕宝宝不是饿死，就是拉肚子死掉。

　　那一阵子，在同学中流行晒自己养的蚕宝宝。

　　赖希月把自己养的最大的蚕宝宝，无条件的给了李宇。

　　让李宇着实出了好大风头。

　　而李宇家里当初开了一个小店，李宇隔三岔五地会带一些小零食给赖希月。