第十章：赖叔有点勇啊

扑通！

　　李航摔倒在地。

　　李宇见状，连忙上前，手起刀落。丧尸被一刀砍掉了头颅。

　　扶起了李航，然后就在丧尸的警服上又摸索了一通，果然！

　　一把手枪，但是有五个弹匣，估计这个是小头头。

　　出超市路上，李航抱怨道：“怎么这个丧尸力气这么大啊，还有速度也这么快。”

　　李宇耐心地跟他说道：“估计丧尸的速度和力量和他生前是成正比的。你看那只那么高大，一看就是很猛啊。”

　　一边又传授给他一些末世5年的杀丧尸技巧：

　　“还有，只要被这些丧尸被咬到，几分钟就会变化，必死无疑，所以一定要小心！”

　　“对于不同体型的丧尸，你衡量一下，他们行走速度其实和常人一样，受到刺激也会跑。尽量别刺激他们。”

　　“丧尸可以嗅觉灵敏，耳力发达。”

　　“捅丧尸，你要从眼球捅进去，这个地方最柔软脆弱，刀不容易被卡住。”

　　.......

　　李航听着听着问道：“大哥，你咋懂得这么多？”

　　李宇没回答，两人很快到了车前。

　　苦盼良久的舅妈和小略终于看到了李宇和李航的身影，在车里激动得都快哭出来了。

　　李宇一出超市，就看到车外面竟然又围着几只丧尸。

　　李宇眼神一紧，加快步伐冲了过去。

　　随后跟着的李航，也赶紧跟上帮忙。

　　三两下把丧尸解决，李宇让李航赶紧上车，因为他远远的看到，街道尽头已经隐隐约约看到一群丧尸正在过来。

　　两人迅速逃离了这里。

　　回去路上。舅妈终于憋不住的问道：“小宇，刚刚车外的是什么？你舅舅昨天跟我说要出警是不是和这个相关啊？”

　　李宇看了一脸担心的舅妈，宽慰道：“别担心舅妈，舅舅人你又不是不知道，况且舅舅他带队，那么多人应该没事的。”

　　虽然是这样说的，但是李宇也不确定，毕竟这可是丧尸。

　　没有意识，不懂得害怕枪械的丧尸啊！

　　就怕防不胜防.......

　　于是让舅妈打电话给舅舅，结果像李宇之前一样，没有任何信号。

　　舅妈在后座急的快要哭了出来，但李宇暂时没有精力劝说。

　　李宇要专心开车，因为在路上还偶尔看到一些丧尸在街上漫无目的的行走。

　　一路上疾驰.......

　　半个小时后，李宇已经开到了之前在国道旁边，之前住的的三栋小楼。

　　三层小楼旁边的一栋楼，传来一声尖叫声，一个男人冲到二楼窗户边，看到李宇正开着车经过。

　　顿时像看到救星一般：“救救我！救救我！”这个中年男人万万没有想到，他的两个儿子像是变得和魔鬼一样，拼命的扑向他，仿佛要吃了他一般。

　　幸好他跑得快，躲进了厕所，可是厕所门外面不断传来拍打门的声音，把他吓得够呛。

　　李宇看到这个中年秃顶男人，心中一阵痛快，这个中年男人是村里有名的传销人员，常年在外省做传销，甚至还骗了他们家几万块钱。

　　不过幸好的是，最后还是要了回来。

　　但这个秃顶中年男人在村里是人人唾弃的，人见人烦。

　　就像过街老鼠一般被人们厌恶。

　　救你？

　　想桃子吃呢？

　　李宇挂档，把车开的更快了。

　　紧紧跟在后面的李航也看到这一幕，顿时咧嘴笑了。

　　活该！

　　很快到了新修建的那条小马路，隐蔽在树林中，乍一看很难发现。

　　拐了两个弯，远远就看到大门口一道亮光闪着。

　　李宇心中一紧，这么快就有人打他基地的主意了？

　　汽车轰鸣，李宇瞬间把车开到了门口，一阵灰尘扬起。

　　待灰尘落下，映入眼帘的是赖东升一家，两个女儿还有他老婆就在门边站着。

　　赖东升手里拿着一把劈柴的砍刀，浑身是血，旁边的两个小姑娘在车灯的照耀下，瑟瑟发抖。

　　看到是李宇的车，赖东升激动的跑到了车跟前：“疯了，疯了，村里的人都疯了。”

　　“小宇，村里人都疯了，开始是开超市二狗子，不知道咋回事见人就咬，就连他爸妈上来阻拦也被咬了。然后他们见人就咬，见人就咬啊。”

　　“想着你之前告诉我，让我遇到啥情况就来你这边，我看现在村里都挺危险的，就来你这边看看。现在村里面到处都是咬人的怪物，这是咋回事啊？”

　　李宇看到眼前的赖东升，突然想起来上个月和他交代的一番话，让他要是最近看到啥情况可以往他基地这边来。

　　在李宇心里，如果要在村里面一定要救一个人，并且这个人不是亲人。那一定是赖东升了。

　　赖东升跟着他们家十几年了，一直以来两家人关系都很不错。过年过节都有来往。平时赖东升也帮父亲很多。在李宇心中，这个从小看他长大的赖叔叔已是如同亲人一般的存在了。

　　不是亲人，胜似亲人。

　　还记得他8岁那年，不小心滑落池塘中，幸亏是刚好从路边经过的赖东升救了他。不然李宇早就溺水而亡。

　　说来也巧，赖东升的大女儿与他同龄，从小也都是同学。两人关系一直都还不错。

　　李宇听到赖东升问的这些问题没有回答，而是反问道：“你为啥不敲门呢？”

　　赖东升不好意思的说道：“那些咬人的怪物，一听到我敲门，就会跑过来，后面我就不敢敲门了，你看。”

　　赖东升指了指在门右侧的两具丧尸尸体。

　　我靠.....

　　赖叔实力可以啊，一般人看到丧尸早就跑了，但是赖叔克服本能的恐惧也就算了，还能迅速解决两只丧尸。

　　瞧那两具丧尸尸体，都被砍的七零八落，近乎于肢解了。

　　牛啊。

　　不过倒也可以理解，毕竟赖叔平时就是靠力气吃饭，膀大腰圆的身材看起来战斗力就不错。

　　何况两个女儿、老婆就在旁边，他不勇一点，谁保护她们呢？

　　李宇看到这都堵硕大的铝合金大门，有点头疼。

　　看了看时间，已经是早上7点了，但是天气还是乌黑的。也不知道这一次黑夜要持续多少个小时。

　　虽然这些天，都是黑夜，但是依赖于前些天的太阳，才让基地的光伏面板储蓄了足够的电力。加上就目前而言，电力还有较大的空余。

　　李宇回到车上，开始按喇叭。

　　滴～滴～滴～

　　几声巨大的喇叭声划破了整个黑夜。

　　远处悉悉索索的传来脚步声......

　　李宇又按了几下喇叭，

　　嘀~嘀~嘀~

　　旁边树林中慢慢的出来几只丧尸。李宇把车头调了个头，将车灯对着门相反方向。

　　这样一来，丧尸就看的更加清楚了。

　　起初只是前面的几只丧尸，可是把车开了远光灯扫过去之后，后面竟然跟着十几只丧尸。

　　！！！

　　总共将近二十只丧尸正往这边走来.....