第十二章：听宇仔的！

大家都在庆幸，幸亏小宇提前建造了这个基地，不然他们一大家子现在都不知道怎么办才好。

　　爷爷突然想到，李宇好像早早就跟他们说过了最近会发生大事。

　　根据之前他说的，他是从M都朋友那里得知，近期会发生一些事情。

　　虽说当初也没有说会出现丧尸，但也是一个小小的漏洞。

　　就怕有心人知道后惦记啊！

　　在场的都是一家人，但还是怕有心人知道后，引来麻烦。

　　为了避免麻烦。

　　爷爷和外公商量一番之后，跟在场的所有人下达了封口令。

　　即便如今没有条件和外人接触，但多交代一下总是有必要的。

　　两个老爷子发话，家里最高辈分，向来德高望重。

　　所以大家都乖乖的听话。

　　不对，外公看向旁边的赖东升一家，苍老的眼神微微一缩。

　　正在旁边拿着大砍刀的赖东升看到老爷子目光，瞬间心中一哆嗦。

　　外公虽然也见过几次赖东升，但毕竟不是很熟悉。

　　李宇见状，连忙说道：“外公，赖叔在我们家做工十几年了，而且他女儿还是我同学，关系也挺好的。”

　　爷爷也在旁边说道：“东升人不错。”

　　外公听罢，于是说道：“咱们先进去吧。不知道待会又会不会来这些，这些你们叫它丧尸是吧。”

　　远处。

　　隐隐约约，又传来一阵阵嘶吼声。

　　凄厉，恐怖。

　　被抱在李圆怀里的四叔家小女儿，4岁的李素欣，用粉嘟嘟小手拉开挡住她眼睛的手，睁大了亮晶晶的大眼睛，看到李宇一身血污。

　　指着他说奶声奶气的说道：“大锅锅，你弄脏衣服了，不洗干净要打屁股了。”

　　李宇闻言，看着这个家里最小的小可爱，心情顿时愉悦起来。

　　“大哥先打你屁股！”李宇佯装要打她屁股。

　　“啊，不要。”李素欣连忙用小手把小屁股捂住。

　　随着这一番对话，现场气氛稍微轻松了些许。

　　随着众人进入大门之后，李宇又站在瞭望塔上打开远射灯。

　　远远的看到，有一群黑漆漆的人影经过。

　　李宇皱了皱眉头，把远射灯照了过去，看到却是一群丧尸。

　　这么快就聚集起来了吗？李宇暗道。

　　不过心里也舒了一口气，幸好不是人。

　　现在这情况，人有时候比丧尸更加恐怖。

　　也不知道大舅那边怎么样了。要不要出去看看，找找。

　　想了想暂时打消了这个念头，现在基地里面这么多人，刚刚亲眼看到了丧尸。

　　在这种情况下，人心各异。

　　暂时先稳定家里情况吧！

　　家和万事兴，先要解决内部矛盾，再去迎接外部矛盾。

　　以前虽然说关系都挺好，但那是和平时期！

　　现在末世来了，指不定人心会变化。

　　所以，李宇想要测试一番。

　　看看这种情况下，谁会跳出来。

　　大榕树旁，中央别墅客厅。

　　乌泱泱挤进了二十几号人。整个客厅坐的满满的。

　　爷爷让李宇好好讲讲外面发生的事情。

　　.......

　　一番讲述之后，大家对外面情况有更全面了解后，心中庆幸感更甚。

　　特别是二叔和姑姑，在国庆放假后，李宇的邀请下，以体验旅游园为借口，让他们住到了现在。

　　于是纷纷夸赞李宇有先见之明。

　　李宇没有回应，而是静静的听大家说。

　　这时候，一向精明的二叔站出来说道：“现在这个情况，有一些问题需要面对：我们人这么多，住现在这些房子都够，但是还有吃的问题呀...”

　　李宇母亲刚想说，仓库里有好多食物。李宇一个眼神看向母亲，母亲瞬间似乎明白了什么。

　　于是把嘴合上，不再回答。

　　关于地下仓库这件事情，除了父母，还有李航，李宇没有让任何人知道。

　　赖东升也只是在建造完之后就出去住了，他可能看到了很多货车进入基地，但是货车被包裹的严严实实，根本看不出是什么。

　　大家开始展开讨论：

　　有人说晚稻刚好熟了，现在可以割掉。

　　也有人说，要出去找找食物，现在先出去屯一些，再晚些就更难找了。

　　也有人说现在外面太危险，暂时先别出去。

　　四叔、爷爷外公一直没有说话。

　　.........

　　看着众人讨论，李宇在静静观察着大家：

　　爷爷，外公没有发话，似乎在思考着什么。

　　只见两位老人偶尔凑在一块低声交谈，也不知道在说些什么。

　　二叔和姑父两人在那商量怎么解决食物问题。

　　外婆还在那抹眼泪，母亲和舅妈在一旁哄着。

　　憨厚的四叔扣着手指，似乎在想着晚上吃什么。

　　赖东升一家子坐在门边上，正襟危坐，一家人静静的听着。

　　李航拿着刀在跟家里几个堂弟炫耀刚刚在外面，他有多威武。

　　几个十来岁的堂弟一脸崇拜的看着他。

　　表弟小略还在呆呆的望着远处围墙，似乎在担心他父亲。

　　姑姑的小儿子在那抠鼻屎，

　　只见他扣完之后，往他妈妈身上擦了擦

　　我去，这小兔崽子，

　　真是哄堂大孝，爆孝如雷了…

　　家里的小可爱李素欣看到后，一脸嫌弃的看着他...

　　......

　　看着众生相，李宇心中暗道：还行！

　　起码没有让他看到他不想看到的一幕。

　　二叔虽然精明，但是从小对他也很好，毕竟李宇作为两个家庭的长孙长子。

　　小时候获得了两个家庭的喜爱。

　　砰砰砰~

　　爷爷敲了敲桌子，大家顿时安静了下来。

　　爷爷缓缓的说道：“都别吵了。我和小宇外公商量了一下。”

　　家里面总要有一个核心，做决定。

　　这基地是小宇拿钱建的，也是托小宇的福，大家才能够还坐在这里说话。

　　以后，就听小宇的！”

　　外公也在旁边点头称是，两个老人一锤定音。

　　其他的人也纷纷表态赞同。

　　呆在家的这段时间，大家也清楚李宇不同往日，光是建造这个基地恐怕就花了不少钱。

　　这种情况，大家也更愿意信服他。

　　李宇父亲张了张嘴，刚想说我可是他爹！

　　哪有让爹听儿子的......

　　爷爷一瞪眼，李宏远就不敢说话了。

　　这种传统的大家庭，

　　一直保持着优良传统：长幼有序，敬老爱幼。

　　也比较团结，家家户户基本都绣着一副字：

　　家和万事兴！