第十一章：直面丧尸

李宇让赖叔的女儿们和他老婆先上车。

　　李航下了车，小略有点紧张，但还是壮着胆子也跟着下了车。

　　下车的时候舅妈本来想说什么，劝阻一下。

　　但是看到小航早就下了车，最终还是没说什么。

　　小略从地上捡了一把木棍。跟在李宇旁边，李宇有点欣慰的看了看小略。

　　还行，有点男子气概。

　　于是出现这么一幕：

　　从最右边看，赖叔拿着一个劈柴的大砍刀，然后是拿着木棍的小略。

　　再然后是拿着长刀的李宇和李航。

　　四个人排成一排，直面丧尸队伍。

　　正在这时，传来一个声音…

　　“小宇，你们在干嘛呢？”瞭望塔上，李宏远看到墙下面的几个人好奇的问道。

　　“爸，你把探照灯打开。”李宇说到。

　　当初设计这个瞭望塔的时候就考虑夜间的问题，所以安装了两台超远程探照灯，据说能看到几百米远。

　　就是费电！

　　李宏远按照李宇说的打开。

　　打开一瞬间，李宏远看清楚了远处的将近20只丧尸，瞬间懵了。

　　连带着刚上来瞭望塔的二叔和四叔也给看懵了。

　　瞭望塔不大，也就不到10平米，但站下三个人简直就是绰绰有余。

　　“小宇，那些是人嘛？看着走路姿势又不像啊。”二叔问道。

　　“二叔，快开门！快开门！那些不是人，听大哥说是丧尸！现在城里面到处都是这玩意，见人就咬！”还没等李宇回答，李航就抢着回答道。

　　李宇看了一眼李航，抬头朝着瞭望塔上的三人说道：“小航说的没错，我刚才去接舅妈他们过来，先开门吧，把他们带进去。”

　　语音刚落，率先冲向丧尸群。

　　没办法，前面几只走的快的丧尸已经距离他们不到10米。

　　等这群丧尸围过来，就麻烦了。

　　所以，他要率先冲出去先解决前面几只，这样才不会被围住。

　　“小宇！”

　　“哥！”

　　“宇仔。”

　　旁边的小航和瞭望塔上的父亲、四叔纷纷喊道。

　　只见李宇一马当先，手起刀落。

　　两只丧尸直接倒了下去。

　　随即转身，又砍向另外两只丧尸。

　　刹那间，这两只丧尸也被砍倒在地上。

　　站在楼上的父亲李宏远看到李宇冲上去，原本是心惊胆战的。

　　但是当他看到这一幕，顿时有点懵了，啥时候儿子变得这么厉害了。

　　李宏远似乎回过神来，立刻拉着二叔、四叔下去开门。

　　门外，与此同时。

　　赖东升和李航也冲了上去，各自选择一只丧尸。

　　赖东升力气极大，又重又粗的砍柴刀，劈在丧尸的脖颈处。

　　只见这只丧尸脑袋被砍了五分之四，就剩一点点，拖挂在肩膀上，死得不能再死了。

　　李航似乎也被赖东升激起了胜负欲，一刀直接捅在了这只丧尸眼球。

　　一刀贯穿。

　　丧尸倒地，干净利落。

　　正在这时，旁边两只丧尸向李航跑来，速度极快。李航一转身，看到两只丧尸奔跑过来，顿时想起大哥教他的方法。

　　先往其中一只丧尸右边跑去，利用丧尸身体的不灵敏，瞬间一刀捅过去。解决了一只丧尸后，另外一只丧尸也反应过来，朝李航跑去。

　　李航回撤，利用丧尸向前冲的惯性，一刀又捅过去。

　　可正在这时候，后面的丧尸也跟上来了。

　　“小心！”李宇一声急呼，三步当作两步，冲了过去。

　　一刀横劈去，把冲向李航的三只丧尸砍去了头颅。

　　也就是这刀是特制的精钢材质，也足够长，开刃之后锋利无比。

　　另外一边赖叔双手握住那柄砍柴刀，向右边冲过来的丧尸砍去，但砍柴刀砍了多次之后，已经有点钝了，边缘甚至有些卷刃。

　　后面的丧尸陆续跟上。

　　紧接着。

　　李宇又冲到还剩下的十来只丧尸当中，横劈竖砍几分钟内解决了。

　　唯独还留下两只被他砍去了双腿的丧尸，正在不知疲倦的往前爬着！

　　把刀交到小略手里，指了指前面两只地上的丧尸。

　　这时候的小略看着前面的三人大发神威，早就按耐不住了。

　　把木棍扔在一边，学着李航那样，一刀捅向其中正在向前爬的丧尸。

　　没有预估到会丧尸脑袋会这么坚硬，一捅之下，竟然只捅进去几厘米。

　　然而地上的丧尸还在往前爬，小略吓了一跳，顿时往后跳去。

　　也正在这个时候，门被李宏远和二叔李宏大推开。

　　小略不好意思的看了一眼李宇，直刀向前。

　　猛力一刺！

　　噗呲！

　　丧尸脑袋如同破开的西瓜一般，

　　血沫四射。

　　李宏远开门后就冲了过来，看到地上已经全都倒下的丧尸，目光惊异的看着几人。

　　舅妈从车上看到丧尸都已经被解决，也匆忙地从车上下来。

　　跑到小略身边，看着这个半大地孩子，衣服上沾满了刚刚丧尸地血液，瞬间眼眶一热。

　　李宏远刚想细微问问李宇发生了什么，就看到倒在地上的丧尸都有些熟悉。

　　这...这不是修摩托车的李三水李师傅吗？

　　还有这个不是住在菜市场地老刘和老谢吗？

　　怎么回事？带着满满地疑惑李宏远看向李宇。

　　李宇看到李宏远地目光，严肃地说道：“爸，之前和你说过的。我在M都有个朋友提醒我，依据现在的情况看，估计是病毒感染了，变成丧尸了。”

　　“可是他们都是人啊？！”

　　“你看他们哪里还像人。”李宇说道。

　　旁边的舅妈也在那边配合的说道：“姐夫，这些人感染了都变成怪物了，就像小宇说的，这已经叫做丧尸了。他们见人就咬，刚刚我们......”

　　正在说话的空空荡，大门里面，李宇其他的亲人也闻声赶了出来。

　　李宇本想不让家人看到这些，特别是外公外婆，爷爷奶奶他们，毕竟年纪大了。怕吓着他们。

　　但是转念一想，末世已经到来了，他不能时时刻刻24小时都在身边保护他们。

　　让他们知道现在发生了什么也挺好。

　　万一未来出现什么状况，大家也不会有猝不及防的感觉。

　　可是出乎李宇的意料，爷爷他们并没有被吓到。

　　从上个世纪中走过来的老人，见多识广，饿过苦过累过。

　　什么没经历过！

　　只要饿不死人，就不算恐怖。

　　但是年纪小点的就有些受不了这情景了，看到后纷纷躲到了父母身后。

　　在前面的二叔和四叔详细看了看丧尸后，面沉如水。

　　外公和爷爷询问了一番李宏远，得知到外面什么情况后，幽幽叹息：

　　现在这个世道不好过了啊！

　　也不知道远在外地的三儿子李宏前现在怎么样了...

　　此言一出。

　　外公外婆她们也开始担心在BJ的二舅和小姨一家了。

　　哎！早知道就该强硬的劝说他们回来的！

　　这下不知道怎么才好，又这么远。

　　外面又这么乱！

　　李宇的妈妈和外婆两个人开始在那哭，一边哭又一边担心。

　　现场的氛围一下变得悲伤了起来

　　.......