第十四章：太残暴了

11月22日，太阳，无风，闷热。

　　持续了好几天的黑夜，戛然而止。

　　似乎恢复到了正常的白天黑夜，但不同寻常的是，太阳很烈，温度高达36度。

　　终于出太阳了，李宇心里松了一口气。

　　这么多天一直没有太阳，围墙又24小时开着高压电网，把前些天储存的电能，着实消耗了许多。

　　看着被稻穗压弯了腰的晚稻，李宇在想着这两天要不要把晚稻收了。

　　还没等李宇说话，爷爷就找上来说起这事。

　　刚好出太阳，过几天又要暴雨了，赶紧收了，还能趁着这三天把稻子晒干，这样储存起来才不会发霉。

　　说干就干。

　　除去正在值班的人员，全部人下田收割。

　　割稻谷、打谷子、捆稻杆，在二十多号人的努力下，不到三个小时，4亩地就被收割完。

　　下午，把收割好的稻谷散开在修建的水泥路上。

　　这三天都有太阳，并且温度较高。

　　看这情况，估计到25号暴雨来临之前可以晒好。

　　大家刚开始对末世还是很恐惧的，但后续从恐惧中走出后，

　　加上最近又没遇到危险，衣食也无忧。

　　所以感觉和以前也没多大差别，似乎末日也没有那么恐怖。

　　但他们不知道的是！

　　如果没有这堵墙，

　　如果没有这些充足的食物，

　　没有这个安全的基地，

　　还能这么轻松的生活吗？

　　从11月初开始，昼夜颠倒，温差变化，官府倡导少外出，更是在前些天彻底封闭了交通。

　　二十多天内，超市、外卖、便利店慢慢都关闭了，在农村的还好，家里食物多一些，但是在城市里面，已经开始有人饿死了！

　　重生前的李宇也就刚好囤积了一些物资，不然他也和很难熬过末日初期。

　　11月24日，李宇带着李航、二叔、赖叔几个人出了基地，打算去看看村里的情况。

　　一路望去，路上没有什么行人。

　　偶尔可以看到两只丧尸在随意游荡。

　　看到这些情况，大家心情都不好。

　　为了避免发生意外，就在周围看了一圈之后，李宇驱车带着几人回基地。

　　可当回去的路上，他们没有看到，后面跟了几个人影.....

　　车开到了大门下，今天值班的是姑父。

　　看到车上下来的是小宇后，连忙下去开锁，推门。

　　一个人推门，一次只能推一边，李宇见状准备上前帮忙。

　　刚想往大门走，突然有一种莫名的危机感涌来。

　　这种危机感在末世救了他很多次。

　　刹那间，李宇转头。

　　眼睛死死的盯着车后一片树林。

　　树林那边没有任何动静，但李宇依旧死死的盯着那边。

　　车上的二叔看到李宇动作，迅速下车往树林那边看去，但是看了一会，没发现什么，于是问道：“小宇，怎么了，后面有什么？是丧尸吗？”

　　旁边的赖叔和李航听后，也从车上下来，手上各自拿着一把弩箭。

　　“要只是丧尸就好了，呵！”李宇冷笑道。

　　同时，手上的复合弓弩举了起来，大喝道：“再不出来，我射箭了！”

　　一阵风吹过，

　　树上的松针落下，发出细细簌簌的声音。

　　一秒

　　两秒

　　三秒

　　终于，一阵脚步声传来，在灌木丛后面，出现几个人影。

　　只见中年秃顶男人拿着一把杀猪刀出现。

　　定睛一看！

　　原来是李宇家隔壁邻居，王茂牛！

　　那个杀千刀干传销的！

　　特么这人怎么还活着，上次见他不是被丧尸围在厕所嘛？

　　旁边还跟着几个人，都是村里面的一些二流子，甚至还有那个村支书家的混账儿子。

　　一行五个人，手指上各自戴着好几个金戒指。

　　几个二流子看到李宇后叫着宇哥，上前打招呼。

　　“小宇，我们没恶意，咱们都是邻居嘛。”邻居老王贪婪的看了看后面的基地，

　　随后又说道：“现在村里出现了好多怪物，太恐怖了，你那个，能不能让我们进你的旅游园呀....”

　　“不行！”还没等老王把话说完，李宇果断拒绝。

　　二叔他们互相对视了一眼，都没说话。

　　旁边的几个二流子一听，顿时不乐意了，

　　“叫你一声宇哥是给你面子，你还真端起来了？”

　　“就是，赶紧的，让开，让我们进去！”

　　“别挡路，不然给你好果子吃。”

　　“呦！还真有不要命的啊，信不信弄死你！昨天二狗子还敢拦着我们，你知道二狗子最后咋样了？”其中一个小黄毛嚣张的说道。

　　“被我剁了！嘿嘿，他老婆还真是....润！”

　　旁边的村支书儿子听后，呆呆的看着小黄毛：“难道你不是吹牛，你真的这样做了？”

　　小黄毛鄙夷的看了一眼他，举起了右手，指着其中一块手表说道：“喏，这块表就是二狗子的。

　　又不只是我，他们几个还更狠呢，玩的可比我花多，哈哈哈哈。以前看在你是村支书儿子份上，带你玩。现在你算个屁啊！”

　　村支书儿子一听，不可置信的说道：“你们怎么敢！你们怎么敢啊！”

　　另外一边。

　　二叔他们听了之后，脸上都不好看。

　　反观李宇，似乎听了之后也没有太过于惊奇，在他预料之内。

　　末世来了，再用以前的道德水准去衡量人性，未免显得幼稚。

　　有些人，本性是善良，但是被社会现实打击后，慢慢地走向了歪路。

　　而有些人，骨子里就是恶的，无论怎么教育，都是恶的。

　　对待真正的恶人，李宇有他的一套准则。

　　看着这些边说话边靠近的二流子，二叔有些忍不住了，准备提醒小宇。

　　这群二流子看到李宇他们拿着弓弩，虽然有些戒备，但竟然不是很畏惧，似乎心里有所依仗！

　　他们觉得，李宇他们不敢射他们！因为他们是好人！

　　噗呲！

　　正中眉心！

　　那个二流子脑袋插着弓箭，眼神到死都还带着震惊！

　　李宇向来信奉：能动手解决的，就绝不多嘴。

　　“卧槽，太残暴了！”后面的李航破口而出。

　　“太残暴了，但这也太酷了吧！”李航又补充了一句。

　　二叔闻言，无语的看了他一眼。

　　瞧瞧，这是人言否？

　　特么还以为你要说宇仔不好呢.....

　　后面的二流子也惊呆了，特么节奏不对啊！

　　按照正常操作不应该是争吵一番，然后他们近身突然发起攻击嘛？

　　还有，

　　他们虽然坏，也间接性杀过人，但是还没有这么残暴啊！

　　更何况，李宇是要对他们残暴啊！

　　如何不害怕坏人？

　　那就是比坏人更坏！这样坏人才会害怕你。

　　后面的几个二流子瞬间止步，哆哆嗦嗦的向后退去，旁边村支书的儿子更是腿一软，吓瘫在地上。

　　二流子内心想道：特么你是坏人吧！你全家都是坏人！