第六章：末日倒计时

距离末日还剩下2个月。

　　整个世界仿佛陷入了一个停滞期，一片国泰民安

　　.........

　　而在南方小城的某个小山村，隐蔽在群山碧岭中。

　　有一座庞大的高墙围绕着数十亩山林田地。

　　整个基地如果忽略那6米高的围墙，还有三座瞭望塔。

　　从山上看过去还是颇有乡村旅游景点的感觉。

　　但如果是看到底下坚固的几千平米的仓库，就会发现这其实是一个坚固的堡垒。

　　基本的建设基本都已经做好，在那片4亩水稻田中，黄橙橙的水稻，稻穗压弯了桔梗。

　　旁边的花园五彩缤纷，正中央的5人才能合抱的300年大樟树依旧绿意盎然。

　　山间的橙子树结出累累硕果，估计过一两个月就能收获了。

　　此外，李宇还在山上种植了柚子树、脐橙、梨树、桃树、猕猴桃树、枇杷树、木瓜树、柿子树等等。

　　因为刚刚移植过来，所以很多树木暂时没有结果。

　　信城地处于亚热带南部，属常绿阔叶林生物气候带。

　　但凡在这个维度能够种植的果树和一些树木，基本上都有种植一些。

　　两座山之间的水面平静，好一片山塘美景。

　　在山塘边缘，李宇甚至还做了三条小渔船。周围栽种了许多柳树。

　　正所谓：垂杨垂柳管芳年，飞絮飞花媚远天。

　　他期待明年的三四月看到杨柳依依，柳絮纷飞的样子。

　　即便是在末世，李宇也想要打造一个世外桃源。

　　而在平原这一侧，大樟树旁边，建造着五栋别墅，一排3层平房。装修工作基本已经完成。

　　底下的仓库也被填得满满的，甚至李宇还建造了一个小型的冷库，这玩意儿太费电，所以只能建造一个小小的。

　　每当李宇看到高达5米，2000平米的地下仓库，就有种莫名的踏实感。

　　而站在李宏远和刘芳华的角度就没有那么美妙了。

　　刘芳华虽然在建造期间什么都没说，但是也是一直为这发愁。

　　但是当他们当傍晚，站在山顶的瞭望台。

　　从最高处俯瞰整个基地的时候，由衷感觉到景色的美好：

　　看到美丽的花园，通过科学规划的种植的山间果树，保留了美观的同时有种植繁多的果树。

　　看到果树下都是一些养殖的牲畜，各自安好在山林间。

　　看着树下的老母鸡带着一群小鸡觅食。

　　看着漫山遍野奔跑4条的中华田园犬。

　　看到山塘边美丽的景色，看到修建的木质码头和三条古色古香的小渔船。

　　看到在他们眼里算是豪华的别墅，还有一大块大草坪和一片绿意盎然的竹林，甚至在竹林中间还修建了一个小亭子。

　　亭子中央还贴着两块牌匾，正是陈抟老祖的在洛阳龙门石窟上的复刻：开张天岸马，奇逸人中龙。

　　旁边还有两块从采石场弄来的，高达4米的巨石。

　　古朴典雅气息迎面而来。

　　更何况看到数百平大的养殖场，也是采用了仿古结构，分区规划。

　　底下的沼气池和化粪池很好的利用了牲畜生产的粪便。

　　看到山塘缓缓流出来的湖水，形成一道小溪从花园中穿过，径直的围绕着稻田，看到一片沉甸甸的稻穗挥舞。

　　看到一片上百平米的小广场，上面还有一些游乐设施。

　　看到从3公里森林深处，挖伸出来的一泓泉水，通过深埋在地下的管子，通到竹林旁边，形成一道小小的清泉潭。

　　看到这花了几千万建造的基地，刘芳华和李宏远夫妻两瞬间觉得。

　　真好！或许儿子李宇做的这个乡村旅游基地真的会吸引很多人来吧。

　　但是为啥仓库囤积了那么多的物资呢，他们一直搞不懂，光这些东西，如果是他们一家五口人使用的，估计十辈子都用不完了。

　　李宇的这个家族其实是一个比较大的家庭。除了一直呆在老家的小叔叔李航程，最近一直在基地上帮忙建造。其他的叔叔们都在外面工作。

　　李宏远起名字是祖传的呢。李宇爷爷给四人起了一个成语：远大前程。

　　老大李宏远，老二李宏大，老三李宏前，老四李宏程，

　　老五是李宇姑姑李青青，是家里最小的。仅仅比李宇大十岁。

　　李宇是整个家族的长子长孙，在李宇小时候，承受了整个叔叔辈的喜爱。而老爷子李玉石也经常告诫家人，要团结，拧成一股绳，家和万事兴。

　　在爷爷这个治家理念之下，家庭氛围也比较好。没有出现什么兄弟阋墙这种问题。

　　而在李宇外公外婆这一边，当年外婆是知识青年下乡，后来遇到了外公。整体的家庭情况都要比李宇爷爷奶奶家这边要好很多。

　　李宇的外公这边，有一个大舅刘建文，一直呆在县城里的武警中队担任中队长。有一个小舅舅一直在北方做生意，还有一个远嫁到BJ的小姨。

　　虽然李宇外公这边的人丁没有爷爷那边的兴盛，但是人口也不少。

　　李宇从小就在农村里面上山爬树，下河摸鱼，直到后面去了县城里面住校读书，他还记得每周大舅母都经常送过来一些牛奶水果之类的。

　　大舅母性情温和，这些年比较信仰佛教，一直对李宇都比较好。

　　所以最近的这段时间，李宇一直在思考这个问题：

　　怎么样才能让在外的一些亲戚回来呢？

　　想了很久，还是没想到什么好的办法。

　　但是打定一个主意，绝对不透露末日即将来临这件事。

　　省的到时候吃力不讨好。

　　毕竟人都不是傻瓜，如果让他们一直呆在这个基地里面，肯定是不可能的。总不可能告诉他们末世马上就要来了，不要乱跑了吧。

　　如果没有看到丧尸，他们又怎么会相信呢，一个人还好说。几十个人就很难搞定了。

　　虽然在这一段时间李宇回到家有这么大动作，但是因为和父母再三强调过，他们都没有过多透露李宇最近搞得这些事，但是耐不住人的本性，在外的家人都有所耳闻，但是具体不清楚李宇在家做什么事情。

　　只是知道李宇在家开始创业了。

　　还有一周的时间就是国庆节假日，在外的家人也要回来过节，回家团圆。

　　毕竟还有一些家人会有其他的安排，可能不会及时回家。

　　于是李宇想到一个主意，就是打着他创业做的这个乡村旅游园的名头，让家人们回来看看，顺便提提意见啥的。

　　刚好也是在国庆期间，两家人能够一起聚一聚。

　　于是晚饭后，李宇在饭桌上和爸妈聊了聊。

　　李宇看着饭后正在抽烟的父亲，对他说道：“爸，做这个旅游基地。现在做的有也差不多了，国庆期间到时候让叔叔他们回来玩玩呗，到时候也能提点建议啥的。”

　　李宏远看着李宇，缓缓地抽了一根烟：“也行，就是你现在这个旅游园到底啥时候开业啊，现在都建设的差不多了，花了这么多钱，哎，也不知道要多久才能回得了本啊。”

　　李宇看着一脸愁容的父亲，感觉到父亲的担忧。但是也没有办法，重生回来，他早就想好了，关于末世这件事谁都不能说，因为说了也没有人会相信，甚至还会引来不必要的麻烦。

　　只能保密到底了，等到了末世到来，他们或许会因为自己早早地建造了这个基地而庆幸。

　　时间过的很快，一转眼就到了国庆节假。