第十三章：这物资也太多了吧！

李宇看到时候差不多了，准备站出来回应。

　　其实，要让大家心中安定，不胡思乱想，只有先解决食物问题，否则谈其他都是扯淡。

　　让李宇宽心的一点是，即便刚刚已经暴露出了粮食的问题，但大家看起来还是很团结的。

　　李宇很欣慰。

　　没有白救这些亲戚！

　　于是起身，站在中央说道：“大家跟我来。”

　　大家带着疑惑跟在后面，看到隐藏在别墅后方。

　　卷帘门拉开，赫然是一条深深的地下通道。

　　拉开仓库大门，

　　大家看到这密密麻麻的的物资的时候，顿时看呆了。

　　这...这特么也太多了吧.....

　　光是在最前面的盐，估计就有几十吨吧。

　　各种物资分类清晰，堆积如山！

　　大家瞬间心中踏实了，几个弟弟用崇拜的眼神看向李宇。

　　一切都在不言之中。

　　赖东升他们一家子也在，既然选择了让他们进基地，

　　就是因为足够相信他们。

　　与其仓库后面被发现，不如现在大大方方展示出来。

　　李宇自己保管一把仓库钥匙，为了以防丢失，又交给了母亲刘芳华保管一把。

　　大家都没有什么意见，毕竟这些物资都是李宇买的，让刘芳华保管合情合理。

　　等到大家都上去之后，李宇特地留下了父亲和弟弟李航。

　　两人一脸疑惑，不知道李宇要交代些什么。

　　地下通道的白炽灯，照在李宇的脸上。

　　李宇脸上残留着刚刚丧尸的血，在灯光照耀下，显得有些瘆人。

　　李父看着李宇，心中感慨万千。

　　这个儿子，他是越来越看不透了。

　　自从M都回来之后，一系列的操作，雷厉风行的行事态度，还有处理一些问题的做法，无不彰显出他的成熟老辣，有一些事情他到现在没想明白。

　　但也不需要想了，这毕竟是自己的儿子，骨肉至亲。

　　只见李宇放下了背包，这个背包李宇一直就没有放下来过。

　　李宇从背包里面掏出三把手枪，八个弹夹。

　　加上枪里面还有的几发子弹，子弹一共不到100颗。

　　看到这一幕，李宏远惊呆了上巴，指着手枪问道：“这，这枪是哪来的啊？”，不过旋即想到：这都末世了，枪从哪里来的也不重要。

　　何况有枪对于他们而言，可以更好的保护自己。

　　李宇没抬头，说道：“小航你跟爸说一下吧。”

　　当旁边的李航描述完之后，李宏远叹息道：“唉，没想到城里面都变成这样了....”

　　“不只是城里，现在全世界都是这样了！”李宇说道。

　　“给！”李宇其中两只枪，关上保险，分别给了父亲和弟弟。

　　“现在是末世了，这枪拿着防身，待会我教你们怎么用”李宇说道。

　　两人接过枪，都是第一次摸枪。但李航还是少年心性，枪一上手，就开始兴致勃勃的研究把玩。

　　“小心！”李宇让李航别碰保险，简单告诉两人如何使用。

　　随后又分别给了一个弹夹。

　　把枪给两人后，李宇带着父亲来到仓库边缘的一个小门。

　　门上挂着锁，打开后，看到都是符合弓弩和刀剑等一些冷兵器。

　　父亲看到这些有些麻木了，他没想到李宇竟做了这么多准备。

　　但是今天一系列事情发生，他已经惊讶了太多了。

　　所以看到这些冷兵器，虽然奇怪，但是接受。

　　李宇把一份备用钥匙交给了父亲，让他保管。以后这些兵器的取用，都由父亲负责。

　　在李宇预想中，母亲掌管仓库，父亲看着兵器，这样自己的主导权才够稳固。

　　交代完这一切，三人回到了别墅客厅。

　　大家人都还在，李宇开始布置了一些规划。

　　现在基地里面，大大小小一共有二十多个人，加上赖东升一家，一共有将近三十号人。

　　“现在丧尸到处都是，虽然我们有高墙，但是也要时刻保持警戒。

　　爸、二叔、四叔、赖叔、姑父、小航咱们七个人，轮流在门口瞭望塔守着。爸，待会去把高压电网打开吧。另外。”

　　李宇停顿了一下，看向他的几个堂弟，说道：“现在是末世了！你们几个最小的也有16岁。也要担起责任来！浩宇，你排下时间，带着弟弟他们去监控室看着。有任何异动，迅速汇报！”

　　二叔的大儿子李浩宇点了点头，他和李航一样，从小就流着鼻涕泡跟在李宇后面，也没被李宇少揍。

　　但就是越揍感情越深！

　　说完，李宇把之前准备的对讲机拿出来。

　　然后又说道：“妈、舅妈、婶婶、姑姑、秀梅阿姨，你们带着这些家里的小孩处理家庭的一些事吧，有什么问题，问爷爷他们。”

　　随即，看到李园在那眼巴巴的看着他，李宇无视。

　　......

　　大致交代完之后，大家都没有异议。

　　公平公正，更何况基地都是人家小宇建的。

　　各自散开，都去忙刚刚安排的事。

　　李宇站在别墅门口发呆，看着外面的天色，还是黑乎乎的。

　　从前天到今天，已经将近48小时的黑夜了。

　　正在这时，突然感觉身后有人靠近，透过眼睛余光，看到是姑姑。

　　就没多管。

　　姑姑比他大十岁，从小就是他的克星。

　　母老虎的性格，一直以来都是大大咧咧的，也就是嫁人之后才收敛了许多。

　　姑姑看着李宇一脸眉头紧缩，有些心疼他。

　　“宇崽子，你成熟很多了，能抗事了。但你别压力太大呀。”姑姑满脸调侃的笑意，笑意中带着关切。

　　“哈哈，放心吧。”李宇微微一笑，说道。

　　“压力别太大，心放宽点。”姑姑也知道李宇现在长大了，但还是和以前一样，很关心他。

　　……

　　两人又聊了一会，聊了聊以前，氛围轻松了许多。

　　她看着李宇一脸愁容，也想通过这种方式，让他放松点吧……

　　两人的关系极好，就这么在旁边的台阶上，有一句没一句的聊着。

　　突然，安静了下来，时间停滞了几秒。

　　姑姑缓缓说道：“小宇，多亏有你。”

　　李宇拍了一下姑姑的头，笑道：“放心吧，宇少带你吃香的喝辣的。”

　　“你小子皮痒了啊？”姑姑佯装要打，李宇巧妙地躲了过去。

　　等到姑姑走了之后，李宇向远处看，隐隐约约可以看到两座山的轮廓。

　　黑夜依旧。

　　按照前世的记忆，末世应该是25日来临。而如今情形来看，应该早早就爆发了，只不过他依稀记得，官府是25号才通知民众。

　　11月25日，那一场超级暴雨，可是死了很多人的。

　　......