2025年第一次求月票以及加更计划！

首先祝大家新年快乐，2025年发发发！

　　上个月是11000张月票，加更到了3000月票，继续以500月票一章的频率加更。

　　然后再说一下这个月。

　　老佛首先已经接受了一个事实，就是这本书非常不吸量，是老佛所有书里最差的一本，但收订比也是这些书里最高的。

　　因此想要增加收藏，增加订阅必须要靠月票榜上更高的排名才行。

　　所以恳求大家能把宝贵的保底月票投给老佛，这几天每一张票都等于两张，现在只能靠每一个读者了，推荐位都不好使。

　　而老佛现在除了努力爆发，其实更重要的是把每一章写好，让每一个点进来的读者，从第一章VIP开始就一直追下去。

　　前段时间老佛为了爆更，感觉质量有些没把控好，上架前才一个月时间，上架后10万字就过了三个月，所以接下来老佛可能要把质量和可看性放在第一位。

　　然后说一下1月份加更规则。

　　1000月票加更一章。

　　盟主加更一章。

　　白银盟主10章。

　　等老佛稳住了节奏，应该会把加更标准降低，把速度提上去的。

　　最后拜托大家了，今天是开年第一天，老佛会把所有时间都拿来创作，希望能有一个开门红的局面，求双倍月票啊！