上架感言！一定要看嗷！

上架时间：明天，也就是周二中午12点。

　　上架更新：先来10更，首订每突破1000，当天就再多一更！注意是当天就更！

　　12月份加更计划：保底两更，盟主加三更，白银加更一个月，黄金盟我可以全国空降给你更！月票是500加一更，上架前投的月票也算！

　　…………

　　好了，上面就是这个上架感言的重点了，下面则是一个中年男人的忆往昔峥嵘岁月稠了。

　　老佛写书也有12年了，写了超过2000万字的作品。

　　2012年5月发了第一部《大电影时代》，当时还是一个青葱的大学生，现在已经是一个娃的爸了。

　　因为受瓦力《最佳导演》的影响，一开始写的都是娱乐文。

　　16年写《文壕》的时候辞了职，不过收入也不算高，边走边写边找工作。

　　17年的《文骚》才第一次拿到了精品，确定自己可以吃这碗饭了。

　　之后除了首次尝试仙侠的一本太监，哪怕中途转型的《朕的妃子都是人才》也都是精品成绩，算是靠写网文在这个社会立稳了脚步，成家立业都靠这个，感激读者，感恩网文。

　　老佛觉得自己第一个事业巅峰应该是19年的《我对钱真没兴趣》，那时候没有防盗，而且中途因为政策调整，又是改名，又是被下推荐，然后裸奔上架，拿到了4400的首订，在那个时代，可以算是爆款了。

　　这是一次创新的胜利，结果自己能力不足，底蕴太差，事先没有做好万全的准备，没能把握住这次机会，实在遗憾。

　　甚至从那之后，老佛的新书都没有超过它的，也就《我想单身太难了》凭借耳目一新的创意有点机会，这部小说字数不多就拿到了新书榜第一，结果又是被人狙掉了。

　　之后写的《朕的妃子都是人才》和《导演的快乐你不懂》创意和节奏都差了点意思，都是2000多首订上架，前者只是普通精品成绩，后者靠防盗，再加上老佛的爆更，把均订干到了9300，现在就差几百就能万均了。

　　说实话，现在起点的十万均已经有很多了，万均更是多如狗，作为一个写了十几年的老写手，一部万均都没有，平时出门我都不好意思说自己是干这行的。

　　与其等《导演》慢慢磨，不如靠新书。

　　这次开书前老佛第一次做了大量的前期准备工作，虽然依然不完美，依然有遗憾，中间还推倒重来了一次，大修了一次，但对于如何写好一部小说心里更加有底了。

　　我是个笨拙的人，写了两千多万字才积累了一些心得。

　　尽管免费部分章节依然有些地方不够满意，比如两个小女孩的出场过于突兀，这些就只能留待下部书改进了，希望自己可以再写二十年！

　　不过人的精力终究有限，30岁之后就大不如前了，40岁之后更完蛋。

　　老佛距离40岁还有五个年头，希望这五年内能做出点成绩来，以后出去可以光明正大告诉别人，我是一个写网络小说的。

　　所以咱们就从《激荡1979！》开始吧！

　　最后老佛郑重地求一下首订以及月票，这对一本新书后续的推荐资源真的非常非常重要，对作者的创作积极性也很重要。

　　记住，首日10更，首订每多1000，当天就多加一更！

　　中年老佛这次要尽情燃烧一把了！

　　…………

　　最后的最后，为了冲击出圈三级，为了给大家整“弯的佛”称号活动，大家记得多多发言啊，哪怕“呸”一下老佛呢~