冲榜啦！顺便说点心里话~

上本书虽然也上了第一轮推荐，但从周日效果来看，老佛就知道拉了，所以啥都没说。

　　但这本不一样，现在看来，周日推荐效果是上本书的两倍以上！

　　所以老佛必须要喊一嗓子了，求月票！求追读！求一切！

　　哪怕啥都没有，评论区有个神豪大佬盖盟主楼呢，添块砖也好啊~

　　再说点掏心窝的。

　　从年初的时候，老佛就在准备这部小说了，那时候开始买书，找资料，丰富自己的相关知识，还专门买了一个书架。

　　现在老佛的二手书架更满了，都是为这部小说准备的书，都快要压塌了。

　　之后《导演》完本，又特意空窗了两个月专门看书。

　　虽然大部分书都没看完，但基本都翻过了，只是有些买完之后发现用处不大，但都是买的二手书，价格不高，也就不退了。

　　可即便价格不高，这些书也花了一千多块，这也是老佛第一次对一部小说做这么大的投入，老佛以前都是做无本买卖的。

　　也正是因为投入大，且做了足够充分的准备，时间线大纲都写了十几万字，所以上一次扑街后，老佛肯定是不甘心的，于是重写构思开头，更改设定，请同行勘正，这才有了《激荡1979》。

　　结果取名的时候还遇到有人占了书名不发书，只好加了个“！”。

　　变成了了，《激荡1979！》，不过老佛自己做的封面还不错吧，很巧妙。

　　虽说之前晃了大家一下子，让大家无端浪费了很多打赏、月票以及宝贵的时间。

　　但请大家相信老佛，失败是成功他妈，站在上本书的废墟上，老佛吸取了足够多的经验教训，这本应该是可以一路走下去了。

　　多了不敢说，两百万字是起步价，老佛要是写嗨了，搞不好字数能超过《导演》那本。

　　所以，最后求一下大家的支持，让老佛这本小幼苗出现在新书榜上，让更多人看到吧！

　　白天还有两更！

　　爆！爆！爆！