成绩汇报！

24小时了，汇报一下情况吧。

　　首订差不多3600，均订已经3000了。

　　比自己预期的少一点，但是比上本书已经是非常大的进步了，更何况还是自己初次涉及的领域，非常感谢读者老爷们的支持。

　　按照四舍五入原则，就当是4000首订了，稍后还有一个首订加更。

　　后面就是保底两更、盟主三更、月票500加一更的更新节奏了，每章最少3000字，感谢咱们的第一个盟主没有真正含义。

　　这些一天肯定搞不完，但保证每天字数在一万字以上，尽快清账！

　　暂时也没有固定更新时间，写完检查完了就更，等以后会把时间固定一下。

　　最后唠叨几句，这本书是老佛写的书里面吸量最差的。

　　也不知道是年代文题材就这样，还是书名简介的问题，这次三江推荐收藏涨幅竟然是倒数的，以前那些书都是前几名的。

　　这可太难受了，所以如果大家跟其他读者聊天的时候说起年代文，麻烦帮老佛推荐一下。

　　官方推荐不涨收藏，那就只能靠读者靠更新靠月票了。

　　接下来老佛会拿出百分百的诚意爆更的，希望月票排行高一些，能让更多人点进来看一看。

　　再次感谢各位读者老爷们的支持！