第10章 那就《收获》吧

乔枫一时被震惊的说不出话来，他并不认为这里面有什么内幕交易。

　　因为老领导魏平安曾跟自己讲过，当初为了给媳妇儿冲业绩，他也曾写过一篇文章交差，结果被主编退了回去。

　　魏平安，那可是正儿八经的北大高材生啊，虽说不是学文的，可那也是部队的一只笔杆子，写得那些演讲稿也是杠杠的精彩，就这都通不过，但魏明却可以！

　　这汤姆的就是人才啊！

　　这一刻乔枫确定，魏明在他们这里干不长久，此子非池中物。

　　“哎呀，那你写你写，今天咱们不讲天龙了。”

　　魏明笑道：“我这会儿还没想到写什么呢，这次我打算投给那些文学刊物。”

　　“你是农村来的，那就写农村里的事儿呗。”

　　枫哥一语点醒梦中人。

　　魏明虽然不排斥“借鉴”后世那些成功的作品，但后世成功作品选择面太广了，让他一时挑花了眼。

　　乔枫的建议无形中缩小了他的选择范围，也帮助他尽快做出了选择。

　　他想到了自己所在的沟子屯，想到了父母和妹妹，想到了那些性格各异的村民，还有父亲经常打交道的大队里的驴马牛羊这些牲口。

　　他又想到了之前冲凉时赵德彪对自己的评价，“你可真驴啊！”

　　驴！

　　有了！

　　就它了！

　　他要写一个关于驴的故事！

　　回忆了一下那部电影，刚要动笔，门开了，赵德彪和梅文化一起回来的。

　　梅文化看上去挺高兴，赵德彪快人快语，直接捅破了他高兴的原因。

　　“刚刚我看见梅文化跟一个女大学生在一起，嘿，那女的盘正条顺，倍儿漂亮！”

　　“哦？”乔枫也替他高兴，“小梅有情况啊！”

　　梅文化谦虚道：“没没没，就是我们大院的一个姐姐，她是78级的，我们碰见了就聊了两句。”

　　“不是有预谋的偶遇？”

　　“纯属巧合。”

　　“那都聊啥了啊？”

　　“就聊文学呗，我这姐姐是五四文学社的，她知道我好动笔杆子，就向我约稿，让我给他们那个社刊《未名湖》写篇文章，我心想都是一个大院的，我就帮帮她吧，也不是什么大忙。”

　　梅文化越来越眉飞色舞，北大才子们的文学社社刊向他约稿，这一波B可算是让他装着了。

　　乔枫万万没想到，一个小小的校卫队宿舍竟然能同时拥有魏明和梅文化两个人才。

　　“你们可真是咱们保卫员里的卧龙凤雏啊！”他感慨道。

　　赵德彪震惊地指着自己的大脸：“啊，我也能跟卧龙凤雏比？”

　　“谁说你了，”乔枫指着上铺的魏明，“跟大家宣布一个好消息，魏明之前写了一篇文章，被杂志社相中了，这个月就能发表！”

　　短暂的沉默后……

　　“我屮艸芔茻！”赵德彪瞪大眼睛，直接窜到上铺，看着魏明：“明哥，真的假的！”

　　魏明含蓄地点点头。

　　“那你可比梅文化厉害多了啊，他还不一定能被看上呢，那你有稿费吗？”

　　“有啊。”

　　“梅文化，那个什么《未名湖》给稿费吗？”他又问下面。

　　梅文化支支吾吾：“啊，这个，谈钱就俗了吧~我纯粹是为了支持学生……理想是无价的……今天的月亮可真圆啊！”

　　明白了，没钱，纯义务工。

　　赵德彪不再理他，转头冲着魏明搓手：“明哥，那你都能赚稿费了，是不是得表示表示~”

　　魏明还想着在校卫队偷懒搞副业呢，这点小要求肯定没问题的。

　　“行啊，等我第二笔稿费到手我请大家去长征食堂搓一顿。”

　　“啊，怎么是第二笔稿费啊？”

　　“第一笔我准备全都给家里寄回去。”魏明如实答道。

　　听魏明这么说，赵德彪有点惭愧，明哥毕竟是农村的，不比他们这些皇城根儿下的底子厚。

　　于是他建议：“要不这样，等找个时间，咱们每人凑点一起去长征食堂给明哥庆祝庆祝怎么样。”

　　梅文化刚要说“凭什么啊”，乔枫就豪迈道：“不用你们掏钱，这一顿我来请！”

　　这一刻大家看他的眼神就像是看故事里那位乔帮主，哥哥果然是个奢遮人物啊。

　　乔枫一个月工资大几十块，长征食堂一顿饭而已，又不是全聚德。

　　魏明连忙道谢，另外两个齐齐叫好，乔枫又教育他们俩：“等下个月第一次发了工资别忘了给家里买点东西，多少是个意思。”

　　两人再次称是。

　　赵德彪这会儿看魏明的眼神都冒着崇拜的光芒，他好奇问道：“明哥，你写的是天龙八部这种武侠小说吗？”

　　“不是，是童话。”

　　赵德彪顿时大失所望，他觉得明哥那口才，写武侠应该不比那个金老头差。

　　听到魏明过稿的是童话，刚刚风头被抢的梅文化又重新抖了起来。

　　“原来是小孩子看的童话故事啊，没想到魏明你还挺有童心的呢~”梅文化阴阳怪气道，然后重新从自己包里掏出一本新杂志。

　　魏明不予理会，赵德彪却不干了：“童话咋了，起码能赚钱，不比你白出力没钱拿强。”

　　梅文化昂首道：“小孩子看的东西，只能算是故事，没有门槛的，谈不上什么文学性，而我写的，起码是属于文学范畴的。”

　　“啧啧啧，我看你就是酸。”

　　这时乔枫开口了：“小魏正在准备新作品，这次可不是童话，是准备投给文学刊物的。”

　　梅文化一愣，忙问：“你打算投给哪家刊物？”

　　魏明：“还没想好呢，我也不太懂这些。”

　　梅文化立即建议：“当今文学刊物，首推《人民文学》和《收获》，我手里这本就是最近一期的《收获》，三十年的底蕴，巴老担任主编，含金量十足，你要投就投这个，只要被选中了，保准能天下谁人不识君。”

　　赵德彪惊叹：“卧槽，这么厉害！明哥，投它！投它！”

　　魏明纳谏如流：“好，那就投《收获》吧。”

　　赵德彪纯属好意，觉得要投就投最屌的。

　　梅文化属于蔫儿坏，这《收获》两月一期，每期也就那么四五篇小说，但因为业内龙头地位摆在这，四五个席位那可是全国最优秀的作家在竞争。

　　除了文章的实力，作者的名气也是很重要的因素。

　　别说魏明一个保卫员了，就算是北大的那些才子才女，你问问有谁在《收获》上发过文章的！

　　没有！

　　一个都没！

　　所以魏明想要给《收获》投稿，只有一个结果。

　　被拒！

　　也可以说是——

　　悲剧！