第12章 动画

两张？

　　魏明莫名激动了一下子。

　　后来发现自己想多了，其中一张是原件，另一张是复印件。

　　“原件是让你取钱的，复印件是给你自己收藏的。”吕晓燕解释道。

　　本来她直接帮忙领了也行，但这种事就怕说不清，有这个单子，就证明这笔稿费自己没有经手。

　　魏明点点头：“谢谢婶子，这很有纪念意义。”

　　关键上面的数字让他很满意，贰拾元整！

　　也就是说，给自己的价格是千字四元！比最低价翻了一倍！

　　也比自己的月工资要高！

　　他还有一事不明：“不是说月中发稿费吗，怎么提前了一周啊？”

　　魏平安在厨房里搭话：“你婶子跟主编说了你的情况，就特事特办了。”

　　吕晓燕：“主要九月号已经排版准备印刷了，板上钉钉的事，提前一下也没什么的，我们杂志社这点人情味儿还是有的，喏，我们主编还写了封信鼓励你呢。”

　　魏明郑重展开信纸。

　　魏什么你好：

　　我年长一些，叫你一声小魏吧，《没牙的老虎》编辑部都已读过，无不赞赏有加。

　　听说小魏是首次创作童话，难得竟能把自己完全置于儿童视角，文字童真有趣，故事通俗易懂，且颇有现实意义，实属难得，或许这就是天分。

　　还望再接再厉，踊跃投稿，为小朋友奉献更多优秀的故事。

　　——金近

　　信很简短，不过想到这可是《小猫钓鱼》《小鲤鱼跳龙门》的作者给自己写的，魏明觉得这封信值得被自己永久珍藏。

　　吕晓燕继续道：“我们主编跟魔都美术制片厂关系不错，他说了，路过美影厂的时候会跟他们推荐你的小说的，他觉得很有改编的价值。”

　　魏明乐了，然后从自己的口袋里掏出一个信封：“婶子，那不如把这个也推荐一下吧。”

　　“呀？新作品吗？这么快啊！”吕晓燕急忙拆开要看，喜子和乐乐也围过去，想听故事了。

　　“《假如我是武松》……”

　　这篇稿子稍微长一些，有8000字左右，且得讲一会儿呢，魏明干脆进厨房帮平安叔准备晚饭。

　　见魏明手脚麻利的样子，魏平安赞道：“看样子在家里也没少下厨吧。”

　　这会儿还没有，老娘厨艺好，轮不着他显摆，不过前世他大部分时候都是一个人生活，所以养成了不错的独居生存技能。

　　他们这边正忙活着，外面时不时传来“咯咯咯”的笑声。

　　这个故事讲的是一个叫“宋武”的小男孩和妹妹看电视，面对打虎英雄武松的勇猛，他表现得不屑一顾，“这算啥”是他的口头禅。

　　这让吕晓燕想到了她的一双儿女，还有宋武这虎了吧唧的性格，感觉小明是在就地取材啊！

　　后来宋武做了一个梦，梦里自己变成了武松，并遇上了大老虎……

　　原版动画美影厂是用木偶的方式拍摄的，据说有些桥段给小朋友留下了童年阴影，魏明的小说版则更注重喜剧色彩。

　　再加上两个听众都是幼儿园小朋友，还没正式上学，体会不到班主任的“可怕”，所以听着那只老虎对宋武的戏弄只觉得太可乐了。

　　讲完故事后，吕晓燕进厨房接替魏明，并对他道：“感觉短短几天你的水平又进步了，我这里已经过稿了，我想主编那里也不会有问题的。”

　　“哈哈，那就谢谢婶子了，感觉距离买车的日子已经不远了！”

　　没车的日子里他是一步都不想离开北大，什么圆明园、颐和园，完全不想逛，进城更是没想过。

　　等魏明出了厨房，吕晓燕轻轻碰了碰魏平安，眼神一阵交流。

　　魏平安点点头，表示心里有数。

　　虽然就是家常便饭，不过有菜有肉，馒头管够，魏明已经非常满足了。

　　关键还吃上了老娘亲手做的辣酱，而且还是多肉多油版！

　　他心里就一个念头：老干妈不如我亲妈！

　　等吃完饭，吕晓燕表示：“桌子我来收拾就好了。”

　　魏平安则掏出了三张票：“小明啊，你知不知道今天大饭厅放电影啊。”

　　“嗯，《哪吒闹海》。”虽然只要一毛钱，但魏明可舍不得。

　　魏平安：“喜子一直闹着要看，可我只搞到了两张儿童片和一张成人票，我和你婶子谁不去都不合适，所以……”

　　所以他们决定都不去了，让魏明带两个娃去看动画片。

　　看着这两口子的表情，魏明总感觉他们是早有预谋的，一个大主任，还能连两张电影票都搞不定？

　　不过他还是笑着接受了带娃任务：“正好我也想看呢。”

　　这可是魔都美影厂的经典，美影厂虽然号称美术电影制片厂，但出品的短片居多，系列片目前只有一个木偶剧《阿凡提》。

　　院线长片则只有《大闹天宫》和《哪吒闹海》等寥寥几部，这可都是用海量的资金和人力堆出来的艺术精品。

　　说长吧，《哪吒闹海》其实也就65分钟，再加上来回路上的时间，算两个钟头吧。

　　魏平安：足够了足够了！

　　他最后叮嘱侄子：“记得在门岗室拿三把凳子。”

　　等他们一走，魏平安立即把吕晓燕横抱起来，然后扔在了床上。

　　魏平安虽是书生，却当过好几年兵，结果军人的女儿吕晓燕更加勇猛，几招过后就把魏平安压在了下面。

　　多少天了，可算是把两个小电灯泡支开了！

　　~

　　大饭厅除了用来吃饭，还有演讲、开会、看电影等功能。

　　据说里面原本是有椅子的，但北大并不禁止周围居民来北大看电影，慢慢的椅子就都不见了。

　　所以看电影必须自带椅子。

　　正在守卫南大门的梅文化不情不愿地把椅子递给他，并嗤之以鼻道：

　　“动画片都是给小孩子看的，有啥意思啊，还是《保密局的枪声》够劲，现在全国观众都在讨论呢。”

　　魏喜问：“那你看过吗？”

　　梅文化呵呵一笑：“明天放假我就进城去看。”

　　魏喜马上又道：“常亮其实就是地下党老三。”

　　梅文化一愣，还没反应过来。

　　魏乐忙补了一句：“对，最后就是他救下男主角的！”

　　梅文化：“……”

　　我，我这是被剧透了吗？我屮艸芔茻！

　　梅文化没法对小孩子发脾气，只能对着魏明面露凶光，可惜魏明已经领着两个可恶的小鬼跑远了。

　　不过没跑出多远，魏明就被两个老外拦住了，一黑一白，跟无常似的，吓得小朋友都往后躲。

　　“泥嚎，请问你们……嗯，搬着……跑什么？”

　　估计是刚入学的新留学生，听他们说的费劲，魏明直接用英语交流，并简单介绍了《哪吒闹海》的故事梗概和美学意义。

　　两个老外大感意外，嘿，您猜怎么着，他们听懂了！

　　魏明：废话，你以为我和外国女演员只是研究剧本的吗，其实我的真实意图是学外语！

　　而这一幕，恰好被不远处路过的刘振云看到了……