第19章 梅文化：天下第一明吹！

见在场众人都被自己镇住了，梅文化忍不住得意起来，甚至有点小人得志。

　　他一个个指了过去，从米青，到熊主编，甚至还有躲在章德凝后面的刘振云。

　　“你们这些北大才子，有你一个算一个，包括没在这的陈健功，都没在《收获》上发过文章吧，就这还好意思看不起这个，看不起那个的，简直小觑天下英雄，我呸！”

　　他说的义愤填膺，一副不齿与这些人为伍的表情，感觉自己就像《天龙》里的乔帮主一样。

　　梅文化本以为这些人会惭愧地低下头，结果在短暂的沉默后，他们竟然又笑了起来。

　　他们都是高素质的，一般不会笑，除非实在忍不住。

　　米青则直接把不屑写在脸上：“就你，在《收获》上发文章？我看你是发癔症吧。”

　　本来还在捂着嘴低笑的众人笑得更大声了，甚至有人开始捂着肚子笑。

　　梅文化一怔，忙道：“我没说我啊，我说的是我们宿舍的哥们儿，他的小说已经被《收获》认可了，还给他写信让他去魔都改稿呢！”

　　大家还是不信，笑声依旧。

　　见他们这样，梅文化气坏了，我说话这么没力度吗！

　　“你们别笑，严肃点！我这兄弟之前就拿过稿费，他很厉害的！”

　　为了找回面子，为了证明看大门的也有能人，梅文化不惜做起了魏明的鼓吹手。

　　“他真的是那种，那种天才作家，第一个短篇一晚上就写完了，一个字没改直接就发了，还有这一次，一个中篇小说，一个星期就搞定了，《收获》的编辑在信里吹得天花乱坠！”

　　众人还是一脸不信的样子，看着他们的表情，梅文化终于感受到了身份带来的巨大沟通障碍，自己说的话他们是一个字都不信。

　　这时甚至有人提出，如果这位保卫员再胡搅蛮缠下去，我们可就要叫保卫员了。

　　在这种局面下，梅文化只觉得委屈至极，眼眶都红了。

　　就在他即将走出这个伤心地的时候，突然听到有人喊“等一下”，而且还是两声！

　　刘振云和章德凝对视一眼，两人异口同声了。

　　刘振云忙道：“您先说。”

　　“好吧，”章德凝看向梅文化，“你这个同事写的那么快，一个星期就能写个中篇，那他现在还有没发表的作品吗？”

　　没想到竟然有人信我，梅文化高兴坏了，这个编辑真有眼光！

　　“有的，有的，他正在写一篇关于牛的小说，之前写的是驴，现在要写牛了，而且差不多已经写完了，你信我的肯定没错，他很有实力的，比这些徒有其名的北大中文系学生强多了！”

　　章德凝：“呃，其实我也是北大中文系毕业的。”

　　梅文化：“……”

　　“师姐，你别信他的，这人满嘴跑火车。”

　　“就是，就是，一看就不老实。”

　　“凝姐，我知道你缺稿子，可也不能病急乱投医啊。”

　　“没关系的，过去看看又没什么的，”章德凝随即看向刘振云，“小刘，你有什么想说的吗？”

　　刘振云就一个疑问：“这位同志，你说的那个同事是叫魏明吗？”

　　梅文化眼镜后面的眼睛猛地瞪圆，然后快走几步握住了刘振云的手：“你听说过他的名字？”

　　刘振云被这家伙整的有点尴尬，但还是点点头：“我们认识。”

　　听到刘振云竟然认识这号人物，大家都很意外。

　　他班里的几个女生也反应过来：“刘振云，就是你认识的那个南门保卫员吗？”

　　“又高又帅，堪比高仓健的那个？”

　　“不对，比高仓健还好看呢！”

　　“好像振云说过，是叫魏明来着，跟咱们《未名湖》还挺配。”

　　刘振云点头，他公允道：“如果这位同志说的是魏明的话，那确实没错，他之前给《收获》投稿是我亲眼所见，有没有过稿我不太清楚，但他之前就已经拿过稿费了，是非常有实力，有才华的有为少年。”

　　“哦对了，”他又想起一事，补充道，“魏明同志的英语水平可以流畅的跟外国留学生交流。”虽然他没听到，但先吹了再说。

　　听到这，全场哑然，包括梅文化。

　　梅文化：好你个魏明，会说外语也不告诉我，是不是没拿我当兄弟！

　　看着刘振云一脸以认识魏明为荣的嘴脸，梅文化不甘落于人后，赶紧道：

　　“没错，我们魏明就是这么一个低调的奇才，小说、童话、外语都很擅长，诗歌也不在话下，而且还会写剧本写歌词呢。”

　　吹呗，反正小说跟剧本差不多，诗歌跟歌词也没啥两样，但听起来就特别全能，特别想认识一下。

　　章德凝彻底来了精神，没想到北大临时工队伍里还藏着这等大才！

　　她抓着梅文化的胳膊道：“走走走，快带我去认识一下这位魏先生！”

　　《未名湖》主编老熊赶紧拍了一下刘振云，让他跟着：“问问你这位朋友愿不愿意给《未名湖》投稿。”

　　等他们三个走了，现场的人沉默了片刻后，不知谁起了个头，然后爆发出热烈的关于魏明的讨论。

　　一说起来，原来不少人都对南门那个高高帅帅的保卫员有印象，只是没想到他在如此俊美的皮囊之下，竟然还有那么一个才华横溢的灵魂！

　　不过梅文化一行人在南门并没有找到魏明，说是离开后还没回来。

　　倒是遇到了乔大队长，他作为校卫队领导的身份证实了梅文化说的是实话。

　　“对啊，假都已经请了，马上就要去魔都了。”

　　刘振云只好暂时离开，不过章德凝问清了魏明上班的时间后，决定等。

　　大概一个小时后，魏明抱着几本书回来了。

　　甚至都没用别人指点，章德凝就猜测，应该是他了。

　　果不其然，鹤立鸡群啊！

　　“没错，我是魏明，同志你是？”魏明还不知道发生了什么。

　　章德凝先是自我介绍了身份来历，然后又删繁就简地说明自己听说他在写小说，而且颇有成绩，还得到了《收获》的青睐，所以想要为《燕京文艺》约稿。

　　听到有人主动约稿，魏明是开心的，和编辑面对面沟通，这样可以大大提高过稿率，也让稿费有了商量的余地。

　　《燕京文艺》虽然比不上《收获》和《人民文学》，但也有着悠久的历史。

　　这家后来改名为《燕京文学》的刊物第一任主编是老舍，也是曹禺作品《雷雨》的诞生之地，现阶段名气还要在《当代》《十月》这些新生代之上，所以也绝不算跌份儿。

　　“不过不好意思啊，我这马上就要上岗了，而且我不习惯让别人看没完成的作品。”

　　“那你大概什么时候能写完啊？”

　　魏明想了想：“明天。”

　　章德凝笑了：“好，那我明天再来！”

　　章德凝明天再来，不过刘振云晚上就来了，甚至他们班的男男女女也一起过来，想认识一下被《收获》认证的大才子，还有人想考验他的英语水平。

　　可惜他们来的不是时候，魏明下班了，也不在宿舍。

　　这时的魏明正在平安叔家里指挥婶婶踩缝纫机呢，平安喜乐也在围观……

　　————————

　　（ps：月底了，该清仓了，撒泼打滚求月票，下一章二合一大章！）