第11章 稿费单（求追读）

洗漱过后，赵德彪想起一事：“明哥，那晚上你是不是就没空讲天龙了啊？”

　　乔枫训他：“现在魏明当务之急是创作。”

　　魏明却笑笑：“之前都是我给你们讲故事了，要不今天你们给我讲讲呗。”

　　“讲啥？”

　　魏明：“我新写的算是知青小说，不过我没当过知青，彪子和文化给我讲讲你们当知青的故事吧。”

　　虽然没当过知青，不过魏明村子里也有过知青，尤其是他的表姑父，更是最终落在村子里的燕京知青，非常有代表性，魏明从他身上提取了很多元素。

　　赵德彪表现非常踊跃，他16岁就下乡了，在东北当了两年半知青，期间也发生了很多故事。

　　什么棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，还有帮寡妇挑水，被寡妇偷看洗澡等等。

　　在彪子的带动下，梅文化也打开了话匣子，不过他讲自己的少，多是讲其他知青的故事，包括并不限于城里知青哄骗农村丫头在高粱地里野合。

　　听得出来，他很羡慕。

　　这些亲历者讲述的故事给魏明提供了很多细节，而细节决定了成败。

　　接下来几天，除了跑操、上课、训练，还有跟着乔枫熟悉校园外，魏明的全部精力都放在了这篇小说上。

　　至于《天龙八部》的“连载”工作就只能放在吃饭这种间隙里，除了同宿舍的几人，其他保卫员也加入到了听故事的行列。

　　因为魏明的故事讲得好，也会来事儿，所以即便在训练时乔枫对他有所区别对待，大家也都没什么意见。

　　不过魏明对自己要求还是挺高的，他也希望自己能有个好身板，六七十岁的时候可以不用小药丸依然雄风不减。

　　几天的均衡饮食和锻炼下来，起码他不再像刚来时那样一脸菜色了，气色越来越好，身材渐渐充盈。

　　身体好，精神就好，脑子转的也快。

　　起初他一天也就写两三千字，之后越来越快，最多一天能搞8000字，还不耽误工作睡觉。

　　而当思路没那么流畅的时候，他也会换换脑子，去蹭蹭课。

　　北大的很多课程，尤其是大课对学生是不设限制的，外系，甚至外校生想去就去，只要你能挤得进去。

　　很多名师课程的时间地点都会被人贴在大饭厅外面拐角处的三角地公告栏上。

　　魏明喜好文史，这天下午有历史系主任邓广铭教授的课程，讲的是“金匮之盟”，他是海内外顶尖的宋史专家，魏明准备去蹭个课。

　　能够免费享受到千金不换的名师课程也是魏明愿意留在北大看大门的重要原因。

　　魏明运气不错，抢了个边边角角的座位。

　　刘振云就不行了，当他过来的时候已经人满为患，只能站在后排门口听讲。

　　他扫了一眼前面，然后就看到了魏明。

　　念念不忘，必有回响啊！

　　这几天他对魏明的想念甚至超过了小师妹，一直想着什么时候能再见到他，问问他最终进了哪个系。

　　不成想今天总算是见到了，原来是历史系啊！

　　历史系也算是北大的名牌专业，但肯定不如他们中文系风光，也不如外语系体面，看来大领导叔叔的能量也有限嘛。

　　因为是在上课，刘振云不好打招呼，本想着下课后再叙，可惜下课后人群一哄而散，魏明窜得很快，两人就这么错过了。

　　~

　　经过了一周的岗前培训，魏明终于正式上岗了。

　　乔枫把他安排在了北大南门，和赵德彪、梅文化等人同一个岗位，有新人有老人儿。

　　因为人手过于宽裕，所以他们是四班倒，每人只需要工作六小时，南门每组三个人，魏明和两个老人儿一组。

　　北大的南门和东门都是可以通车的，西门只能走人，另外还有几个小侧门。

　　还有就是，北大没有北门。

　　南门的好处就是离宿舍近，省去了大量走路的时间。

　　这也算是乔枫在力所能及的情况下对几个小兄弟的照顾了。

　　他曾私下对魏明说过：“你先在这里过渡过渡，等以后我给你安排到图书馆去。”

　　他知道魏明喜欢看书，除了宿舍就喜欢跑图书馆。

　　“枫哥，如果能让我巡逻就更好了。”

　　“巡逻要走路，多累啊。”

　　“站着不动更难受。”

　　其实也不是一直站，三个人轮着站，不站的时候就在屋里坐着，可那也不自在。

　　“成，你先站几天岗，回头给你调整。”

　　魏明上岗这天是周六，魏平安知道他被分到了南门，平时走西门的他特意绕了过来。

　　一米八三的大个儿，长得也帅，精气神也足，往那一戳，感觉他守的不是北大南门，而是南天门。

　　见着平安叔，穿着制服的魏明还给他敬了个礼。

　　魏平安下了车，推着经过他面前：“行，挺精神的，明天歇班吧？”

　　“上午替人半天班，下午休息。”

　　“那你晚上来家里吃个饭吧，你婶亲自下厨犒劳你。”

　　这个没法拒绝，魏明应下了。

　　本来还想明天去北电找同学玩呢，只能等以后找机会了。

　　他猛地又想起，自己承诺给晓燕婶的新稿子还没动呢，于是暂时放下那篇即将完稿的知青小说，先写童话故事。

　　故事的构思早就想好了，也是魔都美影厂的短片，不到一万字就能搞定。

　　现在上班都是单休，做六休一，跟40年后一样，不一样的没那么多加班。

　　魏明是周日下午到周一上午休息，上午是他的最后一班岗，因为是周日，学生没课，很多本地学生会回家，外地学生也有出去玩的，所以能明显感觉到人流增多。

　　而那些学生走过去之后经常还会回头再看他一眼，犹以女生居多。

　　魏明：我这该死的魅力啊！

　　就凭这他觉得也得给自己换个岗位，要不然容易造成南门堵塞。

　　等回到值班室，他就把纸笔掏出来，用这些碎片时间完成了那篇童话最后的部分。

　　快要下班了，他在座位上刚伸了个懒腰，门口有一辆轮椅经过。

　　旁边的前辈瞅着轮椅上被推着的老人考校魏明：“知道这位是谁吗？”

　　魏明：“这看着得有九十多岁了吧！”

　　前辈道：“快要百岁了。”

　　“嚯，人瑞啊！”魏明感慨了一句，北大有这个岁数的老先生不多，“莫非是马校长？”

　　“嘿，你小子可以啊！”前辈赞了魏明一句。

　　魏明：“前两天在三角地看过马校长复出的消息。”

　　前辈叹道：“复出啥啊，都97岁了，也就是恢复一下名誉，保证一下身后待遇。”

　　魏明起身走出值班室，目送这位争议极大的老人在轮椅上远去。

　　前辈这时也站了起来，走到魏明身后自豪道：“这就是咱们北大，经常可以看到一些课本上，甚至载入史册的大人物。”

　　此刻魏明的心非常热切，他想的是，载入史册有难度，就是不知道自己有没有可能上课本呢。

　　他说的是语文课本，不是晓庆姐的政治课本。

　　~

　　因为第二篇童话写完了，下午魏明从容地睡了个午觉，觉得时间尚早，于是又写了会儿那篇知青小说。

　　这会儿宿舍里没人，梅文化站岗呢，枫哥和彪子今天都休息，找媳妇儿的找媳妇儿，找妈的找妈。

　　大概四点钟，魏明就动身了，总不能卡着晚饭的点去吧。

　　他也没空着手去，见路边有附近的农民卖藕，一问是从畅春园的池子里采摘的，还挺新鲜，干脆买了点，也不贵，买了两毛钱的，能吃好几天呢。

　　结果进了魏平安家的门，就看到魏喜和魏乐一人拿着两节藕正在战斗。

　　“你们也买了啊！”

　　魏平安怪他：“来就来，你买什么东西啊，还真把自己当客人了。”

　　在厨房的吕晓燕道：“就是，工资都还没发呢，可不能大手大脚的，下次不许再买东西了。”

　　魏明只是笑笑，他们说他们的，该有的礼节还是要的。

　　乐乐见魏明来了，赶紧躲到明哥哥身后寻求庇护。

　　喜子玩上头了，跳了过来，挥舞着藕喊道：“吃俺老孙一棒！”

　　魏平安嫌弃道：“你能不能消停点啊。”

　　他刚说一句，就被吕晓燕喊了过去：“老魏你过来帮我看着火，小明，给你看个东西。”

　　“什么啊？”

　　吕晓燕擦擦手，笑着递了一个信封过来。

　　魏明想到了什么，接过后竟然有点不淡定的心跳加速起来。

　　莫非~

　　打开信封后，果不其然，除了一张信纸外，里面还夹着两张稿费汇款单！

　　……

　　（大家还有月票吗~看在这章3000字的份上……）