第13章 Hello啊，树哥

刘振云看到魏明在和两个留学生交谈，而且这个距离也能听到他们说的不是中国话！

　　别看他是省状元，可他们那年不考英语，他的英语水平还停留在背单词的阶段，对话是想都没想过。

　　可是看魏明流利的样子，感觉就像是从外国回来的。

　　哎呀，那他到底是历史系的还是外语系的？

　　他该不会也是留学生吧？

　　可魏叔怎么解释呢，他身上那亲切的乡土气息实在不像是有海外关系的。

　　刘振云整了整头发，准备过去交流一番，然后就被班里的两个女生喊住了。

　　“小刘你干啥呢，编辑部还等着咱们运送物资呢！”班里的大姐张嫚龄道。

　　“就是就是，别让大家等着急了。”双十年华的戴堇华也催他。

　　在两人的催促下，刘振云推着满载印刷纸张的自行车，只能再次跟魏明遗憾错过。

　　这几天没见到小师妹他都没这么难受。

　　~

　　两个留学生都是美国人，在魏明的安利下，黑白双煞决定也去大饭厅看看。

　　他们还没有中文名字，两人觉得魏明特别有学识的样子，于是请他帮忙取一个，而且要求有中国特色。

　　魏明看看老白，又看看老黑。

　　“你就叫李白，你就叫李逵吧。”

　　魏明解释了一下，李逵很满意，李白则摇摇头：“我们留学生里面已经有两个李白了，老师都要用李小白、李大白来区分。”

　　于是魏明又给他想了一个“李爱国”，听着就特别中国特色。

　　李爱国和李逵在现场买了票，没有座位他们就站在后面。

　　因为是动画片，除了幼稚的大学生外，还有很多教师带着孩子过来，同学们也很有风度的把前面的位置让给小朋友们。

　　在第一排坐好后，喜乐兄妹还看到了邻居家的树哥哥，喜子隔着几个人跟他打招呼：“Hello啊，树哥！”

　　6岁的濮树高冷的翻了个白眼，跟我比英语你有那个实力吗，我爸可是留学生。

　　“Are you OK？”濮树回了一句。

　　糟糕，竟然是全英语对白，他功力好强，喜子顿觉不敌，只好抬头数灯掩饰尴尬。

　　当灯光熄灭，银幕亮起，小朋友们这才勉强安静了下来。

　　《哪吒闹海》的故事应该都很熟悉了，这部电影是国内首部彩色宽银幕动画，由美影厂耗时一年三个月完成。

　　虽然时长很短，只有65分钟，但一年多就完成，放在动画电影界已经算是很高效了。

　　而之所以能这么快主要也是因为美影厂集中力量办大事的体制，拍这电影是不用考虑成本和收益这些问题的。

　　好处是精益求精，搞出来的都是可以传世的艺术品。

　　坏处嘛，只要国家停止拨款，要求自负盈亏，这厂子就得黄。

　　老祖宗传下来的东西不是一定要一成不变的，相较于古代的神话传说版本，美影厂把哪吒身上那股“熊孩子”味道去了不少，让他的行为更具合理性，也更惹人同情。

　　不过“反抗父权，对抗权威”这个主题对小朋友来讲还是深了一些。

　　前面看到哪吒为了百姓惩治龙王三太子，小朋友们嗷嗷叫好。

　　后面演到哪吒自刎，剔骨还父削肉还母的时候，乐乐捂着眼已经有些不忍看了，而喜子则愤怒地眼圈通红。

　　这一幕后来还被一个摇滚乐队用来做自己的乐队logo，象征摇滚的反抗精神。

　　等到散场走出大饭厅后，喜子还犹自愤愤不平，看样子甚至想跟他爹干一架。

　　所以要想父子关系和睦，还是看父慈子笑的《魔童降世》更合适一些。

　　不过距离第一部3D动画大作《玩具总动员》还要十几年呢，现在的动画是2D的天下。

　　李爱国和李逵也过来跟魏明交流了一阵，他们觉得画面很棒，很有想象力，是有别于迪士尼的另一种美，就是因为语言问题，故事没看太懂，想着过两年一定再重温一遍。

　　他们还邀请魏明有空来勺园留学生宿舍玩呢，并留下了自己的英文名字。

　　除了陪住生，中国学生不能擅入勺园，得让门房大爷帮忙喊人来接。

　　等魏明把喜乐送回家，魏平安两口子早就偃旗息鼓了，两人脸上满是无欲无求的表情。

　　魏平安这时又想起一事，也翻出一个信封递给他。

　　“嗯？”

　　魏明拆开一看，是几张卡片和照片。

　　照片就是前几天在大栅栏拍的，以魏解放为主，最近刚冲洗出来，可以写信时邮回去。

　　而卡片嘛。

　　“你现在可是要当作家的人了，我给你办了一下图书馆资格，这是借书卡，一共五张。”

　　魏明面露喜色，他正为没法借书，只能在图书馆站着看而发愁呢。

　　“谢谢叔！”

　　魏平安摆摆手：“不说那个，你好好创作，争取写出点成绩，到时候我也好帮你把工作转正。”

　　想起这个他不禁有些得意之色，之前还担心因为操作了这个工作的事被领导批评，可如果魏明成了小有名气的作家，自己不就成了为北大招揽人才了吗！

　　非但无过，反而有功！

　　~

　　回到寝室已经很晚了，魏明直接躺下，然后梅文化从水房跑了过来。

　　“魏明，我已经把稿子投给《未名湖》了！”他是在炫耀。

　　魏明平淡的“哦”了一声就是对他最大的打击。

　　梅文化憋出一身内伤，又问：“我写的是诗歌，你那篇小说写完了吗？”

　　魏明翻了个身，面向他：“明天差不多就能完稿了吧。”

　　“那你可要记得投稿哦，投给《收获》！”梅文化担心他不知道地址，还特意把自己买的《收获》杂志塞给魏明，让他明天带着去。

　　魏明非常感动：“文化，你真是个好人，对了，明天中午一起吃个饭吧，我稿费下来了，20块。”

　　梅文化：“……”

　　赵德彪推门进来：“嘿嘿，就等你发话呢！”

　　~

　　第二天还能休息半天，魏明找了间教室，集中精力完成了知青小说《驴五驴六》的结尾部分，并修改了错别字。

　　50多页信纸，厚厚的一沓，差不多四万字，算是一部中篇，最适合改编电影的篇幅。

　　这篇小说他倒不是非得《收获》不可，关键是过稿，是拿到稿费，是实实在在的钱！

　　所以他在后面加了一句“如不予过稿，麻烦转交给隔壁《故事会》编辑部”。

　　它们好像都是魔都文艺出版社的，也都是年初复刊，《收获》高大上，《故事会》总不会看不上吧。

　　时不我待，现在就去邮局！

　　他早跟枫哥打听清楚了，长征食堂他知道，穿过长征食堂旁边的小胡同，里面有一条街叫“老虎洞”，邮政储蓄、文具服装、日用百货都有。

　　到了邮局后，他先寄信，工作人员明显也是个文艺青年，直接喊了出来“寄给《收获》的！投稿啊？”

　　“嗯。”

　　对方表情很玩味，仿佛在说，年轻人，不知天高地厚水深。

　　巧的是，刘振云也来邮局办业务，看到魏明后那叫一个激动。

　　自己和小魏同学还真是有缘啊！

　　等听到魏明正在给《收获》投稿，他内心也是有点复杂，觉得小魏同学有点不成熟，过于眼高手低了，拜可收啊！（注1）

　　我一个中文系的也就只敢投给《未名湖》这种不给钱的学生刊物而已啊，稿费哪里是那么容易赚的。

　　等工作人员把信收下后，刘振云准备上前寒暄，顺便聊一下彼此的文学观。

　　这时魏明又递出一张单子以及自己的证件：“麻烦再取一下钱。”

　　工作人员漫不经心地接了过来，然后声音陡然提高：“稿费单！？”

　　刘振云的动作立即为之一僵。

　　……

　　(零点还有一更，周一·三更，新的一周事关冲榜，至关重要，拜托各位能追读、月票支持一下，这些真的非常重要，给大家跪了or2~)