第14章 他，不值得同情！（求月票！）

因为取稿费的时候除了汇款单，还需要证明自己是自己，所以魏明需要本人持相关证件把钱取出来，然后再通过邮政寄回老家，让老魏再取一次。

　　麻烦是麻烦，可这时候也没别的选择。

　　工作人员看了好一阵，确定了《儿童文学》编辑部的汇款单是真的，又确定了魏明的户口页也是真的，这才开始办手续，态度明显不一样了。

　　等待的时候魏明无聊地左看看右看看，然后就看到了眯着眼睛冲自己笑的刘振云。

　　“哎呀，振云兄，又见面了，好巧啊！”

　　“小魏同学，你好你好。”刘振云颇为正式地跟魏明握了握手，这可是能赚稿费的文人的手啊！

　　“你来是寄信的？”魏明问。

　　“取钱，”刘振云特意补充了一句，“不过不是稿费，是家里寄来的生活费。”

　　虽然他每个月有22块5毛的甲级助学金，平时也节俭，应付吃喝之余还能有一些富裕，不过燕京大，居不易，买书交际也需要用钱，所以父母从牙缝里省出钱，每个学期还要给他和弟弟每人50块钱。

　　他弟弟和他一样都是78年考上大学的，在西南政法读书，未来的大法官。

　　因为50块钱也不是小数目，父母怕他路上遭贼，所以选择了汇款。

　　两人聊了两句，魏明的钱已经取出来了，他又掏出一个已经写好相关信息，里面放着照片、信和汇款单复印件的信封：“再汇个款，寄封信。”

　　见刘振云投来疑惑的目光，魏明解释道：“我手上的钱够用了，赚了稿费就想着寄回去改善一下家里。”

　　刘振云羞的无地自容，他比魏明虚长三岁，还需要靠家里供给，而人家都已经可以反哺父母了，这是何等巨大的差距啊！

　　现在对于魏明随便挑选专业这件事，刘振云再也没有多余的想法了，他值得！

　　刘振云对魏明竖起大拇指：“小魏同学真是令人汗颜啊，就是不知道你这么优秀，到底进了哪个系。”

　　听他这么问，魏明笑了：“什么哪个系，我根本就不是北大的学生啊。”

　　“啊，你不是？可我魏叔他不是说，说……”

　　见他支支吾吾，魏明笑得更欢了：“他说让领导帮忙安排了是吧。”

　　“对啊。”

　　“对啊，但不是安排进哪个系，而是安排进北大哪个部门，”魏明正式介绍道，“我现在是北大临时工保卫员，在北大南门站岗。”

　　“啊！”

　　刘振云脑袋瞬间宕机，完全不能相信这个答案。

　　“别逗了~”缓了一阵，他笑着摆摆手，这绝对是个玩笑。

　　魏明：“骗你干啥，以后你多走走南门就能看到我了，到时候别假装不认识就行。”

　　刘振云：难道是真的？难道他只是一个保卫员？一个能给《收获》投稿并赚稿费的保卫员！？

　　刘振云真想跟着魏明回他宿舍确认一下，不过自己还没取钱，而魏明已经要走了。

　　他们宿舍四人约定今天中午在长征食堂聚餐的。

　　这家店虽然叫食堂，但并不是学校食堂，而是国营饭馆，这年头还没有私人经营的餐馆呢，第一家还要等到明年的悦宾餐馆。

　　不过因为临近北大，北大人亲切地称这里为“第五食堂”。

　　原路返回后，乔枫已经到了，今天虽然是给魏明庆功，不过请客的是他这个大队长。

　　“已经寄回去了吧稿费？”

　　“嗯，”魏明坐下后道，“顺便把第二篇稿子也投出去了，半个月内过不过应该就有信儿了。”

　　“要这么久啊？”

　　“是啊，毕竟魔都，离着太远，早知道就不受梅文化的激了，我投《当代》《十月》多好啊，可以直接去他们编辑部问过没过，没过我也好赶紧投别家。”

　　乔枫宽慰他道：“不差那一时半会儿的，如果真过了，就像梅文化说的，天下谁人不识君了你可就！”

　　魏明心里其实没有把握，他觉得成功概率不足五成。

　　虽然原版小说就是在《收获》发表的，不过那是二十年多年后了，审美取向并不一样。

　　而且自己是根据小说改编的电影再改回的小说，语言风格在当下算是非常另类新奇的，类似成熟期的王硕。

　　就是不知道现在的《收获》能否接受这种有些痞味的风格。

　　不一会儿功夫，赵德彪和梅文化一起过来了，大家先把粮票凑齐，虽然是枫哥请客，不过粮票得大家出。

　　四个人点了四个菜，炒尖肝、溜肥肠、木须肉，最贵的一道菜叫滑溜里脊，八毛两分钱。

　　北大食堂最贵的菜才两毛钱！

　　现阶段北大食堂的菜谈不上多好吃，也就是能吃，这里就不一样了，大师傅手艺相当了得，调味料丰富，油水足，分量也大。

　　虽然四道菜和米饭已经价格不菲了，不过赵德彪还是眼睛直勾勾的盯着柜台后面的啤酒。

　　乔枫哪能不知道彪子想什么，他则想到了《天龙八部》里乔峰三兄弟一起在少林寺喝酒的桥段，顿觉豪迈异常，也想着效仿。

　　于是枫哥道：“酒可以喝，不过下午当班的不可喝。”

　　恰好就是魏明当班，他笑道：“那你们喝吧，我本来也不太能喝酒。”

　　于是三人开了三瓶五星啤酒，直接对瓶吹了起来，一个字“爽”！

　　价格也很爽，三瓶啤酒作价一块二，直接把这顿饭的规格抬到了五元级别。

　　堪称盛宴！

　　一顿饭下来，感觉大家的感情又上了一个台阶，赵德彪和梅文化都改口叫“枫哥”了。

　　赵德彪眉飞色舞道：“枫哥你啥时候请嫂子过来坐坐啊，我们还没见过嫂子呢。”

　　梅文化拍着胸脯道：“就是就是，到时候你一句话，我们保证全部消失，一天内都不回宿舍。”

　　魏明装纯道：“为什么不回宿舍啊？不回宿舍咱们去哪儿啊？”

　　赵德彪梅文化对视一眼，随即“哈哈哈哈”大笑起来。

　　他们心里已经把魏明认定为啥也不懂的“单纯大男孩”了。

　　实际上魏明现在这具身体确实很单纯，唯一的性生活就是梦交。

　　十八岁，燥的厉害啊。

　　~

　　酒足饭饱后，魏明回宿舍洗了把脸，换上制服就上岗了。

　　站在门岗上，他开始思考接下来写啥。

　　已经写过驴了，要不接下来写牛？

　　会有这种想法，一是因为牛和驴是他在农村接触最多的动物，他对这些牲口的习性远超一般作家。

　　还有就是，前阵子他让舍友给他讲知青故事，枫哥兴致来了，也讲了一段他老家沂蒙山里，一个农民和一头牛的故事，据说流传甚广。

　　后来这个故事被拍成了电影，魏明还挺喜欢的。

　　不过写这个故事的话，自己得跟枫哥学山东方言。

　　农村题材，还是加点方言元素才更有生命力。

　　想着想着，天就快黑了。

　　还有半个小时下班，这时几个学生从学校里走出来。

　　中文系78级的同学们都在埋怨刘振云，东门那么近不走，偏要走南门。

　　他们是听说清华今天有舞会，所以一个个打扮的光鲜亮丽准备去以舞会友。

　　而去清华，出了东门就是，走南门确实绕远了。

　　不过刘振云长了一张巧嘴：“我这不是想着路上再熟悉一下舞步吗，我可不想给北大丢脸。”

　　刚走到南门，刘振云就看到了一个瘦高的背影，走近一些，已能目睹对方的侧脸。

　　直到他走出去，面向门外的魏明才看到他，并笑着对他打了声招呼：“出去啊。”

　　刘振云忙回礼：“嗯，去隔壁玩，你忙。”

　　这一刻，刘振云内心翻云覆雨：他竟真的是保卫员！

　　为什么自己会有一种“卿本佳人，奈何看大门”的遗憾感呢？

　　刘振云正为一表人才的魏明可惜，他旁边的同班女生们就围了过来。

　　“刘振云，你认识他！”

　　“他叫什么名字啊？”

　　“你们怎么认识的啊？”

　　刘振云诧异：“你们问这么多干嘛？”

　　众女回答：“他好英俊啊！”

　　刘振云内心的遗憾和惋惜立即烟消云散，他，不值得同情！