第17章 《燕京文艺》来人了

魏明跟魏平安皮了一下。

　　魏平安好笑道：“我这人喜欢先苦后甜，那就先说坏消息吧。”

　　“坏消息是，这个周末我不能去家里吃饭了。”

　　这对魏平安确实是个坏消息，他还指望魏明帮忙带孩子，好让他们两口子有时间共赴生命大和谐呢。

　　“因为啥啊，嫌你婶儿做饭难吃？”

　　魏明摇摇头：“原因就是这个好消息，我要去一趟魔都。”

　　说着，魏明把《收获》的过稿信递了过去，说一千道一万，不如直接上证据。

　　魏平安看完信，又重新去看信封，看的他口干舌燥，咕嘟咕嘟喝了一茶缸的水，茶叶末都没吐。

　　虽然他不是学文的，但他太清楚《收获》在文坛的分量了，基本就相当于巴老在当今文坛的地位，那就是无数文字工作者趋之若鹜的圣地！

　　写小说的无不以能登上《收获》为荣。

　　而给魏明写信的这位编辑李晓林正是巴老的女儿，也是公认的未来总编接班人。

　　从她的文字魏平安可以看出，自己侄子写出了一部了不得的杰作！

　　最后魏平安靠在椅背上，满脸悔意：“叔对不住你啊，早知道你有这本事，我应该安排你进办公室的！”

　　只不过想要操作一个办公室的工作难度更大，也会给自己招来很多非议，当时他想都没想过这个选项，他觉得自己肯定是潜意识里小看了魏明，因而内疚。

　　随即魏平安又道：“不过你放心，只要你的小说在《收获》上发表，这件事我肯定给你办成！”

　　魏明忙道：“叔，千万别，我挺喜欢现在这份工作的，枫哥刚说了要给我调成巡逻呢。”

　　“不是，巡逻能比坐办公室好？以后你可就是脑力劳动者了！”

　　魏明笑道：“写小说本来就是脑力劳动，坐办公室也要动脑子，甚至还要动心眼，那样的话心太累了，反倒是巡逻，动动腿就行，不仅劳逸结合，而且接触到的人和事更多，有利于积累素材。”

　　还有一个原因就是，一个北大文职人员写小说引起的轰动效应能比得上北大门卫吗？！

　　从营销话题的方面考虑，维持自己现在的人设更有利于名气的传播和大众的讨论，甚至可以把他打造成当代底层青年的偶像！

　　魏平安觉得作家的想法果然异于常人，他也不强求。

　　“好好好，你想做什么就做什么，不过到时候我肯定要跟人事提议给你转正，把户口也落实一下，房子就先不要想了，你们乔队长这么多年了都还没分上呢。”

　　是啊，楓哥真可怜。

　　魏明已经很满意了：“能解决户口就已经很好了。”

　　房子嘛，单位不分，他就自己想办法，虽然现在买房困难，但只要有钱，总能克服困难的。

　　他正想着，魏平安开始翻起笔记本，然后笑着拍了一下桌子：“给你买后天的票怎么样。”

　　“可以啊。”

　　“不过还要给你加个任务，”魏平安道，“中文系的屈育德教授要去魔都开个会，把你们安排在一趟车上，你到时候记得照应着点，她是金开诚教授的妻子，之前得过癌症，身体不太好。”

　　作为总务部综合办主任，魏平安几乎了解学校里的所有大事小情，他只不过是偶尔从金教授口中听到了对妻子远行的不放心，然后就破例给屈教授升级了软卧车厢。

　　在高校一般得是教授级别，或者年满50周岁以上的副教授才有此待遇，屈教授现在是副教授职称，而且四十多岁。

　　魏平安告诉魏明：“你是立志要成为作家的，跟中文系搞好关系准没错。”

　　中文系不培养作家，但培养文学评论家啊！

　　而文学这东西，有时候除了读者的口碑，还要看业内引导，有人为你背书，你就牛逼。

　　魏平安其实也是在给侄子提前铺路。

　　而魏明最关心的是：“那我和屈教授是在一个车厢吗？”

　　听说屈教授是软卧车厢，魏明生出了几分幻想。

　　魏平安：“当然不是，老老实实坐你的硬座吧，软卧车厢条件很苛刻的，我都坐不了。”

　　他是级别够了，但年龄还不够。

　　“那硬卧呢？”这一趟车差不多要一天一夜，腰能受得了屁股也受不了啊。

　　魏平安笑道：“如果你能承受硬卧的票价，那可以给你买成硬卧，不过据我了解，像这种改稿的差事，杂志社只承担硬座车票的报销，多出来的差价要自己承担，燕京到魔都，硬卧比硬座差不多高20块左右吧。”

　　魏明当即道：“硬座，就选硬座，我爱硬座！”

　　20块，我一篇童话的钱就出去了，这还得了！

　　不过一天一夜的车程，魏明觉得要搞点小措施才行。

　　“叔，我能用一下你家缝纫机吗？”

　　“你会用缝纫机？”

　　“我不会啊，你会吗？”

　　“我也不会，你婶子会。”

　　这年头几乎没有女人不会用缝纫机的，即便自己家没有。

　　“那就等她下班再说吧，另外还要用一些家里不用的旧衣服，还有棉花。”

　　魏平安狐疑地看着他，大夏天的，难道要准备冬天的衣服？

　　接下来魏明又去保卫部请假，从后天开始，请几天不确定。

　　一开始领导是不答应的，毕竟全运会需要人手，你就算是魏平安的侄子也不能这个时候撂挑子啊。

　　但是当魏明把《收获》杂志的过稿信拿出来后，领导立即变了颜色：“小魏，你坐，坐下说……”

　　又费了好多唾沫，魏明这才从办公楼走出来，因为还没到自己上班的时间，于是他去了图书馆。

　　在火车上没有手机，只有看书才能打发时间了，他得寻摸几本书带在路上。

　　另外他还想找找屈育德教授的著作，这样才能有的聊嘛，对了，她是开的什么会啊？

　　还有，自己跟她都不在一个车厢，要怎么照顾她啊？

　　~

　　同一时间，《燕京文艺》小说组编辑章德凝重新回到了她亲爱的母校。

　　她已经毕业几年了，这次回母校主要是为了约稿的。

　　不是找那些名师教授，而是找学生。

　　别小看这些学生，像77级中文的陈健功已经在国内好几家著名文学刊物发表了作品，还有他们班的黄贝佳，都已经出版了自己的短篇小说集。

　　77中文有个“五大才女”的说法，黄贝佳只是其中之一，另外的几位如查渐英、岑献轻也很有才华，她们都是自己的潜在供稿人。

　　陈健功是77中文的带头大哥，也曾给《燕京文艺》发过文章，所以章德凝先去找他。

　　现在的大学宿舍，男女互相随便进，除了夏天，因为夏天穿的少，无论男女回到宿舍第一时间都是脱衣服。

　　现在是九月中旬，也挺热的，于是章德凝叫住一个男生，让他帮自己把陈健功喊下来。

　　刘振云特别积极：“好，我这就去。”

　　虽然章德凝是编辑，又是师姐，但陈健功年龄比她还大。

　　“德凝，你这催稿都催到男生宿舍了啊。”陈健功笑着迎了过来，刘振云还跟在后面。

　　“没办法，《当代》起来了，现在京城周边的作者都往那投，我只能找学弟学妹们帮忙了。”

　　今年7月创刊的《当代》现在才刚刚发布了两期，然后就凭借史铁生、马识途、秦牧等作家的新作迅速蹿红，发行量已经逼近有着悠久历史的《燕京文艺》了。

　　这让《燕京文艺》编辑部上下压力倍增，于是章德凝直接找上门来求稿。

　　“你刚刚在《花城》发了新文章，现在手上还有存货吗？”章德凝问。

　　“这个真没有。”

　　“那黄贝佳呢，还有你们班其他同学。”

　　“据我所知应该没有，最近他们都在忙《未名湖》创刊的事呢，也包括我，虽然也为《未名湖》写了一些文章，但应该还够不上你的标准。”

　　章德凝忙问：“哟，《未名湖》要出来了吗，什么时候？”

　　她在北大读书时，有着悠久历史的五四文学社已经因为运动的原因关停了，文学社恢复还是77级这新一代大学生入学后重新搞起来的。

　　“正在搞排版的工作，下月初就能看到了吧。”

　　章德凝：“到时候一定给我留一本。”

　　“肯定的。”

　　“那你再帮我想想主意呗，你脑子里有没有什么想法？或者有没有文笔不错的人推荐给我。”章德凝还没放弃。

　　一旁的刘振云则想说：我啊，我也不错的，我也能写小说啊！

　　“有了！”陈健功终于看到刘振云，指着他道，“这是刘振云，78中文系的……”

　　刘振云此刻恨不得给陈健功磕一个，不愧是咱们中文系的带头大哥啊，以后你就是我亲哥！

　　陈健功继续道：“他们班张嫚龄水平不错，是个云南知青，很有生活阅历，入学前就发表过文章，说实话，我觉得她实力不在我之下，而且我听说她最近在写一个中篇。”

　　刘振云：……

　　“中篇，太好了，我现在就缺中篇！”章德凝兴奋道，“她人在哪里？”

　　陈健功看向刘振云。

　　刘振云硬着头皮道：“这个时候大姐应该在《未名湖》编辑部呢。”

　　章德凝抓着刘振云的胳膊道：“学弟，帮我带个路如何。”

　　……