第18章 写诗一般查海生（求月票）

刘振云笑容可掬的答应了这个差事，路上还可以继续推销自己嘛。

　　“其实我也很喜欢写文章，《未名湖》第一期上就有我的一个短篇。”

　　“哦~”章德凝盯着眼前的大高个，“等到了编辑部我一定得看看。”

　　刘振云笑得更灿烂了，要的就是这个。

　　虽然他现在可能还没有那个实力登上《燕京文艺》，但跟他们的编辑混熟了，让人家记住自己的名字，总是有好处的嘛。

　　接下来章德凝又跟刘振云打听他们班里都有哪些写作方面的人才。

　　刘振云倒也知无不言，没有藏着掖着，除了张嫚龄大姐，还对燕京土著小戴（戴堇华），以及诗人老熊（熊光炯）等人做了介绍。

　　他甚至还爆了点79级的八卦。

　　“据说79中文的王友芹是今年的全国文科状元，我只不过是一个省的状元而已，人家能在全国考最高分，那得多厉害啊，真是人外有人，山外有山……”

　　“呀，原来学弟你还是省状元呢，失敬失敬。”

　　刘振云：“诶呦，我怎么把这说出来了，都是侥幸，不值一提，不值一提哈哈~”

　　刘振云言语诙谐，带着一股农民式的狡黠，章德凝也是会聊天的，两人一路走一路聊，还挺开心。

　　刘振云感觉自己距离赚稿费的日子越来越近了！

　　来到《未名湖》编辑部后，刘振云当即给大家介绍章德凝。

　　黄贝佳等人立即迎了上去，她们都是老相识了。

　　然后刘振云又把担任《未名湖》主编的自己同学老熊，以及章德凝此行的主要目标张嫚龄介绍给她。

　　章德凝先是跟黄贝佳等77级的老朋友寒暄了一阵，询问了他们最近的创作情况，果然跟陈健功说的一样。

　　然后她才走到张嫚龄身边，跟这位比她还大的师妹细聊起来，感觉这个女人确实有点东西。

　　然而张嫚龄的创作进度缓慢，虽然已经写了几个月，不过这部几万字的中篇也就才写了一万多字。

　　这让章德凝有些遗憾。

　　就在她以为这次来北大白跑一趟的时候，一个神奇的男人出现了！

　　~

　　离开南门后，梅文化先去女生宿舍找他那个同一个大院的姐姐。

　　结果没找到，说是去自习室了。

　　到了自习室，找到了她的室友，被告知人在《未名湖》编辑部。

　　于是又几番打听后找了过来。

　　“青青，有人找。”一个给梅文化引路的人喊了一声。

　　“青青姐，我的那首诗怎么样了，还行吧。”梅文化直奔现场胸前最壮观的女孩。

　　米青看到梅文化出现在这里，还穿着保卫员的制服，有些脸色不悦，他怎么找到这来了，也不说换身衣服！

　　前阵子她遇到了这小子，对方缠着她聊这聊那套近乎，幸好当时没穿制服。

　　而她只不过不小心透露了自己在《未名湖》编辑部工作，负责约稿，这小子就非要给自己投稿，为自己冲业绩。

　　都是一个大院的，别以为我不知道，你们这些小屁孩平时为我冲的还少吗！

　　不过想到毕竟是一个大院的，父辈都认识，米青也没给他浇冷水，就让他去写了。

　　结果嘛，写得什么玩意儿！

　　啊！

　　大海啊！

　　都是水！

　　骏马啊！

　　四条腿！

　　具体写的啥她已经忘了，大概就是这种水平，这肯定没法交差啊。

　　“文化啊，不好意思，你的那首诗没有通过，你再接再厉吧。”米青把他拉到一旁，觉得很丢脸，只想尽快把他打发走。

　　不过刚刚被魏明刺激到的梅文化一时间有些无法接受这个结果。

　　“没，没过？”

　　“对，没过。”

　　梅文化不甘心：“那，那我能跟你们主编聊聊吗，他可能没读懂我诗里面的内涵和深意，其实我是朦胧派。”

　　小说需要剧情，需要结构，需要人物，但现代诗这玩意儿吧，他看别人写的跟自己差不多啊，不知所谓，不着四六，凭什么他们就是大诗人，女孩疯了一样往他们身上扑！

　　主编熊光炯站了出来：“这位朋友，我也是个写诗的，你写的是哪首啊？”

　　“《阳光灿烂》！”

　　熊光炯本来还想认真跟他探讨一下诗歌，一听这个名字，他就不想多说一句了。

　　他直接从桌子上拿了一张纸道：“这是79级一个新生的诗作，也是我们的最低用稿标准，你可以看看你们之间的差距。”

　　梅文化瞅了一眼，表情不屑：“这个查海生写的也就一般嘛。”

　　熊光炯确定了，这人应该就是没有诗歌审美，他直接道：“青青，你的朋友，你送送吧。”

　　梅文化不屑地把査海生那篇扔在桌上：“那把我的原稿还给我吧。”

　　“什么原稿？”

　　“退稿不应该退原稿吗，你们不识货，说不定别人识货呢，我还想投别家呢！”梅文化说着大话，反正不能让面子掉地上。

　　感觉在同学心中自己已经跟这个煞笔画等号的米青终于忍不了了：

　　“已经丢掉了，留着干嘛，没人会要的，你快点走吧！”

　　梅文化：“这可说不定，大杂志的品位很古怪的，我可以投给《人民文学》，或者《燕京文艺》嘛，没准人家就要了呢。”

　　这时突然有人笑了。

　　“你笑什么？”梅文化看了过去，要不是她是女生，自己早就干丫挺的了。

　　“对不起，我想到了好笑的事。”

　　“什么好笑的事，你说清楚啊。”梅文化不依不饶道。

　　没办法，女生只好指了指正准备溜出去的章德凝：“我们这里就有《燕京文艺》的编辑老师。”

　　章德凝：热闹虽然好看，但烧到自己身上就不美了。

　　听到对方说出《燕京文艺》的时候她就想走了，就怕这个。

　　“不不不，我是小说组的，不是诗歌组的，而且这位同……同志的作品不是已经找不到了吗？”

　　梅文化松了口气，对哦，幸好找不到了，万一再被拒稿，自己以后还怎么守大门，干脆烧锅炉吧，把脸涂黑就没人认出来了。

　　结果好死不死，一个男生突然翻出一张皱皱巴巴的纸：“《阳光灿烂》，嘿，在这呢，没丢！”

　　马上有人起哄：“快念念。”

　　“对啊，让咱们也欣赏欣赏这篇大作！”

　　对方还请示了一下梅文化：“那要不我念念，章师姐也听听？”

　　梅文化硬气道：“你念！记得有感情朗读。”

　　“啊！

　　太阳！

　　我的日啊！

　　你为什么从不失眠？

　　是因为没有喜欢的人吗？

　　而我，一个忧郁的美男子……”

　　读到这，全场爆笑。

　　这笑声满是克制的嘲笑意味，像是一把把刺向梅文化的匕首。

　　而其中一把不仅格外锋利，还淬了毒。

　　一个男生小声对旁边的人说了句：“就一个看大门的，竟然还想写诗，还想发表……”

　　这年代很少有职业歧视，毕竟很多人上大学之前可能也从事着并不体面的工作，但不意味着绝对不存在。

　　尤其是北大天之骄子和临时工保卫员之间，虽然同在一所校园，表面也是客客气气的，但无形的屏障永远都在。

　　这句刺耳的话激怒了一向很怂的梅文化，让他直接失控。

　　他打断了念诗的人，眼睛赤红地指着这群笑话自己的北大天之骄子：

　　“看大门的怎么了，看大门的能在《收获》发表文章，你们能吗！能吗！”

　　（ps：义父们，后面的大佬太猛，老佛已经满地菊花伤了，求支援啊！）