第16章 《收获》来信，小说发表

除了站岗、登记，北大各大门的保卫员还要负责信件收发。

　　有具体地址的就发给各楼门卫，没有的就放在这等人来取，时间久了实在没人取再和各系打听有没有叫XXX的，让他丫的麻溜过来取信。

　　这天北大东门的保卫员看到一封信，地址填的是“北大南门”。

　　这倒有意思了，特意要寄给南门，莫非是保卫员的信？

　　再看人名，还真是。

　　魏明嘛，北大校卫队的门面担当，人送外号“魏门神”，而且很会讲故事，人缘非常好。

　　他本来想回宿舍的时候亲自送过去，恰好这时梅文化骑车经过。

　　“嘿，梅文化，有魏明的信，你捎回去吧。”

　　“哪的信啊？”

　　“我瞅瞅，魔都，《收获》编辑部，这是干啥的啊？”

　　梅文化一把抢了过来，整张脸都红了。

　　他脑子里只有一个想法：不可能！绝对不可能！

　　虽然不知道魏明具体写的啥，但他只用一个星期就写完了，都没怎么修改，如果这都能被《收获》看中，那《收获》也太没格调了吧！

　　谁家小说写完之后不得修改润色个把月啊，人家曹雪芹写《红楼梦》还批阅十载，增删五次呢！

　　突然，梅文化想到一种可能——退稿信！

　　对，肯定是这样，《收获》是文学杂志巨头，就算看不上，肯定也会客客气气地回一封退稿信，然后说两句鼓励的话，比如其实你是个好作家，但我们不合适之类的。

　　梅文化越想越觉得就是这么回事儿，于是脚下的自行车越骑越快，动力十足。

　　当他赶回南门的时候，赵德彪正在站岗。

　　“彪子，魏明呢？”

　　“宿舍呢，咋了？”

　　梅文化晃了晃手上的信：“《收获》来信了，要不要一起看。”

　　赵德彪：“卧槽，不愧是我明哥啊，等我一下，老赵，帮我站一会儿，我回趟宿舍。”

　　“早饭一根油条。”

　　“嘿，你这老头……成成成！”

　　此时魏明和乔枫正面对面坐在桌前讨论沂蒙山的方言。

　　他正在创作的那篇小说已经接近尾声了，每写完一页都要经过枫哥的检验，确定里面的方言使用没问题才行。

　　当然，也不可能完全使用方言，因为很多方言词汇是无法写出来的，而且很多词汇对于其他国人过于陌生，会增加了阅读障碍，所以只要那个“味儿”对了就行。

　　这时赵德彪像一门重炮轰开了房门，并激动大喊道：“明哥，你的信，那个《收获》杂志的信！”

　　梅文化补充一句：“还是我从东门给你拿回来的呢。”

　　乔枫猛地坐起来，拍着桌子道：“我说什么来着，小明你非池中物啊！”

　　魏明：“才十天就过来啊，比我想象的快。”

　　梅文化：退稿嘛，扫一眼就可以决定，当然快了。

　　“你快点打开吧，也让我们涨涨见识。”梅文化催促道。

　　魏明接过信封，摸了一下就笑了：“这么薄，没有退稿。”

　　梅文化心里咯噔一下：啊，退稿信会把稿子也退回来吗？

　　他没有投过稿，不知道这些啊，可是难道就没有一种可能：人家觉得稿子太垃圾，没有任何价值，就直接扔了？应该有这种可能吧？对吧？

　　梅文化在心里祈祷：千万别是过稿信，千万别是过稿信，哪怕让自己请魏明吃饭都行！

　　乔枫在一旁道：“小魏你念念呗。”

　　于是魏明直接念了起来：“魏明同志你好：来稿已读，《驴五驴六》虽是知青文学，但故事推陈出新，不盲从，不流俗，语言风格更是让人耳目一新，读之叫人忍俊不禁，拍案称绝，只是有些桥段过于急躁冒进，或需商榷再衡量，还请抽空来魔都《收获》编辑部商谈改稿事宜，编辑部将会提供食宿，记得留好来时火车票据，亦会报销。还有就是，我们和《故事会》不是一个单位的。

　　——李晓林。”

　　赵德彪问：“这意思是过稿了吧？”

　　魏明：“嗯，不过还需要修改修改，得去趟魔都。”

　　赵德彪：“卧槽！魔都啊，十里洋场大魔都啊！”

　　乔枫笑：“而且是免费的，人家啥都包了！”

　　魏明问乔枫：“枫哥，那学校能给我这个假吗？最近可正忙呢。”

　　从昨天开始，第四届全运会正式在燕京举办了，将会持续半个月。

　　北大的临时工队伍这么富裕，所以举办赛事时会抽调一部分过去帮忙维持秩序的，前几天乔枫就说过了，最近半个月尽量不要请假。

　　乔枫摆摆手：“我们这么多人呢，还差你这一个，而且你这可是天大的好事，领导肯定会通过的！对了，你最好先告诉魏主任一声。”

　　“那是肯定的。”

　　魏明无奈，早知道就投京城的杂志了，这年头去魔都，二十几个小时的硬座，太要命了！

　　“对了，文化，还没谢谢你呢，辛苦帮我取信了，而且多亏你推荐的《收获》呢。”魏明转头看向梅文化。

　　梅文化：啊啊啊！杀人，还要诛心！

　　他强颜欢笑道：“没啥，都是我应该做的，那啥，我还有点事，你们忙。”

　　梅文化赶紧离开了这个让自己伤心的地方，然后他想到了五四文学社的《未名湖》，想到了自己那个姐姐。

　　自己投稿比魏明投稿还早一天，人家那么远的《收获》都有回信儿，他们就在一个学校里还没通知自己，也太不讲究效率了吧！

　　咋的，比《收获》还谱儿大？

　　梅文化准备找自己那个姐姐问清楚。

　　~

　　魏明换了一下衣服，和乔枫一起去了办公楼，路上枫哥表示：“等你从魔都回来我就给你转成巡逻。”

　　“嘿嘿，那可太好了！”最近特意来南门看他的女大学生越来越多了，甚至还有隔壁清华的，就很离谱。

　　敲开404的门后，魏平安看到魏明就笑了：“正要找你呢，有一个好消息。”

　　“啥好消息啊。”魏明随手把门带上。

　　平安叔从抽屉里拿出一本崭新的杂志：“《儿童文学》九月号出来了，你婶子让我给你拿一本，看看吧。”

　　魏明走近一看，这是一本16开的杂志，封面是彩印的，上面是两个穿芭蕾舞裙的小女孩，整本杂志拿起来还是有些分量的。

　　他翻到目录页，在【童话/民间故事】专栏里，他的《没牙的老虎》排在第一位，作者“魏什么”，页数也在前列。

　　后面跟着的也是熟人。

　　《黑黑在诚实岛》——郑渊捷

　　没想到未来童话大王的处女作也发表在这一期，他们竟然成了同期出道的萌新作者。

　　那以后“童话大王”这个头衔算谁的呢？

　　魏明没有当场详读，他合上杂志：“我回去再慢慢看。”

　　“对了，你平时都不来楼上找我，今天是有什么事吗？”

　　“嗯，我这里也有一个好消息，还有一个坏消息，您打算先听哪个……”

　　（新书榜已经40多名了，兄弟们太强了！继续冲，不要停！！！）