第1章 父亲送我进北大

“愣着干啥，快点下车啊，搁那思乡呢！”老魏催促儿子魏明。

　　见他跟刚睡醒似的，老魏干脆抱起所有行李：“读书都读傻了，赶紧跟上…欸欸，前面的麻烦让让…”

　　“哎呦喂，踩我脚了！”

　　“谁家的大公鸡啊，抓住喽，这都成飞鸡啦！”

　　“别挤别挤，我蛋都要碎了！”

　　车厢内你推我挤，沸反盈天，像是把一百只蛤蟆丢进了开水锅里。

　　看着已故父亲的背影，魏明选择跟随，此时他三分害怕，六分喜悦，还有91分的麻木。

　　他就像是一个置身事外的旁观者，眼前的一切，父亲、乘客、公鸡，包括他自己，如同黑白老电影里的人物一样，像素模糊，衣着老土，说的话也早已过时了四十多年。

　　伴随着“列车已停靠燕京火车站”的喇叭声，父子俩挤出了闷热嘈杂的绿皮车厢。

　　这时黑白电影开始上色，世界变的多彩且清晰，而魏明的灵与肉也彻底归位合一。

　　回头望了一眼还在突突冒烟的蒸汽火车，以及车站上那些时代标语，他轻轻掐了自己几把。

　　疼！

　　所以，自己真的回到过去了？！

　　犹记得那晚是在酒店里，他的公司在为短剧《霸道川宝爱上白宫当保洁的我》成功出海创汇开庆功会。

　　一千万啊，还是美刀！

　　那些快要吃不上饭的传统电影人都要羡慕死自己了，一个个围着他打转，恨不得纳头便拜。

　　最主动的还是那个外国女主角，她因为过于仰慕自己的财华，于是开了个房间继续探讨下一部的剧本。

　　所以，一颗万艾可就把我整重生了？！

　　现在是……1979？第三次高考的那年！

　　这年，我18岁！

　　这算不算是另一种意义上的“男人致死是少年”呢？

　　十八岁的自己各方面都强悍的一塌糊涂！

　　没有肚腩，没有发腮，而且头发很多，DuangDuang的贼茂密！

　　旁边梳麻花辫的阿姨甚至还会偷偷看自己，看的魏明有些飘了，走路越来越快。

　　“兔崽子，跑跑跑，不知道帮老子拿行李啊！”魏解放抹了把汗。

　　“爹，你站在此地不要走动，我去买两根冰棍。”

　　站台上卖东西的不少，有报刊、煮鸡蛋、北冰洋、各种烟，他问了下，冰棍五分钱一根，绿豆口味的。

　　“可解暑了，来一根呗！”

　　“来…”

　　摸着兜，魏明怔住了，这时后面冒出一个戏谑的声音：“掏啊，接着掏啊~”

　　尴尬了，他有钱，但被老娘缝在内裤里，日下掏鸟不太好。

　　然后他就看见老魏得意洋洋的脱了胶底鞋，从里面抠出一毛钱来。

　　“来两根解解暑气！”魏解放豪气道。

　　卖冰棍的拿了三根，他也需要冰棍儿压压火气，他觉得自己脏了。

　　~

　　“爹，接下来咱们怎么走啊？”魏明嗦着冰棍东张西望，完全把自己交给老爹。

　　毕竟初来乍到，1979年什么玩法他早忘了。

　　魏解放叼着尚有滋味的棍儿，开始显摆自己：“这燕京城我来过好几趟了，老燕京没别的，就是地道多，等会儿走那个地道口，先出站。”

　　“爹，这个我来吧。”魏明拎起两个包裹健步如飞。

　　魏解放欣慰地在后面追：“轻点，慢点，里面是酒！”

　　~

　　走出这座二十年前建成的火车站，魏明看着身后的一对巍峨钟楼，好像几十年后还是它们吧。

　　十八岁出门远行，这也是他对燕京城最初的印象。

　　又走出一段距离，他们看到了各大学迎接79级新生的客车。

　　魏解放一辆辆看过去：“清华…师范大学…外国语…在那！北大接新生的车！跟着走！”

　　北大有两辆车，他们随机上了一辆，负责接待的大学生也没查看录取通知书。

　　车上人还不多，父子俩找了两个空位安置妥当，前排是一个女生，样貌中上。

　　很快一个小眼睛，穿布鞋的男生上车，眯眼一扫，然后坐在了前排女生旁边。

　　等车子启动，男生终于按耐不住了，慢条斯理地问：“同学，你是哪个系的啊？”

　　女孩像是听出了他那普通话里难掩的乡音，笑道：“恁是河南哪儿嘞？”

　　“咦，”男生喜出望外，“还是个老乡嘞，俺延津嘞。”

　　“俺滑县嘞。”

　　“那咱们是亲老乡啊！”

　　“是嘞，近邻！”女孩，“介绍一下，郭见梅，79法律系。”

　　“刘振云，78中文系。”

　　听到这个名字，魏明波澜不惊，他一早就认出来了，这货跟40年后变化不大。

　　郭见梅反应就大了：“你就是去年的省文科状元刘振云！”

　　魏明心里吐槽：你还是他老婆呢。

　　看到对方惊叹的眼神，刘振云挺直腰板，故作谦虚态：“应该是我。”

　　魏明：行了，想笑就笑吧。

　　不过郭见梅下一句就让刘振云的腰塌了：“不是新生和家长也可以坐这辆车吗？”

　　魏明：呃，貌似不可以，起码不合适。

　　刘振云这不是想省个路费吗，但是在女孩面前不能跌份儿。

　　他指了指前排负责迎新的男生：“我们系的师哥非拽我上车，没办法，关系太好了。”

　　刘振云毕竟有状元光环，又是老乡，女孩很快就忽略了这点道德小瑕疵，两人快乐地聊起了文学。

　　“你们中文系的是不是将来都会当作家啊？”

　　刘振云：“其实这是世人对我们中文系的误解，中文系不生产作家，我们的教育是奔着培养文学评论家去的，不过……”

　　紧接着刘振云话头一转，他表示自己的小说处女作不日将发表，再次收割了一波小师妹崇拜的眼神。

　　这年头搞文学的确实招女孩喜欢。

　　这点魏明承认，整个八十年代可以说是文学最好的年代，文学杂志如雨后春笋般冒了出来，人民对文字的饥渴达到顶峰。

　　去年创刊的《十月》《钟山》。

　　今年的《当代》《花城》，以及复刊的《收获》。

　　还有各种省级市级杂志刊物陆续推出。

　　会写作的人可以大展拳脚，他们有地位，收入高，还轻松，只要不是长得特别困难，别说女大学生了，女明星都能娶回家。

　　现在最红的女明星是谁来着？

　　客车一路向西，然后转北，繁华被甩在身后，魏明靠着窗户神游户外。

　　除了明星、电影、文学，还想到了去年的改革开放，以及前世的诸多遗憾。

　　身处这样一个波澜壮阔的激荡时代，自己前半生竟然无所建树。

　　直到进入21世纪，蹉跎到了40岁，才蓄力而发，至60岁后才达到人生巅峰，身家破亿，喜提“大器晚成”称号。

　　可是能早成，谁汤姆的愿意晚成啊！

　　见儿子不吭声，魏解放只当他是坐火车累了，但自己不累呀，而且相当精神，甚至兴奋。

　　“同学，你们大学生一个月领多少补助啊？”

　　身为一个社交悍匪的老魏硬生生插入了前面这对才子佳人的交流，他丝毫不觉难为情，并且很快和同样农村出身的刘振云叔侄相称了。

　　而郭见梅则有些隐晦地扭头瞄了一眼魏明的英俊侧脸，想开口却不好意思问。

　　直到刘振云问出了她想的那个问题：“叔，小魏是哪个系的新生啊？”

　　窗外人烟渐渐稀落，魏明也回过头来，听老魏怎么说。

　　魏解放大言不惭道：“现在还不确定分哪儿呢。”

　　“啊？”刘振云一脸懵，录取通知书上不都写着的吗？这有啥不确定的？

　　魏解放哈哈一笑，神秘莫测地来了一句“你不懂。”

　　随即他扭过头，又去搭讪后面的学生家长。

　　刘振云对后面这对父子的好奇心更盛了，甚至漂亮的同乡小师妹都没那么吸引人了。

　　他竖起耳朵，后续还听到老魏对魏明小声嘀咕：

　　“你说是中文系好还是法律系强啊？”

　　“学好外语是不是就能出国啊？”

　　“咱以后能出也不出，金窝银窝不如自己的狗屋……”

　　刘振云听得大为震惊，莫非这位老农模样的大叔有通天本事，中文系、法律系、外语系想上哪个上哪个？！

　　带着这样的怀疑，刘振云的雷达死死锁住了这爷俩儿。

　　将近两个小时车程，北大终于到了，学生和家长兴奋地鱼跃而出，丝毫不以周边的荒凉为意。

　　这会儿西门对过还是大片农田和池塘呢，北大清华都属于燕京郊区。

　　而他们面前的正是北大标志性的西大门了，著名打卡圣地，古建筑、牌匾、石狮子，要素很齐全。

　　大家都往里走，可魏解放和魏明却背道而驰，提着行李要去马路对过。

　　“叔，你走错方向啦。”刘振云提醒道。

　　魏解放指着对面的一个园子：“对面是蔚秀园吧？”

　　“对啊。”

　　“那就没错，嘿嘿，我们先找人，我兄弟是北大的领导。”

　　魏明也朝他们俩笑了笑：“很快还会再见的。”

　　郭见梅：笑起来更好看了！

　　说完，老魏带着小魏朝蔚秀园的北大教职工楼走去。

　　对于这种走后门的行径，刘振云是有些义愤的，领导的侄子就可以为所欲为吗？

　　真是岂有此理，羡慕不已！

　　他撇撇嘴，一扭头，郭见梅已经提着行李走了，赶紧小碎步追上。

　　“诶，等等我啊师妹，我帮你提行李！”

　　跨进北大西门前，刘振云最后看了一眼那对父子的背影。

　　想进哪个系就进哪个系，难不成你也是高考状元？

　　……

　　（ps：丢掉包袱，重新出发，如果觉得比上一版好，还能看得过去，请支持一下吧，老佛拜谢or2！）