第15章 我儿魏明有文豪之姿！（求追读！）

衡州地区，平安县，衡河里公社，沟子屯大队。

　　魏解放回村已经快半个月了，经过了最初的惊叹和憧憬后，村民们对全聚德超豪华大饭店，以及一顿饭吃掉一百块的故事已经失去了新鲜感。

　　呃，他稍微掺了点水分，这样显得魏平安混得好，更显得他们兄弟感情深嘛。

　　此刻老魏手持小皮鞭，正赶着一架驴车，车上是从隔壁村大队作坊里赊的猪饲料，公对公的，他就是跑个腿。

　　谁让他伺弄这些牲口有一手呢，这都是算工分的。

　　“嘿，韦大爷~”魏解放见到乡亲赶紧下车，准备再聊聊京城见闻。

　　韦大爷反应很快，“哎呦，我锅里还煮着毛豆呢。”

　　说完就转身进院，把魏解放挡在门外，都听八百遍了你还讲！

　　讨了个没趣的魏解放只得继续赶路，当他回到大队部，会计老贾喊了句：“魏解放，有你的信。”

　　“谁写的啊，是我那个在北大当教授助理的儿子吗？”

　　贾会计推了推眼镜：“啊对对对，赶紧拿信走人。”

　　魏解放没有急着现场拆信，万一老贾要看，万一魏明在信里写了他在北大站岗的心得就不太好了。

　　估计也没什么大事，可能是给儿子寄过去的辣酱收到了。

　　魏解放回了家，没想到院子里还有客人，不过见到那人魏解放就没什么好脸色。

　　对方却很热情地拿出烟盒：“哎呦，大哥回来了！来一根呗~”

　　此人名叫齐可修，十几年前上山下乡来到此地，娶了个媳妇儿叫范春花，就此扎根沟子屯，成了村里小学的代课老师。

　　范春花是魏解放舅舅的女儿，他的表妹。

　　虽然两家沾亲带故，但魏解放不喜欢齐可修，因为齐可修自恃燕京人身份，非常装逼。

　　而众所周知，一个村里容不下两个装逼犯。

　　就魏解放回村后说的那些事迹，别人听了都非常震惊，极度羡慕，给足了情绪价值。

　　只有齐可修会淡淡地吐出一口烟圈说：全聚德那都是上世纪的老古董了，你兄弟没请你吃老莫吗？啥？老莫你都不知道？

　　然后他会抖一抖烟灰，嘴角轻扯，不再言语。

　　然后村民们崇拜的眼神就全部转移到了齐可修身上。

　　把魏解放气的啊！

　　讨厌归讨厌，烟是无罪的，魏解放接过了烟，正在烧火的媳妇儿许淑芬立即捡了根带火星的木棍给魏解放点上。

　　魏解放大感畅快地瞅了齐可修一眼，这么温柔这么漂亮的媳妇儿你有吗！

　　虽然范春花是自己表妹，论血缘比魏平安还近，但那就是个母夜叉啊。

　　齐可修见了确实很受伤，不过有求于人，只能独自承受面前的狗粮攻击。

　　“大哥，你啥时候去县城啊，捎我一段呗。”

　　“干啥。”

　　“去买点书，你也知道我这个人最好学了。”齐可修觍着脸道。

　　魏解放哼道：“你好学个屁，平时不是看小人书就是看那些演义故事，都不是啥正经书，我们家小明就是被你带坏了！”

　　想到魏明严重偏科的问题，魏解放一肚子气，儿子小时候都是考双百的。

　　齐可修站了起来：“大哥，你这么说就不厚道了，没有那么多课外书的阅读，小明的作文能写的这么好吗，这里面是不是有我的功劳。”

　　“作文写得好有个屁用！”

　　“咋个没用，说不定小明以后还能当作家呢。”齐可修笑了起来，只是这笑看着很不真诚。

　　许淑芬这时揭开了锅，柔里带刚地回了一句：“要是真有那一天，还要谢谢他姑父嘞，自己大学都没考上，还能教出一个作家来。”

　　77年的时候30岁的齐可修也参加过高考，跟魏明双双落榜。

　　不过对许淑芬的嘲讽他丝毫不在意，还夸道：“嘿，嫂子你这小米粥熬得真地道，这么远我就闻到香味了，立马就感觉到饿了，中午做的啥菜啊？”

　　“还能有啥子，川渝风味，辣酱炒辣椒噻。”

　　齐可修：“呃……”

　　他摸了摸后面，自己不太能吃辣，而且痔疮还没好呢。

　　两人正说着，魏解放已经打开了信封，先是看到了那些照片，一阵得意，回头揣兜里，出去跟别人说起燕京城的繁华来也算有物证了。

　　然后是两张单子，诶？这是，这是两张汇款单！?

　　贰拾块钱的汇款单？！

　　难道是兔崽子又把自己给他的钱邮回来了？

　　不对啊，那咋有两张啊？

　　最后他才看到那封信，然后他沉默了。

　　“大哥，你说句话啊，啥时候去县城？”齐可修转而看向魏解放。

　　“下午就去。”

　　“哈哈，那可太巧了！”齐可修为省下了车费而开心，“几点啊，我去大队等你。”

　　“修子你先别走，我眼睛不太好使，”魏解放叫住齐可修，“这个单子上写的啥啊，我咋看不清啊。”

　　“啥单子啊？”

　　“小明寄给我的，你给念念吧。”

　　齐可修接过一看：“《儿童文学》稿费汇款单……”

　　他的心里猛地一阵突突，然后就听魏解放大嚎一声跑进屋：“淑芬儿！咱儿子成作家了！成作家了哈哈哈！”

　　“怎么啦？”许淑芬擦着手。

　　然后魏解放把信里的内容原原本本跟她说了一下，他手里拿着的是真正能取钱的汇款单。

　　“这是儿子的第一笔稿费，二十块整呢，而且他一晚上就写出来了，一晚上就二十，一个月你说得多少！你说厉害不厉害！”

　　“啊，真的呀！”许淑芬激动地眼眶都红了，越想越开心。

　　儿子一个人背井离乡，这些天自己一直为他的燕京的前程担心，现在可算是看到曙光了。

　　见齐可修还在发呆，魏解放把他手里的稿费单复印件抽了回来：“小明说要收藏起来，这第一次最有意义了，以后拿到再多稿费也不如这个对吧。”

　　“哈，对对，不过才二十……”齐可修还想反抗一下，贰拾块钱你跟我装这么大的逼？

　　魏解放不给他机会，直接打断道：“修子啊，小明还真得谢谢你这个当姑父的呢，留下来吃点呗。”

　　许淑芬也道：“对啊，今天也做了不辣的菜，他姑父一起吃吧。”

　　“不了不了，春花也做好了，走啦走啦，不用送。”

　　齐可修岂能中计，自己如果留下来，肯定会被魏解放的逼气所伤！

　　魏解放看着齐可修的背影直呼遗憾，下午他要为大队给县里供销社送粉条，第一时间去齐可修家。

　　表妹范春花道：“他一早就去镇上坐公交车了，大哥，你跟修子说啥了啊？他回来后一直抽烟，抽了满地烟头，走的时候嗓子都哑了。”

　　听范春花这么说，魏解放心情大好：“我没说啥啊，春花，跟你说个事儿。”

　　“啥事啊？”

　　“你侄子，我儿子，可能要成为大作家了！”

　　“哈？”

　　~

　　因为还要进城，魏解放只来得及把这个好消息告诉范春花，等自己回来再向全村村民点对点宣布吧。

　　进了城，送完粉条，他立即跑去邮局，顺利取到了钱，还特意要求，“我要一块一块的。”

　　20张票子拿在手里显得厚实，像是一笔巨款。

　　之后他还给魏明寄了一封信过去，让他再接再厉，勇攀文坛高峰，还用平安县老乡孙犁来激励他。

　　最后老魏又去了趟县一中看闺女。

　　女儿魏红今年13岁，刚升高一，每周末回家一次。

　　13岁的高中生在这个年代并不稀奇，她6岁上小学，五年制。

　　11岁上初中，两年制。

　　现在高中还是两年制，也就是说，15岁就能上大学了。

　　“爹，家里是不是出啥事儿啦！”魏红有些慌张，小脸煞白，不过不是吓的，天生皮肤白。

　　再有两天就回家了，这时候老爹跑来能有啥好事。

　　“确实出事了，”魏解放哈哈一笑，“大好事！”

　　“爹，你冷静一点，我害怕。”

　　“不好意思，爹有点得意忘形了，骚瑞骚瑞。”随即他把魏明的信递给闺女，让她自己看。

　　魏红看完的第一反应也是不敢置信，写小说赚稿费？这还是我那个呆头呆脑的哥吗？

　　然后魏解放又把稿费单复印件给她瞅了瞅。

　　这下子魏红彻底被大哥的才华所折服。

　　“我就说吧，我哥从小就卓尔不群，与众不同，一看就不是凡人！”魏红也喜形于色，13岁的小姑娘飘了。

　　然后她提议：“为了庆祝大哥成功发表小说，这笔稿费咱们俩平分了吧！”

　　“你想啥呢，还平分，顶多给你五块钱。”

　　“谢谢爹，还有我远方的哥哥！”魏红的底线其实是三块。

　　三块钱就足够她买好多辅导书了呢！

　　这天恰好语文老师要求写作文，又恰好题目是“我的XXX”

　　这正中魏红下怀，当即在标题上写道：“我的哥哥是作家！”

　　……

　　而魏明还没来得及收到父亲的来信，就首先收到了一封来自远方的信~