第20章 魏明七步成诗（4000大章求月票！）

刚回家听老公说了魏明的事，吕晓燕一开始还有点懵呢。

　　啥玩意儿，小明不是写童话故事的吗，怎么又搞起严肃文学了？

　　玩玩票也就罢了，咋还被《收获》看中了呢！

　　那以后中国的小朋友看什么啊！

　　毕竟众所周知，写严肃文学逼格高，名气大，更有社会地位，而小朋友一般只会记得故事里的角色，不会记得谁写的这个故事。

　　为了让婶婶安心，魏明再三表示：要不是你们杂志每期只要我一篇稿子，我都懒得写严肃文学，其实我很看好儿童文学的！

　　这是他的心里话，想想后世的作家富豪排行榜，畅销书作家换了一茬儿接一茬儿，郑渊捷和杨红樱却岿然不动，稳居前五，靠着老书每年上千万的版税收入，时不时还能登个顶。

　　可见打造优秀的儿童文学品牌是可以吃一辈子的，而且儿童文学可以从根儿上塑造孩子的灵魂，是很有意义的事。

　　所以魏明肯定不会放弃“魏什么”这个笔名，也愿意为儿童文学投入更多精力。

　　见魏明这么说，吕晓燕美滋滋拆了喜乐小时候的衣服和小被子，给魏明做那个什么，什么“颈枕”。

　　按照魏明的说法，把一个长条形的布片缝成一个长长的圆筒，一端封口，翻过来，然后往里面塞棉絮，塞得松紧适中。

　　最后另一端也封上，两端各缝上一根绳子。

　　“这玩意儿怎么用啊？”吕晓燕拿着自己做出来的东西问。

　　魏明接过后，把颈枕搭在自己脖子上，然后系上绳，把脖子圈起来。

　　随即他靠在墙上：“这样就算在火车上，也能让自己的脖子稍微放松一些。”

　　“哦，我试试。”魏平安很感兴趣。

　　魏明笑道：“叔你和我婶都是坐办公室的，久坐对身体不好，你们也可以弄一个。”

　　魏平安试验了一下：“嘿，还真不赖，晓燕你来。”

　　之后魏明又提出了一些改良建议，比如用两块布缝合，一片长一些，一片短一些，这样就可以形成一个接近“U”型的布袋子，再往里面塞棉絮使用效果会更好一些。

　　吕晓燕一听就懂，当即开始实验起来，第二天她就让老公戴上了U型颈枕去办公室。

　　而魏明回到宿舍后，小小的房间里已经站满了人。

　　因为中文系众多男男女女来找他，动静闹得很大，于是他写小说，并被《收获》邀请去魔都改稿的事传遍了校卫队。

　　大家都知道了，原来魏明不仅故事讲得好，而且写得也好，是中文系才子才女都比不过的超级天才！

　　魏明以为自己会得到大家潮涌般的吹捧和奉承。

　　没想到他们最关心的是：“趁你离开校卫队之前，赶紧把《天龙八部》的故事讲完吧，要不以后我们找谁去啊！”

　　“就是就是！”

　　“千万不能太监啊！”

　　魏明哭笑不得：“首先短时间内我肯定不会离开校卫队，而且这个故事再有两天就能讲完了，放心吧，去魔都之前肯定讲完！”

　　睡觉之前魏明又讲了一段，然后抱着那本《儿童文学》入睡。

　　第二天上午，舍友把房间让给他，让他专心完成了《二牛》的最后部分。

　　这次好像字数多了一些，有四万五千字左右的样子，不知道《燕京文艺》能给个什么价码。

　　下午他还要站岗，还差一个钟头下班的时候，章德凝就来了。

　　“哎呀，好像打扰你工作了，那要不我先找个地方等你吧。”

　　“等啥等，”枫哥突然出现，“小明你先招待章编辑，让梅文化替你站一会儿。”

　　梅文化这时也没有怨言，他巴不得魏明能多发几篇文章，才名远扬呢，魏明有面儿，他们保卫员才有面儿！

　　自己丢失的尊严就指望魏明帮自己捡回来了。

　　保卫员的宿舍有点杂乱，于是他们在五四操场旁边找了个地方，魏明拿出了自己的新作《二牛》。

　　《二牛》听着有点陌生，如果换成《斗牛》呢。

　　再加上管唬导演，黄博金马奖封帝之作这些关键词，估计听说过的人就更多了。

　　这本是在沂蒙山一代流传甚广的一个传说，《斗牛》就是在这个基础上加工创作的，不过魏明觉得这个名字有点不知所谓，还是《二牛》直指核心。

　　“我可以带回去再看吗？”

　　“不在这看啊？”

　　“我需要安静的阅读。”

　　“那我是不是可以回去了？”明天就要出发了，还得收拾收拾。

　　章德凝：“可以聊聊你上一部作品吗，我很好奇，是什么故事打动了《收获》。”

　　“好吧，简单概括，就是一个知青大战两头驴的故事。”不清楚的可以去看电影《走着瞧》，文章演的。

　　两头驴？章德凝又看了看手上的两头牛，这个好看的少年似乎很喜欢写牲畜。

　　魏明：没办法，我有生活啊。

　　在讲《驴五驴六》的时候，魏明甚至一边说，一边表演起来，尤其男主对黑五的弟弟黑六的一大段独白让章德凝忍不住想要拍案叫绝。

　　这绝对是一篇很有意思，足够让人回味的作品，可惜不是他们的《燕京文艺》的。

　　当魏明讲到最后黑六为哥哥复仇而化身驴肉火烧，最后只剩一具烧焦的骨架，章德凝忍不住一阵怅然。

　　多么有灵性的一头驴啊！

　　不过她明显感觉到魏明故事里的驴并不仅仅是驴。

　　它更像是代指某一类人。

　　只是没有看到原文，这也只能是章德凝的一些推测。

　　“魏明同志，那今天就到这里吧，很高兴认识你，我想这篇小说应该不会让我失望的，希望以后能经常合作。”

　　魏明直言：“那就要看贵刊的诚意了。”

　　“诚意？你是指稿费吗？”章德凝不太确定道。

　　“对啊。”魏明很坦然。

　　“啊，你这么市侩的呀。”章德凝调笑，现在作家讲究文人风骨，都是耻于谈钱的。

　　魏明真诚道：“从小我的妈妈就告诉我穷人家的孩子早当家，我父母是土里刨食儿的农民，身体都不好，还有一个年幼的妹妹需要上学，让您见笑了。”

　　这下子章德凝笑不出来了，这个本就高大的男孩在她眼里甚至变得伟岸起来。

　　她也认真道：“如果作品确实好，我肯定会跟领导据理力争的。”

　　“还有一事，能不能尽快安排发表，我急着用钱。”

　　“这个嘛……”

　　魏明道：“《收获》那篇最早也要11月份发表，如果你们能赶在那之前，这可就是我的首发作品了。”

　　章德凝明白了他的意思，如果魏明在文坛真能一飞冲天，那么作为他第一篇发表作品的平台，《燕京文艺》有伯乐之功！

　　不过这个月肯定不赶趟了，最快也要10月份。

　　她点点头，应下了。

　　~

　　回到宿舍，赵德彪正戴着魏明的颈枕靠在墙上。

　　“明哥，这个玩意儿挺好用啊，回头我也让我妈给我弄一个。”

　　他妈在街道成衣厂工作，都不用啥成本。

　　“就知道顾着自己，咱枫哥呢，还有文化。”

　　梅文化没想到自己也有份，不枉自己帮他站岗，还有帮他吹牛。

　　在乔枫的提醒下，魏明故事秀之《天龙八部》终结篇开讲了。

　　很快，他们这个宿舍就坐满了人，于是敞着门，让挤不进来的人拎着凳子坐外面，相熟的人还会互相散烟，室内犹如仙境。

　　就在魏明讲到中原武林群雄和大辽皇帝率领的军队正在对峙，而段誉和虚竹又凭借强横的武功抓住了耶律洪基时。

　　刘振云突然从人群里挤了进来：“小魏，原来你住在这啊，你们这是开班会？”

　　断章断在这里是要遭雷劈的。

　　于是魏明赶紧拉着刘振云道：“振云兄你先坐彪子床上，我这边马上就要完了。”

　　魏明甚至都没来得及介绍刘振云，这个时候耽误时间，刘振云的先人板板容易被日。

　　他接着讲，之后萧峰三人胁迫耶律洪基发誓退兵，在有生之年不得出兵大宋。

　　“耶律洪基小命捏在人家手上，只好答应。

　　于是他传下御旨，鼓起号角，准备班师回朝。

　　这时他回头看着萧峰，冷笑一声：萧大王，你为大宋立下如此大功，高官厚禄，指日可待。

　　萧峰大声道：陛下，萧峰是契丹人，曾与陛下义结金兰，今日威迫陛下，成为契丹的大罪人，既不忠，又不义，此后有何面目立于天地之间。

　　说完，他举起右手中的两截断箭，运起内功，右臂回戳，噗的一声，插入了自己心口。”

　　魏明连说带比划，多亏他在人艺混了那么多年，虽说没有真的当过演员，但表现力还是相当不错的。

　　现场所有听众都“啊”的一声，仿佛那断箭是戳进了自己的胸口。

　　好疼！好堵！

　　赵德彪紧张地问：“萧峰不会死了吧？”

　　魏明叹息：“他死了。”

　　“啊！”

　　“什么！”

　　就在听众们即将暴起的时候，魏明压了压手：“听我讲完，还没完呢~”

　　他们以为后面还有反转，但其实并没有。

　　魏明又讲了阿紫把眼珠挖了出来还给游坦之，然后抱着萧峰的尸体跳崖殉情。

　　以及段誉一行人回大理途中，遇到疯了的慕容复，他的身边只有阿碧一个人陪伴。

　　这才全书完了。

　　魏明讲的当然不是新修版了，王语嫣最终还是嫁做段家妇，开篇第一人的段誉娶了三个“妹妹”当媳妇儿，还继承了大理国王之位，成为最大赢家。

　　他那梦幻般的成功一定程度冲淡了萧峰的悲情色彩。

　　只是当人们散去，重新回味这个故事的时候，才会发现，最让人意难平的，最让人念念不忘的，依然还是这个义薄云天，夹在宋辽之间，并最终献祭了自己生命的萧峰萧大侠。

　　~

　　“振云兄，我刚刚讲的那个故事怎么样。”魏明问。

　　此时他已经拉着刘振云离开了烟雾缭绕的宿舍，重回地面。

　　“英雄大义，虽然是通俗小说，但想必应该是个好故事。”刘振云赞道。

　　不过等他看多了金庸武侠，就是另一番评价了。

　　“振云兄找我有事吗？”魏明切入正题。

　　刘振云“咳咳”两声：“我，我是替《未名湖》杂志向你约稿的，编辑部听说了你的事迹后，觉得如果《未名湖》上能有魏明的文章，绝对增色许多。”

　　魏明略一沉吟：“本来你振云兄开口，我应该答应的……”

　　虽然知道后面一般都会接“但是”，但刘振云已经觉得很有面儿了。

　　然而魏明不走寻常路，他咬咬牙：“行吧，我确实在给《当代》准备一个中篇，要不就便宜点给你们吧。”

　　这下子轮到刘振云尴尬了，他们这种学生杂志，是没有稿费的，哪怕邀请茅盾先生题词都没给润笔费。

　　“哦，你们是没有稿费预算的啊，”魏明装作恍然的样子，然后为难道，“跟学生谈钱确实不太合适，不过你也清楚，我家是农村的，这些稿子都是用来赚钱补贴家用的。”

　　不等魏明说完，刘振云忙道：“我明白明白。”

　　如果他的稿子能赚稿费，他肯定也舍不得让《未名湖》白嫖，这点同样生活拮据的他绝对站魏明。

　　“小说确实不合适，那你有没有之前的诗作呢，就一小首就行。”刘振云把要求降得很低很低。

　　魏明问：“那对主题有什么要求吗？”

　　“其实没什么要求，当然最好是关于理想啊，信念啊，勇气或者爱情的也可以。”

　　魏明摇摇头：“那我没有，我写的诗都是关于牛啊，羊的，骡子马什么的，而且都是小时候写得的，我也不是很满意。”

　　见魏明都这么说了，刘振云也不再强求：“不管怎么样，你这个朋友我交定了，认识你非常荣幸，以后欢迎来我们宿舍来玩，我们宿舍基本都是农村娃，我想他们会很欢迎你的。”

　　老熊啊，兄弟我已经尽力了。

　　随即刘振云还报了自己的宿舍号。

　　魏明点点头，又道：“现代诗讲究的是灵感和情绪，什么时候我有感觉了，写出来的诗肯定第一时间考虑你们《未名湖》，不要钱。”

　　“哈哈，那就这么说定了！”刘振云又道，“不给钱不合适，给钱也不妥，到时候就让编辑部的女生每人请你吃一顿饭吧。”

　　刘振云笑着转身离开，刚走出几步，大概是七步，就听后面传来一声：

　　“卧槽，有了！有了有了！”

　　（月底了，此时不投更待何时……票来！）