第27章 龚樰·苦恋（求月票）

天快黑的时候，德州站到了，对面的大娘准备下车。

　　魏明亲自帮她取行李，又送老人家下了火车，两人一路上相谈甚欢，她表示：“到了洛阳重渡沟提我雷溪萍好使！”

　　这一路过河北，到山东，人下去了不少，上来的不多，之前过道还有站着的，现在不仅都有座位，还有空位。

　　于是有男同志故意坐到龚樰对面，想跟她搭话，但她的态度都很冷漠，也就对魏明态度好些，毕竟又是作家，又是英雄，关键长得也好。

　　这时餐车也来了，两人都买了火车餐，不用粮票，而且有菜有肉，就是有点小贵轻奢。

　　吃完饭，龚樰的水壶空了，她又拿起魏明的水壶帮着一起去打热水。

　　这个女人确实很有亲和力，魏明都没担心她给自己水里下药。

　　喝了口水，魏明见龚樰放下了《十月》，又换了本《解放军文艺》看。

　　有点馋杂志的魏明指着杂志：“我能看看吗？”

　　“给。”

　　魏明看了一下目录，直接翻开了剧本《苦恋》。

　　见他看的是这篇，龚樰来了兴趣：“看完后可以跟我聊聊这个本子吗。”

　　“这个吗，《苦恋》？”

　　“对。”

　　“好”

　　这是作家白桦创作的电影剧本，哪怕80年代初魏明生活在农村也听说过关于《苦恋》的大讨论，而且持续了将近三年时间。

　　而之所以好奇，是因为他从未看过最终成片，网上也找不到关于这部电影的片段。

　　简而言之，这是一部禁止观看的片，没法翻身的那种，据说成片锁在长影厂厂长办公室的保险柜里，永无出头之日。

　　龚樰这么关心这个剧本，就是因为知道这是长影厂的项目，而她演的《祭红》也是长影厂的，他们之间也算是有一些香火情。

　　等魏明看过之后，她问：“你觉得我能演好女儿星星这个角色吗？我爸爸也是画家，而且和男主角遭遇差不多。”

　　她觉得这个角色简直太适合自己了，量身打造一般。

　　魏明想了想，确实适合，男主的女儿最后因为爱情背井离乡去了国外，这点跟龚樰后来的经历也很吻合。

　　但魏明却道：“这部电影你还是不要接了。”

　　“为什么啊？”

　　因为不想你做无用功啊。

　　魏明反问：“对于这部电影你知道多少？”

　　“好像这是长影厂彭宁导演的项目，他委托作家白桦创作了这个剧本。”

　　魏明后来一直在圈内混，知道的更清楚一些。

　　“黄永玉你知道吧。”他问，重生者们很喜欢买，买完就忘的猴票就是他画的。

　　“当然了，湘西鬼才，著名画家。”龚樰爸爸就是画家，只是名气差远了，这些知名画家她可是如数家珍。

　　“这个剧本就是根据他和他女儿的真实经历改编的，”魏明缓缓道，“建国前黄永玉在香港《大公报》工作……”

　　当时老黄在《大公报》还有一个同事叫查良镛，建国后，黄永玉在燕京的表叔沈从文写信邀请他回内地建设祖国。

　　老黄还要叫查良镛一起回来，查没回，后来查的父亲死了。

　　老黄和他表叔则……

　　“你懂了吧。”

　　龚樰懂了，因为疑似有海外关系，她家那时也不好过，所以平时她都是谨小慎微，夹着尾巴做人的。

　　她刚刚只顾着角色符合，却差点忽视了其中存在的风险，经过魏明一番深入浅出的分析，嗯，还是不要碰比较好。

　　其实也不是不能碰，类似的伤痕文学和电影这些年雨后春笋般冒了出来，其中不乏精品之作。

　　只不过《苦恋》里面有些台词实在太不含蓄了，其中有一句是直接从《茶馆》里改过来的，可那会儿是清朝、民国，能用，但现在不能用。

　　挺这部片子的也不是没有，要不然也不会剧本被批的情况下还成功立项拍摄，甚至海报和上映通知都登上了《大众电影》，但最后时刻还是叫停了。

　　只能说两种思想在这部电影身上博弈，一方惜败。

　　但这个时期已经算是给电影工作者话语权最大，自由度最高的时期了。

　　龚樰最后感慨了一句：“你懂得可真多！”

　　这时已经到了12点，车厢里静悄悄的，乘客们的状态都很疲惫，但都强撑着不合眼。

　　车里警力有限，而且窗户也能打开，真遇到抢劫盗窃的，根本容不得反应。

　　魏明见龚樰开始打哈欠，笑道：“要不你再睡一觉吧，我守着你。”

　　“你不困吗？”

　　魏明：“你先睡，睡醒了再换我，总得有个人看行李啊。”

　　“好，我们轮着休息。”龚樰开心，原本以为这趟回家之旅要自己一个人硬熬二十多个小时，没想到会遇到魏明这个火车搭子，有个伴儿的感觉真好。

　　龚樰睡着后，魏明还真看到了贼眉鼠眼在车厢里晃荡的人，见对方看向龚樰的包，他就一眼瞪过去，让对方滚远点，

　　对方呲着牙还想撩拨自己，于是魏明把彪子借给他的指虎掏出来戴上，带刺的，对方立即远遁。

　　如果道理讲不通，自己还是略通一些拳脚的。

　　车上睡不踏实，龚樰醒了几次，魏明都表示不困。

　　直到凌晨三点多。

　　“到哪儿了？”

　　龚樰呢喃了一声，带着软软的起床气。

　　魏明打了个哈欠：“哦，下一站徽京，刚刚过去的是蚌埠。”

　　他显然有点绷不住了，于是两人换班，龚樰翻起了魏明的书。

　　当魏明迎着清晨的朝阳醒来的时候，首先看到的是公安同志。

　　昨晚的两个铁道公安带着另一个公安走了过来，好消息，审讯结果出来了，他们特意来告知魏明这个当事人。

　　原来那个人贩子是小女孩爷爷老家那边的亲戚，过来投靠想要让小女孩父亲帮忙找个工作。

　　可是燕京城里哪还有多余的工作啊，男主人就让她在家里暂时住下，做做家务，接接孩子，等形势好转再安排。

　　可是她好吃懒做，女主人对她不满，想把她赶走。

　　她对这家人也不满，怎么别的农村人就能通过城里亲戚找到工作，自己却找不到。

　　她觉得就是小女孩父亲敷衍自己，不想认自己这个堂姐，于是她干脆从这家偷东西偷钱，想着一走了之。

　　她不敢回保定老家，准备去南方潇洒自在。

　　结果偷东西时不小心被小女孩看到了，她脑袋一热就把小女孩一起带走，准备找个山村卖了，还带走了女主人母亲的安眠药，给孩子喂了一路。

　　魏明听了忍不住嘴角抽抽，这人贩子和自己的经历怎么这么像啊！

　　不同的是平安叔帮自己安排了工作，不过就算没安排，自己也不会把乐乐偷走的。

　　乐乐那么乖，自己怎么舍得呢！