第25章 大众电影

最后胖子极不情愿地挪了窝，走的时候一步三回头，那叫一个恋恋不舍，那叫一个悔不当初。

　　自己本来是可以和她一起度过这段旅程的呀！

　　见龚樰要放行李，有点费劲，魏明绅士了一下：“我来吧，我一八三。”

　　龚樰脑子里瞬间做了一道数学题，呀，比自己高20cm，吃什么长大的呀！

　　“你想坐里面还是外面？”魏明又问。

　　“都可以，你先选吧。”她很客气。

　　“那你坐里面吧。”魏明在外面，方便去软卧车厢那边。

　　“好，谢谢，”龚樰落座后又道，“不好意思啊，刚刚还以为你是那个女同志的爱人。”

　　“没关系，不过显然那位男同志和她更有夫妻相。”两人都是胖胖的，在这个年代实属难得。

　　“对对对，他们俩有夫妻相，你们俩也有夫妻相。”对面一位慈眉善目，心地善良，口吐莲花的大娘打趣道。

　　就这两张脸同时出现，谁见了不得说一句金童玉女，天造地设啊。

　　这个玩笑在这个年代对于一个黄花大闺女威力有点大，她慌张地摆着手：“大娘，我们不认识的。”

　　大娘笑着问龚樰：“姑娘真俊，你叫个啥？”

　　她犹豫了一下：“我叫龚樰，大娘咋了。”

　　“小伙子你呢？”

　　“魏明，明天的明。”

　　大娘一拍手：“这不就认识了！”

　　龚樰又羞又气，她甚至怀疑这大娘是魏明亲妈。

　　不过应该不是，大娘肯定生不出这么好看的儿子。

　　魏明没想到大娘竟会如此神助攻，真想跟她结拜啊！

　　龚樰承认魏明很英俊，比他们剧团的那些主角都英俊高大，可他一看就是小孩啊，都不知道有没有二十岁。

　　被大娘说的害臊了，龚樰干脆从包里抽出一本杂志来看。

　　魏明首先注意到杂志的封面是潘红，然后才反应过来，哦，《大众电影》啊。

　　听一些同事说，这杂志现在都卖脱销了，一本难求。

　　《大众电影》也是今年才复刊的，每期一个封面人物，陈充和刘小庆都上过了。

　　等明年中断多年的大众百花奖启动后，这本杂志的销量将达到世界级的高度，巅峰时期的《故事会》都得靠边站。

　　而魏明旁边的这位姐姐也是成百上千万大众票选出来的百花影后呢，是百花奖含金量最高的时候。

　　龚樰退出了群聊，大娘旁边是个靠窗睡觉的半大老头，于是她就把目标对准了魏明一个人。

　　“小伙子，你在哪站下车啊？”

　　“大娘，我在魔都下车，你呢？”

　　龚樰看杂志的眼睛下意识瞟了过来，他也是魔都人吗？

　　“我在德州下车。”大娘道。

　　一听她是山东人，魏明立即切换了山东话模式：“德州扒鸡聊不滴，软烂酥嫩，特备有味。”

　　龚樰：原来不是魔都人啊。

　　大娘一愣：“其实我不是山东人，俺是河南嘞，去德州看俺妹。”

　　“咦，原来是走亲戚嘞，中。”魏明立即又学起了刘振云的河南口音，逗得大娘开怀大笑，丝毫没有要在龚樰面前保持形象的想法。

　　“那我老伴儿是陕西人。”

　　魏明乐了，大娘这是把自己当方言百科全书了。

　　不过他确实有点语言天赋，直接用陕西话跟她对话，听得大娘直呼“是这个味儿，俺家老头子就是这样滴！”

　　龚樰则一阵迷茫：这人到底是干什么的啊，怎么什么话都会说啊。

　　她的目光落在了桌上魏明带的那本书。

　　书名不重要，重要的是上面贴着一个标签“北大图书馆”，另外还有一个编号。

　　没有上过大学的龚樰立即肃然起敬，原来是北大学子，难怪这么博学！

　　“小伙子是干啥工作的啊？”大娘关心地问。

　　魏明：“我在北大工作，具体的嘛，这么说吧，就算市领导想进学校都得我说了算。”

　　“咦，恁是看大门嘞？”大娘一语中的。

　　魏明拍手道：“对喽！”

　　龚樰：这人是胡扯的吧，这相貌这气质，再想想他们单位看大门的大爷，完全不是一个画风好不啦。

　　大娘倒不觉得看大门有什么不好，这年头有份正经工作就是好样的，那可是铁饭碗。

　　“工作多久了啊？”

　　“不到一个月，我还是临时工呢。”

　　“那恁得是燕京本地人吧。”

　　“没，我河北农村的。”

　　大娘开始挤眉弄眼，你这孩子也没必要这么实诚吧。

　　她都注意到了，旁边那姑娘虽然在看书，但心思明显在小伙子这边，这么久了也没翻两页。

　　见魏明不会打配合，于是怒其不争的大娘又对龚樰出手了。

　　“姑娘，这画上是谁啊？怪好看嘞。”

　　龚樰毕竟是个懂礼貌的姑娘，她回道：“哦，这是潘红，是个电影演员。”

　　大娘：“哟，电影女演员啊，好看是好看，不过照你比还是差了点。”

　　龚樰闹了个大红脸：“大娘你别这么说，人家很有名气的，我比不了的。”

　　“怎么比不了，小伙子，你说我说的对不对。”大娘轻轻踢了魏明一下，意思是夸她，狠狠地夸！

　　魏明哭笑不得，这大娘太执着了，不会是专业干这个的吧？

　　虽然他内心里面肯定是觉得龚樰更好看，但这个年代，这种程度的赞美也是不合适的，可能会让当事人很困扰，毕竟他们也就是萍水相逢。

　　所以魏明没有正面回答，而是道：“说不定这位龚樰同志也是个电影演员呢。”

　　龚樰拿着杂志的手猛地一抖，竟然被这个人猜到了。

　　人精大娘也捕捉到了这一点，拍着腿道：“哎呀，不会真让小魏说对了吧！姑娘你还真是电影演员呢！”

　　龚樰有点暗爽，但更多的是不好意思，她摆摆手：“没有没有，我哪里算什么电影演员啊，就是，就是拍过电影而已。”

　　大娘又偷偷踢了魏明一下，面有得色，意思是，大娘这眼光不错吧，真是电影大明星嘞！

　　难怪这么好看，你小子偷着乐吧！

　　这年头电影演员和工人之间并没有不可逾越的鸿沟，像八级钳工一大爷的收入秒杀电影演员，不过等再过几年走穴市场兴起后可就不一样了。

　　大娘忙又问龚樰：“姑娘你拍过什么电影啊？”

　　“大娘，我说了您也不知道，还没上映呢。”龚樰笑着回答，看来她对这部电影期待很高。

　　见她对此颇有谈兴，于是魏明也加入了交谈：“你是上影的演员吗？”

　　龚樰摇摇头，指着杂志封面上的潘红：“她是，我不是。”

　　看着封面上已经声名鹊起的潘红，她的眼神里难掩失落。

　　潘红比自己还要年轻一岁，又都是魔都人，当初她们是同一届去考上戏的，但因为还没恢复高考，而自己又是知青身份，公社不放人。

　　而潘红从上戏毕业后就加入了上影，不仅出演了几部电影，而且已经成家立业。

　　“那你以后还拍电影吗？”魏明问。

　　龚樰：“有机会，有人找我，我还是愿意尝试的。”

　　她此时最大的心愿就是凭借电影爆得大名，然后被上影厂看到，把自己调过去，从而跟家人团圆。

　　“我觉得你肯定能出名的，你这次回魔都可以去上影厂看看啊，那里机会多。”魏明提议。

　　这会儿上影厂应该正在筹备《庐山恋》。

　　魏明这话提醒了龚樰，有时候做人不能太被动，也要主动出击。

　　而且她和上影厂也是有些渊源的，当初上影厂的《年青的一代》选角，她试镜了女主角，最后没选上，被李秀明胜出。

　　不过她因此认识了前辈张瑞芳，得到对方的赏识，上影厂也希望她留下来，只可惜受限于知青身份，公社不肯放人，最后只好加入了部队，这下子不敢不放了。

　　“嗯，你说的有道理，谢谢你的建议，魏明同志。”

　　“龚樰同志客气了。”

　　两人第一次称呼彼此的姓名，从这时开始，一向对陌生人有所防备的龚樰才稍微放下了一些戒备。

　　“现在几点了？”魏明问龚樰。

　　龚樰看了看腕表：“两点半。”

　　哟，已经这么久了，也不知道屈教授那边是否一切安然无恙，正好他也坐累了。

　　于是对一旁的龚樰道：“龚樰同志能帮我看一下包吗，卧铺车厢有我一个长辈，我去看看。”

　　“哦，没问题的。”她爽快应下，还把魏明的包放在了里面。

　　这包还怪沉的，她偷偷瞄了一眼，原来都是书。

　　你一个北大门卫，读这么多书你是要考研吗~龚樰暗暗吐槽了起来。

　　过了足有半个多小时，魏明才回来。

　　龚樰抬头看去，啊，他怎么把“女儿”给抱过来了！