第2章 211

蔚秀园在北大西校门对过，中间隔着一条曾是皇家御道的颐和园路。

　　这里的公寓楼都是70年代新盖的，楼高五层，有十几座，听说北大准备把隔壁畅春园也买下来建楼。

　　园中的河道水草丰茂，偶尔还能发现两三只野鸭从水泥涵洞中游出觅食，还有几座古典造型的小亭分布河边。

　　魏解放边走边叹：“厉害吧，以前这可是皇家园林，皇帝老儿住的地方，现在你叔就住这里！”

　　老魏总是喜欢通过吹嘘他这个堂弟来鞭策魏明兄妹俩，以达到让他们上进的目的。

　　不过堂叔魏平安确实值得一吹。

　　说是堂兄弟，准确来讲，魏解放和魏平安的父辈是堂兄弟，他们的关系又远了一层。

　　不过魏平安是遗腹子，魏明爷爷奶奶对他们孤儿寡母多有照顾，后来魏明爷爷也走了，两个寡妇带着两个孩子经常互相帮衬，可以说亲如一家。

　　年龄相仿的魏解放和魏平安是从小一起玩到大的，再加上两支人脉都稀薄，他们俩已经是彼此最近的同宗兄弟了。

　　只是兄弟俩打小就性格迥异，魏解放贪玩，魏平安沉稳。

　　魏解放捅蜂窝，魏平安脸被蛰。

　　魏解放偷西瓜，魏平安就被抓。

　　魏解放下河摸鱼，魏平安差点嗝屁。

　　总之童年时期，小哥俩感情非常要好。

　　而到了60年代初，魏平安考上北大，成为建国后平安县第一人，从此迈出了农门，一跃成龍。

　　“平安县出了个魏平安”这句话在当地流传了好多年。

　　而那会儿魏解放都有儿子了，名字还是魏平安取的。

　　“就叫魏明吧，北大有个未名湖，将来让小明和我一起进北大！”

　　魏解放一直记得这句话，他手里捏着一个信封，按照信上的地址找到了蔚秀园13号楼三层。

　　“咚咚~”

　　“谁啊……解放哥？”

　　301的房门打开后，魏平安反应了一下才认出了自己这位老家的堂兄。

　　自大娘（魏解放母亲）过世后，他们已经两年没见了，只偶有书信往来。

　　两年不见，还不到40岁的魏解放苍老了许多。

　　“小明也来了，都这么高啦，快进来吧。”魏平安把人让了进来，顺手收拾了一下茶几。

　　魏解放还是第一次来魏平安的新家，比以前的筒子楼强多了，但没有自己想象中的那么豪阔。

　　客厅不大，不过很新，而且含金量十足。

　　这里有缝纫机，有有收录机，有洗衣机，竟然还有电话！

　　他们沟子屯都还没电呢。

　　等等，那个方方正正的东西是电视机吧？

　　他也只是在公社见过两次而已，没这个大！

　　“弟妹不在家？”扫了一圈后，魏解放一边问，一边打开蛇皮袋，把里面的家乡土特产翻了出来。

　　“嗯，她上班呢。”魏平安搓了搓脸，他熬了个夜班，刚睡醒。

　　“那正好，咱兄弟说话也能方便一点，嘿嘿，咱们衡州的老白干，还有衡湖边上的咸鸭蛋，整两口呗。”

　　魏解放打开瓶盖让魏平安闻了闻。

　　魏平安少时不喜饮酒，等步入职场走上仕途后才意识到自己天生好酒量，于是成了此中高手。

　　他还有点迷糊，闻着熟悉的老白干香味，正好喝两口透一透，也好醒醒盹。

　　“那就浅整两口吧~”

　　家里还有一些剩菜，当魏平安把卤豆干、香肠、花生米以及咸鸭蛋端出来时，魏解放已经满上了酒杯，他正要脱鞋盘腿上沙发，好在被魏明及时制止了。

　　魏平安打量着一表人才的魏明：“小明今年十七八了吧。”

　　“对叔，今年十八岁。”

　　“那该高考了吧？考得咋样啊？”

　　魏明遗憾地摇摇头。

　　把酒杯递给魏平安的魏解放先是自己一口闷了，接着叹息一声：

　　“别提了，这小子其实挺有才华的，老师经常夸他作文写得好，就是今年运气差点。”

　　“运气差点是多少分啊？”魏平安追问道。

　　魏明记不清了，于是看向魏解放。

　　“211分。”他咬着后槽牙道。

　　魏明：嚯，这数吉利啊，也就比985差点。

　　而魏平安听到这个数字，口中的酒突然就不香了。

　　如果自己没猜错的话，这个分数连大专都没得上吧！

　　这是恢复高考后的第三年，一共考六科。

　　语文、数学、政治是必考科目，各100分。

　　理科的话考物理、化学，文科考历史、地理，各100分。

　　此外英语第一次成为高考科目，100分，但按照10%计算，10分（外语专业除外）。

　　所以总分一共是510分，魏明只考了不到一半的分数。

　　这年头全国一张卷，只要考个300分左右就有学上，但300分也难如天堑。

　　今年全国468万名考生，只录取了28万人，录取率仅有5.98%，也就比77年高一点。

　　魏平安宽慰他道：“没关系，小明还年轻，明年再考嘛。”

　　魏解放竖起三根手指：“三次！这已经是他第三次高考了！第一次啥也不懂，没考上就没考上吧，第二次才反应过来自己不是学理科的料，好，转文科再来一次，结果第三次考试遇到村里下冰雹，这么大个，下了一钟头，然后最有把握的语文没赶上，唉！”

　　一听是少考了一科，魏平安松了口气，还不是无药可救。

　　“解放哥，回头我弄一些燕京的高考教材你们带回去，我觉得小明还是有希望的嘛，不能就这么放弃啊。”

　　魏解放有些上头了，他摆摆手：“不考了不考了，考得好不如关系好，上个月收到你的信，知道你升官了，我心想还考什么啊，这不是有他叔的嘛，你现在可是北大的大领导，你给安排安排呗。”

　　魏平安拿着酒杯的手突然就不动了，不敢动。

　　“解放哥，这个我咋能安排啊！”

　　“你咋不能安排，你那么大个领导，咱们县主任见了你都矮半头哩。”魏解放给他戴高帽。

　　“那是因为他个儿不高啊！”魏平安气笑了，“而且我也就是一个处长而已，既不是校长也不是书记。”

　　魏平安有点后悔自己写信跟他说那些干嘛，还是虚荣心作祟啊。

　　该！让你显摆！

　　“你少跟我扯那些虚头巴脑的，我就知道咱们是兄弟，我拿你当亲兄弟，你忘了小时候你掉河里差点淹死是谁救的你了！”

　　“要不是帮你抓鱼，我能掉河里吗！”

　　魏解放急眼了：“嘿，那鱼你吃没吃吧，是不是大部分都让你吃了！”

　　“都烤焦了，还没放盐，是你不想吃吧。”魏平安吐槽。

　　魏解放酒也不喝了，直接站起来，身子摇摇摆摆的：

　　“你就说能不能给你大侄子弄进北大吧，他从小听你的故事长大，一心向往进北大，我娘和我老婶可都在天上瞅着呢！”魏解放使出一招“亲情绑架”。

　　“这个真的办不了，北大又不是我家开的！”魏平安回了一招“铁面无私”。

　　他声音也提高了几分，明显有点生气，这种要求你怎么张得开口啊。

　　放在几年前工农兵大学生的时代还好说，可现在都恢复高考三年了啊！

　　魏解放更生气，气的眼圈红，他把自己的大腿拍的啪啪作响：

　　“咋个就办不了办不了！来前我都跟乡亲们夸出去了，说你肯定能给办，就我娃这身高这模样，看个大门，食堂切墩，再不行掏大粪总行吧，一个工作都办不了你还当什么领导啊！”

　　魏平安一愣：啊，找工作？不是安排进北大上学？

　　魏明也是一怔：啊？掏大粪？这个真的干不了啊！