第26章 人贩子

魏明怀里抱着一个小女孩，正是检票口上抱住龚樰大腿喊妈妈的那个，皮肤白嫩可爱。

　　龚樰：他怎么给人家抱过来了？偷小孩犯法啊！

　　等等，后面怎么还跟着铁路公安啊，他不会真的是……

　　正当龚樰胡思乱想着，小女孩已经开始朝自己喊妈妈了。

　　龚樰捂着脸，你又来！

　　累了，毁灭吧。

　　魏明哈哈一笑：“孩子妈，叫你呢。”

　　河南大娘担心道：“小魏，咋回事儿啊？”

　　后面的公安大哥道：“大娘，小伙子见义勇为，抓住了一个人贩子！”

　　“嚯！”

　　这节车厢上的人都听见了，全都跟着叫好，人贩子都是挨千刀的，可太可恨了！

　　龚樰往后面一瞅，只见小女孩的“妈妈”正被一个公安小哥铐着双手压过来。

　　原来她就是人贩子啊，头发乱糟糟的，显然是被正义的人民群众教育了。

　　“妈妈！”小女孩又叫了龚樰一声，非得找她。

　　公安建议：“这位女同志，要不你就抱抱她，然后跟我们走一趟？”

　　龚樰二话没说，接过了小女孩，轻拍着她的后背安抚她。

　　一行人来到了八号车厢，嫌疑犯被压到另一个房间被人审问，小女孩渐渐安静下来，于是龚樰把人交给一位女乘警。

　　然后她小声问魏明：“你怎么知道她是人贩子的？”

　　前面的公安同志笑道：“我也好奇呢，你是怎么看出来的。”

　　魏明：“我是听出来的，她的口音和小女孩的不一样。”

　　龚樰：就这？

　　“当然，也不全是，那个小女孩皮肤特别白，穿的也干净漂亮，反观那个女人，怎么看也生不出这么漂亮的女儿。”

　　“而且我记得刚上车的时候第一次看到小女孩她就在睡觉，我刚刚路过的时候她还在睡，等我从一号车厢回来，小女孩刚清醒了过来，这个女人就马上给这她喂药，我就是那时候听出她们的口音不对。”

　　“那时候小女孩开始哭闹，我问女人喂的什么药，她说是感冒药，我没见过那样的感冒药，感觉像是安眠药，然后我去抢药，并发生了争执，小女孩渐渐清醒过来，她说要找妈妈，再然后你们就来了。”

　　两位公安赞道：“小伙子侦查意识很强嘛，你是什么单位的？”

　　“我在北大保卫部工作，这是我的工作证。”

　　对方又问：“去魔都做什么？”

　　魏明又掏出一张纸：“这是我们单位的介绍信。”

　　这年头出趟远门太麻烦了，从哪来，到哪去，去干什么的，最好都有单位给你证明。

　　另一个年轻些的公安问龚樰：“这位女同志，你呢。”

　　龚樰：“我是魔都本地人，回家探亲。”

　　“我问你是哪个单位的？”

　　“啊，我也要问啊？”她开始翻自己的工作证。

　　年轻公安笑道：“你对象抓住了人贩子，你也与有荣焉嘛，到时候我们还有孩子家长肯定要给你们的单位发感谢信的。”

　　龚樰的手为之一顿，脸蛋又红了几分：“同志你们误会了，他不是我对象，我们也是刚认识。”

　　这时拿着魏明介绍信的那位公安惊奇道：“小同志，原来你是个大作家啊！”

　　龚樰：作家？

　　看大门果然是骗人的对吧！

　　魏明：“没有没有，我哪里算什么大作家啊，就是写过一些文章而已。”

　　龚樰：奇怪，这段话听着好耳熟啊？

　　“怎么不算，你这文章都发到《收获》上去了，了不得了不得啊！”中年公安赞叹不已。

　　什么，《收获》？是巴金老人的那个《收获》？

　　作为魔都人，她太了解《收获》的分量了，她爸爸、妈妈、大哥可是《收获》的忠实读者，期期不落的。

　　龚樰看着魏明，像是要重新认识这个神秘的大男孩。

　　直到魏明意识到她的目光扭头看过来，她才赶紧避开，并把自己的工作证给公安看。

　　“原来是总政话剧团的同志啊。”公安同志露出军警一家亲的笑容。

　　记录了他们的单位后，两人就可以回去了，至于那个女人和小女孩会在下一站下车，接受审讯和遣返。

　　当两人回到六号车厢，热心大娘带头给魏明鼓掌，当他们落座后，大娘发现，已经不用自己发功了，龚樰开始主动找魏明说话了。

　　“你都写过什么作品啊，笔名是什么啊？就是魏明吗？”

　　魏明老实道：“之前用别的笔名在《儿童文学》发过一篇童话，另外的作品都是用的本名，基本都是待发表状态，《收获》一篇，《燕京文艺》一篇，还有北大的《未名湖》杂志一篇。”

　　“《儿童文学》？你等一下！”龚樰激动地从包里的杂志翻出一本，“是九月这期吗？”

　　魏明差点“卧槽”出声，这么巧的吗！

　　“我给我侄子买的。”她道。

　　魏明给她指认了一下。

　　“原来这个‘魏什么’就是你啊！”龚樰笑道，“我就是翻到了这篇文章才决定买给他的。”

　　“哦，他也爱吃糖？”

　　“特别特别爱吃糖，牙齿蛀了两颗呢。”

　　大娘：都开始聊家庭情况了，这把稳了！

　　“能让你一个魔都人说爱吃糖，那看来是真的没少吃啊。”魏明调侃道。

　　龚樰也不生气，又问他的创作经历。

　　聊完了童话和小说，听说魏明还写诗，她忙掏出笔和一本《十月》杂志。

　　“能让我先睹为快吗，我保证不乱传。”

　　这个时间点，《理想》之诗都已经从北大传到清华了，也无所谓乱不乱传了。

　　魏明直接在《十月》杂志扉页空白的区域默写了这首《理想》。

　　他刚写，龚樰就已经开始看了，越看越惊艳，这首诗不仅大气工整，而且气势恢宏，主题也很正，感觉非常适合在正式场合朗诵。

　　哪怕没有“七步成诗”的故事背景，这首诗依然成功征服了龚樰。

　　最后她像小女孩一样催促道：“签名，还要签名。”

　　“给你写个To签吧。”

　　龚樰毕竟是魔都人，也懂一些英格力士，不过还是第一次听到“To签”这么时髦的说法，莫非他也有海外关系？

　　To龚樰：希望你的理想不灭，生生不息。

　　by魏明

　　龚樰表示：“我会珍藏的。”

　　然后魏明叹了口气：“可惜我带的都是学校的书，要不你在我的笔记本上签个名吧，我觉得以后你肯定能成全国闻名的电影明星。”

　　龚樰不仅爽快同意，而且也写了To签，祝福魏明这个名字可以响彻文坛！