第21章 诗名远扬，横压当代

刘振云当即不敢动了，生怕惊吓到魏明的灵感。

　　这时魏明问他：“带纸了吗？”

　　刘振云一怔：纸？莫非你有的是粑粑？

　　魏明又道：“还有笔，快记，要溜走了！快！”

　　“哦哦！”刘振云非常庆幸，为了记录那些稍纵即逝的灵感片段，他是随时都带着钢笔和小本本的。

　　然后魏明开始了一段诗朗诵，刘振云本以为只是一小段，没想到记着记着，十几分钟过去了！

　　他的手速快要跟不上魏明的口速了，这竟是一首长诗！

　　用了好几页纸才写完！

　　而魏明一气呵成地完成了这首诗的创作，几乎没做停顿！

　　念完，魏明拂一拂并不存在的衣袖，留下一句“打完收工，记得请客。”然后就飘然远去，且一字未改。

　　好一派名士高人风范啊！

　　刘振云看的目眩神离，他知道这是自己永远达不到的境界。

　　回宿舍的路上，他低着头看那个小本本，眼睛就一刻没有离开过，看一句被震撼一下，内心久久无法平静。

　　进了32号宿舍楼，他还不小心撞到了77级法律系的强哥，还好他人随和。

　　中文系的男生住在三层和四层，刘振云的宿舍是406号楼，他们这个宿舍最大的特点就是“土”，基本都是农村来的学生，踏实刻苦，一心向学。

　　还没进宿舍，他又碰见了79中文的师弟骆一禾，也好写个诗啥的。

　　小骆虽然是燕京人，但从小跟随父母在河南农村劳动。

　　所以他跟刘振云比较投机：“咦，师哥，你低着头看啥嘞。”

　　“看宝贝呢！”刘振云笑道，“小骆，你不是喜欢诗歌吗，进来一起品鉴品鉴吧。”

　　“谁写的啊？老熊吗？”

　　进了屋，刘振云才宣布：“我拿到了魏明的一首诗。”

　　昨天一天，“魏明”这个名字在中文系几乎已经人尽皆知了。

　　“啊，不是小说啊，我喜欢小说。”老田道。

　　宿舍里的小杨道:“先别念，我去叫一下老熊，他跑了好几趟了。”

　　于是刘振云就一直没有打开那个本子，任凭其他人怎么恳求都没用。

　　很快，熊光炯过来了，不仅自己来了，还带来了77中文的几个师兄，如高贤均、黄子平、苏牧以及梁左。

　　老熊拍着刘振云的肩膀道：“小刘你可以啊，是诗对吧！”

　　“对。”

　　“你来念。”

　　“好。”

　　刘振云清了清嗓子，郑重道：“《理想》，作者魏明。

　　理想是石，敲出星星之火；

　　理想是火，点燃熄灭的灯；

　　理想是灯，照亮夜行的路；

　　理想是路，引你走到黎明。”

　　熊光炯点点头，有点意思，这种格式整齐的排比句式现在不太流行了，大家都喜欢那种毫无规则的诗。

　　不过这种首尾衔接句式想要做到不俗气，其实很考验功力，魏明显然做到了，而且很有气势。

　　这还没完，刘振云继续道：

　　“饥寒的年代里，理想是温饱；

　　温饱的年代里，理想是文明。

　　离乱的年代里，理想是安定。

　　安定的年代里，理想是繁荣。”

　　嚯，又是一段结构工整的段落，用到了顶真修辞手法，虽然都是平淡无奇的字眼，但却直指人心最根本的念想。

　　“小刘，我来一段。”熊光炯有些技痒，从刘振云手里拿过了小本本。

　　“理想如珍珠，一颗缀连着一颗。

　　贯古今，串未来，莹莹光无尽。

　　美丽的珍珠链，历史的脊梁骨。

　　古照今，今照来，先辈照子孙。

　　理想是罗盘，给船舶导引方向；

　　理想是船舶，载着你出海远行。

　　但理想有时候又是海天相吻的弧线。

　　可望不可即，折磨着你那进取的心。”

　　念完之后，熊光炯若有所思，问道：“谁还要来。”

　　年纪最小的骆一禾接过了本子。

　　“理想使你微笑地观察着生活；

　　理想使你倔强地反抗着命运。

　　理想使你忘记鬓发早白；

　　理想使你头白仍然天真。”

　　他只念了四句就被人迫不及待地抢走了。

　　个子不高，有些微胖的梁左用严肃的京腔念道：“理想是闹钟，敲碎你的黄金梦；

　　理想是肥皂，洗濯你的自私心。

　　理想既是一种获得，

　　理想又是一种牺牲。”

　　马上又有人接过了本子：

　　“理想如果给你带来荣誉，

　　那只不过是它的副产品，

　　而更多的是带来被误解的寂寥，

　　寂寥里的欢笑，欢笑里的酸辛。”

　　下一个人一边朗诵，一边挥舞着手臂：“

　　理想使忠厚者常遭不幸；

　　理想使不幸者绝处逢生。

　　平凡的人因有理想而伟大；

　　有理想者就是一个“大写的人”！”

　　一段段，一节节，情绪不断上扬，全场陷入了一种有些狂热的气氛，哪怕是那位说喜欢小说的同学也非常激昂地朗诵了一段。

　　406宿舍也因为这场临时诗歌朗诵接力赛吸引了周围宿舍的注意，全都围了过来。

　　因为诗很长，大家轮了一遍，最后又落到了刘振云手上。

　　就剩最后一页了，他来收这个尾。

　　“理想开花，桃李要结甜果；

　　理想抽芽，榆杨会有浓阴。

　　请乘理想之马，挥鞭从此起程，

　　路上春色正好，天上太阳正晴。”

　　周围人喃喃着最后这句“路上春色正好，天上太阳正晴。”

　　随即爆发出热烈的，持久的，仿佛要把宿舍楼顶掀开的掌声。

　　一位78级同学问：“这是谁写的诗啊，太好了，我听了感觉全身都充满力量！”

　　“煌煌大气，真是雄篇！”

　　“我也有感觉自己被鼓舞到，身上暖烘烘的，恨不得现在就投身到四个现代化的建设中！”

　　刘振云宿舍的一个同学道：“这是南门保卫员魏明写的，而且他的小说即将被《收获》发表！”

　　“这人太有才了，这诗太好了，麻烦传过来，让我们抄一下吧！”

　　“对啊，我也要抄，我要贴在墙上！”

　　而机智的骆一禾现在已经掏出了纸笔，开始了奋笔疾书。

　　这时刘振云压了压，他还有话要说：“同学们同学们，请容我讲一讲这首诗的创作过程，魏明这个人比你们想象的还有才！

　　本来我是代表《未名湖》向他约稿，一开始他是拒绝的，因为他的小说要投给杂志社赚稿费补贴家用，我就说，那写首诗吧，短诗就行。

　　他说，写诗是需要灵感和激情的，我要的主题他现在没有。

　　我就告辞了，结果你们猜怎么着？”

　　在所有人都期待后续的时候，他战术性地喝了口水，然后才慢悠悠道：

　　“我刚刚走出七步，就七步啊！一步不多，一步不少，就听魏明叫住我，他说：卧槽，有了，有了有了！

　　随后，他让我掏出纸笔，幸亏我带了，他一边念，我一边记，一气呵成，毫无停顿，最后一字未改，他也飘然远去。”

　　“嚯！”全场哗然，包括正在抄诗的骆一禾，他的下巴几乎要掉在地上了。

　　这首诗，再配上这个故事，无敌了卧槽！

　　“真的假的啊？”有人提出疑问，虽然古有曹植七步成诗，可曹植那可是才高八斗的古今第一才子的有力竞争者啊！

　　而且那是首几十字的五言，而魏明这首，粗略计算也得有600字了吧！

　　这么长的诗都没打草稿就倾泻出来了？

　　这也太神了！

　　面对部分人的质疑，刘振云信誓旦旦道：“我敢拿项上人头作保，字字是真！”

　　见刘振云这么说，大家信了一大半。

　　熊光炯站出来道：“虽然我等做不出来，但我相信世上存在天才，魏明显然就是我们望尘莫及的天才，我决定了，这首诗就放在《未名湖》第一期了！”

　　“啊，不是已经排好版了吗？”有人道。

　　身为《未名湖》的总编辑，熊光炯认真道：“这首《理想》之歌，就像是一位智慧的老者对我们这些年轻大学生的谆谆教诲，可谓字字珠玑，句句真理，如果能放在《未名湖》创刊号上，肯定会鼓舞到更多青年一代，不惟是北大人，而是全中国之青年，我以为这极有意义。”

　　刘振云举手道：“我同意！”

　　熊光炯：“好，那就把你那篇小说拿掉，把版面留给《理想》。”

　　刘振云：“啊？”

　　……

　　（这一章提前更吧，月底了，该清票了啊~老佛or2~）