第22章 这篇小说太生猛！（求月票）

老熊就是逗一逗刘振云，他的小说没拿掉，既然多了一篇诗歌，那就拿掉一首诗歌吧。

　　于是此时尚显稚嫩的79级法律系新生査海生的一首诗被拿掉了。

　　老熊还要把魏明这首诗放在卷首语的位置上，他们已经分别请谢冕教授和侯仁之教授各写了一篇，既然可以弄双卷首语，那三卷首语又有何妨。

　　“好了，你们抄他的吧，我还有点事。”等有人抄完一遍《理想》后，刘振云立即拿着母本跑了出去。

　　他跑到了隔壁31号楼，中文系女生住这里，其实文科女生基本都住这里，也不知道小师妹她……

　　因为还算是夏天，刘振云没进去，他让人把77级的五大才女喊了下来，她们都是《未名湖》编辑部的。

　　“师姐们，好消息，好消息啊！”

　　然后刘振云又讲了一遍魏明灵感爆棚，七步成诗创作《理想》的过程，把几个女人勾的神魂颠倒的。

　　“诗呢，诗呢！”

　　“快给我们看看啊！”

　　刘振云打开自己的小本本：“从这里看，后面都是。”

　　“理想是石……”查渐英开始了朗读，几人听得如痴如醉。

　　王小平和查渐英都是喜欢诗歌的，在查渐英读了一半的时候她就抢了过去，完成了后一段的朗读。

　　当最后一句终结，黄贝佳带头鼓掌，大家都认为这首诗虽然谈不上神作，但也绝对是一首鼓舞人心的佳作，是这个时代需要的最强音！

　　而配上七步成诗的前置条件，说一句“神作”也不过分。

　　王小平和查渐英甚至还想推荐给《今天》杂志。

　　五四文学社社长李志红已经开始抄录了，刘振云道：“你们之前不是说想认识一下魏明吗，他是我哥们儿，我好说歹说，总算让他答应跟你们吃饭了，先别高兴……”

　　刘振云顿了顿道：“不过有两个条件，一，他要单对单的吃，二，需要你们请客，他不掏钱。”

　　“是我们想认识他，由我们请客这很合理。”77中文的班长岑献轻道。

　　其他几人也觉得没问题，应该如此。

　　刘振云脸上露出一抹大功告成的狡黠笑容，等明天再跟班里那些女生说说，也给她们一个请魏明吃饭的机会。

　　自己给他省了多少钱啊，不比稿费少了！

　　就在《理想》以一变二，二变四，四变八的裂变方式在北大男女生宿舍疯狂传播的时候，回到家静下心来的章德凝也在阅读《二牛》这篇小说。

　　“老祖爷！老祖爷！人呢？”

　　正文以主人公“牛二”的一声声彷徨的呐喊拉开了序幕。

　　但章德凝不知道他是干什么的，不知道时代背景，只知道他很恐惧。

　　他所在村庄寂寥无声，直到——

　　一个万人坑出现了！

　　牛二的身份也明了了，他是不知什么原因，躲过了一次鬼子屠杀的幸运村民。

　　接下来，魏明对这个万人坑做了非常细致，细致到让章德凝生理不适的描写。

　　他写的越细致，章德凝对鬼子的恨意越重，同时也担心尺度上无法过关。

　　其中他对一个被扒了裤子，露出洁白大腿的女人做了很细致又残忍的描写，重点提及了她手腕上的一只银镯，似乎有所隐情。

　　之后牛二逃出了万人坑，左支右突，直到他听到了一声“婴儿”的啼哭。

　　然而最终出现在他面前的不是婴儿，而是一只被灌了药，几乎哑了的牛。

　　而且是一块黑，一块“黄”的“怪牛”。

　　电影版到这里就开始转为倒叙了，魏明则是插叙，把过去发生的故事一点点插入牛二带牛逃走的过程中。

　　仅仅这个开头，章德凝就感受到了作者行文的老辣，不仅是结构好，画面感强，用词也大胆，一股生猛之气扑面而来，让这篇文章显得极有力量。

　　而对于牛二的塑造，寥寥数笔，章德凝就能明显感觉到跟过去的同类角色不一样。

　　他太，太，怎么说呢，太原汁原味了，从言谈到举止，包括他内心的那些小猥琐，魏明没有做任何修饰和美化，就好像直接把一个四十年代的山东山区男人拎到了自己面前，好真实！

　　她甚至仿佛能闻到他因为常年养牛而自带的牲口味道。

　　太绝了！

　　仅凭这个开头，就已经超越了当下90%以上的知名作家，果然后生可畏！

　　只要后面思想上没滑坡，这篇稿子肯定会被采用的，而且是头条重点推荐！

　　她继续看下去，故事线渐渐清晰，原来是8路因为转移，被迫把一头国际组织赠送的奶牛留给了村里，村民们都惊叹外国奶牛的奶之大，产量之足。

　　但因为担心受到牵连，村子的人都不敢养，于是用绿豆里搀红豆的方式由全村男人抽签。

　　最后一个叫“九儿”的女人替懦弱的牛二抽签，抽中了饲养奶牛的差事。

　　因为他不愿意，老祖爷干脆做主把九儿这个不服管教的外乡女人嫁给牛二，牛二这才“勉为其难”的答应。

　　两人之间由一开始的不愿意，到后来渐渐生出了一丝情愫，然后很快就遭遇了一场屠杀。

　　牛二最终鼓起勇气，摘下了九儿腕上自己送给她的银手镯，为她盖上一件衣服。

　　他把对九儿的念想都转移到了奶牛身上，把银镯子挂在了它的鼻子上充当鼻环，还给它取名“九儿”，为它治疗嗓子，刷掉了身上的黄颜料，露出了黑白相间的漂亮牛皮。

　　可是惊慌失措的过了才一夜，鬼子他娘的又来了！

　　一个人，还带着一头牛，章德凝的心也为主人公和主牛公的命运提溜了起来。

　　~

　　这时的魏明正躺在宿舍的床上，憧憬着两个中篇的稿费到账后自己该先买啥。

　　宿舍里依然人进人出，同事们还沉浸在《天龙八部》的余韵中，彼此讨论着。

　　梅文化表示：“虽然萧峰大侠值得敬佩，不过如果有的选，我还是希望做段誉或者虚竹。”

　　然后宿舍里就开始了到底是段誉更爽，还是虚竹更爽的讨论中。

　　爽不爽基本都集中在女人身上。

　　你段誉虽然有王语嫣等三个妹妹，但我虚竹除了梦姑还有梅兰竹菊以及整个灵鹫宫的姑娘啊！

　　果然大家还是更喜欢这种调调，恨不得让所有好看的女人都归属自己。

　　等乔枫宣布熄灯，只剩他们四个的时候，赵德彪提了一个问题：“明哥，等你回来后还会给我们讲武侠故事吗。”

　　黑暗中魏明笑了笑：“会啊。”

　　“那接下来你打算讲什么啊！”赵德彪兴奋道。

　　“我得好好想想~”魏明想了想：飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，自己是讲神雕三部曲呢，还是笑傲江湖、鹿鼎记呢。

　　其实《侠客行》也不错。

　　或者干脆石破天穿越令狐冲？

　　魏明胡思乱想了许多，就是没想新作品。

　　这半个多月来他为了美好新生活没日没夜的写，手都快废了，脑子也有点僵。

　　趁着这次魔都之行，自己得好好休养生息一下。

　　听说魔都的咖啡养人嘞。

　　第二天一大早，吃过早饭后，魏明提着行李在南门等车，枫哥、彪子、梅文化等人站在一旁为他送行。

　　很快，一辆从校内开出来的红旗小轿车接走了魏明，同事们羡慕地目送车子驶离，他们中大部分人这辈子都没坐过小轿车。

　　魏明原本以为要自己坐公交去火车站的，结果平安叔告诉他，学校会派车送他和屈教授。

　　“主要是送屈教授，你小子属于沾光了。”刘师傅笑道。

　　刘文杰师父是个老司机了，地道燕京人，那张嘴没一刻得闲的，而且消息也灵通，魏明和魏平安的关系他门儿清。

　　他先是开到了蔚秀园，那里金开诚、屈育德两位教授已经带着行李箱在路边等候了。

　　而魏平安也带着喜乐来给魏明送行。

　　车停后魏明赶紧下车帮屈教授装行李，然后魏平安给他们做了互相引荐。

　　之后平安叔做了一些叮嘱，无非就是照顾好自己，照顾好屈教授。

　　“我已经电联了魔都文艺出版社，到时候会把你们安排在同一家招待所，”之后又给他塞了几张全国粮票，“我都不出差，用不着的。”

　　喜子则比较关心明哥能否突破老妈的封锁，给自己带回哪怕一颗大白兔。

　　他不敢当着爸爸的面明说，于是拿出一张大白兔奶糖的糖纸可怜巴巴地舔。

　　魏明懂了，他喜欢大白兔的糖纸，买！

　　至于乐乐，魏明知道她喜欢音乐，自幼就展露出了过人的音乐才华，所以已经想好给她带什么礼物了。

　　音乐当然要配乐器，就买个哨吧。

　　不等刘师傅催，魏明就跟几个亲人告了别。

　　目送车子驶离后，魏平安先把喜乐送进幼儿园，等他进了办公室，马上有综合办的手下给他递上一张纸，上面是一首诗。

　　“《理想》？我对现代诗不感兴趣的。”

　　“主任，这是你大侄子写的，一夜之间风靡全校，三角地有人贴了出来，现在全校学生都在抄录呢！”

　　魏平安神色一正：“还没看就已经感受到了才气纵横呢！不错不错！”

　　当读完这首不知传了几手的诗后，魏平安内心久久无法平静，现在他就一个想法，这种正面积极的高水平诗作，难道不应该发布在北大校刊上吗！

　　（ps：有没有魔都的老哥老姐啊，79年魔都有啥好玩的呀？）