第24章 再见爱人（求月票！）

女孩是总政话剧团的演员，忙活了大半年，除了排演单位的话剧，还被借调主演了一部电影。

　　充实是够充实了，就是没一刻得闲，现在她终于在国庆前得到了一个小假，可以回家看望父母兄妹了。

　　哦，她是魔都人。

　　见候车大厅没有座位，她直接过去第一个排队，虽然可能要站一段时间。

　　而且她手里还拎着两个看上去不算轻的包，左边是自己的衣物和随身用品，右边是给家人买的燕京特产。

　　但她不怕累，自己十几岁就上山下乡去江西农村插队，又当了几年文艺兵，也是吃过苦的，这算啥。

　　本来还有半个多小时检票，不过当她站在排头后，后面很快就排了好长一支队伍，不少男士还伸着脖子看前面，其中不乏已婚男士和半截入土者。

　　魏明没凑那个热闹，不就是龚樰吗，一个个没出息的样子。

　　没错，这个女人就是龚樰，魏明对自己的眼睛很自信。

　　毕竟这位可是在接下来几年内迅速红遍全国，又火速息影，作品虽然不多，却给无数60、70后的男青年留下了难以磨灭的记忆和遗憾的一代女神。

　　魏明还买过对方的挂历呢，一到十二月，全都是龚樰，他机智地把十二张拆开分别贴在了墙上，顿时陋室里面活色生香。

　　还好自己没对她的挂历干过坏事，要不然见了面多尴尬啊。

　　不过这会儿她应该还不出名吧，否则动静肯定更大。

　　正想着，魏明见一个两三岁大的小女孩从一旁窜出来，走到龚樰身前，然后抱住她的大腿，猝不及防地叫了一声“妈妈”，还带着哭腔。

　　这一声“妈妈”喊出口，魏明仿佛听到了很多男青年心碎的声音。

　　龚樰闹了个大红脸，她慌张地否认着，还得哄着孩子，羞涩状态下小脸蛋更加可口了。

　　好在很快误会就解除了，一个跟她完全不像，衣服也不一样的中年女人跑过来抱走了自己脸盲的女儿，并连声道歉。

　　一个小插曲过后不久，闸门打开，乘客开始陆续进入站台。

　　魏明和屈教授坠在后面，一开始魏明的目光还能锁定住龚樰，不过很快她就消失于茫茫人海，也不知上了哪节车厢。

　　魏明先把屈教授送到一号软卧车厢安顿好，四人一个小屋，两个上下铺，屈教授在上铺，另外三位都比她年龄大，而且领导味儿很冲。

　　这种特供车厢虽然教授、专家、工程师、外国人也能乘坐，不过明显还是干部更多一些。

　　魏明这么事无巨细的照顾自己，屈教授也很感动，她问魏明：“小魏你没去过魔都吧？”

　　魏明摇头，20世纪的魔都没去过，21世纪的去过几次，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　屈教授道：“我算是半个魔都人，到了那边你跟着我就行，有什么想去的地方也可以问我。”

　　“那可太好了！”

　　她是浙江人，父亲是魔都交通银行的高级专员，民国和建国初期她一直生活在魔都，生活优渥，直到长大后才去燕京读大学。

　　所以她的“出身”算是很不好了，再加上性子耿直，坚决不肯写自己老师的坏话，年轻时候没少遭罪。

　　直到火车启动，乘客都落了座，魏明这才离开，刚刚兵荒马乱的，想要穿越四个车厢可不容易。

　　魏明把提包放在这里，只带走了一个挎包和水壶。

　　二、三号车厢都是硬卧，基本坐满了，这年头还是有有钱人的，四十块的车票，差不多底层工人一个月的工资了。

　　魏明走得很慢，一边走一边看。

　　没有。

　　不是她。

　　别人也在看他，这人脖子上是个啥啊？

　　甚至魏明还看到了检票口那个错认妈妈的小女孩，也没看到龚樰。

　　当来到六号车厢的时候，还是没看到，算了，不过是一个梦中情人罢了，错过就错过吧。

　　毕竟自己梦中情人多着呢，她算老几。

　　就在魏明找到自己的座位，刚要驱逐霸占自己座位的胖同志时，对方先开口了。

　　“小同志，这个座位是你的对吧？”

　　“是的。”魏明出示了一下车票。

　　“哎呀，巧了，我们也是去魔都的，这是我对象，你看咱们能不能换个座位，你去十号车厢，我是这个位置。”他掏出自己的票。

　　魏明不太想换，他怕屈教授万一来找自己找不到，而且十号车厢太远了。

　　“同志，实在不好意思哈，我没法换，我还要照顾卧铺车厢的一个长辈，她身体不太好，十号车厢太远了。”魏明一副“不是我不仗义，实在条件不允许”的姿态。

　　“这样啊，”理由很强大，坐在靠窗位置的胖子无话可说，“那要不老婆你去十号车厢看看那边的人愿不愿意换个座，女人好说话一些。”

　　于是他老婆离开了，胖子似乎不太想动，还闭上眼睛吹风，魏明干脆坐在了他对象的位置，挨着过道。

　　漫长的旅行，只有书籍相伴。

　　魏明带了五本书，应该足够了，分别是晓燕婶他们主编金近先生的《金近童话集》。

　　老舍一本不太出名的作品《牛天赐传》。

　　王盟今年刚出版的长篇小说《青春万岁》。

　　一卷《毛选》。

　　最后一本是二十多年就曾在《收获》连载的长篇小说《魔都的早晨》的第三部。

　　魏明先从《魔都的早晨》开始看起，前面两部他在图书馆刚刚看过了，趁热。

　　这是一部全景式书写资本主义工商业进行社会主义改造的长篇小说，有助于自己了解魔都。

　　第三部其实也没把这个故事写完，后面应该还有一部。

　　伴随着旁边胖子的呼噜声，魏明很快就看了进去。

　　然而他刚进入状态，就听到旁边响起一个清脆而温柔的声音。

　　“同志，同志~”

　　魏明抬头。

　　来人明显一愣，对于魏明的年轻和英俊有些意外，然后她歉意道：“同志，你爱人在等你呢，快过去吧。”

　　魏明看着龚樰笑问：“那你女儿呢，就这么丢下不管了？”

　　龚樰大窘，那个小姑娘真的不是我女儿啊，我纯纯的黄花大闺女！

　　“开个玩笑，你要找的不是我，”这个年代的人没啥幽默感，魏明怕把人家惹哭，赶紧推了推旁边的胖子，“同志，你爱人换到座位了，快去团聚吧。”

　　当睁开眼，看到龚樰这张只有他对象一半大小的漂亮脸蛋时，胖子明显香迷糊了。

　　爱人？什么爱人？我什么时候有爱人的？

　　再见吧，爱人！

　　（大家多发点雪姐的美图啊，没有的去隔壁黄金时代偷啊~~）