第29章 不一样的知青文学

谌荣40岁才真正踏入文坛，不过她最出名的还是她的孩子们。

　　她有两个儿子，一个女儿。

　　大儿子梁左，著名编剧。二儿子梁添，著名演员。小女儿梁欢，编剧，同时也是著名导演英哒的第三任太太。

　　魏明站岗的时候，梁左、英哒都见过，他们一个77中文系，一个79心理系。

　　关键他在人艺那些年跟宋单单关系也很熟，没少听她骂英哒两口子~

　　“失敬失敬，我看过您的《万年青》，我叫您一声谌老师吧。”因为谌荣本身也是个中学老师。

　　“别别别，还是叫大姐吧，我入行晚，人们都说我是青年作家呢，”谌荣笑笑，她好奇地打量魏明：“那我叫你小魏可以吧。”

　　“当然。”

　　“你是今天刚来？”

　　“对，您来多久了？”

　　“一个星期了，还没改完。”她叹了口气，有点想家了。

　　“那看来我乐观了，我还想着五天内搞定呢。”

　　“可能是我这个人比较纠结吧，对了，你是哪里人啊？”

　　“河北人，从燕京来。”

　　“我也是从燕京来的，”谌荣又觉得亲近了不少，问，“你是大学生？”

　　“不，我在大学看大门。”

　　“真的假的？”

　　“看来我个人气质确实有问题，每个人的第一反应就是怀疑我的身份。”魏明无奈道。

　　他都这么说了，谌荣只好选择相信，又问：“那你是在哪所大学工作的？”

　　“北大。”

　　“北大！我儿子就在北大啊！”

　　“哪个系啊，说不定我还认识呢。”魏明明知故问。

　　“中文系，77级的，叫梁左，个子不高，胖胖的，戴个眼镜，见人笑三分，脾气很好，”谌荣形容着自己儿子，最后补充了句，“长得不太好看。”

　　魏明笑道：“有印象，我应该是见过，但不熟，我也才上岗半个多月，还只是个临时工呢。”

　　“你已经要在《收获》发小说了，不需要为将来的工作担心的，你肯定有着大好前途。”

　　“哈哈，那就承大姐你的吉言了。”

　　谌荣已经吃完了，之后她又跟魏明交换了房间号，相约遇到困难言语一声，他们都住二楼。

　　魏明吃完饭上楼后先睡了一觉，到下午四点左右才二度造访《收获》编辑部。

　　李晓林拿出了魏明的原稿，以及自己列出的十几条修改意见，其中第一条就是小说的名字。

　　“驴五驴六，你这是想讽刺知青人五人六吧。”

　　“对啊，不可以讽刺吗。”他可是特意把原版两只驴的名字从黑六黑七改成了黑五黑六。

　　这年头知青文学多是站在知青角度表现这一群体在农村悲惨生活的，这样的声音多了，魏明就想写点不一样的，写写在农村偷鸡摸狗，人嫌鬼厌的知青生活。

　　这两种生活都是存在的，都有着广泛的真实案例，只不过会写小说的基本都是返城知青，他们的声量足够大，所写自然是自己受苦受难的切肤之痛，所以现阶段很少见到《驴五驴六》这种类型的。

　　李晓林一眼相中了这篇小说，其中一个重要原因就是角度新颖，有别于当下流行的知青文学。

　　不过她依然不建议直接在小说名字上开骂：“容易扩大矛盾，毕竟现在文坛很多青年作家都是靠传统知青文学成名的。”

　　魏明也虚心接受了这个建议，改回了原名《双驴记》。

　　然后就是小说里的性描写，驴和驴，男人和女人。

　　魏明可能是受到贾平娃和陈忠实这些西北派作家的影响，性的刻画比较狂野原始。

　　过几年或许好些，现在才刚改开，魏明走的有点快，普通人跟不上他的步伐，所以只能削弱一些，有几处修改意见都是因为那事儿。

　　在据理力争后，男人和女人的删减了一些，驴和驴的得以保留，这些都是他宝贵的生活经验，也是城市人这辈子都接触不到的乡土冷知识。

　　拖地的家伙事儿你们见过吗！

　　接下来的谈话则涉及到了《双驴记》更内核的东西，体制对个体的压迫，以及个体对体制的反抗。

　　从这个角度来看，无论知青马杰，还是黑五黑六这对驴兄弟，他们都是骡马，都是值得同情的，反而最大的恶来自大莲队长。

　　这个角色是很有象征意味的，魏明在创作时借鉴了沟子屯的大队长赵春来，比电影版更加专制霸道。

　　李晓林希望魏明把自己的意图藏得更深些，不要表露的那么明显。

　　其他的修改都是小问题，这才是李晓林重点想说的，不能抹杀作者的思想，但也要尽力保护，求一个两全法。

　　魏明沉思道：“嗯，回去我好好想想。”

　　说完需要改的地方，李晓林又开始夸：“你这篇小说非常黑色幽默，文风也独树一帜，说是类老舍吧，但比他的风格更贴近大众，这种京味儿臭贫的文字很吸引人，搞不好之后会有很多人模仿你这种风格呢。”

　　对于表扬，魏明只是笑笑，似乎还在思考该怎么改。

　　“不急的，你应该是第一次来魔都吧，可以先散散心，说不定还能产生其他创作灵感呢。”

　　“还是先干活吧，李编，如果我快些改完，能安排在的11月刊发表吗？”魏明问。

　　“怎么，你急着用钱？”

　　“这是一方面，还有就是，我现在一篇代表作都没有，面对其他杂志的约稿都不好意思提价，《燕京文艺》也收了我的一个中篇，也不知道下个月能不能发表，唉，真是愁人。”

　　“《燕京文艺》是月刊，而且是月初发行，发表时间肯定比我们早~”

　　李晓林接了一句，突然反应过来：“你是想说，《双驴记》发表的时候你就已经不是新人了，稿费不能用新人标准，对吧。”

　　魏明憨厚地笑笑：“我也不太懂这个，您看着给就行。”

　　李晓林失笑，从初见时魏明对那两块钱赌注毫不客套地收下，她就知道这小子不是那种视金钱如粪土的人。

　　魏明心说：我要是钱多的花不完，我肯定视金钱如粪土。

　　送魏明下楼时李晓林表示：“我会跟主编据理力争，给你一个对得起这篇稿子的价格的。”

　　“还有尽量早点发。”

　　“知道，知道，快点回去改稿吧。”李晓林哭笑不得。

　　回到招待所，魏明立即铺开纸张开写。

　　两个小时后，有人敲门。

　　开门看到是屈教授，她过来拿行李的。

　　“您可算回来了，这是钥匙，隔壁205。”

　　屈教授见魏明桌上已经摆开了，问：“这就开始改稿了？”

　　“没，写了个小故事，”魏明道，“也就两千字，回头您帮我投给《故事会》吧，看能换几块钱~”