第28章 关于魏明的赌注（求月票！）

魏明关心道：“那小姑娘现在到家了吗？”

　　公安愤慨道：“已经被她亲生父母接走了，这还是个军人家庭，爸爸是飞行员，这个人贩子真是胆大包天！”

　　魏明和龚樰齐齐松了口气，人心都是肉长的，善良的人最见不得骨肉分离之苦。

　　这件事总算有了一个圆满的处理结果，三位公安敬了个礼就离开了。

　　当火车离开苏州后，只剩最后一段路程了，分别也进入了倒计时。

　　火车自西而来，途径昆山、嘉定。

　　回到了自己熟悉的城市，龚樰开始热情向魏明介绍铁路两边哪里是哪里。

　　这个年头的魔都也破落啊，直到进入普陀，才依稀可见当年十里洋场的一点影子，但依然谈不上多么繁华，魔都真正能配得上这个称呼还要等到90年代。

　　“看，那条河叫苏州河！”龚樰指着窗外，每次看到苏州河，就意味着要到站了。

　　魏明点点头，看到苏州河，他首先想到了迅哥，哦，就是姓周的那个迅哥。

　　老爷晚年一直生活在魔都的，最后也逝于魔都，闰土的后代也在迅哥儿的纪念馆里得到了一份工作。

　　最后火车停在了闸北区的魔都站，晚点一个多小时，这都属正常。

　　魏明和龚樰在车厢就道了别，他去一号车厢接上屈教授，之后两人又乘坐104路公交来到了巨鹿路675号，魔都作协的所在地。

　　《收获》编辑部、《魔都文学》编辑部以及还没复刊的《萌芽》编辑部都在这里。

　　至于《故事会》的大本营在绍兴路74号，和魔都文艺出版社在一起，也不远，走路用不了半小时。

　　两人进去之后就要分头行动了，行李放在楼下，然后魏明上楼来到了《收获》编辑部。

　　“你好，我叫魏明，我是来改稿的。”魏明对离门最近的一个编辑道。

　　“魏明？《驴五驴六》的作者魏明？那个北大才子魏明！”这个编辑也听过魏明的名字，看来这篇小说在编辑部是小有名气的。

　　魏明点头承认：“不过才子谈不上。”

　　随即这位郭编辑把魏明带到了李晓林面前，她毕业于上戏，大概三十多岁，中等身高，中等相貌。

　　“还真是个大学生，”李晓林笑着朝自己对面的一个老编辑伸手，“老孔，我赢了。”

　　对面的老编辑看着魏明一脸诧异，但还是掏出一块钱要递给李晓林。

　　魏明却及时喊停：“等一下，两位是为我打赌了吗？”

　　李晓林：“对啊。”

　　“赌的什么呢？”

　　那位姓孔的老编辑道：“我猜这篇文的作者是北大的老师，因为行文很老道，一看就是老手，而晓林觉得文字活泼且大胆，丝毫没有暮气，应该是学生所作。”

　　李晓林笑道：“关键我没听说北大有一个叫魏明的老师。”

　　魏明也笑了：“可如果两位都没猜对，那这赌注该归谁呢？”

　　两位编辑对视一眼，又重新打量起魏明。

　　把魏明带过来的郭编辑笑道：“那应该给你啊。”

　　两位编辑没意见，于是魏明自爆了身份。

　　“我既不是北大老师，也不是北大学生，我只是北大的一个临时工，”他正式道，“重新认识一下，北大南门保卫员，魏明。”

　　在场的编辑都呆住了，这个结果也不是没人想过，有人猜测会不会只是北大的非教师职工，毕竟没有写院系，但因为可能性太低而被否定了。

　　结果你还真是！

　　而且还是看大门的临时工！

　　所以接下来李晓林没说改稿的事，先询问了魏明的写作经历，是什么让一个保卫员写出这么惊艳的文章的？是理想吗？是抱负吗？

　　魏明：是贫穷！

　　李晓林：“你肯定不是一下子就拥有这么好的文笔的吧。”

　　“以前就只写过作文，后来高考失利，作文也没得写了，其实这是我的小说处女作。”魏明道。

　　“刚上来就写中篇呀，而且还写得这么好！那你平时都喜欢看什么书？”

　　“有什么书看什么书，我不挑，也没条件挑，只要是印着字的纸都想瞅瞅。”

　　“哈哈，那喜欢的作者呢。”

　　魏明：“我比较喜欢鲁迅和老舍。”

　　李晓林并不因为魏明没提父亲而生气，她点点头：“你的作品里确实不乏鲁迅的锋利戏谑和老舍的京味儿幽默。”

　　“那李编我们现在可以说改稿的事了吗？”

　　“不急，这都已经一点多了，坐了一天一夜的火车肯定很累吧，你先在作协招待所住下，再晚招待所就没饭了，吃不惯可以去外面吃，每天会有两块钱补助。”

　　听到这么高的补助，魏明精神一振：“您这么一说，确实有点饿了，那我先告辞了。”

　　“等一下，”李晓林掏了一块钱放到魏明手上，“老孔输了，我也没赢，这是我那份。”

　　魏明笑得格外灿烂，刚来就赚了两块钱，是个好兆头啊！

　　而且这魔都的风气确实开放哈，首都的编辑就算打赌，估计也不敢用真金白银，顶多就是瓜子花生。

　　跟《收获》编辑打了个照面的魏明直接下楼了，编辑部立即响起了对他的讨论。

　　楼下的作协工作人员告诉魏明：“屈教授被《故事会》的主编请去吃饭了，你可以先去我们作协招待所安顿下来，顺便用餐。”

　　嘿，这个老屈，有人请客也不说叫上自己。

　　魏明只好自己带着所有行李去了招待所，他和屈教授的房间相邻，都在二层。

　　放下行李他赶紧去吃饭，果然，已经没什么人了，他只看到一个气质不错的中年妇女在用餐。

　　取了餐，魏明凑过去跟人家拼桌：“大姐你好，你也是来改稿的吗？”

　　“嗯，”女人道，“难道你也是？”

　　不是看不起魏明，只是他看起来太年轻了，比自己小儿子还年轻。

　　“对啊！”魏明爽朗笑道，“我叫魏明，您怎么称呼。”

　　“谌荣。”

　　哎呦喂，原来她就是谌荣啊！

　　那么她现在改的稿子大概率应该是帮潘红拿到第一座金鸡影后的《人到中年》了。