第35章 情人墙

魏明工资没发，《收获》的稿酬也没给，幸亏有《故事会》的15块钱和每天两块的补助，要不然他就得借钱逛街了。

　　他们先去的魔都大世界。

　　这地方曾被誉为“远东第一俱乐部”，曾经辉煌一时，仇杀、爱情、背叛，很多旧时代的故事都发生在这里。

　　现在改名了，叫“人民游乐场”，一下子就没杀气了，许文强在人民游乐场血战丁力，像话吗。

　　好像得80年代后期才会改回去。

　　这里有吃的，有玩的，还有剧场可以看话剧或者滑稽戏，相声在这边没啥市场，还不如评弹呢。

　　当然也少不了购物，商场里的产品很是琳琅，魏明挎着包，准备在这里把喜乐的礼物买好。

　　中午他们从大世界出来，买了一些东西，也填饱了肚子。

　　里面不少魔都特色小吃魏明都是第一次吃，前世来魔都都在大饭店吃的，很少能见识到这种当地特色。

　　虽说这边的美食偏甜，不过魏明还能适应，毕竟他可盐可甜。

　　在大世界里，屈教授还给魏明拍了个人照片，三人合影只有一张，毕竟要麻烦路人。

　　之后他们去了豫园，这座明朝时期的园林虽然还没有完全恢复当年的风采，但这种古典园林还是很适合拍照的。

　　魏明提议由他给屈教授和谌荣拍张合影，起初屈教授还不放心。

　　“你也会拍照？”

　　何止会拍，请叫我魏老师！

　　魏明拿着这款经典的海鸥4A相机道：“回头洗出来您就知道我有多会了，可惜你们没带丝巾。”

　　中年妇女拍照不能没有丝巾，就像石家庄不能没有安徽正宗牛肉板面。

　　魏明很专业地让她们找角度，摆造型，甚至还吸引了其他路人。

　　虽然具体效果还看不出来，不过魏明很像那么回事儿，甚至有小情侣专门请他拍照，魏明也算过了一把摄影大师的瘾。

　　等将来有了钱，一定得买一个相机！

　　虽然豫园现在已经对外放开了，不过隔壁城隍庙现在还是一片乱象，没什么看头。

　　所以接下来他们直接去了魔都最负盛名的外滩。

　　从人民路拐过去就看到外滩了，隔着黄浦江，对面就是尚未开发的浦东。

　　这会儿对面可没有什么东方明珠、金茂大厦、环球金融中心，古时候这片区域就是一片盐场，现在看，有一些小工厂，但是跟繁华也不沾边，依然属于乡下地带。

　　魏明畅想着，如果这会儿在浦东拿块地，以后说不定就有“魏明一品”了。

　　三人一路向前走，经过了外滩五号，外滩十二号，一直到了外滩十八号。

　　因为那首歌，魏明对这里有点好奇，前世来的时候里面有不少奢侈品专卖。

　　现在嘛，这里叫“春江大楼”，里面入驻了魔都水产局等单位。

　　而外滩十八号旁边就是赫赫有名的“和平饭店”，已经有70多年历史了。

　　现在这里依然是饭店，只不过比较贵，主要是外宾和侨胞在这里消费。

　　这边的建筑都很有特色，三人没少拍，主要是魏明帮她们拍。

　　外滩这片还有个情人墙，魏明前世带小姑娘来过，其实也没啥好看的，这年头谈恋爱的场地非常紧缺，家里肯定是没地方的，公园也被大爷大妈霸占着，于是外滩的一道防汛墙就成了小情侣们流连的场所。

　　久而久之，就有了“情人墙”的称呼，都是无奈之举。

　　~

　　龚莹对情人墙也很好奇：“也不知道咱哥还有大姐谈对象的时候来过没有。”

　　她非拉着二姐过来看热闹，龚樰无奈道：“都是些男男女女的，有什么好看的，你还写不写生了。”

　　“我也要挑个好位置嘛，就这吧。”龚莹挑好了位置，先是对着江面构思良久，没感觉，然后调转方向，准备画路对面的老建筑。

　　龚樰则面向江面吹风，上影《庐山恋》的试镜失败，等回到燕京，不知道北影厂会不会有机会，在北影厂出名，然后被上影厂关注并调回来也是一条路子。

　　正想着，龚莹碰了碰她。

　　“姐，那边好像有个大高个在看你。”

　　“你怎么知道不是看你呢？”龚樰笑了笑，一扭头，然后就看到了魏明和两位阿姨。

　　魏明冲她招招手，一开始只是觉得像，没想到还真是她！

　　魔都很大，但又很小。

　　“姐，你认识啊？”龚莹的目光在两人之间游移，仿佛嗅到了特殊的气息。

　　魏明迈着大长腿走了过来。

　　“哦，小莹，给你介绍一下，这是我在火车上认识的朋友，燕京来的作家魏明同志，这是我妹妹龚莹。”

　　她能承认魏明是朋友，这让明哥很开心。

　　“作家？”龚莹好奇地打量着年轻的过分的魏明，“你有什么作品吗？”

　　魏明：“《没牙的老虎》。”

　　“啊，那篇童话是你写的啊~”龚莹之前给侄子讲过的，不过姐姐在火车上遇到了她买的杂志上一篇文章的作者？

　　确定不是骗子吗？这概率也太小了吧！

　　知道龚莹在想什么，龚樰又道：“魏明同志的另一篇小说即将在《收获》上发表呢。”

　　“什么！《收获》？”龚莹被这个名头惊到了，是爸爸妈妈大哥奉若圣经的那个《收获》？

　　越听越不靠谱了，姐你确定不是遇到骗子了？你可要小心了，虽然你穷，但你好看啊！

　　这时屈教授和谌荣大姐也过来了，她们也没想到魏明在魔都还有朋友，而且还都很漂亮。

　　魏明对两位简单介绍了一下这对姐妹，然后道：“这位是北大的屈育德教授，这位是来自燕京的作家谌荣老师，我们都在作协招待所住，今天有空就出来逛一逛。”

　　这两位的年龄和气质就很像那么回事儿，比较让人信服，两姐妹礼貌问好，龚莹也基本信了。

　　见龚莹带着画板写生，魏明也没有多打扰，聊了两句就闪人了。

　　人一走，龚莹马上问：“姐，那个作家多大了？”

　　“不清楚~”

　　“真不清楚？我看最多也就二十一二。”

　　“管他呢。”

　　“那他是哪里人啊？家里还有什么人？每个月多少工资……”

　　（今天第二更要迟一些了）