第31章 搜集素材

一块钱魏明也觉得贵，但他说八毛，那就勉为其难的体验一下吧。

　　不过这段路程确实比较远，差不多十公里，司机师傅开的飞起，左拐右绕抄近道，但也用了半个多小时。

　　魔都这位司机师傅不太可爱啊，自己找他聊参桂养荣酒的话题，他说自己没买过也没喝过，然后就没话说了。

　　你这不行啊你这，啥都不知道还当什么出租车司机啊。

　　“丹巴路201号，就是这里了。”司机放下他掉头就走，丝毫不留恋这八毛钱的感情。

　　魏明看了看太阳，到饭点了，可惜不能吃招待所的免费午餐了，这顿需要自己出钱。

　　药厂外面就有国营餐馆，因为周围好几个厂子，所以生意相当不错。

　　他要了一屉包子一碗小米粥，二两粮票三毛钞票。

　　等餐的时候，魏明看到旁边一桌男女穿的都是工服，其中一个女孩让他多看了几眼。

　　倒不是长得好看，关键她的工服后面有“魔都中药二厂”几个字样。

　　饭后出了门，魏明就守在中药二厂门口，等那名女工吃完饭走过来，他当即上前道：“同志你好。”

　　“同志你好，有什么事吗？”

　　“是这样的，我是一名来自燕京的作家，想要写一篇关于年初参桂养荣酒的小说，能不能带我进去采访啊。”

　　魔都人平等的看不起所有外地人，但燕京人可以稍微例外一下。

　　自我介绍名叫“姜云贵”的女工热情地表示：“没问题，不过这也值得写篇小说的吗？”

　　“当然了，万事万物皆可小说。”不仅可以写小说，还有人拍成电影了呢。

　　魏明在门卫那里登记了一下，顺利进了厂。

　　小姜还挺有主人翁意识，一路上给魏明介绍了他们中药二厂的辉煌成绩。

　　魔都中药二厂并不是只有参桂养荣药酒一款产品，甚至这只能算是很小类的一个产品。

　　片剂、冲剂、糖浆、口服液、胶囊、软膏，这家中药制厂全都有的，王牌产品包括复方丹参片、银翘解毒片、华佗膏等。

　　甚至就连药酒都不止一种，还有一款万年春酒，这个才真的有补肾之效。

　　之后小姜把他带到了药酒车间。

　　生产重地不得擅入，魏明在车间外面见到了药酒车间的王主任。

　　“王主任你好，我是来自燕京的作家，想要创作一篇关于参桂养荣酒的小说，想向您了解一些关于这种药酒的情况，打扰了。”

　　这位王主任四五十岁，一副心事重重的样子，不过这年头作家的名头还是很有用的，他强打起精神，开始给魏明介绍参桂养荣酒的功效。

　　“我们的材料里有人参、桂圆、枸杞等中药材，人参补气，桂圆补血，所以我们的参桂养荣酒是一款气血两补的药酒，非常适合上了年纪，气血虚弱的人，你是作家，肯定看过《红楼梦》吧。”

　　“当然。”

　　王振旭主任道：“红楼梦里林黛玉经常服用的人参养荣丸跟我们的参桂养荣酒原理差不多，都特别补。”

　　魏明笑道：“黛玉那么年轻还得用这种药，那她是真的虚啊。”

　　看来黛玉倒拔垂杨柳的传闻应该不实。

　　王主任又道：“药酒虽好，但不能多饮，我们建议每次也就喝20~30毫升，每天不超过两次，毕竟虚不受补嘛。”

　　魏明这个数学渣脑子飞速计算，总算整明白了，哦，每次半两，每天不能超过一两。

　　难怪现在卖的一般，不能畅快大饮的酒，销量肯定不会太高，“药”字在前，药酒它终究不是酒啊。

　　不过如果这么计算的话，一瓶酒只需要十天就能喝完，一个月那就是3瓶，也就是45块钱，这相当于一名普通工人的工资了，喝不起同样也会限制产品销量。

　　所以除了供应给需要进补的高收入人群，这种酒也只能靠着一时的热度短暂的成为热卖品，热度过了，自然会归于平静。

　　现在大家都穷，除非人民收入整体提高大一截，并产生了较富裕人群，才会有脑白金这种玩意儿的生存空间。

　　魏明又聊起年初那条电视广告，表示自己就是从那时知道的这款酒。

　　后世徐铮在《我和我的父辈》中用一条短片《鸭先知》讲了参桂养荣酒广告的故事，在王主任这里他得到了不太一样的事实真相，其实当时这款药酒卖的一直不错，也没有积压，不过广告之后卖脱销倒是真的。

　　所以从中药二厂出来后，魏明又准备去魔都电视台采风，了解一下当时广告投放背后的故事，这也是《鸭先知》里缺失的部分。

　　而魏明一走，王主任立即找上销售科科长梁陆，车间里还积压着那么多库存，你到底能不能卖出去啊。

　　当时电视广告效应太好，他这个主任脑袋一热就加大了生产，结果热度过去之后，购买者回归理性，外地市场也没打开，现在真汤姆的积压了！

　　~

　　就在魏明离开中药二厂的同一时间，打扮的漂漂亮亮的龚樰疲惫地回到家。

　　比自己小三岁的妹妹龚莹立即迎了过去：“姐，怎么样，上影那边怎么说？”

　　龚樰叹了口气：“他们说有一部新电影叫《庐山恋》，女主角很适合我，不过很遗憾，已经确定了女主角。”

　　“谁啊？陈充吗？”

　　两年前谢进导演一部《青春》让女主角陈充爆得大名，前段时间又被北影厂选中主演了一部叫《小花》的电影，男主唐国墙，刘小庆作配。

　　当时她年仅16岁，现在也不过18岁而已。

　　龚樰立即想到了同样十八岁的魏明，哎呀，想他作甚。

　　“是张渝啦。”她告诉妹妹。

　　龚莹当即道：“她长得没你好看。”

　　“不要这么说，她也很漂亮啊，只不过她是上影厂的人，条件差不多的情况下，上影厂肯定倾向于用自己人。”龚樰无可奈何。

　　龚莹抱着姐姐道：“没事儿，他们不用你，正好明天你陪我去写生怎么样。”

　　她这会儿正在跟着父亲学画，他们家父亲和大哥都是学画的，包括她们姐妹也都有这方面的兴趣和特长。

　　龚樰点头道：“好啊，我跟妈妈说一声，借她相机一用。”

　　……

　　（求月票，求追读，求冲榜啦，还有书评区龙套楼，大家可以参与一下，老佛已经安排好几个角色了~）