第38章 魏明的礼物（求追读！）

魏明也没对象，回北大的公交车上，屈教授还跟他聊起这个话题。

　　“等你这几篇作品都发表后，恐怕就连北大的女学生都要争着抢你了。”

　　魏明笑问：“那请问屈教授，北大哪个系的女生最漂亮呢？”

　　屈教授失笑：“你怎么跟你小说里那个青年一样，找对象只注重外表啊？”

　　“因为人心隔肚皮，所以一开始只好看脸了。”

　　屈教授摇摇头，但细琢磨还真有点道理，男女之事一开始不就是被脸蛋身材这些外在的东西吸引吗，老金当初追求自己也是说看自己好看。

　　“我主要给中文系上课，文科女生嘛，相对要更漂亮一些，不过外语系的女生更时髦一些，毕竟基本都是城市出身，甚至不乏高干子女，不过……”

　　她转折了一下：“不过哪怕外语系最漂亮的，跟那位龚樰同志比起来还是有些距离的。”

　　那是，毕竟是公认的80年代第一美女，仅仅几部作品就让一代人记了一代又一代。

　　他们俩在公交车站就和谌荣大姐分开了，谌荣家住在人民X报家属院，到家更早一些。

　　因为已经提前打过电话告知归期，所以丈夫儿女都在家里等着她，小儿子也从京郊的坦克六师赶了回来。

　　最小的梁欢抱着妈妈就问有没有给自己买大白兔。

　　谌荣慈爱道：“买了买了。”

　　眼睛小到可以忽略不计的梁添凑过来：“妈，我也要吃大白兔。”

　　“都多大了，我看你像大白兔！”谌荣呲哒了一句，又看向大儿子，“小左，你在学校听说过魏明这个人吗？”

　　梁左几乎直接脱口而出：“理想是石，敲出星星之火；理想是火，点燃熄灭的灯……”

　　父亲范容康放下报纸：“这是谁的诗？没听过啊。”

　　梁左：“就是魏明啊，北大著名临时工诗人，现在全校，包括隔壁都在传他的诗。”

　　梁添好奇道：“干啥的临时工啊？”

　　“在校门口站岗的。”

　　谌荣道：“你可不能瞧不起人家的工作，我和他一起给《收获》改文，这个人的才华仿佛娘胎里自带的，编辑对他赞誉有加，倒是没想到他竟然还有一身诗才。”

　　范容康听得诧异，又会写诗，还在《收获》发表小说，竟然只是个北大站岗的，这北大还真是藏龙卧虎啊。

　　“他多大了？”老范问妻子。

　　“年纪虽说不大，不过我们都是姐弟相称的，小左，你不是想写小说吗，可得跟人家学着点，他可太会写了。”

　　梁添凑过来皮了一句：“哥，那你应该叫人家一声叔。”

　　梁左的脸腾的就红了，心说，你知道他多大吗，比你还小呢！

　　他记得魏明是在北大南门站岗，他眼睛一眯，暗自发狠，南门是吧，哼！以后我再走南门我是那个！

　　~

　　在魔都的时候魏平安和魏明通话时就说定了，回来后第一顿饭在家里吃。

　　所以魏明直接把屈教授送到蔚秀园她家楼下，然后跑去魏平安家。

　　家里平安叔和晓燕婶都在，他们正在厨房准备晚餐。

　　魏平安看着风尘仆仆的大侄子：“小明你赶紧坐沙发上歇会儿。”

　　吕晓燕也暂时放下菜刀：“这一趟可累吧。”

　　“还行，我毕竟年轻嘛。”魏明先是灌了一杯茶叶水，然后开始打开自己的行李包。

　　“婶，这是我从南京路给你买的丝巾，你看看喜欢不。”

　　听到给自己带了礼物，吕晓燕实在很惊喜，她迫不及待拆开在自己身上比划了一下。

　　她也有丝巾，但跟这一条比起来可是差老鼻子了，她以为这是因为魔都丝巾的品质好，其实是魏明审美高。

　　“你说你这孩子花这钱干嘛。”吕晓燕笑着责备了一句。

　　“没事，这次《收获》预支了稿费，一百六十块，这都是小意思。”

　　“哇！”吕晓燕惊叹，“小明你这收入已经赶上你叔了！”

　　魏平安13级工资，月入159元，恰好被魏明压了一小头。

　　对于侄子的收入超过了自己，魏平安并不觉得吃醋，但是对他给婶子带礼物这件事，他酸了，眼睛一直往魏明包里瞟。

　　魏明一拍脑袋：“哎呀，差点忘了，叔，这是给你带的参桂养荣酒，里面有人参还有桂圆，气血双补，婶子也能喝，每次喝半两就行。”

　　“哎呀，人参泡酒啊，这可太贵重了！”魏平安一边责备，一边看向吕晓燕，“这可比那什么丝巾贵多了吧！”

　　魏明：“哦，这个不要钱的。”

　　魏平安：“……”

　　吕晓燕：“嘎嘎嘎！”

　　“不是，这咋还有免费的酒啊？”魏平安不解。

　　魏明解释道：“送我们去车站的校车队刘师傅托我给他捎一瓶这个酒，我就去买了，这酒年初在魔都风靡过一阵，因为是国内第一次在电视上打广告。”

　　“唉，你这么一说，我好像有点印象。”吕晓燕道，毕竟他们家有电视。

　　魏明：“我对当时这件事挺好奇的，就去走访了一下药厂和电视台，然后利用闲暇时间写了一个短篇小说，投给了《文汇报》，而这药厂跟《文汇报》也有业务往来，恰好看到我这篇文章，为表感谢，就送了我两瓶。”

　　他把包打开，露出三瓶带标签的药酒：“刘师傅一瓶，叔你一瓶，剩下一瓶我打算给我爸妈捎回去。”

　　听到侄子这么有本事，还孝顺，魏平安甚是欣慰，这么多高兴事，不如今天就把这瓶酒开了吧！

　　“对了，喜子和乐乐还没放学吗，我还给他们带了礼物呢。”

　　吕晓燕仔细把丝巾叠好：“正好你回来了，你去幼儿园接他们吧，我们处理晚饭。”

　　“行。”说着魏明从包里掏出了一大包大白兔奶糖。

　　“哎呦，可不能给他这么多，一两颗尝个味儿就行。”

　　魏明笑道：“这是给小红买的，他俩的礼物在下面压着呢。”

　　~

　　这是魏明第二次来接他们俩放学，这次身边那些老大爷老奶奶竟然主动跟魏明聊起话来。

　　“你就是魏平安的那个侄子吧？”

　　看来平安叔这几天没少在学校宣传自己啊，魏明点头认下。

　　老太太夸道：“好样的，有孩子的人家最看不得人贩子作恶。”

　　看来这位是从校刊或者子女口中了解到自己救人的事迹。

　　旁边的老大爷则说：“听说小伙子你要在《收获》发文章了？什么时候啊？”

　　“11月。”看来这位是听说过自己写文章的本事。

　　放学铃响，当看到魏明来接自己，喜乐比平时跑的更欢快了，尤其是喜子。

　　“明哥，你可算回来了！”喜子眼睛发光，同时伸出双手，是兄弟就给我来一发糖衣炮弹吧！

　　然后魏明微笑着糖衣放在他手上……

　　（求月票求追读啊，鸡鸡可危了！）