第30章 《如此爱情》

“写这个你用了多久？”

　　“就刚刚，不到两个小时吧。”

　　好快一男的！

　　屈教授有些惊奇，拿起魏明创作的故事看了起来。

　　名字叫《如此恋爱》，故事讲的是一个年轻人，找对象只讲究漂亮。

　　有一天他见公共汽车上有一个售票员很漂亮，他就写了一整页纸的求爱信，趁下车时压在了售票员的桌子上。

　　谁知售票员却将这张纸条扔到了车外，被一个过路的小伙子接着了，那个小伙子还以为售票员是向他示爱。

　　他就照上面的地址不断的去写信，从此两个人经常信件往来不断，越谈越热。

　　最后两人决定见面时，才发现对方都是年轻的小伙子。

　　屈教授看的时候乐不可支，虽然全文几乎没有文学性，逻辑性也差，但确实很有趣，尤其是那几封你来我往的信，既要表露爱意，还要把性别模糊化以制造误会，处理的非常高明。

　　这是两年后《故事会》的一个经典故事，也是前世魏明最早接触《故事会》时看到的，印象非常深刻，后来这则故事还被选上了大学教材。

　　魏明倒是不在乎那仨瓜俩枣的，就是想跟《故事会》结个善缘，看以后能不能在这个全国发行量最大的刊物上发表一些篇幅较长的通俗文学。

　　《大众电影》评奖期间单期发行或许更高，但月均发行量还是《故事会》强一些。

　　屈教授表示这个忙她帮了：“不过你一个文坛冉冉升起的新星，确定要写通俗故事？”

　　魏明摊摊手：“想写一篇优秀的小说很难，故事对文学性要求低一些，我需要多赚点稿费，大不了换个笔名喽。”

　　屈教授喜欢这孩子的坦诚，随后两人下楼吃晚饭，又遇到了谌荣大姐，于是魏明为两人引荐。

　　她们年龄相仿，又是女人，还都是知识女性，人民教师，很快相谈甚欢，也就没魏明插嘴的份了。

　　不过从两人的交谈中，魏明得知原来谌大姐也是白天出去玩，晚上才回来写稿啊，于是屈教授又给她推荐了一些好玩的地方，虽然她久居燕京，但每年假期都会回来。

　　饭后回去，魏明立即开始改稿，太快了，一晚上就改掉了大半，自己可真是改稿小天才！

　　屈教授他们这个会要开差不多一星期，按照这个速度，自己肯定要先走一步了，不行，得放慢速度，毕竟北大的工资照发，不算缺勤，这边还有每天两块钱的补助，如果不要脸的话，他能改一年的！

　　所以第二天吃过免费早餐后魏明就出门闲逛起来，顺便体验一些当地的风土人情，时代风貌。

　　虽说改开的政策是从燕京发出去的，但是一年了，燕京变化不大，倒是魔都一副热火朝天的气象，很多大楼正在兴建，人们，尤其是女孩穿的也更时髦一些。

　　街上除了行人和自行车，到处可见揽客的出租车。

　　不过不是四个轮子的出租轿车，而是三轮摩托车，当地人称之为癞蛤蟆车、乌龟车。

　　小轿车的数量较之燕京也多些，毕竟魔都牌轿车这会儿还没死呢。

　　也可能是魏明在燕京没怎么进过城里，而现在他所处的黄浦算是魔都的核心地带了。

　　看到路边有商场，魏明想到要帮刘师傅带东西，于是进去问了一下，结果没有卖参桂养荣酒的。

　　难道这参桂养荣药酒卖的这么好吗？供不应求了？

　　看他长得帅，女售货员这才跟他多说了几句：“也就电视广告刚出来的时候火了一阵，后来因为价格太贵，买的人少了，我们就不进了，你最好去药店看看。”

　　参桂养荣药酒嘛，去药店买很合理。

　　“哦，谢谢侬啊。”

　　之后魏明又在附近找了一家药店，这次总算找到了，15块钱，比刘师傅了解到的还便宜呢。

　　透明的瓶子，朴实的包装，除了产品名，还印着厂家，魔都中药二厂。

　　魏明倒也不急着买，而是跟药店的售货员聊了起来：“这么贵，我一个月工资也就够买一瓶的。”

　　一听魏明这么说，女售货员热情大减，长得好看有什么用，不赚钞票啊。

　　她道：“那你应该想想为什么你赚的这么少啊。”

　　没想到这么热的天，她竟说出了这么冰冷的话。

　　魏明没有破防，他继续问：“买这酒的人肯定很少吧？”

　　“逢年过节还是不少的，送礼嘛，有面子的呀。”售货员道。

　　不过魏明能明显感觉到她说的不是很有底气。

　　下一个大节日是什么时候来着？

　　哦，国庆节，十天后，中秋节是十五天后。

　　中秋送礼可是老传统了。

　　还有十几天，如果真是热卖产品，这会儿应该把货铺满了，可是这售货员是从底层货架翻出来的一瓶，显然这个产品已经过了它的热卖期。

　　出门之后，魏明注意到对面的一面墙上都是瑞士雷达表的广告，这种现象在燕京是绝对看不到的。

　　魏明想到李晓林的建议，可以在魔都多逛逛，说不定就有灵感了呢。

　　嘿，灵感这不就来了吗，他现在有点想法，这说不定是个有意思的题材，而且篇幅不会太长，改稿期间就能搞定。

　　反正闲着也是闲着，于是结完账后他出门招了一辆癞蛤蟆车。

　　“师傅，麻烦去一趟中药二厂！”魏明豪气道。

　　看到师傅夸张的笑容，魏明就知道坏了！

　　他赶紧跳下来，补了句：“多少钱啊？”

　　“不多，你给两块钱就行。”

　　魏明又后退两步：“不好意思，没带够那么多钱，我坐公交吧……一块五也没有……什么？一块也行……”