第32章 《故事会》来人（求月票！）

从中药二厂离开后魏明一直坐的公交，离开电视台后又赶上下班高峰期，车上非常拥挤，全程都是站着的。

　　有点怀念癞蛤蟆司机师傅了。

　　回去之后，魏明立即投入到了新的创作中，至于改稿可以稍微放一放。

　　奋笔疾书的魏明中间下楼吃了个饭，他故意错开了高峰，一个人吃完残羹剩饭又回屋继续。

　　正写着，有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“我。”

　　是屈教授。

　　打开门，并不只是屈教授，她旁边还有一个文质彬彬的年轻人。

　　屈教授介绍道：“小魏，这位是《故事会》的副主编何成伟同志。”

　　“哎呀，何主编，你这么年轻就已经是主编了啊？”魏明跟对方握了握手。

　　何成伟现年29岁，但已经是实际上的《故事会》掌舵人了，只不过太年轻，挂个副职，后来凭借《故事会》的辉煌战绩，他还兼任了魔都文艺出版总社的社长，手握大权的风云人物。

　　魏明把两人请了进来，何成伟说明了来意，他是来送稿费的。

　　《如此恋爱》大概两千字，何成伟掏出一个信封，里面是15元，按照千字七元的最高标准计算还冒点头。

　　不过还没发表就支付稿费，而且还是副社长亲自送上门，这很不寻常。

　　之后何成伟如实讲了今天发生的事。

　　“我们今天开的这个会，是故事讲读会，各地故事大王们都带过来了新故事，可是我们编辑还有几位专家都不太满意。”

　　屈教授补充道：“都是些陈词滥调，然后我就想到了你那篇故事，拿出来请一位故事大王讲了讲。”

　　结果自不必多说，这篇故事赢得了满堂喝彩，毕竟哪怕在《故事会》历年所有故事中，这篇都算是值得一说的。

　　大家一致认为这是今天最优秀最成熟的故事，对他们的创作思路也很有启发。

　　何成伟从屈教授这里得知，这篇故事的创作者是一位文坛未来之星，和屈教授一样来自北大，是《收获》请来改稿的青年作家。

　　年仅18岁就能在《收获》发表小说，还是北大的，将来成就不可限量，必是文坛一擘！

　　这样的人物愿意给他们《故事会》投稿，这分明是折节下交，情操感人啊！

　　于是何成伟当即取了15块钱，要亲自给魏明送过来，再多就违反规定了。

　　顺便他也想听一听魏明对《故事会》的发展有什么看法。

　　能写出这样一篇好故事的作者，肯定知道读者想要什么。

　　“想要什么，想要好故事呗。”魏明说了句废话，然后进一步阐释了自己的观点。

　　“我们小时候都是听着故事长大的，大部分至今都还记得，而且很可能还会继续讲给我们的后代，故事的优点，那就是可以口口相传，让它获得更持久的生命力，这一点比小说更接地气儿。”

　　“接地气儿”这个说法何成伟还是第一次听到，感觉很形象。

　　魏明：“所以《故事会》需要的故事必须继承民间故事的长处，采用咱们中国老百姓喜闻乐见的形式，用白描的手法刻画人物，结构呢要明快简洁，故事呢要完整连贯，情节最好单线发展，还有尽量采用短句。”

　　何成伟回忆了一下魏明那篇《如此恋爱》，还真是完美符合他说的这几条，尤其是“尽量采用短句”这点尤为突出，阅读体验比起那些恨不得一整页不分段的文学作品舒服了许多。

　　“关于题材方面，我也有一些自己的建议，那就是多样性，还拿《如此恋爱》举例，最近几期的《故事会》恐怕没有这种专门以谈恋爱为主题的故事吧。”

　　何成伟点点头，确实如此，编辑们担心情情爱爱的东西会被声讨，但魏明这篇本身就是批判戏谑一些错误的婚恋观，就很合适。

　　魏明道：“要想俘获最多的用户，最好每一期都能有恋爱、亲情、官场、悬疑、笑话、恐怖、外国故事这几个类型，让读者买到这本杂志，即便不是都喜欢，也会因为丰富的内容觉得不亏，另外还可以通过交错连载一些中篇小说，拉高读者重购率，养成订阅习惯。”

　　而这也是后来《故事会》自己逐渐形成的稳定风格，那么多故事，总有一款适合你。

　　何成伟听了，茅塞顿开，高见，实在高见啊！

　　他和魏明聊了一个多小时，自觉受益良多，他还真诚邀请魏明参加他们明天的讨论会。

　　魏明婉拒了，他指了指自己的桌子：“我突然冒出一个小说灵感，正在创作的紧要关头。”

　　“哎呀，真不好意思，我这次过来打扰了，那今天就这样，非常感谢魏明同志的不吝赐教，方便留一下燕京的联系电话吗，到时候交流可以更便捷一些。”

　　“当然。”魏明留了北大南门的电话。

　　何成伟又道，“您这篇《如此恋爱》我们会安排在最近的11月号刊推出的，也欢迎您继续投稿，我们愿意出最高级别的稿酬。”

　　魏明想在《收获》《燕京文艺》这些刊物拿到顶级稿酬很难，但投给《故事会》属于降维打击了，何成伟也愿意千金买马骨，给其他故事创作者打个样儿。

　　“好啊，”魏明答应了下来，“不过我希望自己在《故事会》上的作品可以使用笔名。”

　　“啊？”何成伟还想等魏明在文坛成名后打着他的名号宣传杂志呢，结果你要换笔名。

　　魏明怕他误会，补充道：“这是我的创作习惯，不同风格的作品使用不同的名号。”

　　屈教授在旁道：“没错，你可能不知道，小魏还是一个儿童文学作家，他写的那些童话就是用的另一个笔名，叫魏什么。”

　　“哎呀，先生大才啊！”

　　何成伟更加佩服了，能写严肃文学，能写儿童文学，还写得了这种下里巴人看的趣味故事，还有什么是他不会的吗！

　　至于新的笔名，魏明想了想：“就叫魏狂人吧。”

　　何成伟心想：不愧是锋芒毕露的年轻人，笔名都这么狂。

　　魏明解释了句：“我很喜欢鲁迅，尤爱《狂人日记》。”

　　“原来如此啊。”

　　魏明也很喜欢老舍，尤其是《骆驼祥子》，在魏狂人和魏祥之间，他果断选择了前者。

　　把何主编送出去后，屈教授问魏明：“创作欲真强，又写的什么啊？”

　　魏明笑笑：“一个短篇。”

　　~