第33章 改革文学和鸭子

“我这次打算写一个魔都故事，有一些市井俚语可能还要屈教授你这个当地人帮忙。”

　　“哦，什么类型？”

　　魏明想了想：“算是改革文学吧。”

　　改革文学是个新鲜概念，和知青文学、伤痕文学、反思文学相比，改革文学更年轻，以两个月前蒋子龍这个短篇为开山作。

　　当然，也是目前这个流派唯一的代表作，但所搅动的风云却一点不逊于另外几个流派，“乔厂长”现在几乎成了改革者的代名词。

　　虽然以魏明的后世眼光，《乔厂长上任记》有时代局限性，但在接下来几年，这篇小说的影响力会一直存在，后面还有电影和电视剧的改编。

　　而且蒋子龍之后担任津门作协主席，文联副主席，可以说他后半生荣耀都是以这则短篇为基的。

　　这段时间是《乔厂长上任记》风头正劲的时候，屈教授自然也听过看过，她担心魏明是为了追逐热点，劝道：“你又没在工厂待过，写什么改革文学啊。”

　　《乔厂长上任记》的模式深入人心，对后来的李国文、高晓生、柯云路等作家的创作都有很深影响，“上任”“工厂”，几乎都成了改革文学的鲜明标签。

　　而且现在改革主要也是针对国营厂，所以屈教授会这么想也不奇怪。

　　魏明笑道：“谁说改革文学就一定要写工厂那点事了，我写的是鸭子的故事。”

　　“鸭子？”

　　“对，春江水暖鸭先知，改革浪潮里，那些知觉灵敏的小人物同样值得关注，我打算从这方面下手。”

　　魏明已经写的《双驴记》和《二牛》都没有遵循现有的创作风格和规律，写改革文学，他自然也没想过遵循《乔厂长》模版。

　　听魏明这么说，屈教授含笑点头：“那我到是有些期待了。”

　　“放心，写完之后第一个让您看，肯定有很多不周到的地方需要你这个当地人修正。”

　　很快，谌荣大姐也知道了这件事。

　　“什么，你改稿的同时还要新开一篇小说？！”

　　魏明摊摊手：“我几乎已经改完了，为了等屈教授一起回京，只能找点事情拖延进度了，另外，这已经是第二篇了。”

　　这叫什么话，这像话吗！

　　谌荣大姐快速吃完饭，赶紧钻屋里改稿了，她也希望能三人作伴一起回去，这种感觉大概就是“卷”。

　　走前她留下一句话：“投稿之前也让我看看。”

　　此前她已经看过魏明的《双驴记》了，自觉受益良多，她和魏明同样都是青年作家，但魏明的小说技法娴熟老道，且多有创新，感觉像是从娘胎里开始就在练笔。

　　又过了两天半，魏明总算完成了这篇一万五千字的短篇小说，名字就叫《春江水暖鸭先知》，并第一时间让屈教授过目修改。

　　“你是不是还有一篇小说叫《二牛》？”

　　“对啊。”

　　屈教授失笑：“驴，牛，鸭，下一次你打算写什么，马还是骡子。”

　　我可以写骡马的故事啊，前世在成为老板之前他也当了40年骡马。

　　“这两个选题我记下了，先说鸭的事。”魏明催促，屈教授当即看了起来。

　　魏明套用了徐铮《鸭先知》的故事模版，从小学生“小王”的作文《我的爸爸》开始讲起，以父子故事引出主线。

　　在小王的作文里，展现了老王各种叫人啼笑皆非的省钱神操作，这些细节描写都非常魔都男人，打电话掐着时间挂电话这点简直太真实了，屈教授表示很符合她真见过这样的人。

　　还有这位爸爸关于未来的畅想也非常神奇，打电话不用电话线，火车没轮子也能跑，黄浦江上一定会有很多大桥，浦东会盖很多高楼，喝咖啡会像是喝水一样随意等等。

　　因为这，他得了一个“鸭先知”的外号，春江水暖鸭先知也是他经常挂在嘴边的一句话，而他自己也是改革开放大潮中，最先感知到温度的鸭子。

　　小王的作文中还透露，因为表现出色，老王被提拔为中药二厂的销售科科长，从而引出了药酒积压的问题，接下来又是展现老王智慧的时候了。

　　为了推销药酒，他和儿子在公交车上演双簧的尴尬戏码让屈教授捧腹不已，他想了很多办法，最终都以失败告终，直到偶然听到了“广告”这个词汇。

　　在国内，广告已经绝迹很多年了，过去的看法认为广告是资本主义的产物，是利用虚假信息欺骗消费者的行为，虽然事实上确实有很多这样的广告，但广告在商业活动中也有着必不可少的作用。

　　去年天津日报社率先组建了广告科，年初发布了新中国第一条商业广告，在报纸上介绍了包括“吃嘛嘛香”的蓝天牌在内的天津牙膏品牌，从此纸媒广告开始兴起。

　　也就是说，79年国内才有了广告的概念，而小说里的王科长想的更深远，他要做的是当时还没有的电视广告！

　　接下来魏明详细讲了中国第一条电视广告诞生的过程，这里面除了虚构的男主角，其他基本都采用了现实中的真实人物，魏明采风的时候带着本子，记了好几页。

　　让屈教授意外的事，这篇小说竟然还图文并茂。

　　“你还会画画呢？”

　　“略懂，略懂。”

　　三级美术师可不是开玩笑的，魏明在电视台看到了后来遗失的参桂养荣酒广告母带，并根据记忆在写小说的时候画了一个四格漫画，到时候一并寄出去，说不定也能被采用。

　　屈教授继续看下去，广告虽然拍好了，但能否播出也成了问题，毕竟之前没有相关规定。

　　在小说里魏明加入了邹主任这个角色，现实中就是一个叫“邹凡扬”的电视台负责人顶住压力，让这条广告顺利播出，这也是电影《鸭先知》里缺失的部分。

　　最后自然皆大欢喜，积压的药酒被魔都市民购买一空，药厂的危机得以解除。

　　在文章末尾，男主角王科长漫步在黄浦江边，看到一群鸭子。

　　其他鸭子都还在犹豫，其中一只却勇敢地跳进黄浦河，最先享受到了河水的清冽和鱼虾的美味。

　　他联想到自己，进而上升到改革开放的大局观，一句‘勇敢的人最先享受世界’算是对改开时代那些弄潮儿们最好的注释~