第39章 读者来信和插图（求追读！）

喜子脸上露出丰富的表情，失望、郁闷、苦涩，仿佛天塌了一般，眼眶甚至都湿润了。

　　喜子：你知道这几天我有多想你吗，结果就这！

　　眼瞅着兄弟情就要决裂了，魏明赶紧把一颗没包装的糖塞进他嘴里。

　　“啊，大白兔！”喜子这才转哭为笑，毕竟只是四岁的小孩子，一颗糖就是天大的事。

　　喜子有，乐乐当然也有一颗，而且是有包装的，乐乐不吃，她要等心情不好的时候再吃。

　　两颗糖当然不是给他们的礼物，随后他从包里掏出一摞书。

　　“喜子，这是送给你的《哪吒闹海》全套小人书，而且还是彩色的哟。”

　　自从看完这部动画，喜子就对哪吒这个人物念念不忘，经常cosplay。

　　把妈妈的丝巾当成混天绫，踩着爸爸的皮鞋假装风火轮，家里还有一种弹性很好的气球，他戳破了套在手腕上，像极了乾坤圈。

　　魏明给他买的这套是美影厂出品的，属于电影衍生产品，制作精美，非常畅销，当然也不便宜。

　　喜子一看就喜欢上了，以至于兴奋过头，直接把口里的大白兔咽了进去。

　　他又要哭了：我还没怎么尝到甜味呢！

　　然后他把目光投向妹妹，本来还想留着以后再吃的乐乐果断撕开包装，现在就吃，要不然就晚了！

　　见状，喜子卑微道：“那你的糖纸能给我吗。”

　　乐乐还是很大方的，把糖纸给了喜子，让他随便舔，然后用充满期待的眼睛看着明哥哥。

　　她当然也有专属礼物。

　　魏明从包里掏出一个制作精良的小礼盒，乐乐打开后，看到一只带着金属光泽的口琴。

　　她见过这种东西，幼儿园教音乐的老师就有，可以演奏出动人的音乐。

　　魏明买不起魔都牌、国光牌这些大厂的，只买了一把普通的，但也抵得过他半个月工资了，比喜子的小人书，婶子的丝巾都贵。

　　乐乐情不自禁地吹了起来，虽然没什么旋律，但声色不错，清亮悦耳，明哥哥这礼物真是送到自己心趴上了呢。

　　~

　　在魏明离开后，魏平安跟妻子说起他：“小明下个月就可以转正了，本来我还以为这个临时工要干个三年两年呢。”

　　吕晓燕：“小明毕竟是外地来的，我还以为这辈子都转不了正了呢。”

　　“还是孩子自己争气，等11月《收获》上的小说发表，甚至都可以考虑提一下级别了。”

　　吕晓燕：“可是他一个作家，你就想让他一直在北大的后勤系统工作啊？多屈才啊。”

　　“小明跟我说过这个问题，他说自己想在基层历练历练，也能增加一些阅历，要不然怕是要没东西可写了，怎么，你是有什么想法吗？”

　　吕晓燕：“我是想过，如果他在我们社多发几篇文章，可不可以把他调到我们单位当编辑。”

　　作家兼任编辑是很正常的事，巴金创《收获》，老舍创《燕京文艺》，他们在作家本职的同时也都是编辑，发掘了很多年轻作家。

　　妻子能帮自家侄子想到这一点让魏平安很开心，不过他道：“小明毕竟才18岁，估计在你们办公室也坐不住，而且我其实是希望他能有个更高的学历出身的。”

　　虽说这年头高中学历不算低，但将来呢，明眼人都能看得出来，大学生会越来越多，说不定以后高中生就不值钱了呢。

　　“你是想让他明年再考一次啊，可是他这个偏科的问题？”

　　魏平安笑道：“不是那种高考，跟你透露一下，最近学校正在考虑恢复函授教育，两年制，也不用占太多时间和精力，再加上他本就是北大员工，拿个文凭应该不成问题。”

　　“诶，这个好！”吕晓燕道，“等会告诉小明，他知道了肯定很高兴。”

　　魏平安：“还是先不要说了，毕竟学校只是在讨论，还没有最终定下来，而且就算定下来最快也要等到明年下半年了。”

　　两人正说着，魏明带着两个小家伙回来了，同时还伴随着乐乐的口琴声。

　　吕晓燕一愣：“乐乐，你还真会吹啊？”

　　现在可不仅仅是吹出声，还真有那么点旋律。

　　魏明也在惊叹：“乐乐让我教她，我也就是个半吊子，随便一教，人家就会了。”

　　吕晓燕抱起宝贝闺女：“没想到我闺女还有音乐天赋，哈哈！”

　　至于她的宝贝儿子，突然看到了一条野生混天绫，立即兴奋地挥舞了起来。

　　吕晓燕气急：“魏喜，你给我放下！”

　　在一番鸡飞狗跳之后，五人坐下吃饭，非常丰盛，有鱼有肉，还有酒。

　　魏平安把比茅台还贵一倍的参桂养荣酒打开，三个大人每人分了半两。

　　“在这个开心的日子，我先简单说几点，第一……”

　　吕晓燕踢了他一脚，魏平安立即改口：“首先开吃！”

　　一边吃，他一边对魏明道：“小明啊，你转正的事下个月就可以办，到时候一并把嘉奖给你，至于落户的事还要等一等。”

　　“没事，落了户我也分不上房子。”那个户口暂时对他也没用，但也是他必须要争取的东西，后世他奋斗了多少年才拿到手。

　　“还有啊，”魏平安又道，“姓李的那户人家跟我说，要等到国庆忙完了再来感谢你，你也知道，军人嘛，国庆期间更闲不住。”

　　魏明点点头，举杯跟平安叔碰了一个，他也是第一次喝这种药酒，有种特别的味儿，两叔侄相视一笑，都觉得不如家乡的老白干，于是喝完了这半两又换上了老魏拿来的家乡酒。

　　吕晓燕品了一口倒是很喜欢，她想起了什么：“哦，对了，九月号的《儿童文学》发布后，你那篇《没牙的老虎》反响不错，收到了很多读者来信呢，我给你带回来了。”

　　“哦，是吗？”魏明有点激动。

　　他想到了郑渊捷的传说，因为存放读者来信，在燕京买了十套房，简直是装逼的最高境界。

　　我要买二十套！

　　然后魏明见晓燕婶拿着一摞信封过来，他的雄心一下子就萎了，这也不多啊。

　　大概也就十封左右。

　　魏明问：“那别的作者有多少读者来信啊？比如那个写蚂蚁的郑渊捷？”

　　吕晓燕想了想：“五六封吧。”

　　魏明顿时乐了，那自己还不算少呢！

　　其实《儿童文学》的读者来信很多，不过大部分是给编辑部的，专门指名道姓写给某个作者的只能算是少数。

　　但郑渊捷的《童话大王》只有他一个作者，而且他时不时把来信登在杂志上并公开回信，激发了小朋友们写信的热情，信自然贼拉多。

　　等吃完饭吕晓燕又给魏明看了《假如我是武松》的插图，她特意带回家让魏明过目。

　　《没牙的老虎》因为是临时排进九月号的，插图赶工之下做的比较潦草，而且只有三张。

　　而《武松》这篇早早就交稿了，插图也能认真搞，质量明显提高了许多，数量也多，足足有八张。

　　吕晓燕道：“所以如果你能尽快把11月的稿子交给我，我们可以专门找外面的画师量身定做，弄得再精致一些。”

　　还能从外面找画师量身定做啊，魏明突然有点好奇：“那有没有作家投稿时自带插图的？”