第34章 罪犯克星魏明

看完这篇小说，屈教授表示：“就一些细枝末节的东西改一下就可以直接发表了。”

　　“好，您说。”

　　改完之后魏明又让谌荣大姐过目，她感慨良多，果然写小说是需要天赋的！

　　自己天赋差一些，直到40岁才初窥门径，也不知道自己那个同样喜好文学的大儿子什么时候才能入门。

　　“正好我也改的差不多了，这几天咱俩一直闷头写稿，要不明天出去玩玩。”

　　屈教授表示：“算我一个，明天没我的会。”

　　另外屈教授表示，她从娘家借了一台相机，可以给大家拍照。

　　“而且还是彩色照片。”

　　一听这个，魏明来了精神，他现在都还没照过彩色照片呢！

　　实际上黑白的也不多，家里困难，每次拍照几乎都是大事，在来京前他参与的照片不足十张，独照仅有一张。

　　“明天的事明天再说，现在先说说投稿的事吧，这么一篇小文章，我投给谁啊。”

　　“这文的水平上《收获》或许有难度，不是说不好啊，只不过《收获》是严肃文学的桥头堡，这篇小说过于欢快了，而且你已经在《收获》上排队了，起码最近不会再发你的文章了，但《燕京文艺》《魔都文学》应该不难。”谌荣道。

　　屈教授笑道：“他在《燕京文艺》也排着队呢，其实我觉得不妨考虑报纸。”

　　“报纸？”

　　“对。”屈教授回屋，拿了一份《文汇报》过来。

　　这《文汇报》算是魔都数一数二的大报，现在每期发行量50万左右，而且历史非常悠久，曾因抗日立场和反对内战多次停办，后又重启。

　　中间还曾分出了一个香江《文汇报》，两家虽然现在互不隶属，但同宗同源，香江《文汇报》和《大公报》也是香江两大左派报业巨头。

　　这几年除了宣传政策，《文汇报》上也发表过一些很有分量的文学作品，为伤痕文学定名的《伤痕》就是在《文汇报》上首发的。

　　此外《文汇报》也是最早站出来支持商业广告的大报，其报纸风气一向很开放包容的。

　　也正是因为《文汇报》对广告的立场，屈教授觉得投给《文汇报》铁定能过稿。

　　“而且你不是缺钱吗，《文汇报》每天一期，可能安排的也会快一些。”

　　魏明接受了屈教授的建议：“就它了！”

　　为了不让中间商赚差价，他直接从招待所借了一辆自行车跑去了文汇报面对面投稿，除了燕京的地址，还留了招待所的电话。

　　然后第二天，魏明和屈教授、谌大姐开始了魔都一日游。

　　~

　　京城，北大。

　　赵德彪算着日子，明哥这是走了几天了，哦，第四天了。

　　没有明哥的日子，还真是度日如年啊，就连梅文化都没以前活跃了。

　　此刻他人还在岗位上，心已经跟着魏明飞到了大魔都，飞到了金庸的武侠世界里。

　　突然，他看到梅文化穿的光鲜亮丽，推着自行车要出门，而且头发还抹得油光锃亮的，一看就是用了司丹康。

　　“忧郁的美男子，刚上完夜班，你这是干啥去啊？”梅文化的诗稿被他抢了回来，并在同事中传开，于是“忧郁的美男子”就成了他的代号。

　　梅文化甩了甩头发：“今天玉渊潭公园有诗歌朗诵会，我得去参加！”

　　“不是，你对诗歌还没死心呢？”彪子乐了。

　　“又不是作诗，只是朗诵，我声音底子还是挺不错的，”梅文化道，“而且这不是有魏明的《理想》吗，这首诗一出，肯定力压全场啊！”

　　他想过魏明会写诗，但没想到写得这么好！

　　相较于那些他觉得我上我也行的朦胧诗，在他看来还是魏明这种对仗工整，读起来朗朗上口的诗有技术含量。

　　梅文化想着，趁这首诗还只是在北大清华传播，还没传远，这个逼他装定了，到时候他就说这是他小兄弟创作的。

　　听说这次活动还有电影学院的学生参加呢，那可都是未来的演员，尤其是女演员，搞不好还能跟她们要几个联系方式，然后以诗会友呢。

　　这些联系方式自己肯定不会独吞的，到时候魏明一个我一个，彪子一个我一个，枫哥一个我一个。

　　嘿嘿~

　　梅文化骑车远去，只留下一串银铃般的笑声。

　　他刚走，刘振云又来了。

　　这家伙最近两天恨不得一天跑三趟，没办法，姑娘们都等着接客呢。

　　“魏兄还没回啊？”

　　“没呢，怎么也得一个星期吧。”彪子回道。

　　刘振云只能遗憾离开，才走几步就看到了师姐查渐英一伙，而且看样子心情大好。

　　岑献轻还告诉刘振云：“我们抗议成功了！”

　　本来校刊决定明天就要发表《理想》这首诗，这件事被《未名湖》编辑部知道了，于是几个女编辑带头抗议，这明明是我们率先发掘的，咋还把我们的首发权给抢了！

　　最后总算达成共识，校刊改为10月1日国庆那期发表《理想》。

　　正好《未名湖》第一期也是那一天正式发行，算是双刊首发。

　　刘振云也跟着高兴，然后找了个“我要上早八”的理由赶紧跑了。

　　他一走，几女才想起来跟魏明吃饭的事还没着落。

　　不过没关系，她们要去老虎洞买东西，正好路过南门可以问问魏明的同事。

　　然而刚走到南门，她们老远就看到两个穿着军服的人，一老一少，手里还带着东西。

　　走近之后才听明白了怎么回事儿。

　　原来这两位是部队大院的，一个老红军，一个现役空军。

　　前几天老爷子生病，全家都在医院照顾他，没想到家贼难防，这位军人大哥的女儿被一个远房亲戚趁机拐走了，还要卖到山区去。

　　幸好在火车上遇到了魏明，他火眼金睛，一下子就看出了人贩子有问题，智勇双全的他成功制服了人贩子，解救了小女孩。

　　几个女大学生听得一愣一愣的，眼睛都在放光芒，这魏明真是神了，想请他吃饭的心情也更加炽热了。

　　见魏明还没回来，那名军人大哥道：“那我们过几天再来，带上孩子和她妈妈，本来应该我们一家人过来的，不过事发后她妈妈吓得病倒了，要不是有魏明同志，真不知道该如何是好啊！”

　　赵德彪拿着礼物咧着嘴傻笑，等把人送走，又应付完几个叽叽喳喳的女大学生，他当即给乔枫打电话通知了这个好消息。

　　乔枫挂了电话，直接跑到魏平安办公室当面汇报。

　　“好！好啊！”

　　魏平安听完之后兴奋地连拍桌子，明天的校刊不是取消了《理想》吗，那就把这个事迹换上去，现在就换！

　　标题他都想好了，就叫《北大卫士，罪犯克星——魏明！》

　　魏平安是个写文章的好手，以前就常给领导写稿，这次他也准备亲自来写。

　　没办法，这个大侄子太给自己争气了，就算自己不提，学校恐怕也要争着抢着给他转正了。

　　不过他对事态了解的不太清楚，于是把电话打到了魔都作协，准备亲自问问魏明这件事的细节，顺便了解一下改稿工作是否顺利，发表是不是敲定了，以及何时回家~