第36章 勇敢的人先享受世界

魔都中药二厂。

　　销售科科长梁陆此时正在发愁，眼看着国庆、中秋双节即将到来，不过各个渠道的商场药店都没什么动静。

　　春节那段时间可不这样，为了找自己上货，一个个“六哥长六哥短”叫的那叫一个亲。

　　想着药酒车间积压的库存，梁陆决定再找媒体打打广告。

　　这次他选择了发行量很大，具有全国影响力的《文汇报》。

　　中药二厂的产品种类繁多，算是广告大户，梁科长也是这里的常客了。

　　进去之后，先是看到几个编辑围在一起看稿子，他打了声招呼，就去找广告业务部的陈主任了。

　　听到梁科长要给年初红极一时的参桂养荣酒打广告，陈主任突然想到了上午编辑部传阅的一篇稿子。

　　“我看了一篇小说，感觉那篇小说比你打十次广告都有效。”

　　“啊，什么？小说？”梁科长有点懵。

　　陈主任直接出了办公室，拿来了一沓纸稿，后面还有人喊“主任你快点，我们还没看完呢。”

　　“喏，就这个，《春江水暖鸭先知》，讲的就是你们厂那个药酒的事，蛮有意思的，角度也很新颖。”

　　陈主任不负责审稿，但也喜欢阅读，这篇稿子今天在编辑部火了，他就看了看，确实有点东西，关键贴合当下的政策，是很有潜力的一篇稿子。

　　梁科长懵懵懂懂地接过稿子，从第一段开始就被吸引住了。

　　后面出现了中药二厂、销售科科长等字眼，让梁科长有种，“这，这该不会写的是我吧”的错觉。

　　不过人家男主角姓王，没有名字，就叫老王、王科长、鸭先知，他老婆有时候也叫他“王八蛋”。

　　梁陆：不是我不是我，应该是讲的王振旭主任。

　　随着阅读的深入，梁科长感慨连连，没想到竟然有人把他们厂子拍电视广告的故事写成了小说，而且写得这么好，甚至和改革开放挂了钩。

　　这也太有高度了吧！

　　当看到最后那段，勇敢的小鸭子第一个跳进黄浦江，在里面畅快游玩，吃鱼吃虾，男主说出那句“勇敢的人先享受世界”。

　　这一刻，作为中药二厂最敢想敢干的年轻科长，梁陆一下子就被击中了。

　　他对陈主任道：“好啊，写的太好了！”

　　陈主任刚要赞同，梁科长又道：“确实不需要再额外做广告了，有这一篇小说，足矣！”

　　陈主任：“……”

　　我这张嘴啊，多余！

　　不过梁科长也有求陈主任：“能不能尽快安排这篇小说发表啊？”

　　“这个嘛……”

　　“晚上南京路，我来安排。”

　　陈主任笑了：“我跟主编商量一下。”

　　“对了，这个作家叫什么啊？哪里人？”梁陆问了一句。

　　“好像是燕京过来的，不过留了一个作协招待所的电话。”

　　~

　　离开情人墙后，屈教授和谌荣大姐没少打听龚樰的情况，女人八卦起来是不分年龄的。

　　魏明把自己该知道的都说了，不该知道的也没提。

　　谌荣：“难怪这么漂亮，原来真是拍电影的啊。”

　　“一个小姑娘背井离乡也怪不容易的~”同样是北漂的魔都人，屈教授感慨了一句。

　　他们沿着外滩向北走，魏明突然反应过来：“这里好像离《文汇报》不远。”

　　昨天投稿时来过一次，有印象，圆明园路149号，又叫哈密大楼，或者沙咪大楼，前面是办公楼，后面是印报车间。

　　谌荣鼓励道：“要不去问问过没过？”

　　屈教授也道：“是在圆明园路吧，我记得从前面拐过去就是。”

　　魏明自己的小说里都说了，勇敢的人先享受世界，虽然才过去一天，很可能人家还没看到稿子，不过试一试又不要钱。

　　说不定自己就先享受了呢。

　　上楼后，魏明找到昨天的那位编辑。

　　“什么，已经过稿了？而且很快就要发表？”

　　魏明懵懵懂懂地签了名字，又从《文汇报》财务手上领走了稿费。

　　当他从楼上下来的时候，手里已经多了65块钱巨款！

　　相当于他三个多月的工资！

　　其中5块钱是自己那副四格插图的钱，这年头画插图，画连环画还是很赚钱的。

　　他高中同学柳如龙的外公就是著名连环画名家，一页十块，是他们当地最有钱的单身老头。

　　60块钱则是小说的稿费，一万五千字，合千字四元。

　　报纸的稿费一向是低于杂志的，优点是来钱快，所以这个价格还是比较高的了，对于一个无名新人，算是对稿件品质的认可。

　　两位大姐也由衷地为魏明高兴，屈教授道：“你不是一直想买块表吗？”

　　谌荣大姐笑道：“你这人，人家小魏刚有钱你就鼓动人家花出去，攒着将来娶媳妇儿多好。”

　　屈教授反驳道：“他接下来还有两个中篇呢，现在享受享受怎么了，而且手表对于娶媳妇儿也很重要啊。”

　　谌荣想想也有道理，三转一响，这手表就是其中一转，在燕京城想要娶媳妇儿，这些只是基本配置，已经有些人家要求必须买电视了。

　　谌大姐又道：“不过我觉得表不是必需品，还不如先买辆车。”

　　“表也很重要啊，因为时间是无价的。”

　　“但有车……”

　　见两位姐姐为自己的稿费该怎么花都要吵起来了，魏明哭笑不得：“先不说买车还是买表，票呢，我没票啊~”

　　虽然只要找对渠道，用钱也能买到手表票，甚至于直接买不要票的手表，不过就魏明手上这60多块钱，可供选择的余地不多。

　　于是这件事只好暂时作罢，魏明想着尽快把《双驴记》改好，再勇敢一回，从李编那里预支稿酬。

　　这样钱多一些，也不用考虑先买自行车还是先买手表了，我都要！

　　三人溜溜逛了一天，屈教授有些累了，于是打道回府。

　　回到招待所，服务员小姑娘甜甜道：“魏作家，有你的电话，燕京来的，叫魏平安。”

　　“谢谢，请问几点了？”魏明问了一下时间，确定平安叔应该还没下班，于是拨了回去。

　　身后屈教授对谌荣小声蛐蛐：“表重要吧~”

　　谌荣：“……”

　　电话里，魏明把擒获人贩子的经历细节讲了一遍，又回答了平安叔的几个问题。

　　魏平安开怀大笑：“好小子，回来你就等着嘉奖吧！”

　　魏明这时又勇敢了一下，问：“叔，都奖啥啊？”

　　“你想要啥？”

　　魏明：“票，我想要票！”

　　(ps：你们都听到了吧~票！)