第37章 第一篇小说发表

魏明有些紧张地盯着李晓林的面部表情。

　　直到她翻开最后一页，看到最后一行，露出满意的微笑，魏明心头的石头才放了下来。

　　他后来不再做编剧，而是当老板，一个重要原因就是受够了让投资方呼来喝去地改剧本，可能改十遍最后来一句：还是第一稿吧。

　　丢！

　　写小说就要好很多，毕竟是你自己的作品，编辑有连带责任，所以要对作品负责，可如果横挑鼻子竖挑眼，大不了换一家杂志社就是。

　　全部看完，李晓林表示：“我这边已经没问题了，为了不麻烦你再跑一趟，现在就让主编看看吧。”

　　魏明惊喜：“他老人家今天在呢？”

　　李晓林点点头，再然后，她把魏明带到了主编办公室，一个小时后，魏明出来了。

　　不仅稿子通过，他手里还多了一本巴老亲笔签名的《新生》。

　　在魏明一句“我最喜欢巴老您的小说了”后，老人家非常开心地从书架上选了一本自己的作品，签名送给了这个后起之秀，并勉励了几句。

　　而《新生》这个书名，对身怀大秘密的魏明也有着一重别样的意义。

　　出了父亲办公室的门，李晓林对魏明哼道：“我肯定要告诉他，你最喜欢的是鲁迅和老舍。”

　　魏明：“在世作者里，我最喜欢巴老的小说，没毛病啊。”

　　虽然魏明忽悠老头，不过李晓林还是关切道：“小说定在11月号发表，虽然我们的规矩是发表的同时发稿费，不过我可以申请给你提前结算。”

　　没想到魏明还没开口，李晓林就主动提了这件事。

　　他激动地握住李晓林的手：“李编，真的太感谢了，你是个好人！”

　　李晓林：“以后记得多给我们《收获》投稿就行。”

　　“您放心吧，我肯定把最好的稿子都留给《收获》，一般的给其他杂志。”

　　李晓林忍俊不禁：“哼，说的好听，走，跟我签个字吧。”

　　在魏明将要动笔的时候，李晓林透露了一件事：“明年国家的稿费标准可能要往上提一提，如果你愿意等明年发表，到时候应该会多一些。”

　　听到这话，魏明都不带一丝犹豫的，他直接签下名字：“明年的钱明年赚，我先把当下过好吧，而且明年我肯定还会有新作品的。”

　　毕竟他写得快。

　　之后他去财务那里领走了一百六十元巨款，给他的标准也是千字四元。

　　今天的160，昨天的65，还有刚来时《故事会》的15块，这就已经240块了，超过了他这个北大临时工一年的工资！

　　再加上补助的钱，轻松超过250！

　　这下子车和表都能安排上了，而且还有富裕，回头再问问章德凝，如果能提前支取稿费，他都想回老家一趟了。

　　毕竟富贵不还乡如锦衣夜行，他其实无所谓，主要老魏应该急不可耐想装个大的。

　　心情愉悦的魏明没有立即回宾馆，他漫步在魔都街头，直到有了饥饿感。

　　在路边好吃但贵的国营饭店，以及不要钱也没毒的招待所餐厅之间，他果断选择了后者。

　　果然还是不够有钱，舍不得那一顿几毛钱。

　　回到招待所，服务员小姑娘叫住他：“魏作家，刚刚有人找你。”

　　“谁啊？”

　　“不太清楚，等了一会儿没等到就先走了，不过他们给你留了东西，说你看过后就知道了。”

　　魏明接过袋子后瞅了一眼，好像是几个玻璃瓶子，有点分量。

　　他谢过后拿回楼上，取出后细看，原来是三瓶酒。

　　其中两瓶和他之前买的参桂养荣酒是一样的，还有一个，瓶子是一样的，但是没有标签，颜色也不同。

　　而且这个袋子里还有两张纸条。

　　其中一个自称是中药二厂的销售科长梁陆。

　　“那日到《文汇报》公干，得知魏作家写了一篇小说《春江水暖鸭先知》，编辑部上下无不称奇，梁某看过后亦十分感动，在老王身上我仿佛看到了自己的影子，感谢魏作家对本厂和本厂产品的肯定，感谢魏作家写出了这样一篇优秀的作品让人们记得我们，今日代表全厂上下特意呈上两瓶参桂养荣酒，聊表敬意。”

　　魏明看完之后骂骂咧咧：“早知道我就不买了！”

　　接着他看另一张纸条，这个人自称中药二厂药酒车间主任王振旭，魏明对他有印象。

　　“魏兄弟，那天见你，便知你的不凡，只可惜公务缠身，照顾的不够周到，怪我怪我，特意从我的珍藏里拿出这瓶珍贵的虎骨酒，这是我师父传给我的，正经壮年雄性东北虎的骨头泡制的，有壮筋骨，强腰肾的功能，这玩意儿不能多喝，一天最多半两，切记切记！”

　　见是虎骨酒，魏明嗤之以鼻，我魏某人哪里需要这种东西！

　　那方面的能力他一直很自信，60岁之前都没用过药。

　　魏明把虎骨酒瓶盖打开闻了闻，也不知道这玩意儿是不是真有那么邪乎，反正他是有点担心会喝出问题，果断盖上，然后小心翼翼地装好，防止磕碰。

　　第二天，谌荣大姐准备交稿了，屈教授那边的会议也结束了，所以他们定在明天一起回京。

　　两个干部身份的买硬卧回去，魏明还是硬座，不过这次没有漂亮姐姐相伴，魏明反倒是认真读了些书。

　　当二十多个小时后重新踏上燕京的土地，魏明扶着腰，感觉似乎需要一些来自东方神秘虎骨酒的力量。

　　而谌荣大姐看到车站外的报刊亭，第一时间跑去问有没有今天的《文汇报》，结果没有，只有昨天的。

　　屈教授对魏明道：“小魏，估计你那个短篇这两天就该发表了，盯着点。”

　　魏明无所谓道：“盯啥，反正钱都到手了。”

　　谌荣：“这可是你第一篇发表的小说，多有意义啊！”

　　而实际上，《春江水暖鸭先知》还真就是今天发表的，因为报纸的版面有限，所以分成了三期连载。

　　~

　　魔都，重庆北路一栋石库门房子的二楼。

　　在服装公司担任美工的龚苑东下班回家后，妻子庄彻正在做饭，桌子上还摆着她给自己买的《文汇报》。

　　“今天有什么大新闻吗？”他随手拿起报纸。

　　“还是少点大新闻，过几天安生日子吧，”庄彻关了火，把饭菜端上来，“不过有一篇小说还蛮有意思的，你可以看看。”

　　“哦，我看看，这个吗，《春江水暖鸭先知》……”

　　龚苑东很快看了进去，时不时还笑出声，老婆催他吃饭，他也是一边拿筷，一边拿报。

　　“这小说有点意思，可惜没写完，明天你接着买吧，我有点好奇这个鸭先知用什么办法卖药酒了。”

　　“电视广告啊，”庄彻道，“这说的不就是参桂养荣酒吗？哦，你没看过，我在我大哥家的电视上看过广告，对了，女婿还给咱妈买了一瓶呢，老太太舍不得喝，现在还没喝完呢。”

　　“啊？”

　　说完庄彻把那瓶昂贵的药酒翻出来，让老公也闻了闻：“里面有人参呢。”

　　“闻着还不错，”龚苑东嘿嘿一笑，“咱妈不喝，要不咱们喝点？”

　　“你呀，行吧，那就一人一小杯~”

　　魏明这篇小说第一部分除了用高超娴熟的小说技法吸引了大量路人读者外，最大贡献可能就是唤醒了很多魔都人对参桂养荣酒这个过气“网红”的记忆。

　　小酒下肚，老两口又开始思念起唯一不在身边的二女儿了。

　　雪儿是两天前走的，四个儿女他们最疼爱的就是这个，又漂亮又乖巧。

　　可就偏偏她时运不济，没能留在魔都，而且这么大了也没个对象，愁死个人~