第4章 鲁郭茅巴老曹魏

魏明简单解释了一下自己希望写稿子赚钱补贴家用的想法。

　　魏解放觉得他过于异想天开了。

　　虽说儿子语文成绩不错，可那玩意儿跟作家能一样吗，如果会写小作文就能卖稿赚钱，那自己早他娘发财了。

　　不过儿子知道上进是好事，不宜过度打击。

　　“你补贴自己就行，不用管家里面。”

　　魏明心想不管能行吗，不管你这老汉儿都活不到六十。

　　妹妹那么聪明，因为还要帮家里赚工分耽误了学习，没能考上心仪的大学，最后在错误的时间错误的地点认识了错误的人，委屈了一辈子。

　　还有母亲，她心心念念想回川渝老家看看，可直到老家的至亲都没了才有机会成行。

　　重活一世，这些遗憾当然是有多远滚多远！

　　而且现阶段搞文学对魏明还真是一条不错的路子。

　　虽说去年改开了，但风向忽左忽右，还要过几年才能稳定下来，在那之前搞搞文字工作，不仅能赚钱，还可以邀名。

　　在国内做事情，有时候名望就是一道护身符，这道符你可以不用，但不能没有！

　　再加上前世自己那些工作经验和人生阅历，搞不好自己这辈子也能混个文豪当当呢。

　　鲁郭茅巴老曹魏，文坛七雄！

　　前世九十年代的时候他二次进京，在一位同乡长辈的介绍下进入人艺打杂，做过道具、灯光、服装、化妆，有时候也会客串个龙套。

　　最后他稳定做了几年舞美，还考了三级美术师资格证，那时他已经三十好几了。

　　一个偶然的际遇让他接触到了编剧行业，于是从不记名编剧开始，经过多年磨砺，也能提名飞天白玉兰了，那时他已年过四十。

　　再后来他自己攒本子，组团队，拉投资，成立了一家小影视公司，项目有赔有赚，但稳步上升。

　　赶上互联网大举进军影视圈的时候他抓住机遇捞了一波大的。

　　这才有他在六十岁布局短剧行业，成为业内龙头的人生巅峰！

　　影视和文学本来就是一对奸夫淫妇，道理相通，核心就是讲故事，魏明这方面的积淀毋庸置疑，无论是一百集的长篇裹脚布还是一分钟一集的沙雕短剧，他的妙笔总能生花。

　　“你现在就要写啊？”老魏提上鞋，打断了魏明的回忆。

　　魏明：“先吃饭吧。”

　　“对嘛，我早就饿了！”他纯纯是被饿醒的。

　　教职工食堂在哪儿要向王经理打听，他指完路后问：“两位带餐具了吗？”

　　父子俩同步摇头。

　　王经理笑道：“巧了，我们宾馆正好多出两套新餐具，拿着拿着。”

　　两人自然又是一番真诚感谢，这经理太会做人了。

　　路上的学生还不少，有很多新生正在结伴探索新校园。

　　走着走着魏解放突然驻足，拉着魏明的袖子斜眼道：“快看！老外卧槽！”

　　一对白人男女从不远处经过，白男比魏明还高，白女穿的特清凉，白花花的大腿露在外面。

　　魏明想到了重生前那一幕，附和道：“我草老外！”

　　魏解放感觉这次来京真是涨见识了，他还是第一次见歪果仁呢，等会儿再让小明教自己几句外语，回去跟村里那群人可有的吹了。

　　不过现在当务之急是吃饭。

　　因为时间有些晚，教职工食堂的菜品可供选择的已经不多了，好在只要饭票足够，主食管饱，还都是细粮，魏解放松了松腰带敞开了造，中午光顾着喝酒了。

　　今年衡湖地区旱情严重，小麦欠收，这段时间家里吃的都是红薯面和高粱面，有钱都难买粮，这也是老魏执意把儿子送进燕京的原因之一，起码不用挨饿。

　　魏解放一边吃一边遗憾：“可惜你娘搞得那个辣酱没留点，那玩意儿在馒头里那么一夹，啧啧啧，人间美味！”

　　魏明的筷子顿了顿，自己也有五年没吃过老娘亲手做的辣酱了~

　　……

　　同一时间，魏平安裹着一身酒气回家，他刚要开门突然想起来，自己好像忘记接孩子了。

　　不过没关系，那么近，他们自己也能走回来。

　　推开门后，果然见喜子和乐乐正在沙发上愉快的玩耍，手里捏着纸飞机，妻子吕晓燕则背对着他。

　　“晓燕，我回……”

　　当吕晓燕转过身，魏平安话到一半，差点没笑出声，只见她的嘴唇红的像是两根香肠。

　　“你怎么了，蜜蜂瞅你好看亲了一口？”

　　吕晓燕指了指茶几上的一个玻璃罐子：“还不是因为这个！”

　　“这是……哦，你翻出来啦，解放哥来京了，这是淑芬嫂子做的辣酱，我还算能吃辣，你怎么也敢吃这个。”

　　“我闻着还挺香的，就尝了一口，没想到越吃越想吃，就吃多了。”说着她又开始往自己嘴里灌水。

　　魏平安拿筷子夹了一小口，竟然加了肉粒，比往常用油也多，确实更好吃了。

　　淑芬嫂子人虽没来，但仿佛用这罐诚意满满的辣酱对自己说：算嫂子求你了，你可一定要拉侄子一把啊！

　　还好自己幸不辱命，事情已经办成了。

　　吕晓燕放下水杯道：“我已经见过魏明了，小时候看着平平无奇的，长大了还挺精神。”

　　“啊，你怎么……”

　　“爸爸，是明哥把我们接回来的！”喜子道。

　　“明哥还陪我们玩，给我叠了千纸鹤呢！”乐乐也给魏明美言。

　　魏平安突然想起下楼时魏明特意问了怎么没见喜乐，自己随口答：“上幼儿园呢，就那里。”

　　没想到这小子记在心上，帮他跑了这一趟，要不然自己肯定要落埋怨。

　　想到这，魏平安感觉自己这趟辛苦也值了，随即他搂住妻子：

　　“那明天咱们请解放哥他们吃个饭呗，正好咱俩也好久没下馆子了。”

　　吕晓燕眼前一亮：“和平门新开了一家全聚德分店，我同事去过，说特豪华，好多老外都去那吃！”

　　“行，就吃烤鸭。”

　　魏喜立即跳起来：“妈妈，我也要吃烤鸭！”

　　吕晓燕又想起自己还没完成的组稿工作，一阵心烦：“吃吃吃，就知道吃，我看你像烤鸭，还像糖葫芦，给我刷牙去！乐乐监督~”

　　……

　　走出教职工食堂的时候里面早没人了，魏解放已经好几个月没吃过这么饱了，他挺着鼓鼓的肚子点评道：“这厨子水平一般，跟你娘差远了，也就是舍得放油。”

　　魏明心想你可别说了，再说我都想直接回老家了。

　　“不行，我得溜溜饭食儿。”老魏又道。

　　魏明还有事要做：“那你自己溜吧，记得路吗？”

　　“我长着嘴呢。”

　　魏明给他指了个方向，让他绕着未名湖转一圈就回来。

　　自己则先走一步，回房间开始了处女作的创作，他已经有了想法，相信这篇文章可以直击晓燕婶的喜好。

　　~

　　大概一个小时后，魏解放步履轻松地回了房间，这会儿魏明正在卫生间蹲大号。

　　老魏凑到桌前，嚯，这就开写了。

　　别说，儿子这字写得真不赖，而且写的还挺快，这就已经写了两三页。

　　他拿起一张信纸看了起来，脸上的笑容逐渐凝固。

　　他的评价是：写得神马玩意儿！

　　这纯纯的小学生水平啊，这要是能发表，那我上我也行！

　　（ps：以后每天上午9点，12点更新~）