第41章 老家来信和黑粉(求追读！)

第一封倒是没什么重要的，就是表示钱已经取了，主要用于小红的教育，另外买了一些粮食，全家人很为自己骄傲，希望他再接再厉云云。

　　“厉”还写成了力。

　　第二封就比较特别了，因为里面除了老爹的信，还夹着一个信封，来信人“柳如龙”。

　　先看老爹的信。

　　“前两天你那个同学小柳给你寄了封信，他还不知道你也在燕京，我就给你寄过去了，另外说点要紧事。”

　　“你说的那个《儿童文学》杂志我在县城找到了，不过是以前的，没有最新的，你在燕京能不能买一本寄回来啊，急急急！”

　　三个“急”，看来他是真的急。

　　魏明仿佛看到了这样一幕：

　　当老魏正在装逼吹嘘儿子有多了不起的时候，人群中一个不和谐的声音冒了出来：“你说你儿子当了作家，那作品呢？让大家看看啊！”

　　然后天不亮老魏就赶着驴车去县城买《儿童文学》，又搭工夫，又搭草料，愣是没买到，回到村里还要躲开人群，暂时闭门不出。

　　可怜，太可怜了！

　　魏明手上倒是有杂志，而且还想给家里寄点钱回去。

　　要不干脆趁着中秋节回家一趟？毕竟是团圆的日子。

　　当冒出这个想法后，魏明就再也抑制不住了思乡的情绪。

　　好想看看还是少女时期的小红，好想再看看那个80多岁老太太年轻时的样子。

　　“枫哥，下个月中秋我能请个假吗？”

　　“咋的，想家啦？”

　　“可不是，第一次离开家这么长时间，哪像他们两个，成天往家跑。”魏明表示了一下对地道燕京人的羡慕。

　　“没问题啊，”枫哥一口答应下来，“那会儿全运会结束了，国庆的活动也少了，正是轻松的时候，到时候彪子和文化也可以去看看电影，好像国庆期间好多新片呢。”

　　魏明笑道：“明天大家什么时候有空啊，长征食堂，这次该我请了！”

　　听到这话，彪子激动道：“明哥，你拿到第二笔稿费啦？”

　　“嗯。”

　　“多少啊？”梅文化心情复杂地问。

　　魏明：“文化啊，别打听了，我怕你知道了心里难受。”

　　这话一出，大家都明白，那是一个相当恐怖的数字，梅文化已经开始难受了。

　　名气都已经让你得了，怎么钱也让你赚了！

　　你是男主角啊咋滴！

　　随即魏明拆开了高中同学柳如龙的信，是从昌平朱辛庄的燕京电影学院寄出的。

　　魏明有印象，前世自己是在老家收到了这封信。

　　柳如龙和魏明同龄，一起上了四年高中，也是班里关系最要好的朋友，这小子经常偷他姥爷的连环画给魏明看。

　　阿龙是在广州长大的，母亲跟魏明是老乡，父亲则是佛山人。

　　阿龙父母都是50年代的大学生，学的英语，后来自由恋爱，就定居广州了。

　　再后来父母离婚，父亲偷渡去了香江，母亲带着他回了平安县老家，在县高中担任语文老师，随着高考增加了英语科目，又变成了英语老师。

　　柳如龙自幼学画，小时候靠着爷爷的关系，曾在岭南派大师关山月门下学习国画。

　　回北方后又跟着他姥爷学习内画和连环画的绘画技巧。

　　77年阿龙也是随大流参加高考，没考上。

　　第二年他想考中央工艺美术学院的，也就是清华美院的前身，还是没考上。

　　第三次听说电影学院美术系开始招收动画班学生，从小对这个感兴趣的他果断选择了北电，这次考上了。

　　带着对老友的回忆，魏明打开信后看到了跟前世一样的内容。

　　阿龙首先表达了对阿明的关心，鼓励他不要放弃学习。

　　然后介绍了自己在电影学院的学习生活情况。

　　“现在对于学习，我非常刻苦，因为我们这个班最优秀的学生将来有可能分配到魔都美术电影制片厂，而你知道，那是我最渴望工作的地方！”

　　魏明：恭喜，你做到了。

　　毕业后柳如龙确实凭借优异成绩进了美影厂，还参与了美影厂的多个重点项目。

　　信中还讲了他在学校有机会看到了很多国外动画。

　　“美国迪士尼的米老鼠、唐老鸭、白雪公主，捷克斯洛伐克的鼹鼠的故事，都是非常优秀的作品，还有日本的手冢治虫也非常厉害。”

　　魏明记得当时看到这封信的时候，因为这家伙没用书名号，他还以为手冢治虫跟米老鼠、鼹鼠的故事一样，都是动画名字呢，当时他还想呢，“手冢治”到底是个什么虫子？

　　后面柳如龙还表达了他的一些担忧。

　　“虽然我们国家的动画也有《大闹天宫》《哪吒闹海》这样的杰作，在顶级动画层面并不输国外，类型也足够丰富，但产量太低，如果改革开放改到动画业头上，恐怕我们难以招架外来的冲击，这方面日本的动画产业非常值得我们学习。”

　　魏明叹了口气，90年代美影厂开始走下坡路，柳如龙这种青壮派得不到施展才华的机会，于是在父母的支持下他东渡日本，和很多美影厂的人一样，做起了日本的动画民工。

　　他想着师夷长技以制夷，期待有朝一日能回国拍摄自己国家的动画，当时刚开始混编剧圈的魏明还跟他说呢，等以后我当编剧，你当导演，用动画反攻小日本。

　　结果几年后阿龙就被现实打败了，迫于生计开始干起了黑道，后来还成为日本最大华人黑帮的三当家。

　　转折很硬是吧，是个人都想不到啊，这浓眉大眼，个子不高，看起来人畜无害，憨憨的像个熊猫的家伙最后会混黑，他还说是合法组织，纳税的。

　　在这封信的最后，柳如龙还说：“可惜电影学院这两年没有招收表演班的计划，要不然以你的形象完全可以考虑学表演的，我看78级号称最英俊的张铁临跟你比也略逊一筹。”

　　魏明：是一筹吗，你再组织一下语言吧。

　　“我可能要等寒假才有机会回家，如果这段时间你来燕京了一定要来找我，到时候让你看看我的新画作。”

　　魏明叹了口气，自己来燕京也快一个月了，也该去看看阿龙了。

　　收起这封信，魏明又开始看那些小读者来信，也不知道里面会不会夹粮票啥的。

　　结果第一封，是家长写的，感谢“魏什么”的作品成功吓到了爱吃糖的女儿。

　　第二封，还是家长来信。

　　第三封……

　　把所有10封信都拆开后，魏明发现大部分都是家长的感谢信，感谢这篇童话的教育意义，而且全部来自大城市。

　　只有两封是小朋友写的，歪歪扭扭很是童真，只不过字里行间颇多怨念，责怪他夸大了吃糖的坏处，害的自己没糖吃，真是个坏蜀黍！

　　魏明哭笑不得，没想到自己没有成为小朋友们的贴心朋友，反倒得到了一批小黑粉。

　　不成，自己得赶紧写一篇新作扭转印象，他还指望几十年后靠情怀收割这些小朋友的钞票，让他们给下一代买自己的书呢。

　　次日一早，吃过早饭后，魏明被枫哥带去巡逻队，先培训半天。

　　而这时《文汇报》上已经发表了《春江水暖鸭先知》的中篇。

　　魔都虹口的一个弄堂里。

　　一个满头银丝的老太太正在阳台晒着太阳看报纸，昨天她被一个小故事吸引，今天买早餐时又买了《文汇报》。

　　上一篇说到王科长走投无路之下听说了“广告”，而这一篇讲的就是他拉拢了纪录片导演的助理，准备拍摄一条电视广告，也是中国第一条。

　　老太太这才知道，原来年初那条参桂养荣酒广告的背后还有这许多的艰辛啊，这王科长不仅自己出演，还偷家里钱垫付了拍摄费用，真是个好干部啊。

　　而这一篇结束的地方是广告拍成了，但该怎么让观众看到却打了个问号。

　　老太太心里骂了一句断章狗，然后喊着孙女。

　　“阿智，阿智！”

　　“怎么了阿奶？”一个十七八的鹅蛋脸高挑少女走了过来。

　　老太太指了指窗台上的一个空酒瓶：“过年时买的这个药酒你记得吧。”

　　“记得呀，你说喝不惯。”

　　“但确实有点效果，那段时间感觉身体还蛮不错的，你再去给我买一瓶吧。”说着她掏出了20块钱，剩下的给孙女零花。

　　想了想，她又多掏了十块钱，“你也去买一件新内衣吧，都不合身了。”

　　反正她儿子在香港赚钱供她们两个花，比一般魔都家庭都富裕。

　　女孩阿智红着脸美滋滋接过了30块钱，她也没想到都18岁了，发育还没有结束，最近又大了不少~

　　（求月票鸭！）