第43章 老司机带带我（求追读！）

魏明虽然高大，但很灵活，他从小在老魏的教导下掌握了爬树这项生存技能。

　　他觉得奥运会如果有这个项目，自己绝对是银牌的有力竞争者。

　　至于为什么不是金牌。

　　那不是有老魏的吗。

　　魏明三下五除二就来到了小白猫的位置，而前辈负责在下面安慰哲学大师冯友兰先生，他真的很担心自己的猫。

　　北大有不少野猫，尤其是燕南园地广人稀生态好，老教授们也多是爱猫之人，经常会施些吃食，所以这里是野猫们最喜欢聚居的地方。

　　冯先生算是这些猫奴教授里的佼佼者了，自家养猫，他女儿作家宗璞就没少写文唠叨老父亲跟猫的故事。

　　“你叫媚儿是吧，还真是猫如其名~”它的毛又长又顺，应该是一只狮子猫，还是小母猫，但不是异瞳。

　　魏明已经放下了袖子，小猫咪虽然好看，但慌乱之下小爪子也很尖利。

　　“不用怕，叔叔会轻轻的~”

　　他一边温声安抚小猫咪，然后出其不意抓住了它的后脖颈，猛地一拽就把它从树干上摘了下来，然后一只手臂搂在怀里。

　　冯先生看的心惊胆战，又怕媚儿受伤，又怕小伙子掉下来。

　　把猫控制住后，魏明表演了一出单手下树，速度极快，仿若猿人。

　　冯老先生从魏明手中接过媚儿，连声感谢：“多谢小伙子，来来来，进来喝口水吧。”

　　魏明笑着婉拒了，又道：“老先生，这猫啊比人更擅长爬树，况且这树也不高，下次再遇到这种事不用太急，它自己会学着下来的。”

　　“我知道别的猫会爬树，不过媚儿比较笨，暂时没有掌握这项本领。”

　　“喵~”媚儿在主人怀里舒服地伸展了一下白嫩的大腿。

　　魏明：骚猫！

　　冯老又道：“而且我家媚儿长得好看，太招猫了，刚刚有只野猫追着想跟它交朋友，这才把它吓得受了惊，上了树。”

　　“啊，刚才有野猫吗？”前辈问。

　　“有啊，一只黄毛。”

　　见老先生这么疼爱自己宝贝猫，魏明也不想打击他，老先生这纯属老父亲心态了。

　　你眼中的漂亮小猫，在公猫眼中可没那些花里胡哨的玳瑁、三花好看，那才是猫中美咪。

　　离开燕南园后，前辈打量着魏明：“小魏啊，你爬树很厉害？”

　　“就这么说吧，我在树上过过夜。”

　　“干嘛在树上过夜啊？”

　　“小时候把家里过年准备的肉给吃了，我不在树上过夜，我爸就得用我屁股上的肉过年了。”

　　“哈哈哈，你啊，”前辈乐不可支，“那这里有一份比较危险的任务，你愿意试一试吗。”

　　“什么任务啊？”

　　~

　　前辈带他来到大饭厅门前，那里是一片柿子林，十月前后正是柿子成熟的时节，比较靠下的都已经被学生们摘光了，现在就剩一些高处的。

　　因为柿子成熟后会自动脱落，有时候会砸到人，砸不到人落在地上软叽叽一滩也很难搞。

　　魏明看了看树的高度，就这？

　　“给我准备一把剪子，然后还要多叫几个人在下面拿布袋兜着，你一个人肯定忙不过来。”

　　他们家就有一棵柿子树，比这高多了，从十岁开始，摘柿子的活儿就是他的。

　　很快魏明就带着剪刀爬到了一颗树上，经常上树的人对树木的耐受程度心里都有谱。

　　他游走在主干附近，能剪的则剪，剪不到的干脆把分枝折断，整枝扔到下面去，反正明年也够不着，留它何用。

　　一棵树后，魏明又下树上树，转移了阵地，果然，需要几个人才能赶上他剪柿子的速度。

　　同样是学校保卫人员，魏明有作家身份加成，长得又帅，还是魏处长的侄子，领导们对他另眼相待，北大女生以及局部男生对他倾慕有加，同事里没人说风凉话是不可能的。

　　不过今日一见，人家身先士卒，不惧危险和劳累，一种农家少年的淳朴正直让几个说过魏明酸话的人自惭形秽不已。

　　恰好这时魏平安从此处经过，看到魏明在树上，让他不禁想到了儿时在农村的岁月，这小明还真是像极了解放哥。

　　呸呸呸，小明哪里像他了，明明比他强太多了，不能比，莹莹之火岂能与皓月争辉！

　　等到魏明从树上下来，魏平安走了过来。

　　“魏主任。”魏明很守规矩，工作时候称职务。

　　“嗯。”魏平安过来先肯定了一下大家的工作成果。

　　前辈马上道：“关键还是靠小魏，我们几个老骨头哪有那么灵活啊。”

　　随即魏平安从身后拿出两张报纸。

　　“这是昨天和今天的文汇报，我也是看办公室里年轻人在看你的小说才想起这事，这算是你第一次发表的小说，值得珍藏。”

　　随即他又补了一句：“第三份等明天我看完再给你送过来。”

　　言下之意，他也在追更。

　　魏明：追更的都是天使啊！

　　见魏平安要走，魏明赶紧拿了一条树枝，上面挂着红澄澄的十几颗柿子。

　　“魏主任，我们这里太多，也吃不完，要不你拿点。”

　　魏平安也不跟他客气，扛着树枝回了办公室。

　　到下午四点魏明就下班了，柿子搞了几箩筐，前辈让魏明这个最大功臣决定分配。

　　魏明只自己取了两根硕果累累的树枝，其余的让大家分给各岗位同事。

　　前辈表示：“得嘞，回头我告诉他们，是魏明请的，哈哈。”

　　现在柿子还有点硬，魏明回去后就把柿子放在了南门那里晒着。

　　这时刘振云还没下课，彪子还在站岗，梅文化去全运会花样滑冰场地上擦冰了，他特别会擦嘛。

　　于是他背了个包，先把图书馆的五本书还了，又借了几本。

　　然后他又找到了校车队，除了小轿车，这里还有很多客车。

　　如今北大在昌平有一个分校，每天都要拉老师过去上课，今天认识的王晓平她未来老公，著名导演郑小龙就在那上学。

　　外面有人正在给车子做保养维护，魏明问了一句，很快找到了刘师傅。

　　刘文杰恰好刚出车回来，正在喝茶看报呢。

　　“哎呦，小魏什么时候回来的啊？”

　　“刘师傅，我刚到，”魏明说着就开始掏包，“幸不辱命，酒已经带回来了，估计你早就馋这口了，刚下班就给你送过来。”

　　“哎呀，不着急不着急。”刘师傅接了过来，发现魏明把五块钱也塞了回来。

　　“哎，你怎么把钱给我了，这不合适，而且还是五块。”

　　魏明笑道：“人家就卖十五，自然就剩五块。”

　　知道魏明不差自己这点辛苦费，刘师傅笑呵呵收下了。

　　“小魏啊，要不今天我请你搓一顿，随便哪家馆子，你说一声就成。”刘师傅大方道，一顿饭才几个钱啊。

　　魏明摆摆手：“刘师傅，饭就不吃了，中文系的女生排着队要请我吃饭呢，不过我确实有件事想请你帮忙。”

　　说着魏明把之前买的大前门掏出来，给刘师傅递了一根，这烟三毛九一盒，算是上点档次的。

　　前世他是抽烟的，苦闷事太多，这一世不想碰这个，但交际用得着。

　　刘师傅松了口气，接过烟点上，有事相求那就好，他就怕欠着别人的情没法还，心里总惦记。

　　然后魏明提出了想考驾照的事。

　　刘师傅吐了口烟：“包在我身上了，你啥都不用管了，就等我叫你就行。”

　　然后他又跟魏明科普了一下考驾照的流程。

　　首先，要单位开介绍信，到车辆监理所领表登记。

　　然后在本单位一名驾龄三年以上的老驾驶员作教练，并签字划押单位盖章同意，这个老司机人选刘师傅当仁不让了。

　　再然后会发两本小册子，一本《交通规则》，一本《机械常识》，回去自学，半年后申请考试，考笔试。

　　过了之后再说路考，没有一年这个证下不来。

　　听老刘这么一说，还挺麻烦，而且这年头没驾校，没有刘师傅这样的老司机带他，还真搞不定。

　　刘师傅拍着魏明的肩膀道：“等你把证考下来，是不是打算来我们校车队啊。”

　　“我就怕你们不收我啊。”魏明笑道。

　　“你这样的人才，到哪都有人抢着要，我跟你说，我们校车队可是真能见到大世面的，你知道我刚刚拉着校长去接谁了吗？”

　　“谁啊？”

　　“哦，其实也没谁，就一副总统，美利坚的~”

　　刘师傅淡然地吐出两个烟圈，烟圈徐徐上升，一个组成了“牛”字，一个组成了“B”字~

　　………………

　　（ps：一个组成了“月”字，一个组成了“票”字~）