第44章 你轻点蹬（求追读求月票！）

听刘师傅的意思，这位还要来北大搞一个演讲，魏明是看不到喽。

　　不过为什么来北大演讲他大概能猜到，应该是国家希望能加大留学生交流，趁着中美蜜月期派更多大学生去美国学习。

　　听说现在77级就已经开始竞争公费留学生名额了，法律系的强哥也想去，但因为太优秀，就被学校留在了团委。

　　国家当然明白留学生这种事很有可能会成为肉包子打狗一去不回，而且都是国内最好的包子。

　　但不去真不行，中断了十年学术交流，很多学科都已经断层了，没有外来知识的帮助，国家的发展只会更慢。

　　哪怕出去10个能回来5个，那也值了。

　　刘师傅让魏明回头等自己消息，他帮自己找领导开介绍信。

　　离开校车队后，魏明回到南大门，做全运会志愿者的梅文化已经回来了，和彪子坐在里面。

　　魏明道：“枫哥呢，还没下班啊？”

　　彪子遗憾道：“枫哥说他就不去了。”

　　“咋？”

　　梅文化嘿嘿一笑：“嫂子来了！”

　　“啊？”

　　赵德彪：“就在咱们宿舍。”

　　“呀！”

　　赵德彪：“不是你想的那样，枫哥就是觉得多一个人让你破费了，想着要不改天。”

　　魏明：“不就是多个人吗，我还另外邀请了个人，开心的事不用计较那么多。”

　　这年头有钱也没太多消费的途径，除了那几样大件，也就吃吃喝喝了，就这也不能敞开了吃喝，有粮票定额限制着呢。

　　于是魏明让彪子下去请人：“你不行就让文化去，文化再请不动我就三顾茅庐。”

　　彪子刚下去没多久，刘振云小跑着过来。

　　魏明让他再等等，人还没凑齐。

　　“不急，哦，这个给你。”刘振云把一本十六开的册子递给魏明，封面底色是黄，主体是一个男子俯身手捧小花，上书三个大字“未名湖”。

　　字是茅盾先生写的，这就是《未名湖》的创刊号了。

　　“哟，已经印出来了！”魏明忙接过来，梅文化也凑了过来，眼巴巴有些羡慕。

　　他翻了几页，见《理想》放在了卷首位置，还有点小感动，这一代大学生还是很有容人之量的。

　　“本以为你们就是业余搞搞，没想到制作还很精良嘛。”

　　“就是不知道能不能把成本赚回来，不少师哥师姐都往里面搭了钱的。”刘振云叹道。

　　当时说需要集资的时候他头脑一热就热了一下，没有跟着出钱，要不然现在自己得为销量吃不下饭了。

　　“你们打算卖多少钱？”

　　“三毛。”

　　“三毛倒是不算贵，跟《燕京文艺》一样，比《人民文学》便宜。”

　　刘振云汗颜：“我们怎么能跟人家比啊，但再便宜就真没可能收回成本了。”

　　“明白，人家都是几十万几十万的印刷，而且都是大型设备，成本把控也很严格，你们这种小作坊是不好比的。”

　　出版这东西一次性印的越多，分摊到一本上的成本越低。

　　正说着，赵德彪已经把乔枫穆蓉两口子叫了上来。

　　穆蓉是典型的山东女人，热情爽朗，颜值也不错，被人三番五次的叫那就有点拿乔了，而且她也早就对魏明这个丈夫口中的奇男子很好奇了，今日一见，果然不同凡响。

　　六个人边走边互相介绍，大家对刘振云这个大学生并没有排斥，而且说起来穆蓉也是北大学子呢，只不过她不是考上来的。

　　梅文化则开始算起了帐，上次四个人吃了五块钱，这次六个人得多少钱啊？

　　魏明这小子到底赚了多少稿费啊，这么豪气！

　　“对了，”乔枫问魏明，“我在桌子上看到了两张报纸，其中一篇文章的作者也叫魏明，是同名还是……”

　　“是我，”魏明解释道，“我在魔都改稿闲着无聊，出去逛的时候冒出一个灵感，就写了个短篇投给文汇报，然后就过了，而且人家给钱特别痛快。”

　　梅文化：难怪啊！

　　刘振云：这都行？

　　穆蓉恭喜道：“小魏你太厉害了，那这算不算双喜临门？”

　　《收获》是一喜，《文汇报》又是一喜。

　　刘振云插嘴道：“我们的《未名湖》杂志马上就要正式推出了，有魏兄的诗作，可谓三喜。”

　　梅文化嘿嘿道：“这一喜没稿费。”

　　魏明：“其实还有《燕京文艺》的一喜，估计下个月也能发表了，而且这个故事原型还是枫哥提供的。”

　　穆蓉：“就是俺们老家山上一人一牛那个？”

　　“对，所以改天我想单独请枫哥和嫂子吃一顿，没有枫哥提供素材，哪有我那篇小说啊。”魏明情真意切道。

　　一听这个，乔枫自觉很是有面儿，他虽然不会写，但能够启发一个作家，这也是功德一件啊。

　　而赵德彪也因此得到了启发：“明哥，那如果我讲讲我们什刹海体校的故事，你也写一部小说，是不是也算我启发了你啊？”

　　魏明：“你们体校有什么值得一写的故事吗？”

　　彪子绞尽脑汁，最后叹息一声：“好像也是，不过我个人的经历还是很传奇的。”

　　“哦？”众人齐齐看向他。

　　“我从小就听那些三侠五义之类的评书，心里一直有一个侠客梦，七岁的时候萌生了闯荡江湖的想法，只可惜当天下午就被我老娘抓回去了，虽然屁股开了花，不过我娘因此把我送去了什刹海，练了十年武艺，这算不算？”彪子眨眨眼，很期待。

　　魏明想了想：“你这好像就是普通的离家出走吧。”

　　众人狂笑。

　　梅文化嗤之以鼻：“明哥是写文学作品的，你这跟文学都不沾边好不好，还得是我，我从小生活在部队大院，跟着比我大的孩子们一起玩，参与了四九城多场著名战役，小混蛋儿知道吧，他死的时候我可是目击者之一。”

　　魏明乐了：“梅啊，小混蛋儿死的时候你也就八九岁吧，那么小就跟人茬架啊？”

　　“自古英雄出少年嘛。”他推了推眼镜，实在看不出哪里英雄了。

　　扯了会儿淡，到了长征食堂，这次有女士在，大家没点酒，所以哪怕六个人，但也就消费了五块钱。

　　不过这也足以让刘振云咋舌了，这桌子上的菜都是学校食堂没有的，各个都带荤腥！

　　席间，因为大家好奇，魏明也讲了讲他在魔都的所见所闻，在座各位还没人去过魔都呢。

　　什么巨大的广告牌，外滩的情人墙，还有癞蛤蟆车等等。

　　听魏明讲的活灵活现，仿佛身临其境，乔枫觉得这就是魏明的本事，才住了几天就能把一个地方观察的如此透彻，所以才能随随便便就写出一篇见报的文章。

　　吃着吃着，魏明又说起明天的安排。

　　明天他让前辈给自己安排的夜班，这样白天就可以去电影学院找柳如龙了。

　　“明天我要去朱辛庄看同学，所以要借你们的车子一用，你们明天谁用车啊？”

　　赵德彪：“我不用！”

　　梅文化只好也道：“我也不用。”

　　魏明：“那就骑文化的吧，新车好骑。”

　　梅文化：你也知道我是新车啊！

　　“我那是新车，你轻点蹬啊~”梅文化再三叮嘱。

　　最后他又忍不住问：“你现在有那么多稿费，怎么不买辆车啊？”

　　“你有票啊。”

　　“我没有，但你可以买二手的啊，不要票，还便宜。”

　　梅文化非常期待魏明能有一辆属于他自己的车，省的嚯嚯自己的新车。

　　这话魏明听进去了，手表票他马上就能到手了，表买块新的，有售后保障。

　　其实车子新旧无所谓，能骑就行，反正过几年他是打算换轿车的，或者在那之前先用摩托车过渡一下。

　　“那你有二手车的门路吗？”

　　见魏明有意，梅文化道：“我帮你打听着点。”

　　乔枫等人也表示会帮他留意的。

　　穆蓉笑问：“小魏，你这同学是男同学还是女同学啊？”

　　“嫂子，是男同学，咋的，你想给我介绍对象啊？”

　　“只要你开口，明天我就给你带过来，我们医科院研究所有很多女同志，又漂亮又聪明，而且尤其钟爱文学青年呢！”