第46章 柳如龙

这些人也不关心魏明从哪来，到哪去，而是七嘴八舌地问。

　　“我能给你拍张照片吗？”

　　“不要钱的。”

　　“就当帮个忙吧哥们儿。”

　　顾尝卫凭借年轻和矮小的优势挤到了前面，第一个抓住了魏明的胳膊。

　　然而魏明却矜持地后退一步，并指了指人群后面的那个老农模样的家伙。

　　“让他给我照吧。”

　　众人看向后面的张易谋，张易谋也没想到这人会选择自己。

　　他们不解，为什么偏偏是他呢。

　　魏明：“岁数大，看起来经验丰富一些。”

　　听到这话，张易谋立即露出招牌式笑容，一笑一脸褶，这时的他29岁，刚上大二，已婚没娃，但有褶。

　　听到魏明的决定，顾尝卫撒腿就跑，他要去找表演系的周理京，那位的脸也很有故事感。

　　因为作业模特不能重复，这玩意儿先下手为强，去晚了就只能找张铁临了。

　　张易谋其实无所谓模特的，在班里他是摄影这门手艺最高超的，普通人他也能拍出彩儿来。

　　要不是有这点本事，也不能从一开始的旁听变成正式学生，而且他是班里唯一没参加高考进来的。

　　“我们是摄影系的，在拍作业，”张易谋先解释了一下他们在干什么，然后问，“我叫张易谋，同学你怎么称呼？”

　　“魏明，明天的明，”魏明问，“拍出来的照片能给我一份吗？”

　　魏明懂一些摄影，也能哄得屈教授谌大姐惊叹不已，但跟这位一比就是小学生水平了。

　　张易谋爽快应下：“行，到时候我多洗一份。”

　　张易谋带着魏明在学校找到了一棵柳树，魏明问：“在树下拍还是树上拍。”

　　张易谋：“上树干啥啊，靠着就行。”

　　魏明：“最近上树上习惯了。”

　　张易谋让魏明调整了一下姿势和神态：“你这气质如果拿本书就好了。”可惜手头没有。

　　“如果你只拍头颈的话，我可以假装自己在看书。”

　　“无实物表演啊，行行行，”张易谋“咔嚓”拍了一张，非常满意，“信念感很强，你不是我们学校的吧？”

　　魏明：“不是。”

　　他说不是，张易谋也不追问。

　　“我能再多拍一组吗。”他对魏明挺有感觉的。

　　“行吧。”

　　“接下来我希望你假装自己手里拿着小刀，在树上刻划抛弃你的女孩的名字。”张易谋安排上命题作文，上强度了。

　　魏明怎么说也在人艺混了那么多年，虽然没当成演员，但这还是小菜一碟的，而且他阅历丰富，三十来岁的时候也有过真心错付，被人抛弃的经历。

　　“啊呀，不错，很好，很好！”张易谋只框了他肩膀以上的侧脸，但眼神还有脸上的肌肉就很有戏，比上一张还好。

　　为了防止他还要拍第三组，魏明赶紧问：“对了，我是来找人的，你认识一个叫柳如龙的吗？”

　　“不认识。”

　　“那你知道美术系动画班在哪上课吗？”

　　“知道啊，不过今天美术系的学生都去看展了。”

　　“啊，看展？”

　　“对啊，《建国三十周年全国美展》，在中国美术馆，好像刚出发，估计跟你走的不是一条路。”

　　“谢谢啊老张，回头把照片给柳如龙就行。”说完魏明就准备再跑一趟。

　　张易谋也没想着继续拍，胶卷花钱，冲洗花钱，他囊中也困难，现在都指着家里老婆那点工资呢，能省一点是一点。

　　然而让魏明万万没想到的是，刚骑到门口就看到一个身材微圆，中等身高，走路还有点内八的大男孩推着车回来了。

　　“阿龙？”

　　垂头丧气的柳如龙一愣，抬头后眼睛瞪圆：“阿明！”

　　阿龙遇到了阿明，在一个没有星星的上午，两人在校门口欢天喜地，只是都推着车，没法接近，于是把车一停，勾着肩随地聊了起来。

　　“你几时来京嘅丫？！”柳如龙一激动嘴里直冒粤语。

　　“你啥时候来上大学的我就啥时候来的，”魏明笑道，“我叔在北大给我找了个班上。”

　　“啊，那你不考了？”

　　魏明：“不考了，我找到另一种活法了。”

　　其实柳如龙最担心的就是好兄弟被三次高考失利彻底挫败，从此一蹶不振。

　　既然他已经找到了另一种活法，柳如龙也为他高兴。

　　“对了，听说你们系都去看展了，你怎么回来啦？”

　　柳如龙叹气：“你看，车胎被扎破了，还好没骑远，本来学校外面都有一个老人在修车的，今天他没出摊。”

　　魏明瞅了一眼，好家伙，全新的凤凰牌自行车，比梅文化的飞鸽估计还要贵上不少。

　　“这个展很重要吗？”

　　“《建国三十周年全国美展》，当然很重要，嗡嗡之后第一次搞这么大规模的画展，”说完，柳如龙又道，“不过没关系啦，又不是明天就闭馆，今天我先陪你。”

　　魏明笑道：“在哪待着不是待着啊，那就走一趟吧，上车，我带你去。”

　　“哎呀，你这车也不错啊。”

　　“同事的。”

　　上了车，出了门，柳如龙看了看手腕：“咱俩轮着骑，现在正好10点，到那边先吃个饭再看展。”

　　魏明斜眼一瞧，差点卧槽出声。

　　如果自己没记错，柳如龙手上这块表应该是Rado瑞士雷达表！

　　就是他在魔都看到的那个广告牌，也是第一个在国内电视上打广告的产品，因为跟国产表迥异的造型，魏明一眼就认出来了。

　　这款全身金色的表号称“永不磨损”，再加上是外国货，所以能卖到一千元左右，是国产表顶流魔都牌的几倍！

　　“阿龙，你从哪儿搞的手表票啊？”

　　“哦，你说这块表啊，这是我考上大学后我爸送给我的。”

　　“那你的自行车？”

　　“哦，那个是买的，不过也没用票，我爸给我打钱了，港币嘛，然后就换了侨汇券，在华侨商店买的。”

　　魏明知道他爸是为了保护他们娘俩所以假离婚的，后来两人还在香江给阿龙生了个妹妹，只是没想到这会儿龙爸就已经这么有实力了。

　　本来还想带着阿龙从《儿童文学》赚点零花钱的魏明都有点不好意思提了。

　　这时前面有一个坡，魏明骑起来有些吃力了。

　　“要不我走一段吧。”柳如龙有点不好意思，他比魏明矮10厘米，但体重却是相当。

　　魏明要强道：“别介，你坐稳了！”

　　然后魏明开始站起来蹬，火星子都要蹬出来了。

　　~

　　北大南门，今天梅文化没有做志愿者，而是坐在门岗里值班，就是心里突突的，他有什么不好的预感，总觉得有什么东西在破碎。

　　就在这时，一个电话打了过来。

　　梅文化：“喂，这里是燕京大学南门门岗，什么？什么！好好好，我们这就过去……”