第45章 连载完成，影响扩散

魏明挠挠头：“我还年轻呢，又是外地的，还是先搞好事业吧。”

　　这个年代找对象了不起也就摸摸小手，意义不大，还是赚钱有意思。

　　穆蓉刚要再说，彪子激动道：“嫂子，有合适的你给我介绍一个呗！”

　　众人哈哈一笑，梅文化习惯性怼他：“你不是说在体校有一个喜欢的女孩吗，干嘛还让嫂子介绍。”

　　魏明：“哦，还有这种事？”

　　乔枫道：“你离开那几天喝多了就吐了真言有一次。”

　　赵德彪叹气：“她是我体校的同学，她说连全国冠军都没拿过的人根本没资格追她。”

　　“咋的，她拿过全国冠军啊？”魏明问了句。

　　“今年应该就差不多了，她很强的。”说起这个女同学，一向乐观的彪子都有点自惭形秽了。

　　为了让彪子好受点，魏明安慰道：“你还年轻，你看文化，19岁了不也单着的吗。”

　　梅文化：“诶诶诶，你走之后青青姐特意找过我道歉，还请我吃饭了呢，我觉得我们有戏。”

　　彪子更难受了。

　　魏明马上又道：“老刘，老刘都20多了，不也光棍一条吗。”

　　刘振云优雅地放下筷子，面带微笑：“首先我只有21岁，另外，昨天我和我那个老乡梅子学妹一起逛了圆明园，我觉得她对我有意思。”

　　彪子感觉大家是不给他活路了，桌上的饭菜也不香了。

　　等这顿饭结束后，赵德彪回到宿舍来回踱步，最终翻出了纸和笔。

　　魏明：“你这是要干啥啊？”

　　彪子：“我要写表白信！”

　　然而他写了个“燕子：”，后面就不知道该写啥了，还请教他明哥。

　　魏明：“就写没有你我可怎么活啊燕子！”

　　彪子：“会不会太不爷们儿了。”

　　“想爷们儿一点啊，那你直接写挑战信啊。”

　　“啊？挑战信？”

　　魏明：“对啊，听你这意思，你这个同学挺好强的，如果你能打败她，是不是能让她对你刮目相看呢。”

　　彪子眼前一亮：“好像有点道理啊！”

　　于是他撕毁了这封表白信，又写了一封挑战信，很简短，就一句话：“黄湫燕，你可敢与我一战？——赵德彪！”

　　“等一下，你这个同学叫啥？”

　　“湫燕啊，我平时都叫她燕子~”

　　~

　　第二天一早，魏明骑着梅文化的飞鸽牌新车去了朱辛庄的电影学院，赵德彪也准备去什刹海体校给燕子送挑战书。

　　而这时《文汇报》上已经刊登了《春江水暖鸭先知》最后一部分内容，连载宣告结束。

　　参桂养荣酒的销量暂时还没有什么波动，不过《文汇报》这三期的印数却是节节攀升，也收到了社会层面很多关于这篇小说的反馈。

　　哪怕不扯改革文学的旗子，这篇小说依然是一个引人入胜的好故事，从第一期开始就深深勾住了读者的心，跟着故事里的人开心而开心，忧心而忧心，让人无法停下探究主人公命运的脚步。

　　~

　　保定某部队。

　　十九岁的王忠军已经当了三年兵，之前是侦察兵，后来因为有美术基础，被抽调去做标图员。

　　他平时很注重学习，每天都要看大量关于时事的报纸。

　　不过今天来到阅览室，他首先选择的是《文汇报》，并第一时间翻开了第四版，找到了小说《春江水暖鸭先知》的最后一篇。

　　上一篇说到王科长绞尽脑汁拍完了这段一分半的电视广告，但卡在了播出环节。

　　这一篇继续讲，因为从无先例，电视台不给他播，幸好有一位开明的主任，顶着压力促成了广告的播出，这也是电影《鸭先知》里没有提及的部分。

　　之后作者详细描述了电视机前的观众，主要是魔都观众第一次在电视上看到广告的反应。

　　魏明在写这段的时候主要采访了招待所的工作人员，再加上他的一些艺术加工，王忠军看完之后第一反应就是：原来中国的观众这么好骗的啊！

　　竟然有的观众以为这是国家在号召他们买药酒。

　　之后魏明又刻画了药酒爆卖的场面，并不富裕的老百姓将所有能买到这款药酒的商店药店一扫而空，药厂也因此度过了危机。

　　王忠军若有所思地摸着下巴，看来这广告还真是好东西。

　　这时小说关于改革开放的叙事意图已经昭然若揭。

　　春江水暖鸭先知，什么是改革开放，就是要勇敢地做第一只下水的鸭子。

　　王忠军看到这句话很受启发，而后面还有一句“勇敢的人先享受世界”更是直接戳中了王忠军。

　　他拿着报纸想跟身边人分享，但是看他们一个个呆头呆脑的，于是收起了心思，默默把这句话记在心里，他希望自己有朝一日能成为那个勇敢的人。

　　~

　　辽宁鞍山。

　　14岁的陈小旭刚刚进入市话剧团担任报幕员。

　　有人说她长得跟今年一部电影《瞧这一家子》的男主陈佩嘶有点像，巧的是，她父亲也叫陈强。

　　陈小旭看到剧团同事毕彦军正在看报，她悄悄接近，然后从后面捂住了他的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　“别闹了小旭，我正看的起劲呢。”

　　虽然两人年龄相差十岁，但彼此看对方的眼神里有火花。

　　“你看的什么啊？”陈小旭坐在了他旁边，一副乖巧模样。

　　“小说，连载的，这是最后一篇了。”

　　“讲的什么？”

　　“讲拍广告的事。”

　　“广告？”她不解，“那是什么有趣的东西吗？”

　　“哈哈，你看看就知道了。”说着毕彦军帮她找出了前面两期。

　　这是远在东北小城的女孩第一次看到广告的概念，也第一次知道了广告运行的机制。

　　魏明在文章说的很透，从创意到拍摄再到投放，深入浅出地介绍了广告到底是个什么东西。

　　他的科普揭露了广告的本质，一定程度帮助观众对广告去魅。

　　但也吸引了很多人产生了对广告业的兴趣，从广告行业发展来讲，这篇小说的出现甚至比参桂养荣酒电视广告本身更有意义。

　　……

　　朱辛庄位于昌平，在海店以北，魏明以为不算远，结果骑了一个钟头还没到，幸好他现在身体棒。

　　又过了大概半小时，总算见到了电影学院的牌子。

　　见前面有两个女生，魏明直接就跟了上去，假装是一起的，门卫根本没想到这是个同行，问都没问就放进去了。

　　走了好一段这两个女生才反应过来，推车这人谁啊？

　　魏明也才认出这两人，一个是“老版李焕英”刘佳，一个是小萝卜头方舒，她们好像都是78级表演系的。

　　“两位好，跟你们打听一下，美术系动画班平时在哪儿上课啊？”

　　去年北电重新招生，就四个系，导演、表演、摄影、美术，美术是四大系之末，动画班在美术系里也是最没存在感的，她们甚至都不知道有个动画班。

　　刘佳道：“美术系平时是在那栋楼上课，动画班不太清楚。”

　　“好的，谢谢。”

　　等他一走，两人嘀咕起来，这人谁啊？

　　方舒道：“肯定外校的呗。”

　　“那你说是哪个学校的？”

　　魏明的年纪，颜值，气质，让她们本能地认为这是个大学生。

　　方舒想了想：“大概是中戏的吧。”

　　“中戏有这么好看的学生吗，听说他们招生就喜欢那些长得古怪有特色的。”刘佳编排起友校来。

　　方舒嘻嘻笑道：“也不全是怪人，听说有个叫陈道名的就很出众。”

　　刘佳：“啊，难道他是陈道名？”

　　魏明：胡说，朕根本不是陈道名！

　　顶着陈道名嫌疑人的头衔，魏明来到了这座教学楼。

　　不仅美术系在这里上课，摄影系也在。

　　所以魏明一进来就看到一群脖子上挂着相机的摄影系学生出来，准备去拍人像作业。

　　然后几个人齐齐盯上了魏明，嚯，这五官，这轮廓，好素材啊！

　　（ps：第一更，还有两更，求追读，求月票！第三次冲击新书榜！）