第42章 燕南园和猫（求月票！）

京郊的一个军营里。

　　坦克六师宣传队干事冯晓钢正在阅览室翻找报纸。

　　最近刚刚因为能编会写分到宣传队的梁添凑了过来。

　　“嘛呢嘛呢。”

　　“哟，天哥，”虽然冯晓钢比梁天大一岁，但他知道梁添家世很好，所以甘愿为弟，“我昨天在报纸上看到特好玩一小说，正准备看后续呢。”

　　“什么报纸啊？”

　　“文汇报。”

　　“不就这的吗。”梁添一伸手就从报纸堆里找到了今天的文汇报。

　　冯晓钢竖起大拇指：“要不老话说的好，小眼聚光，您这眼神真牛逼。”

　　梁添翻了个白眼，你夸就好好夸，还得埋汰我眼睛小。

　　好在他不是那种小肚鸡肠的人，问：“什么小说啊？”

　　“就这个，《春江水暖鸭先知》。”

　　梁添搂了一眼，然后就看到了作家的名字。

　　“哎呦喂，魏明？”

　　“咋了，这人很有名吗，我以前没听说过啊。”冯晓钢算是很喜欢阅读的，当兵一年多，最近冒出来的那些作家他都认识。

　　“如果是我知道的那个魏明，现在应该没什么名气，不过以后就说不准了。”

　　“呦，怎么个意思，这还是条潜龙啊？”

　　梁添：“你这个词用得好，说不定就是一条潜龙。”

　　然后他把从母亲和大哥那里听到的关于魏明的信息跟冯晓钢讲了一下。

　　又是《收获》发小说，又是七步成诗，关键大前提，他就是个看大门的！

　　听得冯晓钢这个善于钻营的小人物眼睛里都在放光，这也太励志了，所以只要有才华，不管出身有多么低微，都不会被埋没是吧！

　　然后梁添又问他：“这小说写得怎么样啊？”

　　本来只觉得一般牛逼的冯晓钢立即道：“简直太牛逼了，风格自成一派，满篇都是包袱，而且以小见大，虽然说的是卖货的事，但我感觉其实是说的改开。”

　　冯晓钢眼光不错，只看了三分之一，就把魏明隐藏在最后三分之一的意图猜了出来。

　　然后他找出昨天的《文汇报》给梁添，两人排排坐看报报。

　　~

　　经过半天的培训，魏明基本知道巡逻要干啥了：只要没事发生，你啥也不用干，只要有事发生，啥事都得管。

　　不过这年头也没监控，所以偶尔偷个懒也没啥。

　　中午他去学校小卖部买了包烟，刚要去教职工食堂，就被刘振云遇见了。

　　“哎呀，你可算回来了，你不会忘了吧，请客吃饭这事！”

　　听他这急切的语气，好像是魏明要请他吃饭似的。

　　“记得啊，就现在吗？”

　　“对，就现在！”姑娘们都迫不及待了。

　　就这样，魏明被刘振云拉到了学一食堂，这也是魏明第一次在学生食堂吃饭，虽然已经是小有家资了，但魏明觉得能省一顿是一顿。

　　他穿着制服，一进来就吸引了不少人的注意，不少人窃窃私语。

　　“这就是南天门的门神吗？”

　　“写《理想》的大诗人？”

　　“听说刚从魔都回来，巴老都指定他是文坛接班人了……”

　　虽然不是北大学生，但魏明显然已经是学校风云人物了。

　　通过抽签，今天请他吃饭的是77级中文系的王晓平，燕京本地人，未来的著名编剧。

　　魏明很喜欢她那部表现东西方文化冲突的《刮痧》，不过看的最多的还是《甄嬛传》，虽然有原著，但编剧功不可没。

　　他是电视上看完抖音上看，今天甄嬛开机关枪扫射后宫，明天华妃开始修仙镇压全场，后天皇后就学会了黑魔法，这剧常看常新。

　　没想到王晓平上来不问他吃什么，而是问他现在走七步能写一首诗吗。

　　“不能，我说过的，没灵感，别说诗了，屁都憋不出来。”

　　没想到大诗人大作家说话这么粗俗，他好特别！

　　接下来两人一起排队打饭，刘振云在小本本上把王晓平划掉，一个了。

　　刘振云照样简朴的吃着一毛钱一份的锅塌豆腐，啃着馒头，等魏明和王晓平打了饭，他招呼两人坐自己这桌。

　　然后他咽了咽口水，一份红烧肉，一碗米饭，还加了一个四喜丸子！

　　这些加起来得有五毛钱了吧，关键王晓平毫无芥蒂的样子。

　　王晓平很好奇魏明去魔都改稿的经历，听他说起见到了巴老，还得到了一本亲笔签名的《新生》，很是羡慕。

　　刘振云只羡慕魏明的胃，他忍不住问了句：“你说这四喜丸子不能是纯肉的吧，应该在里面加了面粉吧。”

　　魏明：“我尝尝。”

　　说着他夹了一筷子：“有淀粉，还有豆腐跟鸡蛋，不过主要还是肉。”

　　说完，他几口就把四喜丸子吃了个干净，而刘振云也眼不见为净了。

　　等吃完饭，跟心满意足的王晓平分开后，刘振云翻着小本道：“晚上请你吃饭的是……”

　　“晚上我没空，跟我们宿舍的几个约好了出去吃的。”

　　“哦，那就明天中午……”

　　“明天中午也不行，明天我要出去一趟，晚上可以。”

　　“好吧，那就明天晚餐。”刘振云认真地帮魏明排班。

　　“振云兄啊，今晚你要是不介意我们都是保卫员，你就一起来嘛，人多热闹些。”

　　“啊？你们说出去吃？去哪吃啊？”

　　“就长征食堂啊。”

　　刘振云本能地咽了咽口水，别说长征食堂了，就学校食堂的肉菜他都没吃过。

　　有一次打长征食堂外面路过，里面的香味在外面就能闻到，回到学校他多吃了一个馒头。

　　不过他还是第一时间拒绝了：“我就不去了，那里消费太高了。”

　　吃一顿顶他在学校吃三天的。

　　“不用你消费，今天我请客，你带张嘴，带粮票就行。”

　　“那就更不能去了。”无功不受禄嘛。

　　魏明：“那你就是看不起保卫员。”

　　见魏明用这话激自己，刘振云只好扭捏道：“为了证明工农一家亲，都是阶级兄弟，那这次我还非去不可了。”

　　反正这段时间他常去南门，跟赵德彪、梅文化早混熟了，都没外人。

　　跟刘振云分开后，魏明去找带自己的前辈，准备开始第一次正式巡逻。

　　两人首先来到了燕南园别墅区。

　　北大校园南部，临近大饭厅，有一片由一堵短墙围护着的特殊区域，地势比周围略微高出，占地48亩，17栋灰砖砌就的历史建筑坐落于此，依次编号为50号到66号，这便是燕南园。

　　这里住着的都是学校最顶级的教授和学者，因此也是巡逻的重中之重，以前魏明只是在周围路过，不曾进去过。

　　前辈指着66号院道：“这里住的是朱光潜先生，在之前住的是冰心一家，朱老现在八十有二，身体已经大不如前了，但还在坚持带研究生。”

　　“这62号住的是林庚先生，中文系教授，也是个诗人，你如果遇见他，自报姓名，他估计要拉着你讨论诗歌了。”

　　“这61号住的是地理学家侯仁之先生，也是地理系主任，最近不在家，跑去西疆研究沙漠了。”

　　然后他又指着56号院：“这是咱们校长周培源先生家，他是物理学家，研究力学的。”

　　魏明笑着听他讲每一个院子，每一位学者的故事，看得出来，前辈对北大爱得深沉，每一处院子都了若指掌。

　　正说着，就听有人喊“媚儿，快下来~”

　　前辈忙带着魏明来到57号院外。

　　“冯老，你等着，我这就去搬梯子！”前辈道。

　　只见一个白胡子老头拄着拐正站在树下，树上是一只漂亮的长毛白猫，它在树上急的嗷嗷叫，而且还是夹子音。

　　魏明轻轻一笑，直接撸起袖子：“还用什么梯子啊。”

　　……