第48章 作者水平太次了

托赵德彪的福，魏明这张脸在一些诗歌爱好者圈子里已经并不陌生了，顺便还科普了一下他见义勇为的义举。

　　眼前这位显然是看过那一期的北大校刊。

　　而魏明也不是喜欢藏头露尾的性格，坦然承认。

　　他一承认，这人更激动了：“等会儿我再给你介绍阿城，你先看看我的作品吧。”

　　说着就拉起魏明走。

　　阿龙茫然地跟在后面，不是，七步成诗又是怎么一回事儿？

　　那首诗很出名吗？为什么我兄弟好像变成了什么了不起的大人物？

　　“还没请教这位大哥怎么称呼啊？”魏明问道。

　　“哦，我叫曲垒垒，你可以叫我垒子。”

　　这个名字魏明听说过，因为他后来主要混迹欧洲，所以在国内名声不张，不过他的父亲可是大名鼎鼎。

　　“天王盖地虎，宝塔镇河妖！”

　　“你脸怎么红了？容光焕发！怎么又黄了？防冷涂的蜡！”

　　诞生了这些经典台词的小说《林海雪原》的作者曲啵就是他父亲，小说女主角“小白鸽”的原型就是他母亲。

　　曲垒垒把魏明带到几副水墨画前，水墨画是柳如龙的老本行，他也凑近了观赏。

　　毕竟是大师门徒，见过太多优秀作品，柳如龙忍不住在心里点评：功底还是差了些，感觉这些画更重表达，技法上落了下乘。

　　不过哥俩儿都客气地点着头，一副欣赏的样子，他们都很会做人。

　　只是当看到其中一幅的时候，魏明明显驻足了较长时间，脸上的表情很是玩味。

　　曲垒垒解释道：“昨天我看到了一张报纸，报纸上有一篇小说，还没写完，不过却让我受到启发，然后创作了这幅《春江水暖鸭先知》。”

　　“哦~”

　　曲垒垒继续道：“你说巧不巧，这篇小说的作者也叫魏明，跟你同名！”

　　魏明哈哈一笑：“有没有可能，不是同名。”

　　正在凑近看画的阿龙和面前的曲垒垒俱是一怔。

　　魏明对两人解释道：“《春江水暖鸭先知》是我前阵子投给《文汇报》的一个短篇，写诗我只是玩票，写小说我可是认真的。”

　　《文汇报》算是国内排名前几的大报，柳如龙虽然没看过，但也听说过，而曲垒垒这种家庭出身，更加清楚这份魔都名报的分量，说不定很多大领导都会看到。

　　柳如龙：我兄弟的小说竟然在《文汇报》上发表了？他竟然还写小说了！

　　“你们不要这副表情啊，这很正常啊，我毕竟是即将在《收获》上发表小说的作家啊。”

　　柳如龙/曲垒垒：“……”

　　这里面还有《收获》的事儿？！

　　魏明给阿龙使了个眼色，表示回头再说。

　　“垒子啊，你忙你的吧，我们就是路过，随便看看。”

　　“怎么也要跟阿城见一面啊，他可是很喜欢你那首诗的。”

　　“好啊，我也很喜欢他那幅画。”

　　很快，曲垒垒把人叫过来了，而且不止是钟阿城，而是几乎把整个星星美展的发起人都叫了过来。

　　此时的钟阿城还没有写出让他蜚声文坛的《棋王》《树王》《孩子王》，他插了十年队，今年才刚回来，除了帮父亲钟惦棐搞电影理论方面的创作，就喜欢画个画。

　　另外这些人，黄锐是后来798艺术区的发起人，马德升是个小儿麻痹，拄着拐，王克平是个雕刻家，严力既是画家也是诗人，还有唯一的一位女性成员李爽，后来因为谈了场跨国恋闹出了很大风波。

　　就这几位，可以说没一个省油的灯。

　　后来他们几乎都出了国，有的一直飘在外面，有的入了外籍，只有那么两三个回来了。

　　不过搞艺术的嘛，太理性克制循规蹈矩，也搞不成艺术。

　　所以魏明虽然也懂美术，但他成不了艺术家，因为他很理性克制。

　　阿龙也搞不成艺术，因为他是个循规蹈矩的人，不过加入黑道后就不一定了，听他说，他们社团的纹身都是他亲自设计的，或许那时候艺术已成。

　　他们自我介绍了，魏明也引荐了柳如龙，得知阿龙是电影学院的，对方立即询问“认识陈铠戈吗？”

　　“知道，他可是我们学校的风云人物。”

　　陈铠戈和《今天》诗派关系密切，今天和星星也是同气连枝的样子，所以他们互相都认识。

　　后来陈铠戈还拍了阿城的《孩子王》。

　　他们正聊着，突听一个路过的大婶喊了一句“美展？什么美展？我看了就觉得不美。”

　　众人听后哈哈一笑，并没有反驳大婶，美展上那个名叫“沉默”的木雕嘲讽的就是捂嘴行为，他们自然愿意接受各种声音的评论。

　　这种态度魏明是欣赏的，不过魏明跟这群人的交流也只是点到即止，没有过于深入。

　　毕竟这是一群游离于主流之外的边缘艺术家，而魏明想走的是康庄大道，求的是正大光明。

　　所以当有美协的领导来了，趁着他们去接待的空挡，已经看的差不多的魏明就拉着柳如龙闪人了。

　　还有一些时间，他们决定进美术馆看看，不过在那之前……

　　“说说吧，你都还有什么事瞒着我。”阿龙幽怨道。

　　“也不能说瞒吧，只是你没问，我也还没来得及说~”魏明先给自己叠了层甲，然后才从头说起。

　　最早为了赚点生活费，所以给婶婶所在的《儿童文学》写童话。

　　之后又开始创作小说，被人一激就投给了文学顶刊《收获》，没想到还被人家叫去魔都改稿。

　　去魔都之前又在《燕京文艺》那里过了一个中篇，同时还灵感爆发写了一首有些小热度的长诗《理想》。

　　在去魔都的火车上又一不小心制服人贩子，救了一个小女孩。

　　以及，到了魔都后，因为买酒，写了一个短篇小说，被《文汇报》收下。

　　“也就这样吧。”

　　柳如龙把掉在地上的下巴捡起来：“这确定是的一个月内发生的事情？”

　　“嗯，准确讲是28天。”

　　柳如龙抓着头发：“写小说也没见过你这样的，情节要素过于密集了吧！”

　　“可能是操控我人生的那个作者水平太次了。”魏明哈哈一笑。

　　柳如龙摇摇头，他只觉自己需要重新认识这个老同学了，他妈的都有点崇拜这家伙了是怎么回事儿！

　　“对了，还想问你个事，你对给《儿童文学》画插图有意思吗，”魏明干脆还是讲了这件事，“我的意思是专门给我的作品画插图，可以赚点钱，当然，肯定跟叔叔给你的没法比。”

　　“当然愿意了！”柳如龙想都没想就答应了，“不给钱都愿意！”

　　“那不至于，一码归一码。”

　　柳如龙又道：“现在需要我画吗？”

　　“过几天吧，我还没想好写什么呢。”

　　“行，过几天我去北大找你，顺便让你看看我最近的作品！”阿龙跃跃欲试。

　　高考结束后柳如龙就回了广州找他老师回炉，之后又在北电学习一个月，三月不见，他还是有一些进步的。

　　把事情说开后，两人迈步进了美术馆，逛了一个多小时，以水墨画为主，也有大量油画和雕塑。

　　在这里他们看到了李可染、李行简、黄润华等当代美术家的作品。

　　也包括湘西鬼才黄永玉的版画，以及柳如龙的授业恩师关山月大师的画作。

　　不过主题确实比较陈旧和重复，光是井刚山题材他们就看到了不下十幅，伟人画像也有二十多种。

　　在里面看画展跟在外面看完全是两种心境。

　　在里面你可以学习和探讨这些名家大师的技法，就是嗨不起来。

　　而在外面基本就是视觉的狂轰乱炸，没有技巧，全是情绪。

　　当走出美术馆，阿龙询问魏明对星星那些作品的评价时，他想了想，留下了“激情有余，功力不足，胆子很大，学养不够。”这十六字评语。

　　阿龙道：“我觉得他们很幸运，就在这个时间点，不偏不倚，他们出现了，所以很可能会在国内艺术史上留下重要的一笔，早也不行，晚也不行。再早，他们就被抓了，再晚，就显不出他们了。”

　　魏明对阿龙的评价深以为然。

　　不过有这一新一旧两个画展，这次算是不虚此行了。

　　柳如龙在画展上找到了他那些即将回学校的同班同学，于是让他们载自己回去。

　　在向同学们介绍魏明的时候，他自豪道：“这是我高中同学，在北大看大门的，不过以后你们想混动画圈可能会求到他。”

　　众同学：“？”

　　“对了阿龙，回学校记得找摄影系张易谋要我照片。”叮嘱了一句，魏明骑上那辆飞鸽猛蹬，紧赶慢赶，但还是花了一个半小时，天都黑了，估计是要错过中文系小姐姐的饭了。

　　当他骑车进了南门的时候，在南门站岗的一位前辈道：“小魏你可算回来了，快去看看吧，彪子被人打了！”

　　（跪求月票，一定顶住啊！）