第49章 《平妖传》

听说彪子被人打了，魏明哪还吃得下饭啊，赶紧下楼探望。

　　推开宿舍门，就看到赵德彪头上裹着纱布，正上窜下跳跟同事们吹嘘自己如何被打。

　　“那丫头不讲武德，我的强项是拳脚，可她偏要比兵器，比兵器就比兵器，还不让用长兵器，我兵器玩得最溜的就是一杆红缨枪了，最后只能跟她比剑，比剑我是真不如她……”

　　正讲的兴起，见魏明来了，彪子当即把其他人赶走，这些人都已经听好几遍了，还要听，讨厌死了啦。

　　看彪子这状态，魏明问憋着笑的梅文化：“他这是伤到脑子啦？”

　　梅文化狂点头：“医生说是什么脑震荡，这脑子确实伤得不轻，被人打了还美呢，最后还是我把他驮回来的，死沉死沉的。”

　　彪子冲梅文化哼了一声：“那是你缺乏锻炼，怎么人家燕子就能背得动我。”

　　说到这，彪子才算图穷匕见，原来这小子为了躲避黄湫燕的剑招，脑袋不小心磕到单杠上了，当场就开始流血头晕，于是黄湫燕亲自背起去治疗，这才是他要说的重点。

　　九月末温度还不错，又是在比武，两人穿的都单薄，第一次跟女孩亲密接触的赵德彪觉得别说脑震荡了，就算脑子震没了，这次也值了。

　　“而且在病床前她还哭了，明哥，你知道吗，这是第一次有女孩为了我而哭！”

　　魏明：“她怎么哭的？”

　　“她说：赵德彪，你可千万不能死啊！”

　　魏明一针见血：“她这是怕承担刑事责任吧。”

　　梅文化拍着大腿笑得上气不接下气。

　　不过魏明还有一事不明：“彪子你也有将近一米八，而且这大体格子，你的这个燕子竟然能背得动你，莫非她也是一个女壮士？”

　　如果是自己认识的那个黄湫燕，显然她就是普通身型啊。

　　“哦，燕子在前面背我，后面还有一个师弟拖着我，就是之前你说过的那个小李。”

　　想象了一下那个画面，魏明心中卧槽，你们三个还真特么会玩啊！

　　赵德彪开心的点还在于：“燕子说过两天会来看望我。”

　　梅文化乐了：“那你伤的还是太轻了，如果你能在医院住上一两个月，保准她天天看你，感情突飞猛进。”

　　彪子顿时眼前一亮。

　　魏明：“小梅你可别乱出主意了，你敢说他真敢信。”

　　不过小梅有一点没说错，这样确实会增进感情，原时空燕子就是靠这种方式在阿杰受伤时成功把他拿下的。

　　确定彪子没事，魏明问了下时间，也快要上班巡逻了，他换好制服，准备先去食堂看看还有啥垫吧点。

　　没想到出门就碰见了刘振云，手里拿着小本仿佛在写起居注：“咦，你咋才回来捏。”

　　“不好意思啊老刘，有点晚了，吃饭的事只能等明天了。”

　　“没事，人家也没吃呢，特意等着你呢，走走走。”

　　梅文化在旁酸溜溜道：“你们中文系女生也太不矜持了，为了请魏明吃饭饿到现在啊。”

　　刘振云笑道：“这米青同学说了，等不到魏明她宁愿饿肚子。”

　　梅文化：“谁？！今天谁请？”

　　这下子轮到彪子笑话他了。

　　魏明出门前，梅文化拉着他叮嘱了半天：“明哥你可不能跟青青姐有啥啊！”

　　魏明：“就吃个饭，应该不会有啥吧。”

　　梅文化还是不放心，于是咬咬牙道：“在你买到车之前，我的车你优先骑，想怎么蹬就怎么蹬，你不用我再用。”

　　魏明嘿嘿一乐：“我跟她肯定不会有啥！”

　　能有啥啊，这位米青同学除了一对大雷，论脸蛋在中文系只能算中流，跟魏明之前遇见的龚樰姐姐更是没得比。

　　不过论胸怀，龚樰姐姐跟人家也没得比。

　　哎呀，怎么突然想到她了呢，虽然都在京城，但京城太大，想见一面何其难也。

　　~

　　总政话剧团，排了一天话剧的龚樰刚吃完饭，就接到了一个电话，是妹妹龚莹的。

　　“姐，侬猜我看到什么了！”

　　“没头没尾的，我怎么知道。”

　　龚莹：“最近我翻咱爸的报纸，然后看到他这几天都在看一篇小说。”

　　“哦，怎么了？”

　　“小说的名字叫《春江水暖鸭先知》，作者叫……魏明，”龚莹等了一下，没有收获到姐姐惊讶的反应，有些失望，“你说他是你认识的那个魏明吗。”

　　龚樰淡然道：“可能是重名吧，他在《收获》改文，总不能是《收获》不满意，打发给……你是在哪家报纸上看到的？”

　　“《文汇报》上，连载了三期。”

　　“哦，总不能是《收获》不满意，打发给《文汇报》了吧。”

　　龚莹知道后第一时间来告诉姐姐，没想到她如此冷漠，真是让人失望，难道那人跟她真的没什么？

　　可是自己还看到姐姐的杂志上有那人给姐姐写的诗呢，还to龚樰by魏明，净整些洋景。

　　挂了妹妹的电话后，龚樰立即跑去剧团的阅览室，《文汇报》是国内大报，团里每期都订的，果然让她找到了《春江水暖鸭先知》，三篇都在。

　　看完之后，她几乎可以断定，这个作者魏明就是她认识的那个魏明。

　　因为现在的文学作品很少有这么俏皮活泼的，这些文字的风格跟魏明说话时的习惯有些是能对应上的。

　　不过他说给《收获》的是一个中篇，而这显然是一个短篇，莫非是到了魔都之后现写的？

　　那也有点太快了吧，龚樰托着下巴，陷入了沉思。

　　~

　　梁左也陷入了沉思。

　　这魏明怎么不站岗，改巡逻了！

　　他在楼上眼睁睁看着魏明把米青送回女生宿舍楼，然后就进了他们32号楼。

　　巡逻的工作当然也包括宿舍，只不过女生宿舍他不太好意思进，就从男寝开始吧。

　　这时候的北大宿舍没有熄灯时间，全凭学生自觉，想早睡就早睡，想熬夜就熬夜。

　　一路上都有人跟魏明打招呼，不少人还自报家门，邀请魏明进去坐坐，想跟魏明认识认识。

　　魏明都拒绝了：“公务在身，宿舍没什么麻烦我就不进了，有事你们说话。”

　　当看到魏明走出宿舍楼，梁左才松了口气，母亲跟他讲过自己，他肯定知道自己是谌荣的儿子，到时候逼着自己喊叔怎么办？

　　哎呀，烦死了！

　　在男生几个宿舍转了一圈后，魏明又去朗润园巡逻，在那里碰到了前辈，于是两人拿着手电筒一起，边走边聊，继续听前辈灌输北大小故事。

　　今天骑了差不多五小时的自行车，其中有一段还是载人。

　　接着又巡逻走了六小时，虽然也能坐着歇歇，但这一天下来实在太累了，感觉腿有点发胀。

　　回到宿舍，已经凌晨一点了，彪子想跟他请教恋爱之道，小梅关心他和青青姐吃饭时有没有聊到自己，枫哥也有了二手车方面的消息。

　　但魏明啥都听不进去，没有洗漱，倒头就睡。

　　半夜醒了一次，想到那瓶虎骨酒有强筋壮骨的功效，于是他摸出来倒了一小盖，服下之后继续睡。

　　第二天魏明一觉醒来，神清气爽，身体的不适一扫而空，看来果然没毒。

　　上午不用上班，而且他还想去蹭课，上个早八，所以七点多收拾起床了。

　　昨天巡逻，魏明不仅从学生口中获取了一些课程表的安排，还跟着前辈熟悉了各教学楼。

　　所以他简单吃了早饭就带着书包来到了俄文楼上英语课。

　　虽说魏明高考英语分数挺高，但那也就是高中水平，而且现在的高中英语比后世简单太多了，也没听力。

　　而后世魏明经过高强度的一对一学习，擅长的就是听说，反倒是读写方面差了些。

　　这对于他看外文原著，以及了解外国是一大短板，他想补齐这个短板，说不定以后还有机会赚老外的钱呢。

　　这节是大一新生的课，魏明准备如果时间允许就一路跟着上。

　　因为他本身英语水平就比在座这些新生强上不少，所以上起来如鱼得水，非常轻松。

　　两节课结束后，魏明想着要不要去高年级的英语课蹭一下，结果出门就看到了77中文的女生。

　　大家互相打招呼，女孩们气愤：“啊，你竟然上英语课也不来上我们中文系的课？”

　　又有人道：“怪不得人家英语说的溜呢。”

　　魏明笑问：“你们今天什么课啊？”

　　“屈育德老师的中国民间神话传说。”

　　一听是屈教授的课，魏明必须捧场：“上，走走，同去同去！”

　　因为上一周去了魔都，所以屈教授调了课，今天是连上四节，把上周的补上。

　　听女生们说，今天主讲的是明朝神魔小说，刚刚两节讲了《封神演义》，后两节应该会换本书讲讲。

　　她们觉得大概率会讲《西游》。

　　结果进了教室，就见上一节课的板书已经被擦，并且被重新写上了三个大字——“平妖传”……