第40章 什么！吟诗小达人吟我的诗了？

“怎么没有，不过那是很早之前的事，华君武先生当时给《儿童文学》写过文章，就是他自己画的插图，他那张插图比文字稿费还高。”

　　那是，毕竟这位可是中国漫画界三老之一的华老。

　　魔都美影厂的《骄傲的将军》《黄金梦》脚本就是他创作的。

　　另外老谋子能破例被特招进北电，华老也在里面出了大力。

　　吕晓燕好奇道：“怎么，难道你要自己画插图啊？”

　　魏明摆摆手：“我是想到自己的一个同学，他画的比我好。”

　　魏明其实也能画，但他这个三级美术师是半路出家，画起来会比较费力，而他这个同学是童子功。

　　既然可以自带插图，这件事他记下了，与其便宜了外面的画师，还不如便宜自己朋友呢，而且也能更合自己心意。

　　吃完饭魏明没有久留，提着一大包东西就回了北大。

　　他从西大门进去，那里站岗的保卫员热情地跟他打招呼。

　　“明哥你可算回来了！”

　　“哈哈，回头来宿舍玩哈。”

　　他从校内穿梭来到了南门，有些人擦肩而过还会回头看看他，不太确定是不是那个七步成诗的魏门神。

　　他这件事在学校已经传开了，哪怕对现代诗，对文学没兴趣的也都有所耳闻，甚至北大之外也有很多对他感兴趣的人。

　　到了南门，正在值班的有梅文化，他正拿着湿布擦窗户，而门外还有一群人。

　　他对外面的几个清华女生道：“魏明还没回来呢，你们回去吧，另外我写的诗也不错，不比魏明差，等我工作结束后大家可以切磋切磋。”

　　听到这话，几个清华女生捂着嘴乐不可支，然后就转身离开了，别以为我们不认识你，忧郁的美男子。

　　魏明是看清这些女生里没有特别漂亮的，这才没现身，等人一走，他就从后面拍了老梅一巴掌。

　　“梅文化！”

　　“哎呦卧槽！你回来了啊？什么时候回来的啊？”

　　魏明：“在‘不比魏明差’的时候回来的。”

　　梅文化恬不知耻道：“那是你没听到前面，我说的是擦玻璃是一门学问，我就很会擦，不比魏明差。”

　　门岗另外两位前辈捂着肚子笑得都直不起腰来了。

　　“那你好好擦。”魏明进了门岗，招呼一声就来到了地下室。

　　宿舍里现在就只有赵德彪一人，枫哥又去找嫂子了，他感觉特别孤独，这时他想到了段誉，段正淳，以及云中鹤，于是他把罪恶的小手向下延伸。

　　他正起劲儿呢，只听门被大力推开，一声“彪砸！”吓得他一哆嗦又一哆嗦。

　　“哎呀，明哥，你回来了啊？”彪子伸出一只手打招呼。

　　魏明奇怪：“才几点啊，你怎么这么早就躺下了？”

　　“哦，我值夜班。”彪子红着脸扯了个谎。

　　“哦，这样啊，”魏明耸了耸鼻子，然后把行李放在床上，“我去蹲个坑，等会儿再聊。”

　　“诶，好好好。”赵德彪松了口气，赶紧起身收拾起来。

　　魏明都觉得时间差不多了，这才溜达回来，然后掏出他给舍友们带的礼物。

　　“这是魔都产的硫磺皂，扔盆里了哈。”

　　“诶，好，我去试试，”说着，彪子端着盆就去了水房，几分钟后回来，“好用，特别好用，洗的特别干净，明哥这个多少钱？”

　　“没几毛钱，不用跟我谈这个，我现在差那个吗。”

　　“明哥，你是这个啊！”彪子竖起大拇指。

　　此时魏明正在看墙，墙上贴着一张校刊，其中一篇文章正是平安叔亲自起草的《北大卫士，罪犯克星——魏明》，嘿，别说，写得还真好，看的魏明都不好意思了。

　　彪子得意道：“这是我提议的。”

　　“太浮夸了，”魏明批评道，“回头我揭啦，拿回家给我老子娘看看。”

　　“别啊，我这还有呢，”赵德彪不知从哪又掏出厚厚一沓，全都是那天的校刊，“到时候你随便送人，咱这多的是！”

　　魏明彻底服气了：“这都哪淘换来的啊？”

　　“你是不知道，自从那天玉渊潭诗歌朗诵会之后，全京城好多大学生，尤其是女大学生过来找你交朋友，好家伙，清华的，师大的，外院的，还有音乐学院的，可你人又不在，我就想着这校刊上有你入职时的照片，有人来，我就送一份，也别让人家白跑一趟啊。”

　　这下子诗人+英雄+帅哥，女生大学生们怕是要沉迷其中不可自拔了，彪子你害人不浅啊。

　　不过“玉渊潭诗歌朗诵会”是怎么回事儿？

　　“哈哈哈，这个啊，哈哈哈！”彪子笑得差点背过去，“只可惜我当时不在现场，我都是听别的大学生说的。”

　　“到底啥事啊，你也给我说说呗。”

　　赵德彪平复了一下开始讲那天的故事。

　　“那天梅文化也参加了这个朗诵会，他准备当众朗诵你的那首《理想》，结果他就朗诵了四句，然后忘词了。”

　　“哎呀，想装逼就要做好充分的准备啊。”你知道这首《理想》我前世背了多少遍吗。

　　“就是说啊，”彪子笑道，“梅文化还从兜里掏小抄，结果下面的人都起哄让他下台，就在这时，据说一个身高一米九，又高又帅的电影学院才子上台，直接从头开始朗诵这首诗，而且是全文朗诵，声情并茂，并获得了全场掌声，你这首诗随之传遍全京城的大学。”

　　身高一米九？电影学院才子？还特么爱念诗？！

　　魏明问：“你知道这位北电才子叫啥不？”

　　“不太清楚，好像是叫凯吧。”

　　“凯？”

　　“对，”赵德彪，“应该是叫什么凯，梅文化回来说了，听见有人叫那厮凯哥。”

　　没跑了，还真是吟诗小达人！

　　这人对诗歌确实是真爱，和《今天》派的北岛芒克等人走的很近，不仅经常参加他们的诗歌活动，还化名给《今天》写过小说。

　　不过魏明要纠正一下，那厮确实高，但顶多一米八五，绝对没有一米九，前世他见过真人，那时诗人意气风发，而自己站在角落如喽啰。

　　“这还没完，后来梅文化又登台朗诵他那首《阳光灿烂》，然后被人们嘘下台了，他忧郁美男子的外号都传开了。”赵德彪再次拍着腿大笑起来。

　　“赵德彪，你大爷，又编排老子是吧！”门再次被推开，梅文化恶狠狠地扑向赵德彪。

　　一分钟后。

　　“彪哥我错了，彪哥我再也不敢了，彪哥轻点，啊……”

　　虽说现在彪子脚有点软，但毕竟十年功夫在身，拿捏一个小梅还是手拿把掐的。

　　等彪子把梅文化松开，魏明也给他丢了一块硫磺皂，宿舍里人人有份。

　　梅文化喜不自禁，他这人爱干净。

　　大概半小时后，枫哥也回来了，心情很不错的样子，魏明觉得他好像也有点脚软，难道今天嫂子宿舍没人？

　　“哎呀，小明回来了啊，辛苦了辛苦了，”寒暄过后，枫哥激动问，“对了，东西呢！”

　　魏明从包里翻了翻，除了免费赠送的硫磺皂，魏明还帮枫哥捎了瓶友谊雪花膏，他说他老婆同事就有用这个的，说是魔都产的，用了之后脸蛋特别润滑，就让魏明捎了一瓶。

　　光洁的白瓷瓶配上果绿色的铁盖子，瓶身中央还有一个小小的拱形凹槽，上面贴着烫金商标，枫哥爱不释手地把玩一阵后打开闻了闻：“香，真香！”

　　还贵呢，四块五毛钱一瓶，在这年头算轻奢了。

　　乔枫郑重收好，又问魏明：“明天就准备上班吗？要不要歇歇？”

　　“不了吧，毕竟已经请了这么多天假。”

　　“你那几天属于正常出勤，不算请假，”乔枫喝了口水，“不过这几天还要支援全运会，确实人手紧张，那明天你就去巡逻队吧。”

　　“枫哥，我也想去巡逻队！”梅文化忙道，他如今在门岗这都快成笑话了，有时候他都想蒙着脸站岗。

　　他俩都要去，赵德彪也不干了：“那我也要去！”

　　“你们两个不早说，现在也没法安排啊，过阵子再说吧，”乔枫打开抽屉，“对了，小明这里有你的信。”

　　“信？”

　　“对，老家寄来的，都是你父亲，你刚走那天来了一封，昨天又来了一封。”

　　魏明忙接了过来，小读者的信先缓缓，先看老爹有啥事……

　　（好消息！破十万字了！迈过了这个坎儿，以后都是康庄大道，所以求月票！）