第56章 朱霖·接头

魏明这边没意见，只要别比新的还贵，自己都不算亏，去信托商店还得让他们吃一道呢。

　　“还有一件事，”枫哥又道，“你叔他们两口子都要加班今晚，所以让我转告一下，让你去接一下喜乐他们俩，如果下班早的话。”

　　“行啊，我也想他俩了。”

　　随后枫哥就要带着身后俩货离开，魏明问了一嘴干啥去。

　　彪子喜道：“以后我们也巡逻了！”

　　原来彪子觉得守株待兔不如主动出击，站岗见义勇为的机会肯定不如巡逻多，所以他再一次提出调岗申请，连带着梅文化也不想站岗了。

　　两人百般恳求，而且还愿意多上夜班，枫哥这才答应，这是带他们走手续去。

　　和他们分开后，魏明来到图书馆，看到了柳如龙正坐在阶梯那里等着他。

　　“阿明，原来你竟然要改编《平妖传》啊，太有野心了，而且蛋生这个角色还蛮有意思的！”

　　魏明：“先别急着夸，你有信心画出来吗。”

　　“我先画一下人设图吧，等看到你的正文再做插图。”

　　“行啊。”魏明把他带回宿舍，两人趴在桌前开始了对人设图的探讨。

　　魏明是有意培养阿龙的，所以一开始没有插手太多，让阿龙自由发挥创作第一稿。

　　柳如龙有些紧张，他以前基本都是临摹外公的小人书或者临摹动画，原创还是第一次。

　　衡州地区有一个地方叫武强，就在平安县旁边，那里以盛产年画而闻名，阿龙设计的蛋生明显没有摆脱年画娃娃的影响，又有点类似人参娃娃，胖乎乎，穿个肚兜。

　　他自己也意识到了原创性不太足，都不好意思给魏明看就要揉成一团扔一旁。

　　魏明笑笑：“不要沮丧，很多时候原创都是从模仿开始的，后面能走出自己的路就好，这张可以留着，走向成熟路上的痕迹都是有意义的。”

　　之后魏明提了一些修改意见，阿龙又画了一稿。

　　“嗯，还欠缺一些天真烂漫。”魏明倒是不追求跟动画里的一模一样，毕竟只是一个杂志插图。

　　“不如先讨论一下袁公和三只狐狸吧。”魏明道。

　　“袁公因为是根据白猿而来，所以最好一身白袍，瘦削且手臂修长，三只狐狸嘛，我建议在创作时借用京剧脸谱元素。”

　　阿龙听得张大嘴巴，京剧脸谱，他不懂啊！

　　于是魏明给他打了个样儿：“比如说胡媚儿……”

　　他接过笔和本子，根据记忆绘出了胡媚儿的人形形态。

　　“大概就是这样，有种京剧花旦脸谱的味道，眼神要妩媚勾人，老狐狸就是老旦，瘸腿狐狸就是丑生。”

　　看着逐渐成型的胡媚儿，阿龙瞠目结舌，看的他信心全无。

　　“阿明，你，你怎么画的比我还好啊！”阿龙觉得这不科学。

　　魏明哈哈一笑：“我也跟咱姥爷学过几手，而且我是写故事的人，人物都在脑子里，我画出来肯定更形象。”

　　柳如龙灵机一动：“那要不干脆你来画人设图，我来画场景图吧，这样还能提高一些效率。”

　　这样当然是好主意，做动画的也都是人设和场景由不同的人负责，不过魏明对阿龙是寄予厚望的。

　　他道：“这样，配角我来画，蛋生还是留给你来，一味模仿，你啥时候能成为万氏兄弟啊。”

　　这年头动画人的偶像就是万家四兄弟，尤其是万籁鸣老爷子，《大闹天宫》的导演，中国动画的开创者。

　　看了看阿龙的表，魏明道：“时间差不多了，你先跟我去接孩子吧。”

　　“啊，接孩子？”

　　~

　　在幼儿园门口，魏明接到了手牵手的喜子和乐乐，大多时候他们还是兄妹情深的。

　　看到魏明，乐乐赶紧道：“明哥哥，我又学了一首曲子！”

　　然后她从书包里摸出了魏明给她买的口琴，而喜子则和柳如龙大眼瞪小眼。

　　“介绍一下，这是哥的同学，你们可以叫龙哥，他是个画家。”

　　“画家？那你会画哪吒吗？”喜子问。

　　“哪吒我也会，不过我更擅长画孙悟空。”说着阿龙掏出了自己的笔记本，给喜子展示了一小段手工动画，彻底震惊了这个四岁大的小屁孩。

　　然后喜子就开始缠着柳如龙叫“龙哥哥”，求他给自己画张哪吒。

　　“我可以给你画，不过喜子你能不能也帮我一个忙呢？”

　　“什么忙啊？”

　　柳如龙双眼放光道：“做我的人物原型！”

　　魏明在旁听到也是一愣，然后就听阿龙解释：“我觉得喜子这个小朋友很灵动，也很精神，我想着能不能按照他的外貌塑造一个蛋生。”

　　喜子绝对是长得好看的小男孩，毕竟有七分像乐乐。

　　为了让喜子答应自己，阿龙还从兜里摸出了一块巧克力。

　　见这东西黑乎乎的，一看就很邪恶的样子，喜子立即后退好几步：“你别吓唬我哦，我答应你还不行吗。”

　　阿龙：“……”

　　魏明没想到阿龙还有这种好东西，这肯定是在友谊商店或者华侨商店买的，普通人根本没渠道。

　　“阿龙，喜子都答应了，别吓唬他了。”魏明上前，顺手把巧克力接了过来，然后拉着乐乐走到一旁。

　　“乐乐，给！”魏明掰了一半给她，两人偷摸吃了。

　　吃了一口，乐乐眼睛都在放光，普通的糖果她都吃过，不觉得稀罕，而这种特别的甜味还是第一次体验。

　　这时阿龙在毓秀园的河边开始了绘画工作，等他完成第三稿蛋生之后，喜子突然觉得哪吒不香了。

　　“他就是蛋生吗？和我好像啊！这张能给吗？龙哥哥~”

　　这小子好会撒娇啊，阿龙先让魏明审核：“这幅怎么样？”

　　魏明满意点头，虽然不同于动画版，但那种感觉对味儿，很萌很讨喜。

　　“恭喜你阿龙，过关了！”

　　于是阿龙爽快送给喜子做纪念，蛋生的形象已经刻在他脑子里，这时天色已晚，他道：“那我就先回学校了，就按这个模版来画。”

　　“行吧，你回去可以先画一个蛋生破壳而出的插图，”魏明又道，“对了，我后天要回老家一趟，你要不要给杨老师和姥爷写封信。”

　　阿龙摆摆手：“不用，我都是打电话的。”

　　魏明：这货还是有钱啊！

　　他现在其实也打得起电话，关键是村里的电话只能在公社内部打，属于“局域网”。

　　又过了半个钟头，平安叔回来了，魏明总算完成了使命。

　　“小明，麻烦你了，走，上楼吃饭，我来做。”

　　“不用了叔，我等会儿要上夜班。”

　　“哦，那成，对了，明天下午那个飞行员一家要来学校感谢你，别忘了。”

　　“下午是吧，好的。”

　　魏明一走，喜子赶紧向魏平安汇报了一个重要情报：“爸爸，乐乐吃屎了！”

　　“我没有！”

　　“不信你看她的牙，还是黑的呢！”

　　乐乐气坏了，呲着牙道：“这是巧克力！”

　　喜子茫然：“巧克力？什么是巧克力？”

　　魏平安哈哈大笑：“喜子啊，巧克力是一种外国糖果，一般是黑色的，看起来不好看，但非常好吃，爸爸也就吃过一次呢。”

　　“什么！”这一刻，喜子的天塌了，女娲都补不回来。

　　~

　　回到宿舍，枫哥告诉魏明：“帮你约好了，明天九点在王府井百货大楼见，交易过后你买手表，她买收录机，都可以直接在百货大楼完成。”

　　“那我们怎么碰头啊？”

　　乔枫：“她抱着收音机，而且长得很漂亮，你在人群里一打量，最漂亮的就是她，另外她知道你的名字，你记住她的名字就成。”

　　“哦，这位大姐怎么称呼呢？”

　　“朱霖。”

　　……