第59章 我不相信，你两眼空空

朱霖拿回了自己的钱包，先去修车摊结清尾款把魏明的老爷车“赎”了回来，然后骑着去了协和，最近的医院就是协和了。

　　“你好，请问刚刚有没有一个小伙子送一个孕妇来医院？他个子高高的，长得很精神。”

　　派出所的民警告诉她，那个抢劫犯逃跑的时候惊吓到了一个孕妇，魏明制服他后第一时间送孕妇去了医院。

　　“哦，有的有的，孕妇年纪有点大，身边还有一个小男孩对吧。”

　　对上号了，然后对方把朱霖领上了楼。

　　孕妇正在做检查，魏明在外面等着，旁边还有一个五六岁但不哭不闹的小男孩。

　　看到朱霖来了，魏明很意外：“你怎么知道我在这的？”

　　“我到了派出所，听说你来医院了，猜测应该就是这里。”

　　魏明：“钱包拿到了吗？”

　　“拿到了，谢谢你魏明同志，”朱霖真诚道，随即又问，“你没受伤吧？”

　　“我没什么大碍，就是不知道里面的大姐怎么样了。”魏明忧心忡忡，这位大姐好像见红了，如果不是自己追人，她也不会受到惊吓，遭受这样的无妄之灾。

　　不过大姐你也真是的，大龄孕妇，没几天就预产期了，还出来溜达啥啊。

　　魏明道：“朱霖同志，这边有我盯着，你的东西还没买成吧，你可以先回百货大楼了。”

　　朱霖摇摇头：“这件事跟我有关，怎么能一走了之呢，还是留下来看看情况吧，怎么说我也是个医务工作者，对了，通知她的爱人了吗？”

　　魏明指着小男孩：“小朋友已经给他爸爸单位打电话了。”

　　这孩子还没上小学呢，也就比喜子大一两岁，但遇事冷静沉着，还能记得住父母单位的电话，而且表达流畅，真是没有对比就没有伤害啊。

　　不过小朋友的爸爸好像是什么保密单位，没能直接跟他爸爸对话，不知道他什么时候能来。

　　正等着，突然听到一阵肚子“咕咕”的声音。

　　魏明看向朱霖。

　　朱霖看向小朋友。

　　小朋友看向魏明。

　　好吧，是咕咕三重奏，三个人都饿了。

　　为了来城里，三人是一大早就从海店和丰台赶过来的，早上吃的都不多，而现在都已经快一点了。

　　朱霖起身道：“要不我看外面有没有卖吃的，先买点垫垫肚子。”

　　她刚说完，就见几个穿着白大褂的女孩走了过来，手里都拿着饭盒。

　　其中领头的那个看着魏明道：“是魏明同志吗？”

　　魏明起身道：“对啊，你们是？”

　　几个女孩笑了，叽叽喳喳起来。

　　“果然是你！”

　　“真的好巧啊！”

　　“你又见义勇为了吗？”

　　还是领头的那个说明了情况。

　　原来她们是协和医科大学医学专业的学生。

　　因为学校基础课师资缺乏，经过相关部门的协调，他们这届学生的基础阶段课程交给了北大生物系承担。

　　所以她们平时都是去北大上课的，见过在南门站岗的魏明，也听说过魏明的诸多事迹。

　　刚刚有个姐妹说好像是见到曾经的南门神，现在的巡逻王，然后她们就找了过来。

　　魏明和朱霖也和她们说明了一下情况。

　　“还真是又见义勇为啦！”女孩们惊讶连连，眼中满是敬佩崇拜之色。

　　魏明只是无奈挠头：“难道不是霉运体质吗，出门总能遇到犯罪事件。”

　　“哪有，分明是罪犯有霉运体质，遇到了你这个罪犯克星！”

　　“对啊，你真是好样的！”

　　女孩们夸了几句，然后纷纷献出了自己的饭盒，让魏明他们三个先吃。

　　盛情难却之下，三人简单吃了顿医院餐。

　　而一边吃饭，朱霖才想起了非常重要的一件事。

　　她今天的计划是买完收录机后和对象约会吃饭的！

　　可现在，距离他们约定的时间已经过去了一个多钟头。

　　“魏明同志，能问你一个问题吗？你别笑话我。”朱霖道。

　　“不会，你说。”

　　“刚见面时你说的尾生抱柱，还说我是在世尾生是什么意思啊？”

　　魏明高估了这代人的知识文化水平，朱霖在正该上学的年龄整天忙于运动，然后又当了文艺兵，不知道也情有可原。

　　“尾生是个古人，相传他与女子约定在桥梁相会，等了很久女子没来，后来水涨了，尾生不肯离开，最终抱着桥柱而死，所以尾生就成了古代守信重诺的代名词……”魏明简单解释了一下这个典故，不仅朱霖认真在听，小朋友也在听。

　　学到了新知识的朱霖站起身，表示要出去打个电话。

　　她在外面找到了公共电话，打给了对象所在的单位。

　　果然，他没等到自己，现在已经回单位了。

　　“你果然不是尾生。”

　　“谁？尾生是谁？”对方很紧张的样子，因为一听就是男人的名字。

　　“没谁，一个古代人。”朱霖懒得解释。

　　对方也没有追问，而是小心翼翼问：“那你怎么没来啊？是不是对我有什么意见啊？”

　　“跟你没关系，只是遇到了一些事，今天过不去了，我们改天再约吧。”

　　“哦，行吧，那你自己注意点，如果是身体不舒服了记得多喝热水。”

　　挂了电话，朱霖轻叹一声，因为年龄已经不小了，在父母的压力下，她多次相亲，总算认识了这么一个性格还算不错，长得也过得去的工人。

　　父母很喜欢工人，虽然他们一个是大学教授，一个是医生，但觉得工人安全一些，可以跟他们这种学者家庭风险对冲一下。

　　父母满意，自己也不反感，就这么谈着吧，可能谈的久了，就有爱情了，也就自然可以结婚了。

　　回到产科，朱霖看到一个中年人正在跟魏明说话，刚刚的男孩小勇则牵着对方的手。

　　朱霖松了口气，家属总算来了！

　　魏明把朱霖叫过来，跟面前的高工认识了一下，原来人家还是工程师呢。

　　高工对朱霖也表示了感谢，还坚持要了两人单位的电话，准备等孩子生了再感谢一下。

　　这边的事情算是解决了，魏明伸了伸腰：“朱霖同志你先走吧，我去看看医生。”

　　“啊，你受伤了吗？”

　　魏明：“小事儿，跟那家伙缠斗的时候扭到了肩膀，抹点红花油就行。”

　　朱霖：“我跟你去。”

　　“我真的没事的。”

　　“那也不行，我跟你去，等会儿你还要送我回百货大楼呢，我的车还在那呢。”

　　“这样啊，那好吧。”

　　医生见了两人问朱霖：“你跟病人什么关系？”

　　“我是他姐。”朱霖现在已经可以瞎话张嘴就来了。

　　魏明听了很意外，没想到你是这样的女儿国王！

　　听她这么说，医生干脆道：“小伙子，把上衣脱了吧。”

　　啊？朱霖慌了，但仍强装镇定。

　　魏明听话地脱了上衣，光着膀子。

　　还好，这一个多月他基本顿顿吃肉，再加上枫哥和彪子对自己的体能锻炼，这身板露出来一点都不跌份儿，甚至可以说很美，美的朱霖不敢看。

　　魏明：你倒是看啊，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空！

　　医生表示小问题：“我给你抹点药吧。”

　　抹了刺鼻的药水，医生还要通过按揉帮他化开药效。

　　他正揉着，突然外面来了一人，叫医生出来一下。

　　医生起身：“病人姐姐，就按照我刚刚的手法就行，你先给他揉着，药效化不开相当于白抹。”

　　朱霖：“……”