第50章 童话新作，整个大活儿

整个北大对魏明最熟悉的就是中文系了，几乎每一个人都认识他。

　　看到魏明背着书包进来，所有人都很高兴，除了梁左。

　　阴魂不散是吧，累了，毁灭吧。

　　女生们都想让他跟自己坐一起，魏明可不希望她们上课注意力不集中，所以随便挑了个男的坐在他旁边。

　　“哎呀，你就是梁左吧，经常听谌大姐说起你。”魏明跟旁边的小胖子打了声招呼。

　　梁左：“哦，我也，也听我妈提过你。”

　　见他还有点腼腆讷言，魏明也没再说话，先是整理了一下之前英语课的笔记。

　　这时结束课间休息的屈教授进来了，看了一下学生，比上节课又少了几个人。

　　她轻叹一声，然后就在人群中看到了闪闪发光的魏明，顿时精神为之一振。

　　“小魏你也来了啊！”

　　魏明起身笑笑：“嗯，来蹭课了。”

　　屈教授笑着让他坐下：“下课后来我办公室一趟，照片洗出来了，哦，还有梁左你也来一下。”

　　梁左：“……”

　　刚刚梁左都想着干脆逃课算了，毕竟本来也不是必修课，而且屈教授的嗓音听起来有些费劲，最关键旁边还有一个小明叔。

　　可现在被屈教授点了名，想走都走不成了，唉！

　　屈教授这门课是今年新开的，学生们也没有教材，所以想讲什么任她发挥。

　　“明朝是一个神魔小说大兴的年代，无数方士异人、妖魅精怪、神魔仙佛、僧道俗儒的故事一一上演，种类之丰富，数量之庞杂，实是蔚为壮观……”

　　为了照顾魏明这个“新生”，屈教授还重复了一遍她的导言。

　　“上节课我们讲了很有代表性的《封神演义》，很多同学也都看过《哪吒闹海》，那么这节课我们来讲这部知名度逊色许多的《平妖传》，不过他的作者是大大有名的。”

　　说完，她先是在“平妖传”前面加了“三遂”两个字，又在“三遂”下面写了“罗贯中”三个字。

　　“《三遂平妖传》是《平妖传》的前身，为明代罗贯中编撰而成，是根据北宋仁宗年间的一段真实的起义事件改编的，有谁知道是哪个起义吗？”

　　屈教授上课也讲究互动，这样她能少说一些。

　　不过同学们你看看我，我看看你，并不太清楚这段冷门历史，而且仁宗朝不是名臣辈出吗，也有起义吗？

　　见大家都很迷茫，于是魏明举了手。

　　屈教授心头一喜：“小魏你来说，坐着就行。”

　　魏明道：“是王则胡永儿夫妇领导的起义。”

　　屈教授笑了，再问：“很好，那你知道是谁平叛的这次起义吗？”

　　魏明：“文彦博？”

　　“不错！”屈教授更高兴了，三问，“那三遂是哪三遂？”

　　魏明：“马遂、李遂还有诸葛遂智。”

　　完全正确！

　　其他同学，包括梁左在内都有些抬不起头，这些旁门知识他们完全不清楚，可这魏明却了如指掌，他莫非是屈教授请来的托儿？

　　其实屈教授也好奇：“三遂平妖传名气并不大，小魏你怎么知道的这么清楚？”

　　魏明：“我认识一个老爷爷，他家里有很多连环画，我看过《三遂平妖传》的小人书，民国时候的版本。”

　　这个老爷爷自然就是柳如龙他姥爷。

　　“看来你的阅读量确实很丰富啊，刚刚你回答文彦博的时候怎么好像有点含糊呢。”

　　“因为这种演义故事经常不按照真实历史来写，我担心是作者杜撰的。”

　　“哈哈，阅读的时候有思考，很好很好。”屈教授赞不绝口。

　　其他人的脑袋更低了，还给自己找理由，嗡嗡才过去几年啊，高考就已经耗费了他们的全部精力，哪还有功夫看闲书啊，身边也找不到那么多闲书看啊。

　　屈教授继续授课，被魏明这么一刺激，其他人也打起精神认真听讲，不想被魏明比下去。

　　“妖指的自然就是王则和永儿这两位起义军领袖了，那个时代文人士大夫把起义军妖魔化并不难理解，而另一位我们耳熟能详的明朝大作家冯梦龙在‘妖’这个字眼上进一步挖掘，写出了两人哪里来的法力神通，他在罗贯中二十回《三遂平妖传》的基础上又写了二十回的前传，合计四十回内容，也就是完整版的《平妖传》了。”

　　说着，屈教授又在“平妖传”下面写上了“冯梦龙”三个字。

　　罗贯中+冯梦龙，就是这部《平妖传》的作者了。

　　罗贯中是写《三国演义》的那个，四大名著的作者归属只有他几乎是没争议的。

　　冯梦龙应该也不陌生，学生们也基本都听过，著名的《三言二拍》里的三言《喻世明言》《醒世恒言》《警世通言》都是他的著作。

　　接下来屈教授又简单概括了冯梦龙补写的《平妖传》前面二十回内容。

　　当听到通臂白猿、蛋子和尚、老狐狸圣姑姑、母狐狸胡媚儿、瘸腿狐狸左黜这些角色，魏明突然脑袋“嗡”的一下。

　　他好像知道接下来该写什么了！

　　魏明心中一阵火热，如果把这个故事弄出来，那可是个大活儿！

　　于是接下来魏明分心两用，一边听屈教授从学术角度讲解这部明朝第一部长篇神魔小说的意义，一边在心里回忆着关于那部动画的内容。

　　两节课结束后，后面一个女生给他传纸条，说中午轮到她请魏明吃饭了，在楼下等他。

　　魏明回头应了一声，然后立即上前帮屈教授拿教案，梁左则赖了吧唧地跟在后面。

　　路上魏明还在跟屈教授讨论今天的课程：“以前我只知道《三遂平妖传》，冯梦龙所做的前二十回却知道的不多，今天算是涨见识了，可惜头两节我去上英语课了，错过了您讲《封神演义》，遗憾啊。”

　　屈教授被他哄得很开心：“我回头把我的排班表给你，如果没有值班随时欢迎你来，有你在，课堂气氛都活跃多了。”

　　“那敢情好，屈教授你手上有《平妖传》的书吗，我想看看。”

　　“怎么没有，办公室里就有，你拿去看吧。”

　　“谢谢屈教授！”

　　到了办公室，屈教授的办公桌上除了满满当当的书外，还有两个红彤彤的柿子，她指着柿子对魏明道：“还要谢你呢。”

　　看来是平安叔送过来的。

　　屈教授先取了照片，梁左一份，魏明一份，大概各有十张。

　　屈教授笑道：“看来看去，确实还是小魏你拍的好啊。”

　　魏明的信封里有一张两位老师的合影出自魏明之手，其余则都是魏明和她们的合影，以及两张魏明的独照，这也是魏明第一次拍彩色照片。

　　梁左拿了照片先告辞了，屈教授找出《平妖传》给魏明。

　　魏明接过来一看，世界书局出版，全篇繁体字，而且还是竖版的。

　　“好家伙，这书有年头了啊！”

　　“那是，也不怪那些学生不了解《平妖传》，现在外面根本找不到这部书，而且国家的古典文学出版工作刚刚恢复，肯定要先紧着印刷四大名著，然后才是封神演义、聊斋志异这些次一级的，恐怕还要等几年才能轮到《平妖传》的简体版本。”

　　面对这样一部有历史的老书，魏明非常郑重地接了过来。

　　随后屈教授又道：“你那个短篇社会层面反响不错，你可要做好出名的准备。”

　　“哦，是吗，没什么感觉啊。”魏明真诚道，除了平安叔，感觉其他人提起他基本还是聊《理想》的多。

　　屈教授也没多解释，又问：“接下来有什么创作计划吗？”

　　魏明晃了晃手上的《平妖传》：“今天这堂课让我深受启发，我打算根据《平妖传》为儿童读者写一个故事。”

　　“哦？”

　　屈教授很意外，《平妖传》肯定不是给小孩子们看的读物，里面除了造反，神魔斗法，也有一些色色的内容，魏明竟然要把它改成儿童读物。

　　“虽然不知道你会写成什么样子，但我已经忍不住有些期待了。”

　　魏明的实力屈教授早就见识过，之后又鼓励了他几句，表示有相关疑惑随时来找自己。

　　下楼后魏明先跟中文系的小姐姐吃了一顿免费午餐，当然也提供了一些情绪价值，接着回宿舍准备休息，他是下午的班。

　　今天魏明全程都是骑的那辆飞鸽，学校这么大，走路多费劲啊。

　　刚到南门他就看到门岗上的梅文化激动道：“明哥，枫哥帮你寻摸了一辆二手车，你快看看吧！”