第5章 北大掌门人

“爸，你回来啦？”

　　魏明提着裤子出来的时候老魏已经躺在床上了。

　　“嗯，”魏解放闭着眼睛劝他，“你也早点睡，明天你叔还要带咱们进城呢。”

　　“哦，我再写会儿，争取把这一篇写完。”魏明斗志昂扬道。

　　老魏心想：真是糟蹋笔墨纸张。

　　不过就要分开了，他也不想教训儿子，虽然他不懂青春期，但这两年的儿子确实没小时候那么听话了，跟大队里的驴似的，得顺着他的毛。

　　没想到魏明这一写就写到了凌晨一点，感觉重生之后记忆力也得到了增强，明明是80年代看的动画片，却记忆犹新。

　　看着这五千字左右的小文章，魏明成就满满，改了错别字后装进信封里倒头就睡。

　　这一夜魏明做了一个梦，梦见自己变成了武松，还上了景阳冈，碰见了吊睛白额虎，这可把他吓坏了，吓得他屁滚尿流。

　　老虎见状哈哈大笑，魏明这才注意到老虎没有牙，于是抓住老虎把它放在自己腿上打屁股。

　　“啪！啪啪！”

　　魏解放推了推魏明，没推醒，干脆在他大腿上来了几下。

　　“啊，怎么了！地震啦？”

　　这下总算醒了。

　　魏解放哼道：“让你早点睡你不听，赶紧起来吧，别让你叔等咱。”

　　原来天已经亮了。

　　魏明穿好衣服先去洗手间放水，出来的时候见老魏已经收拾好了一个小包。

　　他对儿子道：“你叔如果今天就把事情办下来，吃完晌午饭我就走了。”

　　“啊？”魏明有些不舍，“会不会有点赶，要不再待一天，好好逛逛燕京？”

　　魏解放摆摆手：“燕京我都来多少次了，差不多都逛遍了，就那么回事儿吧，我也放心不下家里你娘你妹，还有大队里那群牲口。”

　　魏明没有再多说什么，只是想着等以后赚了钱给家人在京城置办一处宅子。

　　老魏虽然嘴里说的轻蔑，但自己知道他有多么向往首都，几次燕京之行是他在村里吹牛胡侃最大的资本，这次回去总算可以更新素材了。

　　大概过了半小时，魏平安来了，魏解放像是等着听分的考生一样急切问：“怎么样？”

　　“成了！”

　　魏平安坐下后道：“我昨天把保卫部的副部长喝趴下了，总算拿到了一个临时工的名额，明天小明你就去校卫队报道。”

　　所以，自己的第一份工作是北大保安吗？

　　哦，现在应该叫保卫员。

　　魏明自我安慰，以后自己就是北大掌门人了。

　　魏解放对这个工作很满意，昨天他留意过，大门口的保卫员都是穿制服的，特精神。

　　“解放哥你们还没吃吧，咱们先去吃个早餐，然后进城！”

　　现如今三环路都还没建成呢，只有二环内的东城、西城、宣武、崇文才算是燕京城里，也是这座古都最精华最热闹的部分。

　　因为距离远，一辆自行车载三个成年男性也不成体统，所以他们是坐的公交车。

　　慢慢悠悠，倒了两次车，用了一个半小时才到达目的地，还不如骑自行车快。

　　所以魏明觉得自己入职后第一件事就是买辆自行车，燕园那么大，有辆车代步也方便些。

　　魏平安考虑到之前已经带魏解放逛过故宫、北海公园、什刹海了，所以这次选择了前门大栅栏一带，这里离中午吃饭的地方也近些。

　　清末民初时，大栅栏一带就是京城有名的商业和娱乐中心，戏院、商号、养鸡场密布。

　　八大胡同就在这一片。

　　另外还可以看到祥义号、瑞蚨祥、内联升等老字号，现在基本都公私合营了。

　　游客有一些，但远比不上后世，也能看到零星的老外。

　　在大栅栏街西口南侧是中国第一家电影院“大观楼”，现在改名“大观楼电影院”了，《定军山》就是在这里首映的。

　　一个叫王前昆的伙计正扯下北影厂《瞧这一家子》的海报，换上了长影厂《保密局的枪声》的宣传海报。

　　北影厂、长影厂，外加上影厂，算是当下的影坛三巨头。

　　“你们俩靠近一点嘛，笑……有了有了！”

　　魏平安非常贴心，还从学校借了相机，给这父子俩拍了一些合照。

　　魏明更上道：“叔，我给你和我爸也拍一张吧。”

　　魏解放把胳膊搭在兄弟肩上，魏平安想到自己和魏解放的第一张合影还是他送自己来京上大学时拍的，也是这个姿势，一晃都十六七年了。

　　十几年过去了，自己依然风华正茂，解放哥却垂垂老矣，命运啊，太残酷。

　　魏平安在那感慨着，魏明摸着手里的海鸥牌相机则在想，等手头宽裕了，一定也买一台！

　　他也喜欢摄影，尤擅人像，而且80年代非常值得记录。

　　逛了一圈，魏解放给妻子买了一个发卡，给女儿买了一个本子，又买了一些燕京点心。

　　感觉有些口渴，他们还去前门箭楼西侧喝了“青年茶社”两分一碗的大碗茶，领头的叫尹盛喜。

　　放下大碗，魏平安看了看表：“快十二点了，咱们可以动身了，晓燕估计也要下班了。”

　　魏明心想，手表也得买一块，现在自己完全没有时间概念。

　　想买的东西太多了，他赚钱的动力也更足了。

　　只要能有千字八，让我写啥我写啥！

　　~

　　《儿童文学》坐落在东四北12条21号，成立于1963年，被誉为中国儿童文学的一面旗帜，也是销量最高的儿童类刊物。

　　中间因为特殊历史原因曾一度中断，77年复刊后，起初发刊周期并不稳定，稿子凑齐了就发一期，有时三个月，有时四个月，从今年开始恢复为月刊，组稿压力骤增。

　　那些文坛大家通常看不上儿童文学，给小朋友写故事获得的声望也远不如严肃文学，所以专业写儿童文学的作家并不多，水平也参差不齐。

　　坐吕晓燕对桌的毛姐刚刚从主编办公室里出来，得意洋洋道：“我手上这篇《黑黑在诚实岛》通过了，还是个新人呢，小吕你也要努力啊。”

　　吕晓燕刚要回嘴，魏喜走了过来，拉着她的裤腿：“妈妈，乐乐说她饿了。”

　　正在看图画书的乐乐：“？？？”

　　吕晓燕看了看时间，也该下班了：“好好好，走走走。”

　　下了楼，她把乐乐放在前杠上，喜子放在后座，一抬腿，只听魏喜“嗷”的一嗓子，他被妈妈的鞭腿击中了。

　　“啊，对不起啊喜子，忘记你在后面了，你没事吧？”

　　魏喜捂着嘴巴，缓了一阵后他在地上啐了一口，一颗牙齿随之落下，发出一声脆响。

　　他高兴坏了：“妈妈，我的蛀牙掉了，是不是就可以吃糖了！”

　　掉的还不定是哪颗呢，吕晓燕擦着儿子脸上的鞋印有些心虚道：“行吧，吃鸭皮的时候可以蘸点糖。”

　　“谢谢妈妈！”魏喜心满意足，觉得这颗牙死得其所了。

　　从这里到全聚德和平门分店骑车大概也就20分钟，他们赶到的时候魏平安一行正在门口等着。

　　“解放哥，小明，让你们久等了吧。”

　　魏解放：“没没没，我们也才刚到。”

　　魏平安笑着接过乐乐：“我已经订了位置，进去吧。”

　　这家新店位于前门西大街14号楼，高四层，建成不过半年，对外开业也就这两个月的事。

　　因为是改开后建立的，所以比较和国际接轨，首先是大，足够同时容纳1500人用餐。

　　然后是功能多，四楼的“金色大厅”可以聚餐开会两不误。

　　而且开业后就开始接待各国政要名人，承担了传播饮食文化的重任。

　　后世的全聚德价格离谱，现在的德子也不是普通人能消费的起的。

　　魏解放看了一下菜单就放下了，好家伙，什么鸭子啊，一只要十块钱！酱料还要钱！

　　不过相比起每公斤一块五的活鸭价格，现在全聚德烤鸭的溢价还不算严重，后世才叫离谱呢。

　　全聚德的烤鸭按照大小每只8块到10块不等，魏平安知道魏解放的饭量，直接点了最大的。

　　“另外鸭骨汤一大碗，鸭架等会儿再炸，走的时候打包。”

　　之后又要了几个炒菜，木须肉、肉片豆腐、宫保鸡丁、赛螃蟹、香菇笋片，以及荷叶饼若干。

　　平时魏平安下馆子不会点这么多肉菜，腻，但他知道农村里缺油水，吃顿肉太难了，今天主要是为了让魏解放父子俩吃好。

　　老魏光听他在那点菜就开始口齿生津了，还好早上的包子没抡圆了吃。

　　而魏明除了感慨赛螃蟹高达一块五的价格外，还粗算了一下这顿饭的花费，大概差一点不到20块钱。

　　他这个北大临时工一个月的工资不知道有没有20块钱。

　　平安叔不愧是13级行政干部，一个月一百五十多块钱的收入，两口子加起来起码月入两百，顶得上他们一家四口土里刨食一年的收入了！

　　片鸭子的师傅当着他们的面完成了一场厨艺表演，肉是肉，皮是皮，还有连肉带皮的，一共三盘子，表现出了优秀的刀工。

　　大家先吃烤鸭，喜子乐乐明显也不是第一次吃了，会吃着呢。

　　几道菜陆续端了上来，魏明重点关注了赛螃蟹，闻着就是那个味儿，吃起来细品的话可以分辨出咸鸭蛋黄的颗粒感。

　　吕晓燕是共和国同龄人，打一出生就和父母住在部队大院，她对全聚德最有发言权了，小时候就吃过。

　　“我像喜子他们这么大的时候吃过两次，那时候是真好吃，再后来公私合营了，味道就变了。”

　　魏平安：“那是，价格降低了，品质下降是必然的，但起码能让更多人吃得起了，不过只要这面酱配方不变，大部分人其实也吃不出来肉质的不同。”

　　吕晓燕点点头，见魏解放吃的很欢快，她道：“这次吃了全聚德的烤鸭，等解放大哥下次再来咱们吃便宜坊的。”

　　魏解放把嘴里的肉咽进去后问：“都是烤鸭，咋还不一样啊？”

　　吕晓燕：“全聚德是挂炉，便宜坊是焖炉，手法略有不同吧，全聚德外皮更酥脆一些。”

　　她看了看手上的腕表：“啊呀，一点半了，我还要上班，等会儿就不陪解放大哥你们了。”

　　她不仅提前离开，还把喜乐丢给了平安，反正他今天休息。

　　魏明见吕晓燕出门赶紧跟上。

　　“哎呀，小明你不用送了，我有手有脚的。”

　　“婶子，其实我是有个事，”魏明把装了半天的信封掏出来，“我要投稿……”