第55章 这是相亲吧？

打完人就跑，真刺激！

　　彪子非常解气，已经很久没打过这么顺风的仗了。

　　不过开心过后又开始担心，担心对方真是校长家的小公子，担心被找到北大丢了工作。

　　不过魏明倒是不担心，校长那是老黄历了，而且是副职，这会儿他姥姥在北航，姥爷马上要南下建设深镇大学了，怕他个球。

　　“不过最近你还是不要来清华了，最好连北大的门都别出。”

　　“嗯嗯，没错没错。”

　　之后两人避开来时的清华西南门，走的西门。

　　回到宿舍后，彪子继续养病，他还在休病假期间，但这并不耽误他欺负熊孩子。

　　魏明则继续创作儿童神话故事，还是自己笔下的蛋生可爱，魏明拼命给这个小家伙添加可爱、善良、正义的属性。

　　这年头没有“萌”的概念，在魏明的故事里，哪怕反派也有萌点，毕竟是童话世界，没必要表现太过纯粹的恶，玷污了孩子的心灵。

　　孩子们想了解的话可以等长大后看魏明的作品，魏什么的作品还是开心一点比较好。

　　哪怕原版中比较悲剧的袁公的结局，魏明也打算给蛋生一点希望，防止一悲到底。

　　第二天，魏明继续上班和创作，上班的时候可以打打腹稿，下了班再下笔。

　　等下午他回到南门，还没下楼，就见门岗上的梅文化神情沮丧，生无可恋。

　　魏明奇怪：“我今天也没跟你青青姐吃饭啊。”

　　“不是这个。”

　　“我也没骑你的小飞鸽啊！”

　　梅文化叹息一声：“不是飞鸽，是燕子。”

　　“燕子？”魏明一愣，然后激动道，“燕子来了！”

　　他急忙下楼，就见彪子这厮正看着一兜苹果发花痴。

　　“燕子人呢？”

　　彪子直接唱了起来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来，燕子说，这里的彪子最牛逼。”

　　魏明扶着墙吐干净了早饭和午饭，给晚饭提供了空间。

　　很遗憾，魏明没能看到燕子，他来迟了，燕子已经飞走了，只留下了一兜歪瓜裂枣的苹果，但彪子视若珍宝，表示一个都不吃。

　　“那就从丑苹果变成了烂苹果了。”魏明吐槽了一句。

　　但彪子置若罔闻，过了一会儿梅文化也下来了，还是那副痛不欲生的表情。

　　他以前根本不羡慕彪子，什么燕子，一个学武的女孩，在他想来应该就是男版彪子，怎么能跟自己的青青姐比。

　　结果今日一见，好家伙，还挺漂亮！

　　起码论脸蛋是在青青姐之上的，关键学武女子的那种气质也让人很舒服，那叫一个飒爽。

　　就这样的女人，彪子你怎么配！

　　在梅文化羡慕嫉妒恨的目光下，赵德彪扯掉了头上的绷带：“不行，我也要进步，要让自己配得上燕子，明哥你是怎么转正的来着？”

　　他想先得到一份正式工的身份，临时工配全国冠军太不像样子了。

　　梅文化呵呵：“见义勇为救孩子，外加名噪文坛，你行吗。”

　　小梅说得对，如果只靠一方面，魏明大概率没法这么快转正，但两大要素结合，想不转正都难。

　　彪子懊恼：“写作我是不行了，那我多见义勇为几次不就行了。”

　　梅文化：“你说的太有道理了，可是哪有那么多机会让你见义勇为呢。”

　　彪子分外惆怅：“是哦，该去哪儿找呢。”

　　次日，彪子就重新回到了岗位上。

　　以前上班他是有些得过且过的，而那晚的立志之后，他站的像根标枪，眼睛瞪得像铜铃，瞅谁都像坏分子，像特务。

　　这时他看见一个有些陌生的面孔，推着崭新的凤凰车，手腕上的表金灿灿的看着也很名贵。

　　“停一下，干嘛的，是我们学校的吗？”

　　柳如龙看着面前的这一条壮汉，缩了缩脖子：“大哥，我不是北大的，我是电影学院的，我找人。”

　　“电影学院来我们学校能找什么人？”赵德彪审视地打量着柳如龙。

　　“他应该是你的同事，叫魏明。”

　　赵德彪防贼的表情立即切换：“哎呀，找明哥啊，你是他朋友？”

　　“嗯，铁哥们儿，他这会儿是在上班吗？”

　　“对，上班呢，最近他经常在斯诺墓那里躲清净，你可以去那找找他。”接下来彪子又热心地给他指路，告诉他斯诺墓怎么走。

　　从他的态度柳如龙就知道阿明在学校混得不错。

　　不过这会儿魏明不在斯诺墓，而是在图书馆帮忙搬东西。

　　文学史家，楚辞专家游国恩教授去年辞世，最近他的家属把老先生的近万册图书捐给了中文系，魏明等人负责帮忙搬运进图书馆。

　　这些书很多都是颇有价值的古书，其中很大一部分涉及到了《楚辞》，魏明本身对楚辞兴趣不大，这些书他估计都看不懂。

　　不过屈教授的丈夫金开诚教授也是研究楚辞的，而且年轻时曾担任过游教授的助理。

　　所以这些书由金教授接收并带着学生归纳整理的。

　　因为魏明跟屈教授这层关系，金教授跟魏明也是谈笑风生，让其他保卫员很是羡慕。

　　另外还有点同情。

　　因为魏明名声在外，金教授跟他聊天的同时还特意考校他对楚辞的了解程度。

　　魏明挠挠头：“我哪懂什么楚辞啊，也就知道《离骚》是屈原写的，另外他还写了《九歌》《天问》《九章》，他的学生宋玉写过一篇《九辩》。”

　　“九歌都有哪些篇章？”

　　“东皇太一、云中君、湘君、湘夫人、山鬼……”魏明一一列出。

　　金教授诧异：“你知道的也不少啊！”这些可不是高中语文上该有的知识。

　　保卫员同事：“……”

　　魏明：托郭沫若的福，在人艺的时候常看他写的话剧《屈原》，被动了解了一些屈原的人生小常识。

　　金教授以为魏明是对楚辞感兴趣，于是劝道：“楚辞很美，而且也涉及很多当地的神话传说，对你的创作或许有帮助，如果闲暇有空其实还是可以读一读的。”

　　金教授最后又说：“有空也可以来上我的课。”

　　魏明点头应是，表示下次一定。

　　中午吃饭的时候，魏明照例来到学一食堂。

　　“振云兄，今天谁请我啊？”

　　刘振云无奈道：“魏兄，编辑部的女编辑都已经轮了一个遍了。”

　　“啊，这么快的吗？”

　　刘振云又笑道：“不过只要你开口，我相信我们班女生是很愿意请你吃饭的！”

　　魏明却是摇头：“无功不受禄。”

　　他接受请客那是因为《未名湖》免费用了自己的诗。

　　所以他果断跟刘振云别过，去了教职工食堂。

　　然后在那里碰见了彪子和阿龙等人。

　　彪子笑道：“明哥，你朋友来找你，没找到，我们就带他来吃饭了。”

　　然后他小声对魏明道：“你这朋友太有钱了，给南门所有伙计都买了一根牛奶冰棒！”

　　这就叫有钱人的底气，魏明现在还不具备这种钞能力。

　　阿龙现在已经彻底跟魏明的同事们混熟了，见他来了还让他坐，别客气。

　　魏明：我是谁？我在哪儿？

　　等吃完饭，魏明告诉他：“我还有俩小时才下班呢。”

　　“没关系，你忙你的，我去你们图书馆待会儿，下了班过来接我，哦，对了，”随后柳如龙把一个笔记本递给魏明，“这是我最近的作品，里面还有你的照片。”

　　照片是张易谋拍的那两张，不愧是老谋子，虽然才上了一年学，虽然这两张是黑白的，但已经初步显露了大师风范，完全诠释了魏明的帅气，就是可惜不是正面照，不能当证件照使用。

　　阿龙指着其中一张道：“这张还拿了他们班第一名，被贴在外面展示了呢，好几个表演系女生都打听你呢。”

　　至于阿龙的作品，他是在笔记本右下角画了三十多张连贯的大圣闹天宫的画面，制作相当精细。

　　魏明轻轻一捋，一放，就看到了一段短暂的动画，这是阿龙一个月的成果。

　　于是魏明也拿出了自己包里的《天书奇谭》大纲和人设稿，让他在图书馆看看，回头细聊。

　　两个小时后，魏明刚要去图书馆找阿龙，就看到了乔枫走了过来，旁边还跟着赵德彪和梅文化。

　　枫哥道：“小明，正要跟你说个事儿，你嫂子他们单位有个姑娘，她之前分了一张收音机购买券，想买一台收录机，所以要把手上的旧收音机出手，没用多久，八九成新，你要不要。”

　　“要啊！谢谢枫哥，谢谢嫂子，不过多少钱啊？”

　　乔枫：“你不是四号要进城买表吗，这样，我跟你嫂子说一声，约个地点，让你们在那天见一面，你们俩单独交流。”

　　梅文化听着有点不对劲：“枫哥，你这是在给他安排相亲吧！”

　　彪子摸着下巴：“确实很像相亲啊。”

　　乔枫哭笑不得：“说啥呢，那位姑娘我都得叫一声姐~”