第51章 岁数大咋了，岁数大知道疼人

魏明买车，最高兴的就是梅文化了，毕竟他的全新飞鸽还在魏明胯下呢。

　　只有魏明有了自己的坐骑，才能把小飞鸽救出来。

　　魏明也不想总骑别人的车啊，毕竟他善。

　　“哦，枫哥骑回来了吗？哪儿呢？”魏明忙问。

　　然后梅文化指着门岗旁边停着的一堆废铁。

　　“呃……”

　　说废铁可能有点夸张，但确实锈迹斑斑，已经几乎看不出本来的模样了，魏明一开始都没想到它是一辆车。

　　“这车好像有点年头了啊。”

　　梅文化像个促销员一样介绍道：“别看旧，但结实啊。”

　　这点倒不假，这年头的工业制品以“结实耐用”为第一原则，一辆自行车传几代是常有的事。

　　见魏明还在犹豫，梅文化拼命擦拭车标：“你瞅瞅，牌子，永久的！”

　　现在的自行车三大品牌，凤凰、永久、飞鸽，都是品质的保障，地位的象征。

　　梅文化越是推荐，魏明越是犹豫：“这车估计比我岁数都大吧，是我骑它还是它骑我啊。”

　　魏明就怕它撑不到自己换轿车。

　　“岁数大怕啥，岁数大才知道疼人呢，这车再骑十年都不是问题，”梅文化又道，“你要是嫌它旧，我给你擦出来，保准跟新的一样！”

　　“哦，那你擦吧。”反正你最会擦了。

　　这时身后传来汽车的滴滴声，门岗的一个前辈正要放行，车子就停在魏明旁边。

　　校车队的刘师傅对魏明招招手：“小魏上车，带你去车监所。”

　　刘师傅办事还是很有效率的，这么快就把介绍信开出来了，魏明可以正式学习驾驶了。

　　魏明坐在副驾驶位上先是给刘师傅递了根烟点上。

　　刘师傅一边吞云吐雾，一边再次感谢魏明带酒。

　　“不知道最近怎么回事儿，这参桂养荣酒连我老丈人都听说了，他来我家吃饭的时候，我出其不意就把酒拿了出来，嘿，把老头乐颠儿了。”

　　魏明笑了笑，心想难道真是跟自己那篇小说有关？

　　随即刘师傅就开始一边开车，一边上路教学。

　　这年头路上的车太少，马路主要是给自行车的，红绿灯设施也不齐全，所以很多魏明未来的上路经验都要作废。

　　到了海淀的车辆监理所，报名、体检、领学习资料，全程由刘师傅带着，一共花了两块钱，刘师傅自己也签了名，正式成为了魏明的师父。

　　这就是有单位的好处，没单位这两块钱你都花不出去。

　　今天刘师傅挺闲的，想带着魏明学习学习，不过魏明下午还要上班，只能作罢，刘师傅只好叮嘱他多看领的那两本书。

　　回学校后，刘师傅直接把魏明放在了南门。

　　然后魏明就看到门岗那里放着一辆虽然旧，但干干净净的自行车，连锈都不见了，尤其是车标那里，在太阳照耀下还反光呢。

　　魏明都不敢认了：“这是又换了一辆车吧？！”

　　梅文化揉了揉腰：“还是那辆，永久的嘛。”

　　魏明由衷感叹，就这车子之前的熊样，他看了都不知道从哪里下手。

　　梅文化得意道：“废了好几块砂纸呢，我饭都没顾得上吃，这下子入你眼了吧，骑上试试。”

　　“等一下。”魏明先回宿舍换了制服，想着车子如果不错就直接骑了上班，回头再把钱给枫哥。

　　结果刚骑上，他就发现一个问题。

　　“这车闸失灵了啊，不对，好像根本就没闸线！”

　　梅文化：“呃，骑慢点就行了，而且你腿长，可以脚刹啊。”

　　魏明又骑了一段，然后就停下了。

　　不是脚刹，是汤姆的链子断了！

　　魏明叹气：“小梅，要不还是算了吧。”

　　“别介啊！”梅文化急了，“这都是小问题，对了，清华那边有个修车的老师傅，我推过去给你修好！”

　　魏明换上小巧一些的飞鸽：“那等修好了再说吧，我先上班了。”

　　魏明上班还带着书包，随时准备抽空阅读《平妖传》。

　　虽说是竖版，还要从右向左看，还特么是繁体，严重挑战魏明的阅读习惯，不过这年头没得选。

　　而且看着看着也就习惯了，尤其是繁体，虽然他上学的时候就已经开始学简体字了，前几年还搞了一阵二简字，但阅读繁体字却没什么难度。

　　在这《平妖传》原著中，捡到天鹅蛋的是老和尚，蛋中的孩子出生后名叫蛋子和尚，十五岁就已经是一个鲁智深模样的壮汉了。

　　他几次三番偷盗白猿的如意册，伙同老狐狸圣姑姑等妖学习法术，为祸一方，之后又撺掇王则造反，最后在白猿和九天玄女的点化下化身“三遂”之一的诸葛遂智帮助文彦博平叛，是个亦正亦邪的人物。

　　但给小孩子看的童话肯定不能这样，于是蛋子和尚就变成了可爱正义的蛋生，从争议性人物变成了正面角色，一直站在三只狐狸和封建官僚的对立面。

　　没错，魏明要创作的这个新故事就是号称魔都美影厂三座丰碑之一，也是成片最晚的《天书奇谭》！

　　三座丰碑分别是取材于《西游记》的《大闹天宫》，取材于《封神演义》的《哪吒闹海》，以及这部取材于《平妖传》的《天书奇谭》。

　　而且尤以《天书奇谭》的改编力度最大，几乎是一个全新的，颠覆性的故事。

　　该片的内涵更是在影片诞生四十年后依然有着巨大的解读空间，是一部极具艺术生命力的作品。

　　能靠着知名度最低的原著跟《大闹天宫》《哪吒闹海》齐名，实力可见一斑。

　　魏明并不急着下笔，先把原著吃透再说，这些古典神魔小说虽说质量参差不齐，但阅读起来颇有一种后世读网络小说的感觉，想象力非常夸张，还有点YY，时不时来点小黄色，啧啧，是本攒劲的书。

　　晚饭魏明照例还是在学一食堂吃的，都快忘记教职工食堂的味道了。

　　刘振云一边帮他排班，一边羡慕，啥时候自己能名气大到天天顿顿都有人请客啊！

　　等下了班，梅文化还在门岗那里等他，跟望夫石似的。

　　“明哥，你再试试，绝对好骑，我给你换了好几个零件呢。”

　　为了让自己的飞鸽免受胯下之辱，梅文化也是下了血本了。

　　魏明试骑了一下，嘿，别说，你还真别说。

　　因为这辆永久比那辆飞鸽更高大一些，很适合魏明这种大长腿，骑起来速度也快，闸也灵敏。

　　“行，就它了！”魏明掏兜，“修车花了多少钱。”

　　“啊？”梅文化一愣，他还给钱呀。

　　小梅本能地想充大个：“其实也没花多少。”

　　“没花多少是多少，两块有吗？”

　　“两块够了够了！”

　　然后魏明给了梅文化两块钱，又是擦车又是修车的，这服务怎么都值两块钱了。

　　魏明嘿嘿直乐，从此自己也是有车一族了！

　　梅文化也乐，累了一整天了，他还没吃饭呢！

　　回到宿舍，见到乔枫，魏明先是感谢枫哥帮自己寻摸了一辆好车。

　　“哎呀，什么好车啊，你别嫌弃就行，你要是觉得骑着没面子，我给他推回去，再寻摸寻摸。”

　　“不不不，已经很好了，对了，这车多少钱啊？”

　　乔枫：“这车是颐和园后勤一个大爷的，你给40块就行，回头我让他走一下手续。”

　　啥，才40块钱，这远远低于魏明的预算。

　　现在一辆新车便宜的也要一百块出头，而且还要自行车票，像柳如龙那辆凤凰，180多块，梅文化的飞鸽是家里给买的，也花了150块。

　　“竟然这么便宜啊！”魏明脱口而出。

　　“那车实在太破了，我都嫌贵，不过毕竟不要票，也就凑合骑吧。”

　　魏明摇头：“不凑合不凑合。”

　　不过现在他遇到了一个新的问题。

　　自己的预算本来是100左右，没想到只花了40块钱就搞定了，现在他手上还有200出头的现金。

　　那要不再买点啥？

　　乔枫：“你小子琢磨啥呢？”

　　魏明笑道：“我想着再给家里买个收音机，不过还是没票。”

　　家里没电视，也没啥娱乐，有个收音机可以让爸妈的农村生活不那么枯燥。

　　躺在床上休病假的彪子道：“如果明哥你无所谓新旧，其实可以去信托商店碰碰运气，说不定有合适的，而且不用票。”

　　“信托商店？”

　　魏明好像听说过，但不太了解，毕竟他在京城生活的时候主要是90年代之后了，那会儿信托商店早就式微了。

　　于是彪子给他科普了一下专门经营二手商品的“信托商店”。

　　不仅有收音机，还有自行车、手表、家具、衣服等等，不仅可以买，还能委托他们售卖。

　　“不过能不能遇到称心的也得碰运气，我刚来的时候也常逛那里，”乔枫说了一句，然后看了看表，“哎呦，我得走了，跟你嫂子约了看电影。”

　　“这可是大事，你先忙。”

　　彪子叹息：“我也好想跟燕子看电影啊。”

　　魏明刚要噎他两句，门岗的前辈就下来喊魏明：“小魏，你的电话，说是魔都来的！”

　　“嗯？魔都的电话？”

　　……