第53章 魏明：我可太有钱了

明天就是十月一号国庆节了，一转眼魏明重生回来也一个月了，这时间过的可真快啊！

　　这天整个学校的后勤工作人员全都行动起来，为庆祝祖国三十年华诞做着最后的准备工作。

　　魏明占了高大和灵活两样，所以主要负责把大红灯笼高高挂起。

　　工作结束后，见还有点时间，魏明都没换衣服，穿着制服就跑去跟着78级中文系上课，学习洪子诚的现当代文学。

　　教室里的学生对此并不以为意，刘振云还热情招呼他过去同坐，并分享了自己的课堂笔记。

　　刘振云已经从师姐们那里听说过魏明在屈教授的课堂上出风头的事，并认定魏明见多识广。

　　于是他指着前面的几个女生，把自己一年来一直存在的一个疑问讲了出来。

　　“魏兄，那些女生们在干什么啊，是在反刍吗？”

　　魏明顺着他的手指看过去，只见几个女生嘴巴一直在嚼啊嚼，但是也不见咽进去，可腮帮子还贼用力。

　　刘振云就纳闷儿了，在他的认知里，只有牛这种动物才会有这样的生活习性啊。

　　魏明忍住了，他没有笑，并且还告诉刘振云：“他们在吃糖。”

　　“糖不是应该含着的吗？”

　　魏明低声科普：“这是一种新型糖，叫口香糖，放在嘴里嚼啊嚼，不仅有甜味儿，而且可以口齿生香，但有一点，这种糖不能咽进去，嚼没味儿了就吐掉。”

　　“啊，世上竟有这种神奇的糖！”刘振云的小眼睛都撑圆了，他也很感谢魏明给自己解惑。

　　同时他想到了一个重要问题，如果自己能买到这种稀罕玩意儿送给梅子该多好啊！

　　嗯，下课就问问她们哪里买的。

　　于是下课后刘振云和魏明就分开了，当从教学楼出来的时候，魏明迎头撞见了《燕京文艺》的编辑章德凝。

　　这个大姐笑嘻嘻把魏明叫到一旁，等旁边没人了立即脸色一变。

　　“小魏同志，说好让我们的《燕京文艺》作为你的首部作品发表的平台呢，你怎么投《文汇报》了！”

　　这话说的，不知道的还以为是投降的“投”的呢。

　　“章编，我说的是首发刊物，人家《文汇报》是报纸，我也没说错啊。”

　　章德凝似乎早有预料，从身后掏出一本还冒着热气的《未名湖》。

　　“这总是刊物了吧，这首《理想》总是你的作品了吧。”

　　魏明又笑了：“我没说清楚，我说的是第一部中篇小说的首发刊物是你们《燕京文艺》。”

　　为求谨慎，魏明又加了一些定语。

　　章德凝却更加犯嘀咕：“你不会又给别的刊物投了短篇，而且还在我们之前发表吧？”

　　“没有，这个绝对没有，最近都没怎么创作，一直忙着充实自己呢。”

　　章德凝松了口气。

　　魏明问：“您来北大就是为了这本杂志啊，你一个电话我给你送过去就行了啊。”

　　“少说好听的，你现在名气可大了，哪敢指使你啊，”章德凝摇摇头，又道，“其实这次过来主要是给你送稿费啊，这本杂志就是顺便的事。”

　　“啊，稿费这么快就出来了吗！”

　　虽然魏明手上已经有两百多巨款了，但还做不到视金钱如无物，章德凝能听出他真挚的喜悦。

　　章德凝笑道：“毕竟已经定版了，而且我从魔都那边的同行口中听说《收获》提前给你支了稿费，我们《燕京文艺》当然也不能落后。”

　　趁着魏明还没有彻底起飞，这可是感情投资的好时机，只是可惜章德凝没问出《收获》给的价钱是多少，要不然肯定得故意压他们一头。

　　也正因为不知道，所以章德凝也尽量给魏明争取到了一个非常可观的稿费标准。

　　她让魏明在领取稿费的单子上签了名，魏明也看到了具体的数字。

　　贰佰贰拾伍元！

　　《二牛》字数4.5万字，也就是说《燕京文艺》给了千字五元，比《收获》还多一块钱！

　　再加上之前在魔都的收获，魏明现在已经坐拥400多块钱的巨款了，我可太有钱了！

　　就这点钱，他们全家在农村得忙活几年才能赚出来！

　　至于400块现金，自从不让奶奶开豆腐作坊后，家里应该就没见过这么多钱了。

　　“点一下吧。”章德凝道。

　　魏明摇摇头：“不用了，摸着厚度跟《收获》的差不多，应该没什么问题，而且我信得过您。”

　　章德凝却是心里咯噔一下，摸着厚度差不多，难道《收获》也给了千字五块吗！

　　不能够吧，那会儿《鸭先知》都还没发表呢，他纯纯的新人啊，李晓林也太败家了吧！

　　不过其他杂志给的稿费是作家的隐私，章德凝虽然好奇也没有冒失地问出口，说不定双驴字数多呢。

　　她其实还有一事要说。

　　“小魏，你那篇《春江水暖鸭先知》最近社会层面讨论的很多，而且有些报纸提出了批评的论调，你可不要太往心里去。”

　　“啊，我被批了！”魏明本能地一哆嗦。

　　章德凝就怕他年轻没经过事，所以送稿费的时候特意提醒一下，省得他被突然吓到。

　　“写文章哪有不被批的啊，如果没有人批评，中文系那些学生毕了业干什么啊，而且虽然有批评，但表扬更多啊。”

　　听到还有表扬，魏明松了口气，然后重点问了都有哪些报纸在批评。

　　等章德凝一走，魏明饭都没吃，先去买报纸，自己倒要看看他们都是咋批的。

　　~

　　魔都中药二厂。

　　批评不批评的他们不知道，销售科的科长梁陆只知道这两天来自魔都各大商场和药房的订货电话越来越多。

　　文汇报的陈主任诚不欺我，这篇小说的效果比十条广告都有用！

　　看着库存越来越少，药酒车间主任王振旭在高兴之余也有些后悔。

　　他对梁科长道：“你送了人家两瓶酒，我就送了一瓶虎骨酒，他回头该念叨我老王是个小气鬼了。”

　　梁科长哈哈一笑：“人家魏作家春秋正盛，哪里用得着你那补酒，老王你多虑了。”

　　“我不是怕他虚吗，听说写小说的久坐，特别容易虚，十个有九个半都虚。”

　　两人正说着，梁科长的电话又响了，他听着听着直接站了起来，表情开始飞扬。

　　“怎么了梁科长？”

　　放下电话后，梁陆兴奋地拍着桌子：“订单，京城的订单！”