第58章 百分百空手夺白刃的魏先生（求月票求追读！）

魏明左手魔都表，右手红灯机，外面还停着一辆大永久，总算有一点这个时代成功人士的感觉了。

　　不过也可能他频繁看表的动作太招摇，有个长毛小青年一直跟着他。

　　魏明总能巧妙避开对方的身体接触，可对方却锲而不舍，魏明只好掏出了彪子的指虎，在他因为没睡觉而双眼通红的眼神威慑下青年这才灰溜溜下了楼。

　　魏明摇摇头，现在燕京城这么多无业青年，人心浮躁，社会治安不容乐观啊，自己带了这么多现金，还好提前有所准备。

　　他把袖子撸下来遮住手表，在三楼转了一圈，没看到想买的，于是下了楼。

　　在二楼的厨房用品区域，魏明眼前一亮。

　　“请问这个泡菜坛子多少钱啊？……哦，五块啊。”

　　魏明看到了一款四川泡菜坛子，就是那种上面有一个槽可以放水，然后用一个倒扣的碗将坛子用水密封的装置。

　　他们河北不讲究泡菜，也没有这种泡菜坛子，一般都是用大缸腌咸菜，简单粗暴，但并不符合母亲许淑芬的口味，她经常跟魏明念叨家乡的泡菜。

　　前世回川渝老家的时候，母亲就带了一个泡菜坛子回来，每年冬天都会整一点。

　　对于现在的魏明，价格倒不是问题，就是抱着这么一个坛子坐火车，后面还要坐汽车，甚至坐拖拉机，他担心还没到家就cei了。

　　“我再看看吧~”魏明又去转别的地方，然后就看到了卖收音机的，以及朱霖。

　　除了收音机，当然还有现在正盛行的收录机，简单讲就是可以放磁带的收音机，还没走到近前就能听到机子里面传来的歌声。

　　这首歌好像是《蔷薇处处开》，就是那首“蔷薇蔷薇处处开，青春青春处处在……”，近年为邓丽君的翻唱而重新走红。

　　当然，并不是邓丽君打入内地市场了，正规渠道可不敢销售她的音乐，有些地方因售卖邓丽君磁带被判刑的人也不是没有，但是由内地歌手变换一下唱腔重新演绎，显得不那么靡靡之音，却是可以的。

　　比如现在这首歌就是女歌唱家朱逢博应广州太平洋音像公司录制的新中国第一盒流行音乐立体声卡带，一定程度上可以标志中国内地流行乐坛历史的开始。

　　这盒卡带五月份发行，一盒五六块钱，至今也才发行四个多月，销量已经突破200万了，最终销量800万+，恐怖的销量背后是国人对娱乐生活需求的巨大空白。

　　可以说，这种老歌翻唱流行音乐的出现极大促进了收录机在内地的普及，朱霖想要换收录机也是为了能听这些歌。

　　不过这年头国内厂家还产不出这玩意儿，所以基本都是进口的，尤其以三洋牌最为风靡，另外还有东芝、日立，基本都是借着“中日友好”的风从日本舶来的。

　　朱霖看中了一款“三洋M-X250F”型号的收录机，准备去结款了。

　　看到魏明过来，心情大好的她点点头问：“买好东西了？”

　　魏明：“买完了，你也看好了？”

　　“嗯，就这个，”朱霖，“我先过去结账。”

　　她一走，魏明专心听歌，至于买？现在他肯定不考虑，便宜的都要一百好几，两百多块的才稍微轻便一些，他还是留着钱改善全家的生活吧。

　　正听着歌，魏明突然听到不远处柜台那里传来朱霖焦急的声音。

　　“我，我的钱包不见了！”

　　魏明走过去问：“朱霖同志怎么了？”

　　朱霖眼圈都红了，把自己的背包给魏明看，只见那里已经出现了一道整齐的口子，里面的钱包被人摸了。

　　魏明马上想到之前在楼上遇到的那个长毛青年。

　　他问：“里面有多少钱？”

　　“算上你那些，差不多三百块，还有我的工作证件。”朱霖强忍着没有哭出来。

　　她是考虑到万一魏明不买自己的收音机，所以多准备了一些钱，这些钱除了她几个月攒下的工资，父母也提供了一些帮助。

　　售货员也帮着问：“你回忆一下有没有什么可疑的人？”

　　朱霖想了想：“好像有一个长头发的，穿着灰色外套的男青年一直站在我旁边。”

　　身为北大卫士，罪犯克星，面对这种情况魏明当然义不容辞。

　　他先是跑到窗边凭高远望，很好，那家伙还没走远。

　　于是他又把收音机和外套脱下来丢给朱霖：“你在后面跟上，我先去找那人。”

　　说完魏明就跑了出去，就像一阵旋风，朱霖只来得及喊出一句“注意安全！”

　　~

　　几个小时前，天刚亮，朱霖在工业学院的家里就开始准备今天的见面，不仅换了一身漂亮的衣服，搭配了一个挎包，还特意抹了友谊雪花膏。

　　倒不是对一个18岁的小弟弟有什么图谋，这只是她对一名作家的重视。

　　她崇拜这样的人，别看她是一名医务工作者，其实再早之前她还是一名文艺兵，是有些文艺青年范儿的。

　　从半个多月前，她就经常从同事穆蓉口中听到魏明这个名字。

　　又是写童话，又是作诗，甚至还投稿《收获》被用，简直离谱到了没边儿的程度。

　　当时朱霖是有一些不信的，直到穆蓉把三期《文汇报》和北大校刊这些印有魏明作品的报纸刊物摆在她面前，朱霖才确定，世上是有天才的。

　　所以当穆蓉打听收音机时，本来打算放到信托商店的她爽快答应了交易，时间地点可着魏明方便。

　　甚至一开始她心里定的价格是50元，六折多一点，就当交个朋友。

　　所以约好九点见，其实她八点半就到了，她不是等了一个小时，而是等了一个半小时，期间几度想要放弃。

　　要不是魏明的才情，还有穆蓉说对方是个精神小伙，她真不想等了。

　　她就是想看看到底是长得多好看能这么视约定如儿戏，让自己苦等这么久。

　　然后她见到了，魏明的英俊程度还要出乎她的预料，而且准备了一个车胎坏了的理由，但并不能让她完全消气，所以原本想着五十块低价卖给他的朱霖喊出了七十块的价格，而对方也没有讨价还价，为人倒是爽快。

　　之后两人一起进了百货大楼，现在朱霖一个人出来了，对魏明的评价早已经从“为人爽快”变成了“正直善良勇敢的好人”。

　　她看到魏明朝着西边跑去，刚要去取自己的车，然后就懊恼地想到，自己的车票也在钱包里，那是取车的凭证，可自己的鞋子有跟儿，也跑不快啊。

　　这时她顺手一摸，“咦”了一声，她摸到了魏明外套里的车票和钥匙。

　　于是朱霖果断去取魏明的车，然后就看到了那辆老古董一般的大永久，镀层都没了，这魏明还挺简朴的。

　　“这车不是你的吧？”

　　“对，这是我弟弟的。”朱霖撒了个小谎，再加上人好看，顺利取了车，骑上赶紧去追魏明。

　　结果还没走出王府井大街，车子就慢了起来，朱霖停下一看：“车胎没气了！”

　　幸好附近有修车的，她赶紧把车子推过去，让师傅先修，自己还是先去追人吧。

　　“等一下~”师傅麻利地扒出了内胎，“你这车胎太烂了，要不还是换条新的吧。”

　　“啊？”朱霖想到魏明之前的话，“那能看看前胎吗？”

　　师傅看了一眼，怼道：“前面不是刚换了新胎吗，还换什么，这是你的车吗？”

　　“这是我弟的车。”朱霖又重复了这个谎言，同时心中涌起无限的歉意。

　　原来他真的半路坏了车胎，是推了一路来赴约的，自己刚才竟然还那种态度，我真的太过分了！

　　朱霖越想越自责，然后她又想到自己身上一毛钱都没，所以赶紧开溜，表示过会儿来取车。

　　先去找人吧。

　　可是魏明早就跑没影儿了，当路过一个派出所的时候，朱霖决定进去问问，没想到还真叫她问对了。

　　“哦，没错，刚刚在一个热心群众的协助下我们巡逻的同志抓获了一个持刀抢包的，你怎么称呼？”

　　“朱霖。”

　　“在哪个单位工作。”

　　“医科院卫生研究所，”随后朱霖抢答道，“里面大概有310块钱，是我拿来买收录机的。”

　　回答完全正确，对方又让朱霖指认了一下抢她包的人，没错，就是那个长毛！

　　可是看着对方鼻青脸肿的样子，显然经过了一场恶斗，朱霖握紧魏明的外套，有些担心问：“你说那人持刀，那，那个热心群众呢，他没事吧？”

　　民警叔叔：“哦，他去医院了。”

　　朱霖：“什么！”