第54章 矮大紧暴打高小松

1979年10月1日。

　　在这个举国欢庆的日子里，北大在五四运动场举办了庄严肃穆的升国旗仪式。

　　除了学生，魏明等校卫队成员除非在岗，其余一律参加。

　　升国旗，奏国歌。

　　不过很多人都只是张张嘴，滥竽充数者不在少数，实在是很多人对新的国歌不太熟悉。

　　国歌还叫《义勇军进行曲》，只不过歌词是去年刚刚改过的，过去的老歌词被认为不适应当下的发展局势了。

　　而在78年之前的很长一段时间，因为歌词作者的原因，国歌都是只有曲，没有词的。

　　不过再有两年就会把歌词改回去了，魏明也是二十多岁才第一次学会唱原版国歌的。

　　他嘴巴假模假样地动着，脑袋还在想那些报纸的事情。

　　昨天他翻遍了报刊亭，批评《鸭先知》的有五份，夸的只有两份。

　　自己确实红了，黑红的红。

　　有人拿男主角精于算计说事儿，认为是资本主义思维入脑。

　　有人直接就是批评广告愚弄大众，造成不必要的消费。

　　还有不少人批判那句“勇敢的人先享受世界”。

　　一位在《工人报》上的评论员这么说：“听说现在年轻人中流行起了一句话，叫‘勇敢的人先享受世界’，这句话用心太过险恶了，试问，都去享受了，谁来建设祖国的四个现代化？谁来实现民族的伟大复兴？我看这分明就是享乐主义，是坚决要不得的！”

　　魏明现在想想还气的想笑，扣帽子也是你们的传统艺能了！

　　魏明倒是不惧，就是难免会影响到心情。

　　直到乔枫叫住魏明，带他来到保卫部，由领导向他颁发了见义勇为的嘉奖，他这才心情好受了一些。

　　嘉奖主要是一张表彰证书，另外还有一张手表票。

　　再有一个实际的好处就是他转正了，以后工资升为每月28块钱，不过上一个月的工资都还要过几天才发。

　　拿着手表票，想着自己的400多块钱巨款，魏明冒出一股冲动消费的念头，原本想着买块一百以内的表就行，现在已经开始动了高档魔都牌的念头。

　　不过这两天他都是白班，因为他还想逛逛信托商店，进城一趟来回时间太紧张，还是等两天上夜班吧。

　　巡逻的时候魏明看到五四文学社的男男女女骑着自行车和三轮车，驮着很多《未名湖》杂志，其中就有梁左，见了人也不说叫声叔。

　　魏明笑问：“你们这是要在学校摆摊售卖啊？”

　　查渐英笑道：“不仅要在学校卖，他们几个还要出去卖，去清华卖，去大街上卖。”

　　魏明道：“你们这不算是正规刊物吧，卖这个合法吗？”

　　梁左本来就有点担心，他忙道：“不合法啊。”

　　所以他很希望魏明能劝劝几位姐姐，要不就算了，只在学校卖不行吗。

　　结果魏明来了一句：“那行，如果被公安抓了，不要反抗，乖乖跟人家回去，叫人记得亲热点，年轻的叫叔，年长的叫大爷，然后打我们保卫部的电话，我们过去捞人。”

　　梁左：“……”

　　小姐姐们开心表示一定一定，魏明说话就是让人高兴。

　　因为是国庆，学生们还有不上白班的彪子和小梅都去街上了，学校空荡荡的，魏明和前辈巡逻的时候不仅没人，也没事儿。

　　他正想坐下休息一下的时候，事儿就来了。

　　冯教授颤颤巍巍地跑过来：“媚儿，媚儿不见了！”

　　这还没到春天呢，他家媚儿就已经不安分了，长大了就是个被黄毛拐跑的命。

　　魏明让前辈把冯老送回去，他亲自去找猫，他这人猫狗亲和力十足，不像那些熊孩子，猫嫌狗憎。

　　在镜春园找到媚儿后，魏明亲自把猫给冯老先生送了回去，恰好冯老的女儿宗璞也在，估计很多人都学过她的散文《紫藤萝瀑布》。

　　这位大姐五十多岁，身边的女儿还不到十岁。

　　她认出了魏明，还宽慰他道：“你就是魏明吧，报上那些批评你不必在意，小说写的挺好。”

　　看来《鸭先知》闹出的动静不小，连她都知道了，魏明昨天才看到那些报纸，算是后知后觉了。

　　他对宗璞老师表示了感谢，又跟冯老和媚儿再见。

　　冯老疑惑地看向女儿：“你认识这小伙子？”

　　宗璞拿起桌上那份今天新出的校刊，指着头版的那首《理想》道：“您刚刚还夸人家诗写得好呢。”

　　“什么，这是他写的呀！？”老头震惊。

　　~

　　下午结束了一天的工作后，魏明开始整理自己的行囊。

　　《儿童文学》，《未名湖》，两期校刊，三期《文汇报》，见义勇为表彰，一瓶参桂养荣药酒，这些对老魏差不多够用了。

　　但是给娘买点啥呢，只可惜自己没有储物空间，要不然真想给她带一台缝纫机回去。

　　想了一会儿没什么头绪，魏明干脆掏出纸和笔，写下了“《天书奇谭》（改编自《平妖传》）”几个字样，又开始了孤独而有趣的创作。

　　晚饭他是一个人吃的，在久违的教职工食堂，今天学生们都忙着狂欢，没人请他。

　　回到宿舍，听从外面回来的彪子和小梅说，清华园今晚有篝火晚会。

　　“你去不去！”彪子蛊惑道，小梅还要上晚班，只有魏明能陪他。

　　魏明刚写完“蛋生”和“袁公”的人物设定，正要写三只狐狸呢。

　　不过想想自己来了一个月，还没去过清华呢，而且也想沾沾国庆的喜气儿，于是点点头。

　　“那行吧。”

　　彪子还是很擅长交际的，跟清华的门卫已经混熟了，进去时还打了声招呼。

　　出于职业习惯，魏明看到篝火晚会首先考虑的是安全和消防的问题。

　　嗯，在大礼堂前的空旷地举办，而且离水系很近，可以可以。

　　篝火晚会人很多，青春的男女载歌载舞的，还有人拿着吉他搞弹唱。

　　这年头的清华学子就这么擅长通过音乐吸引异性了吗？

　　不过女生数量实在有些少，还不如带着吉他去北大办篝火晚会呢，只要扛揍就行。

　　而且唱的基本都是红歌，连邓丽君的靡靡之音都没有，这样怕是不得行啊。

　　看了一阵，两人都没有参与进去跟着跳。

　　彪子是不会跳，魏明是心态还没彻底调整过来，觉得这样不太稳重。

　　所以他们离开篝火晚会，由彪子带着魏明在清华园逛一逛。

　　走着走着，来到近春园附近，两人看到河边一个微胖的小男孩把一只瘦小的牛奶猫堵在角落里，还用石子丢它。

　　魏明立即上前喝止：“嘿，干嘛呢！”

　　小胖子气焰很嚣张：“要你管！”

　　魏明耐心跟他讲道理：“如果你比它厉害，就能随便欺负它，那我们比你们厉害，是不是就能欺负你了。”

　　“你们敢欺负我吗，”小胖子叉着腰，“你知道我是谁吗，我姥爷是清华校长！”

　　嚯！

　　彪子吓得后退了一步。

　　魏明看着对方还不太圆的大脸盘子，有些似曾相识的感觉。

　　他上前一问：“不知小少爷贵姓啊？”

　　见他怕了，小胖子愈发得意：“我姓高。”

　　彪子恶狠狠地“草”了一声，原来是个高衙内。

　　听他“草”了，不服不忿的小胖子也回了一句“册那”，他七岁之前都是在魔都长大的。

　　“他说啥？”彪子问。

　　魏明恰好懂一些：“骂人的话。”

　　见彪子一口气憋的通红，魏明小声蛊惑道：“要不揍他丫的。”

　　彪子有点顾虑：“不太好吧，他姥爷可是校长。”

　　“估计是吹牛的，而且月黑风高的，又没人看见。”

　　一句话激起了彪子心中的恶，打不过燕子，我还打不过你个胖子吗！

　　于是两人欺身向前，魏明围堵，彪子抓人，小胖子十岁左右，根本不是彪子的对手，被彪子抱在膝盖上拍了两下屁股。

　　其实没怎么用力，就是吓唬吓唬他，结果就哭的不行不行的了。

　　彪子赶紧撒开准备撤。

　　“大人欺负小孩算什么英雄，有本事你们留下姓名啊！”小胖子捂着屁股泪眼婆娑，还不忘叫嚣。

　　魏明灵机一动，指着彪子道：“他叫矮大紧，记住喽！”

　　说完两人撒腿就跑！

　　……

　　（看在小胖子挨打的份儿上，求月票啊！）