第52章 转载请求，一稿多吃

魏明赶紧上去接听，旁边好几个脑袋凑过来偷听，包括头上缠绷带的彪子。

　　原来给他来电话的是《文汇报》的编辑。

　　“啊？转载啊？还是两家？《广州青少年报》和《青年报》是吧，可以可以，以后不用专程问我，我全都同意，对，稿费直接汇到北大就行……”

　　魏明刚要挂电话，那边突然让他等一下，旁边的同事跟编辑好像说了什么，然后对方兴奋道：“魏明同志，现在又有一家报纸希望转载，是《中国青年报》，目前是三家！”

　　挂了电话，几位同事齐齐看向他，彪子代表大家问了一句：“啥叫转载啊？”

　　魏明解释：“就是一篇文章发表在某个报刊上，其他报刊觉得丫写得真好，也希望这篇文章能出现在自己的版面，所以就提出转载请求。”

　　彪子：“这也太不要脸了吧！”

　　一位前辈碰了碰彪子：“没听到吗，给钱的！”

　　彪子：“哦，那没事了。”

　　给钱是给钱，但肯定没有首发给的多，一般不会超过首发稿费的三分之一。

　　现在突然来了三家，相当于又多出一份《春江水暖鸭先知》的稿费，这可不是一笔小数字，比自己那辆车还贵呢。

　　可是一次性来了三家转载媒体，这也太反常了吧！

　　而且三家媒体还都不简单，《广州青少年报》是后来《广州青年报》的前身，是当地团报。

　　《青年报》是魔都的报纸，和共和国同龄，也是魔都的团报。

　　《中国青年报》来头更是大，中字头的，算是前面两个地方团报的大哥。

　　78年复刊后《中青报》关于张志新和张海笛等人的连篇报道成功让全国人民都记住了她们，连九月号的《儿童文学》卷首都是悼念张志新的文章。

　　这样三份含金量十足的报纸突然要转载自己的小说，这背后恐怕没那么简单！

　　所以接下来魏明借口出去转转，然后来到了蔚秀园13号公寓。

　　这会儿魏平安一家四口吃完饭，正在看电视，刚看完新闻联播，现在的播音员还是白云大妈十分想见的赵忠翔，他也是这档节目的第一个出镜播音员。

　　“小明，快进来。”晓燕婶把魏明请了进来，两个小的立即围了过来。

　　喜子开始碎碎念：“明哥，我的小人书已经看完了，但乐乐的口琴还能吹新曲子，我觉得她的礼物更好。”

　　魏明笑道：“乐乐叫我明哥哥，你叫明哥，人家比你多一个哥，待遇当然不一样了。”

　　喜子当即道：“明哥哥。”

　　魏明激灵一下子：“你别介，我承受不起，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　房间里顿时满是快活的空气，魏明也跟着坐下看了会儿电视。

　　这会儿还没有天气预报，新闻节目后不是纪录片就是电视剧，有时候也放放电影。

　　现在国内还没有电视连续剧，放的电视剧都是所谓“单本剧”，通常只有一集，或者分上下集，就像是粗糙版的电影挪到了电视上。

　　不过现在已经开始搞译制剧了，此时电视上正在放的就是第一部引进剧，来自南斯拉夫的《巧入敌后》，一共13集。

　　看了一集，婶子开始哄两个小的去睡觉，魏明也说明了来意。

　　听到这三家媒体同时转载《春江水暖鸭先知》，魏平安先是一喜，这对侄子绝对是天大的好事，可以让他的名气瞬间传遍全国，尤其是青年群体中。

　　接下来他按照自己的理解给魏明分析了一下可能的原因。

　　“文章写得好，轻松幽默，故事勾人，且富有内涵，这当然是一方面，但另一个重要原因可能就是大环境了。”

　　“大环境？”

　　“你有没有发现，这三家报纸分别在燕京、魔都和广州。”

　　“发现了。”

　　魏平安：“越是大城市，面临的回城知青的就业压力就越大，而且不是一般的大，至今京城还有几十万无业青年，听说现在好多没工作的青年都开始搞艺术了，一个个思想偏激的很，这就是不稳定因素啊。”

　　果然潮流是个圈，后世没工作的人都开始当网红或者写小说了，何尝不是一种无奈的艺术。

　　“现在大部分无业青年还在等着国家给他们安排工作，但这真的很难。”魏平安说着拿起昨天的《文汇报》。

　　“而《春江水暖鸭先知》出现的恰到好处，它鼓励了人们要在改革开放的浪潮里奋勇争先，尤其是那句‘勇敢的人先享受世界’让人印象深刻，这可以看作是在鼓励那群无业青年做一个勇敢的人，干嘛非要等着被人家安排，勇敢一些，自己行动起来，像鸭先知那样，只要脑子灵活，肯定可以自己找到出路的。”

　　魏明张大嘴巴：我写的时候可没想过这些啊！

　　因为暗合了时代的需求，魏平安还猜测：“后续可能还会有更多媒体转载这篇小说，你小子算是踩到时代的脉搏上了！”

　　听完平安叔的分析，魏明很开心，毕竟名气和稿费是挂钩的。

　　但他也有点隐忧：“叔，这么多城里人还没工作，而我一个农村人不仅有一份临时工的工作，而且马上就要转正了，以前没人注意我也就算了，可现在那么多转载，恐怕我想低调也不成了，所以转正这事儿是不是先缓一缓？”

　　魏平安一怔，随即赞道：“没想到你小子现在这么有政治觉悟了，这都能想到。”

　　魏明挠挠头，主要是怕给平安叔添麻烦，毕竟自己是通过他才进入北大工作的。

　　不过对于侄子的提议魏平安却摆摆手：“这个倒是没必要，北大从没有只向城里人招工的规矩，而且你的事迹书记和校长都知道，这些师长无不为你是北大的一员而欣慰呢，如果有记者问起，你就说是学校被你的才华所打动，所以把你特招了进来，方便你在工作之余自学以提升自己，一切推给学校，自然有人撑腰。”

　　魏明是进来之后才展露才华的，这里虽然颠倒了一下顺序，但这样一来更容易被人接受一些。

　　离开的时候，平安叔把那份刊有《鸭先知》第三篇的报纸送给魏明。

　　“你不是要回老家了吗，把这些成绩带给你爸看看。”

　　“嗯！”想到老魏嘚瑟的表情，魏明也忍不住嘴角上扬。

　　回到宿舍，魏明继续看《平妖传》，现在他已经自己买了一盏台灯，包里还有一盏电池款的，打算回去送给小红。

　　一个多小时后，乔枫回来了，他平静地跟大家分享电影观后感。

　　“我看的是《吉鸿昌》，感觉还行吧。”

　　那看来就是不太行，这部电影是长春电影制片厂的国庆三十周年献礼片，主演达奇，就是《封神榜》里的纣王。

　　魏明道：“你怎么不看《小花》啊？”

　　“这片子好看吗？”枫哥问。

　　梅文化懂得多：“我知道，这片子是陈充和刘小庆主演的！”

　　魏明：“《小花》是北影厂的国庆献礼片，还有唐国墙，我看《大众电影》的介绍还不错。”

　　乔枫：“行，过几天我们再去看这部，现在电影院新片太多了，都不知道看哪些好了。”

　　毕竟是三十年大庆，电影业也不甘示弱，于是出现了国庆前后同时冒出了十几部新片的盛况，只不过想要看全了恐怕得多跑几家电影院。

　　彪子问：“还有什么电影啊，有适合青年男女看的吗？”

　　梅文化撇撇嘴，你先把人约出来再说吧。

　　乔枫倒是记住了几部电影。

　　“有杨在葆、张金玲的《从奴隶到将军》，还有达式常的《曙光》，桑弧导演的《她俩和他俩》。”

　　魏明道：“这个是讲谈恋爱的，彪子可以重点关注一下。”

　　今年上影厂太猛了，除了这三部还有一个《傲蕾一兰》，一口气拿出了四部电影为祖国庆生。

　　另外八一厂、西影厂、珠影厂、峨眉厂也都拿出了看家本事，不过在的北影厂的《小花》和上影的片海战术下存在感有点薄弱。

　　“对了小明，我跟你嫂子说起收音机的事，她记得之前他们单位发过一张收音机购买券，说帮你问问。”

　　“哎呀，那太谢谢嫂子了，等下一次发了稿费一定得专程请你们一顿。”

　　彪子：“啊，没我的事吗？”

　　魏明笑：“你要是能把燕子请来，就算你一份。”

　　梅文化忙插了一句：“彪子，听我一句劝，这辈子都别让燕子见到这小子。”

　　枫哥听懂了，在黑夜中发出嘎嘎的笑。

　　万万没想到。

　　彪子还没请到燕子，第二天魏明的稿费却是先到一步……

　　（求月票，求追读啊！）