第57章 在世尾生

魏明睡了几个小时，零点爬起来上四号的巡逻夜班，这样白天就可以进城里买买买了。

　　这也是彪子第一天巡逻，魏明带他。

　　魏明：没错，我成前辈了！

　　彪子也很兴奋，就指望着北大今晚能闹出点事来，不需要多大，能让他表现一下就行。

　　然而很可惜，这晚比魏明平时的夜班还平静，连燕南园的野猫都没发情，今夜无事发生。

　　~

　　天亮后，彪子吃完饭就躺下睡了，虽然他也很想进城玩，但他是真累啊。

　　魏明则换了衣服整装待发，他估摸着骑车的速度，怎么也得一个半小时。

　　为了不迟到，他七点就出发了。

　　到了十月份，燕京的早上微微有些凉意，他骑着二八大杠猛蹬，很快人就热了。

　　车胎也热了。

　　路边，魏明盯着瘪了的前胎一阵无语，麻蛋，果然便宜没好货，自己早该想到的，车闸车链子都坏了，车胎怎么可能幸免。

　　他现在所处的位置有些进退维谷，往回走他知道哪里有修车的，但太远，往前走，有没有修车的不确定。

　　为了尽快赴约，他只能一往无前，推车上路。

　　就这么推了大概一个多钟头，一边走一边问，在即将进城的时候终于问到了修车摊的位置。

　　左转左转再左转后，他看到一位老师傅正在摆弄一辆破车。

　　魏明赶紧递上一只烟。

　　“哟，大前门啊。”老头笑着接过夹耳朵上。

　　“大爷，我跟我对象约了九点见面，这都几点了，能不能先给我修啊。”

　　大爷很好说话：“行，我搂一眼。”

　　把外胎打开后，看着补丁上面摞补丁的内胎，老头都乐了。

　　“你是补啊，还是直接换一条啊？”

　　魏明扶额：“直接换一条吧，换还快一些。”

　　他又摸了摸后胎：“要不把后面的也换喽？”

　　修车师傅：“这个型号的我就剩一条了，明天再来吧。”

　　“那行吧。”魏明寻思着骑车的时候尽量重心向前，应该不会有事。

　　再次上路后魏明也不敢骑那么快了，慢慢悠悠进了城里，来到了著名的王府井大街。

　　王府井大街可太热闹了，虽然是工作日，但国庆的氛围仍在，逛街的人很多。

　　道路两边都是些店铺门面，什么王府井新华书店，中国照相馆，工美大厦，沿街的还有全聚德、东来顺、丰泽园等老字号饭店。

　　最热闹的当属建国后燕京第一座大型百货零售商店，被誉为“新中国第一店”的王府井百货大楼，进进出出的客流不少。

　　在临近百货大楼的时候，魏明向路人打听了一下时间。

　　妈耶，十点了！

　　晚点一个钟头，魏明都不确定对方还在不在。

　　结果还没走到门口就看到了门外站着的那位提着收音机的大姐。

　　还真是她！

　　中短发，穿一身蓝色外套，肩上挎着一个蓝包，比一般人要时尚一些，哪怕没有录音机，在人群中也是最闪亮的那个。

　　我就说嘛，就算这个人名很大众化，但同名同姓，年纪差不多，还在一个单位，应该就只能是她了。

　　朱霖，未来她凭借《西游记》女儿国国王这一深入人心的角色，被网友硬凑了“南龚樰北朱霖”C P。

　　实际上两人的业内地位差距还是很大的，龚樰是金鸡百花双影后，不说当时的影坛第一人，但也是同辈前三了。

　　而朱霖没什么电影代表作，但架不住女儿国主的情怀太深，网友喜欢。

　　其实退圈过早的龚樰也因为这个捆绑收获了很多对她不熟悉的年轻人的好奇和喜欢，两人也算互惠互利了。

　　前世魏明没见过龚樰，但50岁出头的朱霖还是见过的，那时她依然气质卓绝，令人垂涎。

　　魏明先把车存上，两分钱，有戴红箍的老太太看管，随后走到她面前：“请问是朱霖同志吧。”

　　朱霖看了一下表，虽然魏明很英俊，非常赏心悦目，能够抵消一部分气愤，但也明显不悦：“是的，你是魏作家吧。”

　　看来穆蓉姐跟她讲过自己的事迹，只不过这第一印象不太好，作家怎么了，作家就可以让自己等一个小时吗！

　　还好不是相亲，只是没有感情的交易。

　　但魏明觉得还是有必要解释一下：“真的不好意思，让你等了这么久，半道上我车胎坏了，推了好久才找到补胎的，没想到你还在等，古有尾生抱柱，您就是在世尾生啊。”

　　朱霖点点头，她也懒得猜测对方的话是真是假，反正就是一场交易。

　　她把收音机递给魏明：“你看看，我买的时候78块，用了小半年，这是小票，70块我就愿意出手。”

　　虽然只有九折，但在这个物资匮乏的年代，就算原价出售也不稀奇，甚至溢价也不意外，毕竟人家不要票。

　　魏明接过机子，这是一台时下比较风行的红灯牌晶体管收音机，也是魔都的牌子，个头不算太大，保养的不错，跟新的一样，而且还带着电池，直接就能打开使用。

　　这年头电视覆盖面远不如广播，节目也不如广播丰富，这玩意儿才是主流，哪怕是没有通电的农村，想找出几台收音机也不难。

　　刚打开魏明就听到了一个熟悉的声音，嘿，这不是和珅和大人吗！

　　这应该是他在中央人民电台演播的有声版《牛虻》，他的声音太有特色了，几十年如一。

　　“没问题，我很满意，非常感谢。”魏明爽快掏钱，七十块，两人钱货两清。

　　这人还怪有礼貌的，收了钱，朱霖给了他个笑脸就进了百货大楼，魏明也跟了进去。

　　朱霖动作一顿，看了他一眼。

　　魏明笑笑：“我也要买点东西。”

　　为了让自己显得不是在尾随，魏明快走两步，走到了前面，然后就变成了朱霖跟着他上了二楼。

　　电器类在二层，手表类在三层，所以上楼后两人就分开了，中间也没怎么交流互动。

　　其实朱霖几次想主动开口，她对魏明的惊人才华和传奇经历还是很好奇的，但想到等了一个小时的郁闷，还是没张嘴。

　　魏明也没主动交流，他想的是，毕竟让人家等了一个钟头，初始印象不好，朱霖现在就是那冷屁股，自己没必要上赶着用热脸去贴。

　　长得好看怎么了，北朱霖怎么了，自己还认识南龚樰呢！

　　~

　　魏明之前也没做攻略，找到钟表柜台后看到了很多品牌，除了大名鼎鼎的魔都，还有红梅、燕京、东风等品牌，便宜的如南京的钟山牌只需要30多块钱。

　　但这玩意儿用的住吗？

　　看着笨重倒不是问题，就怕稍微磕碰一下就坏了，而且这个价位几乎就不用考虑防水的问题了，每次洗手洗脸都要摘下来。

　　他最讨厌麻烦了！

　　于是魏明直接问：“魔都牌的多少钱？”

　　“不一样的，有贵的有便宜的。”

　　价格从120到200不等。

　　因为产量有限，有时候还经常遇到没货的情况，今天魏明算来着了，足足有三块不同价格的魔都牌等着他。

　　毕竟是个大件，需要慎重，买了收音机后，魏明的现金流就不到400了。

　　所以他详细了解了三块表的性能。

　　总结一句话：贵有贵的道理。

　　贵的表不仅款式漂亮，而且防水防震，材质也好，精准度高，还不需要经常上劲。

　　虽然柜台内的销售员毫无销售技巧，但魏明却有些被打动。

　　不过最终他还是掂量了一下自己的腰包，选择中庸之道，买了价格居中，165块钱的一块全钢魔都手表（含表带）。

　　半小时内，魏明花了235块钱，手上就只剩200出头了，但也足够用了，他甚至还想逛逛这里，看能给老妈买点啥，反正来都来了~

　　（求月票求追读啊！！！）