第68章 沟子屯流氓事件（求追读！）

当魏明和魏红找到老魏的时候，他诧异地看着儿子：“你咋还从燕京带了一桶油啊？”

　　魏明指了指小红手上的泡菜坛子：“这才是我带回来的，油是老爷子送的。”

　　“啊？”魏解放惊喜不已，这桶油起码五六斤的样子，不比一瓶茅台差。

　　魏明又道：“昨天他外甥来看他，送了点粮油，他说吃不了这么多，就给了我一桶，我不要他还不高兴呢。”

　　魏解放立即看向齐德龙：“瞧瞧人家的外甥！”

　　齐德龙嚼着魏解放买的甜棒秫秸：“表，表的~”

　　魏解放踢了一脚：“完蛋玩意儿！”

　　魏明和魏红也上了车，准备回家，驴子只觉肩头一沉，第五条腿都没精神了。

　　每天这个工作量，谁还想那事儿啊。

　　魏解放摆弄着魏明买的泡菜坛子：“这就是你大老远给你娘带的？”

　　“对啊，可以做她说的那种泡菜。”

　　魏解放：“看到这个估计又要想家了。”

　　魏明：“那就陪她回趟家呗，咱现在又不是没那个实力。”

　　魏解放叹气：“那么老远，说得轻松。”

　　~

　　此时在沟子屯大队部，赵春来气愤道：“这个魏解放太不像话了，真把生产队的那些骡马当成自家的了，说用就用！”

　　而台下，同志们都在小声议论昨晚发生的事。

　　“听说了吗，魏家祖坟冒青烟了！”

　　“啊，祖坟让人家点了？”

　　“不是，是真的冒青烟了，昨天村北头有人看见了，然后就听说了魏家小子的事。”

　　“昨晚那把大火也邪乎的很，感觉像是为了迎接小魏明回家给他照亮儿似的。”

　　“是呢，就烧了个窝棚，那还是村里给他盖的呢，自己啥损失没有。”

　　“诶呦，这魏家虽然人丁不旺，但个顶个都不简单啊！”

　　“是呢，也就魏解放有点拖后腿。”

　　见大家不把自己的话当回事儿，赵春来更加愤怒了，他拍着桌子加大声量：“魏解放这种行为可以说是典型的公器私用，侵犯了大队集体的利益，必须大力批评！”

　　老支书周兴邦磕了磕烟杆，觉得赵春来纯属没事找事。

　　整个衡河里公社谁不知道魏解放是牲口之友，公社就那么一个正牌兽医，他忙不过来的时候，甚至邻村都要来找魏解放帮忙。

　　沟子屯有一个魏解放，牲口基本都能活到寿终正寝，生崽的时候也没怎么糟蹋过，给大队集体挽回了多少损失啊，其他村都羡慕着呢。

　　所以有时魏解放会使用一些“休班”的牲口干自己的事，这都是村里默许的，谁叫人家有本事呢。

　　现在赵春来突然拿这个来说事儿，老支书只能认为他酸了，嫉妒解放有个好儿子，而他赵大队长只有四个丫头片子。

　　接着赵春来还请示老支书。

　　周兴邦能说什么呢：“我觉得春来说得对，要不干脆把魏解放的职务给撤了吧，以后不让他管队里的牲口了。”

　　周兴邦以为这么说能唬住赵春来，没想到他竟然一口答应了，还提名了他的小舅子。

　　这下子周兴邦不干了：“解放虽然不怎么勤快，但起码不偷不拿，你那个小舅子，哼，我怕他又跟牲口抢粮吃。”

　　“哈哈哈！”

　　全场笑作一团，赵春来的小舅子确实干过这种事，不过也是特殊时期饿狠了，魏明在写《双驴记》的时候对此事也有借鉴。

　　“接替的人选可以再议，但魏解放这种行为必须批判，我看时间差不多了，估计那家人出去游玩也该回来了，咱们这就去村南头堵他去！”

　　老支书摇摇头，转身去地里检查有没有遗漏的棒子，他不掺和，另外有几个领导班子的人跟他去凑热闹了，反正秋收结束了，难得有乐子。

　　~

　　话分两头，齐可修那边可就惨喽。

　　齐可修在家是从不干农活的，自己可是尊贵的京爷。

　　一大早，媳妇儿范春花做好饭就去地里赚工分了，儿子也去上学了。

　　因为头两节没课，齐可修决定睡个懒觉，昨天难受的他一宿没睡好，得补补。

　　直到被尿憋醒，齐可修看了看表，时间差不多了，吃个饭也该去学校了。

　　结果没摸到自己的衣服裤子，他现在全身就剩一条三角裤。

　　“这老娘们儿，洗我衣服也不说一声。”

　　还好自己不止一套衣服，他打开衣柜，然后惊愕的发现，柜里自己的衣服，甚至包括冬装都不见了，就只剩几件他老婆的内衣。

　　什么情况？家里遭贼了？

　　可这会儿他憋的厉害，要么就只穿内裤出去，要么就在屋里解决。

　　虽然这是他家，但这会儿的院墙都矮，甚至是篱笆墙，在院子里根本没啥隐私。

　　他想着能不能把门帘摘下来披身上，结果发现家里的门帘都不见了，甚至连毛巾都不剩一条！

　　谁啊？干的这么绝！我咒你生孩子没屁眼！

　　其实还有一个选择就是披着被子如厕，这也是家里现在唯一能找到遮羞的布制品了。

　　可这年头农村旱厕的情况实在难以描述，就这么说吧，披着被子如厕，被子肯定不能要了，这个牺牲太大。

　　所以还是冒个险吧。

　　最终齐可修找到了一个盖帘，挡在自己腰部以下，就这么着出了屋，想要跑去茅厕。

　　结果跑到一半，就见一个年轻秀气的女孩推门进来，喊了一声：“齐老师在……啊，你你你流氓！”

　　女孩是齐德龙的班主任，村小刚来的新老师胡秋阳，见这孩子没来上学，甚至连他爸爸齐老师都没来上班，于是课间赶紧跑来问问怎么回事儿。

　　然后就看到了眼前这一幕，齐德龙老师疑似全果地在院子里奔跑，简直太无耻，太有辱斯文了，吓得小姑娘直接哭了起来。

　　只看一眼，她都觉得自己不干净了！

　　好巧不巧，赵春来带人去村南头堵魏解放，恰好看到哭着跑出来的胡老师。

　　“怎么了，什么情况？”

　　胡秋阳指着齐可修家道：“齐老师，他，他耍流氓！”

　　嚯！

　　齐可修是魏解放的妹夫，也是号称村里最有文化的人，赵春来顿时为之一振，这件事，他管定了！

　　~

　　魏明一行人赶着驴车回到家，还没进院就已经闻到香味了。

　　魏解放道：“先把东西卸一卸，我去把驴车送回去。”

　　平时家里有个窝棚，还能让老伙计休息一下，现在却是不方便了。

　　齐德龙咽着口水：“大舅，我不敢回家，中午能在你这吃饭吗？”

　　魏解放：“不是表的吗。”

　　齐德龙：“虽然是表的，但比亲的还亲！”

　　魏解放也不是小气的人：“帮你哥干活，抬猪。”

　　“好嘞！”

　　魏家本来是有一个猪圈的，连接茅厕，前几年奶奶去世，家里欠了不少债，人都吃不饱，自然也养不起猪了。

　　搞定了猪，又把三只小鸡放进鸡窝。

　　许淑芬开心地把一桶水提过来倒进槽里，里面还有一些鸡的零碎，猪吃的可开心了。

　　“娘，你先别忙了，你看这个你喜欢吗？”魏红把油桶放好，又抱着泡菜坛子给娘看，“这是哥从燕京给你带回来的。”

　　“啊！”

　　许淑芬非常意外地接过来，激动道：“对对对，就是这样的，我们那里就是用这个做泡菜的！只是怎么啷个小~”

　　果然被老爹猜到了，母亲激动地眼泪汪汪，她想家了，想念离开了二十年的家乡和亲人。

　　甚至都不知道那些亲人是否还活着。

　　她是三年困难时期从川渝老家跑出来的，只为了一口吃的，为了活命。

　　不知扒了多少次火车，她才漂泊到了完全陌生，甚至交流都困难的河北此地。

　　这里都是大平原，人均耕地多，人也和善，她觉得这里应该再也饿不到了。

　　于是在被开豆腐作坊的婆婆捡回家后，她顺从地答应嫁给当时因为堂弟魏平安去县城上学，没人陪自己玩的魏解放，当时两人都只有十八岁。

　　魏解放一开始是不乐意的，这女人黑乎乎脏兮兮的，说话也听不大懂，要是娶了她，自己在村里会抬不起头的，要是让平安知道了会笑死自己的。

　　还是老太太眼睛毒辣，洗了一个澡后，黑煤球竟然变成了肤白貌美的美少女，给了沟子屯一点点天府之国的震撼。

　　除了漂亮，关键人还勤快懂事乖巧善良，魏解放算是捞着了，有这样一个媳妇儿，也养成了他懒散的性格。

　　许淑芬抱着坛子正回忆往昔，魏解放突然半路折返回来，脑袋探进去兴奋道：“小龙，你爹被抓起来了！说是对你们胡老师耍流氓！”