第63章 锦衣夜行？那就把灯打开！

从魔都回来收到老魏的信后，魏明并没有回信，他想着再过几天就要回家了，没必要。

　　不过这可苦了老魏。

　　平时他还能避开人群，专注照顾大队的那些牲口，但这阵子是秋收时节，他和牲口都要奔波于田间地头。

　　于是越来越多的人问他：“解放啊，你家魏明的大作呢，让我们看看呗。”

　　“对啊，我拿给我孙子看看，以后魏明就是他的榜样了！”

　　“不会是舍不得让我们看吧，别小气嘛。”

　　那张复印的稿费单被他展示过无数次后，现在基本已经看不出原本的模样了，说服力也大不如前。

　　每当这时魏解放只能笑着回复：“急啥，已经在路上了。”

　　然而收获的往往是半信半疑的眼神和风凉话，这话你都说多久了。

　　就在老魏患得患失的时候，村里的会计贾三儿给了他希望。

　　那天贾会计拉他进了大队部，拿出一张报纸问：“解放啊，这个魏明是你家魏明不？”

　　报纸是《文汇报》连载《春江水暖鸭先知》中篇的那期，作者那里写的是“魏明”。

　　虽然魏解放不知道儿子有没有写过这样一篇小说，而且这篇小说没有头也没有尾，有些搞不懂在写的啥。

　　但他当时就笃定道：“没错，就是他小子！哈哈，又出新作品了，这小子写作就一个字，快！”

　　虽然全国可能有很多叫魏明的人，但叫魏明，同时还是个作家，那可能性太小了，所以这个魏明肯定是自家儿子！

　　好小子，原来你不仅会写狐狸老虎，还会写鸭子啊！

　　不过读遍这几千字的小说，他愣是一个“鸭”字都没看到，搞不明白为什么会是这个名字，难道是馋全聚德的烤鸭了？

　　报纸是贾会计从公社开会带回来的，然后又被魏解放要走了，他逢人就让人看。

　　相比于他觉得自己都能写出来的《没牙的老虎》，老魏觉得还是这部看都看不懂的小说更能体现儿子的水平。

　　“对，这就是我家小明写的！看不懂啊，说明你境界不够啊。”

　　当报纸递到齐可修面前的时候，齐可修质疑道：“解放哥啊，你确定报纸上这个魏明是我大侄儿吗，这写的都是魔都的事啊，他不是在燕京吗？”

　　魏解放当时就心里一咯噔，难道还有另一个叫魏明的作家？

　　但他还是嘴硬道：“你懂啥，你就一小学代课老师，跟我一样就初中学历。”

　　齐可修气坏了，他严重怀疑魏解放是在忽悠大家，此魏明非彼魏明，为了装逼你至于吗，竟然随便认儿子！

　　可耻，太可耻了！

　　很快齐可修的猜测传遍全村，村里顿时出现了两种声音，大家一时难分真假。

　　这时候魏解放的女儿魏红放假回来了，经过她的鉴定，确定这篇小说就是他哥写的。

　　至于理由：足不出户便知天下事本来就是作家的基本素养，难道吴承恩还真的走过取经路吗，不都是靠想象，更何况我大哥本来就天赋惊人，我们班主任臧老师都说过，我大哥成为作家他一点都不意外。

　　魏解放觉得此言有理，于是气焰更加嚣张。

　　直到贾会计又拿出几份报纸，吓得他想原地改口。

　　那些报纸都是批判《春江水暖鸭先知》的，用词非常严厉，把他吓得够呛。

　　他可是从那个时代走过来的，当年他老娘跟平安他娘为了让家里过的宽裕一些就合伙搞了一个豆腐作坊，后来不让搞了。

　　幸好他家老爷子也不是没根脚的，这才平稳过关。

　　这时候大队长赵春来也冒出来吓唬魏解放：“你儿子这思想很危险啊，你还是劝劝他吧，以后别写什么小说了，回家种地不好吗，农民多光荣。”

　　赵春来跟魏平安是同学，因为嫉妒魏平安的成就，但又够不着人家，所以只能暗戳戳给魏解放找不痛快。

　　魏解放严重怀疑这些报纸是赵春来特意搜集的，自己平时可从没在大队部看到过这么多报纸，你赵春来啥时候这么爱学习了，咋的，你也要考北大啊！

　　而且当大队部冒出这些报纸后，村里立即谣言四起，说魏明的那篇小说惹了麻烦，全国都在批判他，甚至有传言说魏明已经被抓了，还传的有鼻子有眼的。

　　还好这时候齐可修依然坚持认为这篇小说不是魏明写的，他还找到了“魏明咋可能知道怎么拍广告”这个疑点，这年头的村民连啥是广告都不知道。

　　魏解放多么希望齐可修这张破嘴说的是真的，到时候自己无非是丢点面子，总好过儿子前程受损啊。

　　现在魏解放的策略就是别人说啥他都充耳不闻，我装聋作哑总行了吧，不过魏红忍不了。

　　这个13岁的小女孩完全没继承母亲许淑芬的温柔，她比许淑芬更像一个川渝妹子，人送外号“红辣椒”。

　　今天是中秋，有几个小崽子跑到他家外面喊“魏明啥时候放回来啊，不会被枪毙了吧！”

　　魏红听到后端着一盆开水走了出去：“劳资蜀道山，你们滚不滚！一！二！……”

　　“三”一出口，开水就从低矮的篱笆墙泼了出去，虽然没泼到人，却也把几个小崽子吓得够呛。

　　母亲赶紧把她拉了回屋，叹气道：“好像都是姓赵的。”

　　赵春来兄弟五个，叔伯兄弟十几个，那几个小孩都是他的子侄辈，在农村男丁多就能横着走，所以他这个大队长当的稳如老狗。

　　魏解放对女儿道：“红啊，以后你一定要考到北大去，跟你平安叔一样，你看你叔回村的时候他赵春来是怎么夹着尾巴的！”

　　魏红板着小脸重重点头，然后魏解放又期待地问：“你说，那篇小说有没有可能不是你哥写的啊？”

　　魏红挠挠头：“我看过臧老师保存的我哥的作文，好像标点符号的用法确实不太一样。”

　　“真的呀！”魏解放大喜。

　　魏红不甘心地点点头，她觉得那篇小说写得很有水平，内心还是希望那是老哥写的。

　　看到魏红点头，再联想齐可修的那些说法，魏解放心里放松了不少，感觉头顶的乌云都散去了。

　　后来耿大柱喊他，说是有头牛病了，让他过去看看，魏解放赶紧过去了。

　　他不是兽医，不过跟公社兽医站的老戴学过一些基础的牲畜知识，如果他搞不定再去公社请人。

　　一直忙活到了天黑，魏解放才回来，饭都没吃。

　　还没进家门，他就看到一辆打着灯的摩托车由远及近，灯光格外刺眼。

　　魏解放心中一喜，现在邮局好像配了一辆摩托，难道是有小明的信？

　　结果摩托车驶近后，哪里是什么魏明的信，这根本就是魏明啊！

　　不是，他哪来的摩托！？