第67章 海外关系（求追读！）

齐德龙这小子挺有意思的，当初因为他，他老子齐可修从燕京人变成了农村人。

　　知青齐可修本来有机会回城的，结果被怀着三个月身孕的范春花伙同表哥魏解放等人从火车上绑了回来，要么结婚，要么流氓罪，二选一。

　　齐可修识时务，选择结婚，然后有了儿子，丢了户口。

　　后来齐德龙为了获得燕京户口，在燕京拼死拼活当了几年牛马，最后靠着娶了一个比他大10岁的燕京老女人重新变成了燕京人。

　　当然了，大10岁是老女人，大八九岁只能算好姐姐。

　　寄人篱下的日子不好过，后来魏明就让齐德龙在自己的影视公司做做场务，他为人踏实，比齐可修靠谱多了。

　　驴车慢，摩托车快，哪怕车上有三个人，哪怕路并不平坦，机械的效率依然恐怖。

　　所以魏明骑一会儿就停下等等老魏，等上了大道，驴车才勉强能和放慢速度的摩托车并驾齐驱。

　　老魏对儿子道：“咱们就这么空手去杨老家会不会不太好啊，要不在集上买点鸡蛋？”

　　魏明道：“那茅台酒本来是两瓶的，昨天我就给老爷子放下一瓶。”

　　嘶！

　　魏解放感觉到了一丝丝肉疼，但还是强颜欢笑道，“应该的，你读高中这四年没少麻烦人家杨老师和杨老，一瓶酒而已。”

　　说起杨舒婷杨老师，魏红也八卦起来，她是高中英语教研组组长，北外毕业的高材生，虽然已经四十岁了，但长得优雅漂亮，在学校女老师里算是独一档的。

　　“现在县里机关好多中年单身男性都想追杨老师呢，不过她一个都看不上。”

　　魏明笑道：“他们没戏，人家虽然离婚了，但感情可没断。”

　　而且每年寒暑假杨老师都要带着柳如龙回广州，而阿龙他爸已经获得香港正式身份了，进出广东还是比较方便的。

　　魏解放好奇道：“柳如龙那小子他爸在香港混的怎么样啊？”

　　“虽然不知道具体干什么的，不过以香港那边的收入来看，应该还不差，阿龙身上穿的，平时用的都是名牌，还经常进出华侨商店这种地方。”

　　魏解放感慨道：“时代真是不一样了，以前是害怕有海外关系，现在是巴不得有海外关系。”

　　听他这么说，魏明突然发问：“爹，如果有一天，海外关系找上你，这关系你要是不要。”

　　魏红诧异：“啊？咱家还有海外关系呢？”

　　魏解放坚定道：“不要，肯定不要，你大爷爷，还有你姑奶奶要是给我写信，我看都不看，直接烧了！”

　　“大爷爷？姑奶奶？那是谁啊？”魏红更迷糊了。

　　魏解放：“就你爷爷他哥和他姐，我也没见过，都不知道活着还是死了。”

　　当着齐德龙这小子的面，魏解放不想说太多，因为这两个都没见过的人，他们家当时可是遭老罪了，那时魏红还小，没什么印象，魏明却记得清楚。

　　魏明赶紧叮嘱一句：“爹，如果真有海外来的信，你可千万别急着烧，先让我看一眼。”

　　老魏摆着手：“知道了知道了，你现在是咱们家的主心骨，大事我肯定跟你商量。”

　　魏明笑笑，这就对喽。

　　因为牲口市散的早，所以他们先去赶集买猪，城关镇的集市就在县城边上，距离杨松桥家也不远。

　　因为距离过年也就四个多月了，现在买太小的猪，年前长不成，所以专业人士老魏买了一只三个月大，健康壮硕的半大猪，又从卖家那里要了一个猪笼。

　　然后他带着三个小的去喝豆腐脑吃油条，离家出走的齐德龙也跟着混了顿好吃的。

　　至于离家出走这事早就忘一边了，估计也就是跟他们在城里浪一圈就回去了。

　　回去肯定少不了一顿打，所以更要吃点好的补补。

　　“我再买只鸡仔吧，”老魏瞅着旁边买鸡的老汉道，“死的那只下蛋最勤快了，得补上。”

　　魏明道：“你不妨多买几只，现在政策放松了。”

　　其实这年头养鸡还有一个困扰就是饲料问题，毕竟人都不够吃呢。

　　不过对于他们家这不是问题，因为住在村边，平时把鸡放出去，让它们在田间捕虫吃草也饿不死，晚上都知道回家。

　　“行，那就买三只！”

　　魏红捅咕了一下齐德龙：“小龙，三只鸡，一只猪，一共有多少条腿啊。”

　　齐德龙掰着手指头一通算，最后得出了九只的结论。

　　魏解放笑道：“你老子打你一点都不冤。”

　　“不对吗？”齐德龙跑到驴车那瞅了一眼猪崽，又去卖鸡老汉那蹲了一会儿，自己好像真的错了。

　　“是十只腿，”然后他又反问，“红姐，那再加一头驴，一共是几条腿呢。”

　　“十四条腿呗。”

　　齐德龙得意道：“不对，是十五条腿，不信你去数啊。”

　　魏红还真去了，回来之后就把齐德龙暴揍了一顿。

　　然而淳朴的小龙根本不知道自己又咋了，怎么谁都打我呀，明明就是十五条腿啊！

　　十三岁的魏红已经懂点事了，而九岁的齐德龙人事不懂。

　　~

　　离开集市后，魏解放让魏明自己去还车，他们在这里等他，自己这又是鸡又是猪又是驴的，不太方便造访。

　　“哥，我跟你一起去。”魏红说着跨上了摩托后座。

　　“你不是最怕去老师家吗？”

　　魏红：“我想问你点事。”

　　“啥啊？”

　　“咱大爷爷和姑奶奶是怎么一回事儿啊？”

　　魏明：“其实也没啥不能说的，都是过去的事了，不过还要从咱老爷爷说起。”

　　老爷爷也就是曾祖父。

　　“曾祖年少时曾在沧州游历学武，习得一身高超武艺，不过空有好身手，但国家却摇摇欲坠，所以听说保定开了一个军校，他就舍下妻子幼儿，跑去上学了，还是第一期呢。”

　　“啊！历史书上那个保定陆军军官学校？”

　　“没错，后来毕业后还在那里当了几年拳脚教官，不过最后还是成了一名职业军人，并死于第一次北伐战争。”

　　魏红还是懂一些历史的，她问：“那老爷爷是哪一边的啊？”

　　第一次北伐是国共合作期间的国民革命军讨伐北洋军阀的三支势力，即直系吴佩孚，奉系张作霖，以及直系孙传芳。

　　魏明道：“他是国民革命军一方的。”

　　魏红松了口气，毕竟按照在历史课本上，国民革命军是正义的一方，老爷爷是正义的！

　　魏明又道：“北伐前，老爷爷把他的长子，也就是咱们大爷爷送进了黄埔军校，是黄埔第六期学员。”

　　这个更是大大有名了，魏红突然觉得自己一个农村丫头，怎么突然跟近代史扯上关系了呢。

　　而且关系还很深呢，“你知道黄埔六期都有谁吗。”魏明问。

　　魏红摇摇头，她不太清楚。

　　于是魏明给她讲了讲，听得一愣一愣的，竟然有很多历史书上的大人物。

　　“所以咱爷爷是我方的，大爷爷的对岸的，姑奶奶在国外？”

　　“你总结的很准确。”

　　“啊呀呀！”魏红脸蛋涨红，“那咱们家成分也太复杂了吧！”

　　她一直以为自己家八辈贫农根正苗红呢。

　　魏明：“谁说不是呢。”

　　说着说着，杨松桥老爷子家到了，是一个清幽的独门小院。

　　而与此同时，沟子屯大队长赵春来临时召开了一场会议，想要聊聊魏解放的问题……