第61章 姐姐的关心（求追读求月票！）

魏明蹲下身，对小姑娘笑笑。

　　小姑娘也对他露出笑容“叔叔你好。”

　　叔叔？我也就比你大15岁吧！

　　“能不能叫哥哥？”魏明跟她商量。

　　小姑娘回头看了看爸妈，爸妈都在笑。

　　魏明又掏出一颗大白兔，他现在随身都带着这玩意儿，哄孩子很好使。

　　“谢谢哥哥！”小丫头很识时务嘛。

　　接下来领导又夸了魏明几句，他这才知道在城里发生的事已经传回来了。

　　魏明：“也是赶巧了，碰上了也不能当没看见啊。”

　　“好样的，回头我告诉你叔，那我就不打扰了，你们聊。”

　　领导刚走，女孩妈妈眼泪唰就下来了，膝盖一弯就要给魏明跪下。

　　还好魏明眼疾手快，拦住了。

　　“同志你别这样，我可受不起啊。”

　　女孩妈妈泪眼婆娑道：“孩子爸和她爷爷穿着军装不便，但我没穿，多亏有你，要不然我们这个家可怎么办啊！”

　　他们家就这一个孩子，孩子丢了，她当时大病了一场，刚从医院出来没多久。

　　一番交谈过后，接下来就是表达心意的阶段了。

　　之前已经给魏明送过锦旗了，现在对方又送了魏明一大堆吃的，有高档月饼，有茅台，还有罐头，水果罐头和肉罐头都有，满满一大兜。

　　几番推辞后，魏明这才接了过去，然后对方还要请魏明吃饭。

　　天快黑了，邮政马上要关门了，魏明还急着去支稿费呢，所以这次他是真心婉拒的。

　　这时一直默不作声的李家老爷子发声了。

　　“我是定州出来的，说起来咱们还是河北老乡。”

　　“老英雄您好。”魏明向他敬礼。

　　李老爷子笑着摆摆手：“这附近确实没什么像样的饭店，听说你明天还要赶早回家，要不这样，咱们约个时间，等你回来后去城里的饭店好好聚聚，否则没法表达我们对你的感谢，你看怎么样。”

　　老爷子都这么说了，魏明不答应就不合适了。

　　小女孩开心道：“爷爷，到时候能叫上干妈吗？”

　　“可以啊。”

　　“干妈？”魏明疑惑，这又是哪里冒出来的人物？

　　女孩爸爸解释道：“是这样的，前两天我们单位观看了一场总政话剧团的表演，我就想到公安同志说的，当时跟你一起的还有一位总政的女同志，叫龚樰，然后我们就带着孩子看望了龚樰同志，这孩子跟龚樰同志有缘，就认了干亲。”

　　而且女孩身上还带着干妈的任务，临出门前，她把一个信封塞给魏明。

　　“哎呀，不行不行，我不能收钱，这是原则性问题！”

　　女孩妈妈笑道：“不是钱，这是孩子干妈写给你的信，托她转交一下。”

　　“啊？”

　　魏明暂时没有拆信，看了看表，来不及了！

　　把人送走后，他在南门遇见了梅文化，先把“感谢大礼包”交给他带回去，然后赶紧骑车去邮局。

　　到了窗口他才开始拆信，三份报纸的转载稿费加起来有55块钱。

　　另外《诗刊》来信通知：该刊十月号转载了《理想》，给了5块钱稿费。

　　钱不多，但魏明的诗人才名怕是很快就能通过《诗刊》传遍全国了，估计又能吸引一波狂热粉。

　　这年头诗歌粉丝跟未来的流量粉有的一拼，特别能战斗。

　　今天虽然花了两百多，但还得了六十块，魏明的现金流再次来到了270+！

　　取了稿费，魏明这才有机会打开龚樰的这封信。

　　信封上写着“to魏明——by龚樰”，魏明不禁会心一笑。

　　里面的内容让魏明意外，本以为是龚樰姐姐垂涎自己的美色，所以主动来信想要先迈出那一步。

　　没想到这竟然是一封安慰自己的信。

　　原来这些天龚樰已经看到了好几家权威报纸刊载了批评《春江水暖鸭先知》的文章，有些措辞还很严厉，看的她很是揪心。

　　龚樰担心年轻的魏明承受不住这些来自社会层面的压力，所以特意修书一封，劝慰他不要把那些话放在心上，甚至还用了身边人的事例。

　　“起码我爸爸妈妈看过你的小说后都赞不绝口，可见你是一名前途远大的作家，而且我爸爸甚至还专程买了一瓶药酒呢，你说你多厉害……”

　　看着龚樰娟秀的笔迹，还有这些文字背后隐含的关切爱护之情，魏明不禁心头一片温暖。

　　信的最后还留了他们单位的电话和地址。

　　“……如果你心里堵得慌，可以找我倾诉。”

　　好一个知心姐姐啊，还没离开邮局的魏明干脆从这里拨了过去。

　　很快就有人帮他把龚樰叫了过来。

　　“是魏明同志吗？”龚樰声音中难掩惊喜。

　　魏明沉默片刻后道：“谢谢你雪姐。”

　　之后两人进行了一番不长不短的交谈。

　　龚樰写这封信也是鼓足了勇气的，在得知魏明心态还算平稳，她也就放心了。

　　之后魏明还调侃她收了个干女儿这件事。

　　“早知道就该让那丫头叫我叔叔的，现在她叫我哥哥，凭白矮了你一辈。”

　　听着魏明的抱怨，龚樰捂着嘴乐不可支。

　　“我觉得她好可爱，而且我和她妈妈真的有些像呢。”

　　“啊，有吗？没注意啊。”

　　“有的。”

　　~

　　梅文化把魏明的大礼包带回去后，把赵德彪羡慕的垂涎三尺：“我什么时候也能见义勇为一次啊！”

　　紧接着乔枫回来，带来了第二波暴击。

　　“宣布一个好消息！今天小明不是进城了吗，没想到遇见了一起持刀抢劫事件，结果歹徒又被他制服了！”

　　“什么！”赵德彪颓然坐在床上，“为什么这样的好事我就遇不上呢！”

　　梅文化撇撇嘴：“如果我没记错，魏明出门前也叫你一起的，但你说要补觉。”

　　是有这回事儿，想到自己把见义勇为的机会拒之门外，彪子更加懊恼。

　　“我真傻，真的，我单知道守着学校这一亩三分地，却不知道城里才真的机会多呢，下次明哥再进城我一定跟着，他回回都能遇着事儿，有点邪性啊！”

　　“谁，谁在背后叨叨我呢！”魏明用左手推门进来，袖子高高撸起，重点展示了手腕上那块魔都牌全钢手表。

　　在大家羡慕的声音里，魏明开了个一个肉罐头，一个水果罐头，宿舍四兄弟分了。

　　毕竟他能制服罪犯，枫哥和彪子都有功劳，至于梅文化嘛，没有功劳也有苦劳，毕竟那辆车是他擦出来的。

　　随后乔枫问起魏明和朱霖的交易情况。

　　魏明把收音机摆列出来，顺手打开。

　　“质量挺好，才70块钱，那个姐姐人也不错。”魏明摸着后背笑了笑。

　　调了一会儿频道，搜到了一个评书节目。

　　是袁阔成的《桃花庄》，又名《拳打小霸王》，是《水浒传》里鲁智深的一段故事。

　　彪子啧啧道：“虽然袁老师讲得不错，但故事太老套了，不如明哥的武侠故事。”

　　魏明：“别别别，那是金庸的，不过如果你们想听的话，那成，今天我再来一段。”

　　他正酝酿着讲点啥，楼上下来一哥们儿。

　　“小魏，找你的电话！”

　　魏明上了楼，没想到是朱霖的电话。

　　电话那头的她难掩激动道：“生了，是个女孩！”