第62章 论《春江水暖鸭先知》的先进性

同事们都对魏明投来奇怪的目光，什么生了？

　　魏明也奇怪呢，怎么个情况啊，为什么是朱霖给自己打这个电话。

　　“不是，姐你说清楚，我同事还在旁边听着呢。”魏明正义凛然道。

　　“哦，就是高工家的小宝宝出生了，高工特别感激你，还说要让你当孩子的干爹呢。”朱霖也忙解释了一句。

　　魏明瞅了瞅周围，听清楚了吧，不是我的。

　　“干爹不干爹的另说，怎么是你打的这个电话啊？”魏明又问。

　　“哦，我在医院呢。”

　　随后朱霖说了一下前因后果。

　　回到百货大楼后她突然想到高工几乎是空着手从单位赶过来的，关于产妇需要的东西他是一样没带。

　　想到这孩子提前出生跟自己也有关系，所以朱霖暂时没买收录机，而是买了一些产妇需要的东西带过去。

　　“他们说孩子第一眼看到谁长得就像谁，非要让我第一个抱孩子呢。”

　　好自恋一女王。

　　不过当干爹这事儿魏明没答应，自己才多大啊，他还是个孩子呢。

　　“不过姐你倒是可以认个干女儿。”

　　“我还真这么想过呢，回头我就给小宝宝买个长命锁，她长得可漂亮了。”朱霖嘻嘻笑道。

　　回到宿舍后，房间里竟然挤满了人。

　　原来是大家听说魏明又要讲武侠了，特意过来听故事。

　　魏明咳咳两声：“今天讲的故事要从一个叫牛家村的地方开始说起……”

　　第二天一早，当枫哥、彪子他们送魏明的时候，招呼这小子太不厚道了。

　　你说你啥时候讲故事不行，非得走之前讲，而且还正好讲到了裉节上。

　　江南七怪到底能不能找到郭靖，丘处机到底能不能找到杨家的孩子，他们两个到底能不能喜结连理？

　　结果断在这个地方，你都跟谁学的啊！

　　送到门外的公交车站，魏明就让他们回去了。

　　而他们一走，一辆学校大巴就停在魏明身边。

　　魏明一愣：“刘师傅！”

　　刘师傅探出头来，嘿嘿一笑：“上车走啊。”

　　魏明：“我去火车站。”

　　刘师傅：“跟谁不去火车站似的，别磨叽。”

　　原来是地理系的侯仁之教授带着团队从西疆的大沙漠回来了，老刘好久没开大车了，有些技痒，就接了这个活儿。

　　“我还以为你犯错误被贬了呢。”魏明跟老刘逗着乐子，又给他点上烟。

　　“不是，你小子总给我烟，怎么没见你抽过啊？”

　　魏明：“抽烟有害健康，我不抽。”

　　刘师傅：“……”

　　这大前门突然就不香了。

　　另一边，魏明刚走，邮局送信的就到了南门。

　　他把包里的信都倒出来：“有魏大作家的信。”

　　梅文化和彪子正要去食堂，当即翻找起来：“哪呢，哪呢？”

　　邮差指着桌子上的信：“这些都是。”

　　~

　　得知刘师傅跟自己一样还没吃饭，准备在车站对付一口，又知道侯教授他们的火车比自己晚一个小时，时间非常充裕。

　　于是魏明让刘师傅绕一下王府井，他去百货大楼一趟。

　　不多一会儿，魏明带着一个泡菜坛子上了车，手里还有两个煎饼果子，一人一个。

　　刘师傅跟他也不客气，接过煎饼问：“你咋回家还带个坛子？”

　　“给我老娘带的。”魏明笑道，没想到这次看到了一个Mini版的，只要两块钱，也更方便携带。

　　不过魏明的行李已经不少了，女孩家送的东西基本都带上了，还有收音机，杂志报纸，以及平时给小红收集的高中学习资料。

　　真是收获满满的一个月啊！

　　~

　　虽然平安县距离燕京只有两百公里，但这时候交通还很不方便，而且平安县没有火车站，魏明要先去更远的衡州，然后再坐客车回平安县，至于怎么回村，就要看命了。

　　所以魏明都不确定自己当天能否到家。

　　别过老刘后，魏明赶紧进站，差不多十点的时候，火车启动。

　　他将在火车上度过漫长的四个多小时。

　　这次他没有带大部头的小说，而是买了两本杂志。

　　一本是十月号的《大众电影》，封面是赵丹，重点介绍了这次国庆十几部献礼片的情况，魏明还一部都没看呢。

　　另一本是九月号的《燕京文艺》，这一期是小说专号，没有诗歌散文等。

　　其中就包括北大中文77级陈健功的《京西有个骚鞑子》，另外还有萧军、王盟、刘绍棠、高晓生等名家前辈，可以说是群星荟萃的一期。

　　这次坐火车身边没有漂亮姑娘，身边都是中年男女，也就对面戴眼镜的小哥斯斯文文，有些顺眼。

　　当他的报纸看完一面，翻到另一面的时候，魏明不经意间捕捉到了头版的一个标题。

　　“论《春江水暖鸭先知》的先进性。”

　　魏明一愣，等对方看完报纸后，他微笑道：“同志，我能看看你的报纸吗？”

　　“那我能看你的《大众电影》吗。”

　　“当然，咱们换着看。”

　　魏明接过报纸，在那个标题旁边看到了作者名“范容康”，哟，姐夫出手了！

　　~

　　燕京，北大。

　　梁左打了个喷嚏，现在他们正在开《未名湖》创刊号售罄的庆功会。

　　总算五四文学社的这次尝试没有赔钱，甚至还小赚一笔，之前支援过办杂志的同学都拿回了自己的钱。

　　他们甚至考虑要不要加印这期杂志，毕竟市面上反响还挺不错的，支持派是《未名湖》主编老熊还有刘振云等人。

　　五四文学社的社长岑献轻则持相反意见：“杂志卖得好，魏明的《理想》功不可没，不过最新一期的《诗刊》已经出来了，《理想》也在其中，喜欢诗歌的就算想看《理想》，买《诗刊》更划算，所以我觉得资金还是留着用在下一期比较好。”

　　最终岑献轻获得了大多数支持，刘振云则担心，下一期没了《理想》这样的话题之作，还能大卖吗。

　　魏兄啊魏兄啊，听说你已经回老家了，不知要待多久，想你的第一天~