第66章 巨款（求月票，求追读！）

从魏家出去后，村民们都还在议论纷纷，惊叹连连，感觉不少人今晚都要睡不着了。

　　会计贾三儿没回自己家，而是去了大队长赵春来家，并把今天看到的事情一五一十跟他讲了。

　　赵春来媳妇儿正在给他洗脚，听到贾会计的话，赵春来急忙擦脚，不敢置信道：“买那么多东西！现在写小说这么赚钱吗？”

　　贾会计：“不能吧，我听说写小说的多是穷鬼，没准是魏平安买的呢。”

　　说起魏平安，赵春来心里就难受，那可是被赵春来视作一生之敌的小学同学，结果自己初中都没毕业，人家咔咔考了北大。

　　后来自己参了军，但只是大头兵一个，而魏平安毕业后进了部队就比自己高好几级！

　　现在自己只是一个村官，而魏平安据说已经是北大的实权处级干部了。

　　大队长心里不痛快，不过老支书现在很开心。

　　酒的好坏他无所谓，他就怕魏明这么好的孩子走上歧途。

　　为了让他老人家安心，魏明拿出了一份在车站买的《人民日报》，头版上就是那篇范容康为《鸭先知》辩护的文章。

　　首先《人民日报》这块招牌就已经很硬了，起码在这个年代还是权威性十足的。

　　其次，魏明介绍道：“这位作者范容康是人民日报的副总编辑，他的文章基本可以视作人民日报的态度，而人民日报的态度基本就意味着国家的风向，所以改革开放势在必行，国家必须要搞活经济，没有人会再揪小辫了。”

　　魏明倒不觉得谌荣大姐会家属干政，这应该就是上头的风向才催发出了范容康的这篇文章，只不过或许本来不必他亲自出手。

　　哦，他确实是梁左兄弟的亲爹，范容康是笔名，本名梁达。

　　周兴邦感慨：“出去一趟就是不一样，成熟了不少，懂得也多，跟你一比，反倒是我们对政策理解不够透彻了。”

　　魏明谦虚道：“我也就是多看了几份报，多听了几节课而已，真正懂基层的还得是您这样的老干部。”

　　送走了老支书，魏明终于可以专心吃饭了，虽然连一个肉菜都没，但老娘的手艺没的说，尤其是最后这道尖椒炒鸡蛋，越是简单的菜越能彰显手艺。

　　就是这月饼吃着硬邦邦的，还是五仁的，里面有不知道啥成分的青丝红丝，比较倒胃口。

　　可中秋佳节，怎么可以不吃月饼呢。

　　老支书走后没多久齐姑父也走了，于是魏明拿出李家送的铁盒月饼。

　　没想到里面的月饼竟然还有鲜肉馅的，魏明又打开了一个肉罐头，今天魏家算是开荤了。

　　老魏美滋滋的一边品尝，一边责备道：“知道你现在能赚钱，但也不能这么大手大脚，还是要攒钱的。”

　　魏明：“这些吃的喝的，除了大白兔，其余都不是我买的，人家送的。”

　　“啊？”三双眼睛齐齐看过来。

　　魏解放指着茅台和药酒：“这，这也是人家送的？”

　　魏明：“对啊。”

　　“哥，因为啥啊？”

　　魏明抽出一张校刊，指着平安叔写的文章：“因为这个。”

　　三个脑袋凑到一起看，魏明又道：“那药酒是在魔都人家药厂送的，茅台还有那些罐头月饼是这个小女孩家人送的。”

　　“哥你也太厉害了吧，文武双全啊！”魏红看的最快，马屁也最快。

　　魏明报之以学习资料：“那一摞是给你的，海淀名校都在用，努努力，清华北大在向你招手。”

　　这时候的高中生可不会为学习资料太多而发愁，只会开心，这年头想要找点靠谱的学习资料和试卷太难了，这都是稀缺资源。

　　“不考清华，我就考北大！”魏红道，“到时候跟你还有平安叔在一起。”

　　魏明哈哈一笑：“行啊，你要是考进北大，我就让叔把我调到食堂，到时候你来我的窗口打饭，我保证手不抖。”

　　“不仅手不能抖，还要满满一大勺！”

　　爹娘也跟着笑，好日子在冲他们招手呢！

　　吃完饭又吃了月饼罐头，老娘和魏红开始帮魏明铺床，父母一个屋，他们兄妹俩一个屋，而且是一张炕。

　　想着小红已经是大姑娘了，多有不便，于是小魏对老魏提出：“爹，窝棚烧了，要不在那里起一个西屋吧。”

　　“干啥？”

　　“我住啊。”

　　“家里又不是住不开，而且盖房子不要钱啊。”

　　“钱不是问题，”人都走了，魏明才亮出最后的底牌，他把两摞钞票拍在老魏手上，“这些够不够。”

　　两摞就是两百块，回来前他特意换成一块一张的，显得厚重。

　　这下子老魏、老娘，还有小红都惊得不动了。

　　“儿啊，又是手表，又是录音机，怎么还有这么多钱，你这赚钱速度是不是太快了？”

　　快的老魏有点心发慌，这时候可还没喊先富带后富的口号呢。

　　魏明：“其实也没那么快，我预支了后面两个中篇的稿费，一个是几天后发表，一个是下个月发表。”

　　魏明解释后，老魏依然震惊，震惊于儿子已经能预支这么多钱了，这得多大的面子啊。

　　简直文坛启明星啊！

　　许淑芬则道：“一套小西屋，哪里用得了那么老多，你拿回去一沓。”

　　魏明笑道：“娘，我可没把自己掏空，我自己留着呢，这些钱你们盖房剩下的就改善一下家里，台灯收音机都需要用电池，鸡蛋以后就不要卖了，留着自己吃，小红也需要补身体啊。”

　　“娘，那咱们能不能养一只猪啊？”魏红探头问了句。

　　魏明拍着大腿：“这个主意好，等养成了咱们不卖，留着自己吃，娘你不是会熏腊肉吗，这次可以多弄一些。”

　　这一刻魏解放已经开始咽口水了：“要不明天咱们就去买一只？”

　　魏明提议：“爹，要不去城关的牲口市场买吧，我要进城一趟，还有东西放在杨老爷子那里，顺便把车还喽。”

　　因为骑摩托太颠簸，而且行李太多，魏明就把泡菜坛子放他家了。

　　魏解放对全县各地的集市都很熟悉，城关镇的品类更多更齐全，而且明天恰好是开市的日子。

　　“成，那就去城关集！”

　　“哥，我也去！”魏红积极道。

　　可能是今天带来的震撼太多，魏红怎么都睡不着，就缠着大哥讲他这一个月在燕京还有出差魔都的经历。

　　魏明才想起自己在魔都的照片还没拿出来，就让她看了看。

　　第二天照片就跑到了魏解放手里，这照片得留着啊。

　　“淑芬，你真不去啊？”吃过早饭，老魏问媳妇儿。

　　许淑芬：“我把这只鸡处理一下，你们回来就能吃到小鸡炖蘑菇了，而且家里这么多东西，我啷个能放心哟。”

　　“那行吧。”随后他打开收音机放在媳妇儿身边，让她听着解闷儿。

　　老魏一大早就去大队牲口棚里牵了一只驴子，又套上车，铺上了草垫子。

　　魏红则选择坐大哥的摩托车。

　　刚出村，他们就看见一个背着包袱的倔强小男孩。

　　魏解放乐了：“德龙，你干啥呢？”

　　齐可修的儿子齐德龙道：“大舅，我爸昨晚打我了，这个家我待不下去了！”

　　魏明问九岁大的表弟：“为啥啊？”

　　齐德龙愤愤道：“他说不为啥，就是看我不顺眼，我招谁惹谁了！”

　　魏解放笑得更欢了：“上车吧，大舅捎你一段。”

　　齐德龙看看魏明的摩托车：“明哥，我能上你的车吗。”

　　魏明拍了拍油箱处：“上来吧。”

　　齐德龙上车后包袱正好抵在魏明胸口上。

　　魏明问：“你都带的啥啊？”

　　齐德龙：“我爸的衣服，所有的！”

　　……