第6章 南龚樰北朱霖（求月票！）

魏明要投稿，这确实是吕晓燕没想到的展开。

　　昨天跟老公聊天的时候得知了魏明211的高考分数，只当这孩子没什么学习天赋。

　　难道有写作天赋？

　　吕晓燕还是接了过来，但她有言在先：“虽然咱们是亲戚，但我们杂志社有自己的审稿标准和流程，哪怕我这里过了，主编不通过也没用。”

　　“我明白，三审三校嘛。”

　　吕晓燕有些意外，小朋友懂得还挺多嘛。

　　“你写的什么类型？诗歌还是小说。”

　　“算童话吧，大概5000字。”

　　吕晓燕更诧异了，一个高中生，写800字作文都费劲的年纪，竟然写了一篇5000字的童话？

　　等等！他昨天知道了自己在《儿童文学》当编辑，今天就拿出了一篇童话？莫非……

　　“这篇童话你写了多久？”她问。

　　“昨晚熬了个通宵写的。”他老实回答。

　　还真是现写的啊！

　　而且一晚上五千字，这也太匪夷所思了吧！这能看吗？

　　吕晓燕很想说：你莫不是消遣洒家？

　　不过看着魏明真诚的眼神，吕晓燕还是当着他的面把信封装进包里。

　　等回到编辑部后吕晓燕第一时间打开信封阅读。

　　标题是《没牙的老虎》。

　　只看了一个开头，吕晓燕就收起了轻视的心思，脸上浮现出惊喜之色，这个小明有点东西啊！

　　……

　　燕京火车站候车大厅，魏明和魏解放在做着最后的告别。

　　“你们平时上工不要太拼，你我倒是不担心，就是我娘太实在。”

　　魏解放老脸都红了：“你意思是我干活不实在呗！”

　　确实有点爱偷懒，不过仗着自己会给牲口看病，魏解放的懒偷得理直气壮，谁也说不上啥。

　　可是等家庭联产承包后，老魏就拼起来了，不仅干自家的农活，还到县里的石灰厂打工，早早伤了肺。

　　魏明又道：“还有小红，不要让她干活了，那点工分能值几个钱，考上大学啥都有了，她比我更适合考大学。”

　　前世在那么困难的情况下妹妹魏红还考上了北师大呢，是当时的县状元。

　　“知道知道！”魏解放不耐烦地应着。

　　他的手一直握在兜里，被儿子连珠炮的叮嘱弄得他一直没机会掏出来。

　　魏明继续道：“我会给你们写信的，让小红有空也给我写信，如果可以，给我邮一罐娘做的辣酱吧。”

　　这时魏平安走过来，指着手表：“解放哥，快要发车了。”

　　魏解放“哦”了一声，一把将手里的东西塞进魏明口袋里，提着包挤出俩字：“走了！”

　　魏明摸了摸，是两张皱巴巴的大团结，这恐怕是家里为数不多的积蓄了。

　　他想还回去，但魏解放不给机会，他已经快速消失在人海之中，就像雨滴落在湖里，根本分不清哪一个弯驼的中国父亲的脊背是他家老魏。

　　~

　　上了火车，魏解放和一群没有座位的乘客蹲在两节车厢连接的地带。

　　他紧紧抱着自己的包，里面最紧要的就是留给媳妇儿和闺女的炸鸭架，隔着包都能闻到香气。

　　到了家怕是要凉了，不知道香味会不会也散掉，哼，便宜周围这群人了。

　　想着他狠狠深吸了一口，好像自己多吸一点，就能让别人少占一些便宜。

　　另一边，魏平安带着魏明和一对儿女乘公交回北大办理退房和入职，明天开始培训，过几天就能正式上岗了。

　　今天是九月一号，正好可以拿满月工资。

　　回到北招退房的时候，有人恰好在办理入住。

　　“这几天你先住这里，想清楚自己喜欢什么专业，我们再去跟系里沟通，或者不喜欢北大换个学校也行。”

　　一个中年人对一个浓眉毛的年轻人和颜悦色道。

　　这话说的很轻，但魏明听到了，魏平安也听到了，听得他脸上红一阵青一阵的。

　　想想自己昨天说的话，他感觉自己被打脸了，啪啪的甩耳刮子。

　　不仅专业随便挑，大学也随便选，你当你是谁啊！

　　于是他上前问那中年人：“这位同志，你是哪个部门的，以前没见过啊。”

　　对方不想说话，王经理赶紧把魏平安拉到一旁，小声私语了几句，魏平安这才恍然，然后二话不说带着魏明和喜乐走了。

　　出了招待所他才解释：“是统战线上的同志，可能涉及保密条例，那个年轻人估计是海外过来的，看他的站姿，好像是军人出身。”

　　海外的？还当过兵？

　　魏明脑子里突然蹦出一个人名，如果刚刚那个人再胖一些，再戴个眼镜，怀里再抱个篮球，游啊游啊游~

　　啧啧，果然不愧是北大，人才济济啊！

　　~

　　接下来平安叔带魏明去保卫部办理了入职，领了工作证和劳保，从此他就是个有单位的人了，尽管只是一个临时工。

　　工资是每个月18.5块钱，36斤的粮食定额。

　　月薪比大学生的助学金还少，粮食定额和大学生基本一样，米、面、粗粮另外细分。

　　粮食定额不是“包吃”的意思，只是说你每个月最多可以吃这么多粮食，打饭时还得用钱买。

　　18块5的工资也就将将够吃饭的，锅塌豆腐都得掂量着吃，好在学校提供了免费宿舍，开销的大头就是填饱肚子。

　　魏平安也要功成身退了，他告诉魏明：“我就在楼上404办公，有事的话可以来办公室找我，也可以来家里，钱我就不给你，这里还有点多余的全国粮票你拿着，可以留着自己用，也可以跟同事换点自己用得着的东西。”

　　“谢谢叔！”

　　魏平安最后嘱咐了一句：“今天你叫我一声叔我可以答应，明天你在学校见了该怎么叫我？”

　　魏明想了想问：“魏主任？”

　　魏平安哈哈一笑，拍着魏明的肩膀：“你这小子啊，通透！”

　　魏平安走后，魏明又填了两个表，等了几分钟，校卫队的乔大队长过来领他。

　　“魏明是吧，走吧跟我。”

　　这位队长看起来三十岁上下，国字四方脸，魏明一听就知道他是哪里人，这人也就比自己略矮一些，能有个一米八冒头，但粗壮许多，那气势感觉能单手把魏明拎起来，好一条山东大汉。

　　“乔队你是山东人吧？”

　　“呦呵，听出来了你？”乔队长笑道，“叫我枫哥就行。”

　　魏明一愣：“哪个feng？”

　　“香山红叶的枫，怎么样，文艺吧。”

　　呃，说实话，挺涩情的，不过冠上这个姓就好多了，乔枫！

　　“枫哥你听说过北乔峰南慕容吗？”

　　乔枫突然警觉：“啥玩意，你怎么知道我对象的名字？！”

　　乔枫没听说过“天龙八部”，但他对象却恰好就叫穆蓉，姓穆名蓉。

　　魏明只好解释了一下这是源自一部武侠小说，都是巧合。

　　“北乔峰南慕容~哈哈，有意思，谁研究的你说。”枫哥独自乐着，似乎想到了甜蜜的事。

　　其实这种类似的南北称号还有很多啊，比如南茅北马，南帝北丐。

　　当然还有南龚樰北朱霖……

　　（已经签约了，大家多投月票多发图哈~~）