第60章 转载稿费（求月票求追读！）

朱霖是燕京人，但并不是胡同妞，她爸爸是燕京工业学院（北理工的前身）的教授，母亲是个医生，像这种光着膀子的情况在她的生活中还是很少见的。

　　尤其还是这样一个青春逼人的大男孩，眼前十八岁的年轻肉躰确实很诱人，明明魏明受伤的部位在肩背，但她的目光却被魏明的胸腹所吸引，她甚至怀疑自己可能在咽口水。

　　“姐，”魏明促狭的喊了一声，“还是我自己来吧。”

　　魏明一句话把朱霖从幻想中惊醒。

　　她直接拿起药水，绕到魏明身后。

　　“你都叫我姐了，还是我给你擦吧。”朱霖直接上手，在魏明背上摸来抹去。

　　这还是她第一次和男性有这种程度的亲密接触，心跳明显加速。

　　原来这就是男人啊！

　　朱霖还怕魏明会不好意思呢，于是试图用玩笑化解尴尬。

　　“你看起来可不像是个作家，倒像是什刹海体校出来的。”

　　魏明笑道：“我的本职就是保卫员啊，作家只是副业，当然要锻炼好身体了。”

　　朱霖脸一红，自己可没夸他身材好的意思。

　　魏明又道：“姐你还知道什刹海体校呢。”

　　“何止知道，我小时候还在那里练过呢。”

　　“啥？！”魏明惊讶地回头。

　　朱霖害怕自己红着脸的样子被看到，又给他扭了回去。

　　“小时候为了让我全面发展，被家里送到那里学过一段时间的体操，不过不是专门学的，都是利用业余时间，篮球、游泳我也很擅长。”

　　“怪不得觉得姐你站着很板正，原来练过啊，我还以为你当过兵呢。”

　　朱霖笑了：“我当过啊，当过几年文艺兵，在部队跳舞。”

　　“啊，那咋又去了卫生研究所了？你这种不是应该去剧团吗。”魏明想到了总政话剧团的另一个好姐姐。

　　说起这个朱霖叹了口气：“家里人希望我干这个呗，所以复员后就去了医科学院深造。”

　　“听你的意思，好像不太喜欢目前的工作啊。”

　　朱霖：“每天都是重复性的工作，感觉一眼就看到了头，没意思。”

　　朱霖一下子就聊深入了，跟对象她都没透露过对现状的不满。

　　“你呢，喜欢现在的工作吗？”她又问。

　　“当然了，上班一份工资，下班还能赚稿费，闲着的时候北大名师的课我随便上，给个大官我都不干。”

　　朱霖真诚道：“真羡慕你，活得潇洒。”

　　两人就这么聊了半小时，那名大夫才回来，然后大呼小叫道：“哎呦喂，抹个几分钟就行，你也不怕把你弟弟给弄秃噜皮啊。”

　　朱霖闹了个大红脸。

　　魏明解释道：“没事，我姐手劲小，半小时跟大夫您几分钟差不多。”

　　朱霖更难为情了，这话听着怪怪的，好像自己是抚摸了他半小时，自己手也麻了。

　　虽然手麻了，可她还要单手拎着收音机去百货大楼，另一只手则有些无处安放。

　　此时魏明载着朱霖，心里满是担心，车胎啊车胎，你可一定不要掉链子，千万坚持住！

　　还好，车胎坚持住了，就是有些路不平，朱霖为了不让自己掉下去，中途扶了几次魏明的腰。

　　这腰怎么说呢，硬邦邦的，摸着比视觉上还有力量感，朱霖不敢多摸，浅尝辄止。

　　“魏作家，以后我还叫你弟行不？”到了百货大楼，分别前朱霖提出这样一个要求。

　　魏明笑道：“你占我便宜啊~”

　　朱霖嗔道：“我本来就比你大一些啊，你不亏。”

　　魏明笑得更灿烂了：“行啊姐，那我回去了。”

　　“路上慢点。”朱霖露出了今天见到魏明以来最美好最真挚的笑容，看的魏明一阵晃神。

　　回来这一个多月，怎么遇到的都是这种极品大姐姐啊。

　　我明明不是姐控啊！

　　因为还有一家人在北大等着感谢自己，时间已经不早了，魏明也就没有再逛信托商店，直接打道回府。

　　手上有了表，他可以更清晰地感受到时间从自己身上流逝，之前总觉得过的浑浑噩噩。

　　大概一百分钟后，魏明经过北大附近的一个修车摊。

　　“师傅，换胎！”魏明停住车，决定解决掉一个隐患。

　　修车师傅打开外胎，乐了：“这么新的内胎你确定要换？”

　　“嗯？”

　　魏明猜测应该是朱霖给换的，这姐姐也不说一声，做好事还不留名。

　　“不换了，不好意思，回见！”

　　魏明一路猛蹬到了南门，门岗值班的同事叫住他。

　　“明哥，有你的信，好几封呢。”

　　魏明接过一看，有《广州青少年报》的，有《青年报》的，还有《中国青年报》，这应该是转载的稿费单。

　　可是竟然还有一份是《诗刊》的，这就有点意外了。

　　《诗刊》，从这个简洁的名字就知道，这是国内诗歌类第一大刊，是中国作协主管的，创刊于57年，首任主编臧克家，第一期就是伟人的18首旧诗词打头，76年也是伟人亲自批示复刊的。

　　可以说，这份杂志是和《收获》《人民文学》一个级别的，而且销量也非常可观，覆盖面极广，虽然诗歌的受众远不如小说，但诗歌类刊物能打的也就这么一个，属于这个赛道的绝对王者。

　　他正要打开信封，同事又催促道：“哦，对了，领导让你回来后赶紧去他办公室，你救的那个小姑娘一家来了。”

　　“哦，好。”魏明只好把四封信揣起来，先去见客。

　　~

　　保卫部领导的办公室里，领导正在接待李家人。

　　爸爸妈妈爷爷，还有当事人小姑娘都在。

　　他们来了已经有一会儿了，领导有些着急，这个小魏，明知道人家今天来，你就不能不出去。

　　他已经把魏明还是个诗人作家的事迹跟对方讲了一遍，收获了不知多少赞美，现在都已经没话可说了。

　　场面尬住了。

　　就在这时，办公室电话响了。

　　“什么，我们北大的保卫员，魏明？对对对，是我们单位的！啊！嗯嗯嗯，好好好……”

　　挂了电话，领导对几位客人激动道：“怪不得小魏迟迟未归，原来他今天进城，遇到了一起持刀抢劫的事件，我们小魏第一时间站了出来，轻松制服了持刀歹徒，顺便还送了一位孕妇去医院，这不人家派出所打电话感谢我们呢。”

　　客人们还没来得及做出惊叹的反应，魏明就敲门进来了。

　　领导介绍道：“这就是魏明同志了！”

　　“闺女快叫人啊！”

　　那个三岁左右的小姑娘在妈妈的催促下走到了魏明面前……

　　（新书榜最后一周了，兄弟们撸袖子上啊！今天三更！）