第69章 新书研讨会（求追读！）

听到老爸被抓，齐德龙不禁一喜，可算没人打自己了！

　　不过他很快又担心起来，那以后同学们还不得叫自己流氓的儿子啊，太难听了！

　　一喜一悲后，他又忍不住想，老爸对胡老师耍流氓，是不是喜欢她啊？那以后胡老师是不是就是自己后妈了？

　　这么一想倒也是好事，因为他也挺喜欢胡老师啊，胡老师特别温柔，还漂亮，关键对自己也有耐心，不像其他老师，动不动就找老爸告状让他揍自己。

　　魏明让小红陪娘准备午饭，他和老魏押着齐德龙过去看看，这小子还不想去。

　　“不去可不成，这里面有你的事。”老魏道。

　　魏明也开导他：“小龙啊，想要你爸不揍你，这可是个好机会。”

　　“啊，真的？”

　　~

　　到了地方，齐可修家外面已经围了不少人，包括村里的民兵连长和公安员，妇女主任则正安慰心灵受到创伤的小胡老师。

　　其实现在齐可修还没被擒获，他紧紧坚守在茅房阵地，有人要冲进去他就大喊：我可往外面扔屎了！

　　靠着这种手段，赵春来等人久攻不下，但他并不担心：“齐可修饿了自然会出来，他总不能吃屎吧。”

　　齐可修：“别逼我，我什么都干得出来！”

　　这时魏解放三人已经凑了过来，老魏还好奇地问妇女主任怀里的小胡老师：“齐可修真就一点都没穿啊？他平时也不下地干活，是不是特别白啊？”

　　胡老师本来都快要被哄好了，听到他这话又呜呜呜哭了起来，不过有一说一，确实白。

　　见魏解放来了，赵春来哼道：“魏解放，你还说人家，你的事还没解决呢！”

　　魏解放：“我也没耍流氓啊？”

　　赵春来：“说你公器私用的事呢。”

　　“公器私用？”魏解放愣了一下，“哦，你是说那个驴车啊？”

　　“对！你说你是不是用大队的驴车带孩子出去玩了！”

　　魏解放轻蔑的一笑，然后对儿子使了个眼色，对付赵春来这小子，根本不用自己出手，我儿足矣。

　　“大家静一静，能不能听我讲两句。”魏明站到了院子中央，他现在可不是一般人，是沟子屯上下五千年诞生的唯一一个作家。

　　他这一声，全场寂静，相当给面子，老支书来了大概也就这个效果。

　　魏明继续道：“今天早上，我和我的父亲在家门口捡到了一张纸条，是我表弟齐德龙写的，他说昨天被他爸打了，要离家出走，再也不回来了，我和我父亲心想这不成啊，孩子是祖国的花朵，是咱们沟子屯的未来啊！然后我们一个骑摩托，一个驾驴车，又带上我妹，兵分两路，马不停蹄，总算在城关镇的集市上把这孩子找到了，结果你们猜怎么着，这孩子把他爸的衣服都带走了。”

　　说着魏明打开了那个包袱，把大家伙乐得不行。

　　“草泥马，原来是你小子啊！”茅厕里的齐可修愤怒大骂，围观村民乐不可支。

　　魏明又道：“所以齐可修并不是耍流氓，他只是憋急了，可身边又没衣服，就在自己家光着身子上了个茅厕，然后一不小心污了胡老师的眼睛，这并不是他们任何一个人的错，大家说对不对。”

　　“对！”

　　现在魏明说话很有含金量，他首先把齐可修流氓的帽子摘掉了，还让老魏使用驴车有了正当性，两头堵，把赵春来噎的说不出话来。

　　然后魏明走到茅厕门口：“姑父啊，小龙今天做的确实不对，但你身为老师，打孩子这事是不是你不在理。”

　　“我……”

　　魏明在门口抖了抖他的衣服。

　　齐可修想到自己还光着，只能把委屈咽进肚子里：“是，是我不对，我不该那么暴躁，应该跟他讲道理。”

　　“那你以后还打小龙吗？”

　　“不打了，以后再也不打了。”

　　魏明：“那好，大家都在这里，也都做个见证，小龙啊，以后你爸再打你怎么办。”

　　齐德龙：“我还拿他衣服！”

　　“哈哈哈！”

　　齐可修气的脑袋冒烟，感觉以后自己都要被这小子拿捏了。

　　不对，以后我穿衣服睡不就行了吗！

　　魏解放道：“好了，父子已经和解，都散了吧！”

　　魏明把衣服递了过去，齐德龙拉着他赶紧跑路，只留下魏解放善后。

　　等人走的差不多，范春花才着急忙慌地赶回来。

　　“大哥，齐可修那王八蛋是不是耍流氓了！”

　　“没有没有，就是在别的女人面前没穿衣服。”魏解放道。

　　“什么！”范春花气炸了，看到齐可修穿好衣服从茅厕出来，她挥舞着铁锨上去就拍。

　　见齐可修躲开了，魏解放就放心了，溜溜达达回家吃鸡。

　　吃完午饭，齐德龙决定去学校避避风头，结果他爸也去学校避风头了，这一刻，仇人见面分外眼红。

　　至于有没有打起来，魏明就不清楚了，他现在正在跟母亲说回川渝的事。

　　听到儿子这话，许淑芬又开始忍不住眼圈泛红。

　　“这，真的可以吗，我都不知道他们在哪儿。”许淑芬感觉一阵无力。

　　一开始她其实都不认识多少字，是结婚后魏解放耐心为她扫了盲，并且在他的鼓励下给家里寄信，但寄了这么多年，一封回信都没有。

　　她猜测父母可能已经过世了，她就想着或许她的兄弟姐妹还活着，只是他们如今在何方也不清楚。

　　老魏赶紧搂住媳妇儿的肩膀，轮到他表现了：“找不到咱们就打听，反正冬天的时候村里也没啥活儿，我陪你回去。”

　　魏红：“娘，我也去！”

　　她从小就听母亲讲，在他们那个地方，经常可以看到大熊猫！那可是大熊猫耶！

　　魏明哈哈一笑：“那就这么说定了，到时候放寒假，学校也没什么事，请假也方便。”

　　只是如果全家总动员的话，这一趟开销可不小，魏明感觉更要努力赚钱了。

　　所以吃过午饭稍事休息他就开始继续创作《天书奇谭》，这是一个中篇，目前也就刚开了一个头，蛋生都还没生出来呢。

　　虽然知道大哥明天就要走了，很想跟他说会儿话，不过见他开始工作，妹妹还是乖巧地去爹娘那屋写作业。

　　等魏明出来溜达的时候，魏红才道：“哥，你还会写诗呢！而且写得这么好！”

　　她终于在《未名湖》和校刊上发现了署名“魏明”的《理想》。

　　魏明笑道：“技多不压身嘛，童话，诗歌，小说，以后可能还会写写剧本。”

　　魏红知道哥哥现在正在写一篇童话，只不过她自觉已经过了看童话的岁数了，兴趣不大，所以更关心小说的问题。

　　魏红道：“等《燕京文艺》出了我应该在学校，到时候在县城看看能不能买到。”

　　魏明：“如果买不到就给我写信，我给你寄一本。”

　　“好啊！哥，那你接下来打算写什么小说呢？”魏红关心道。

　　魏明摇摇头：“还没想好。”

　　魏红道：“我觉得咱们家的故事就挺有意思的，咱老爷爷可以说是一位老英雄了吧，还有爷爷他们兄弟，虽然是血浓于水的亲兄弟，但却各有各的立场，说不定在战场上还是对手，是个很有冲突的故事啊。”

　　魏红不愧是平安县中第一学霸，虽然语文不是她的拿手科目，但对写作还颇有心得。

　　魏明心中一动，随即道：“如果要写，这背景可就有点宏大了，而且要做的近代史研究工作也非常繁复，起码是个中长篇。”

　　现在一个电影改编剧本长度的中篇小说是魏明的舒适区，但他总归要挑战长篇，甚至超长篇的。

　　身为作家，谁不希望死的时候在棺材里能有一部垫头做枕的书呢。

　　“小红的这个提议很好，你还有啥想法不。”虽然现在魏明更注重见效快的中篇，但还是鼓励了一下妹妹。

　　小红暂时想不出来了，不过老魏有话要说：“儿啊，你说我和你娘的耐情故事能不能写个小说？”

　　……