第64章 魏解放烽火戏村民

魏明并不喜欢锦衣夜行，毕竟他是魏解放的儿子，性格也随根儿。

　　可没办法，回来的时候已经天黑了，只能夜行，但是他把车灯打开了。

　　结果进村遇到的第一个人就是他老子，不过这也不奇怪，毕竟从县城回村要走村南头，而他家就在村南头的村边上。

　　然而没想到老魏见到自己的第一句话就是：“快把灯灭了！”

　　“咋的了，爹你学会韬光养晦了？”这还是自己认识的老魏吗，这么低调？

　　魏明把灯灭了，大长腿撑在地上，稳当儿的。

　　老魏先问关键问题：“那个什么鸭先知是你写的吗？”

　　“是啊，这您都知道了？”魏明意外。

　　老魏又问：“你是不是因为这个小说惹事了？”

　　“没有啊，哦，是有一些争议，不过现在已经没争议了。”

　　“啊，事儿平了？”

　　魏明大概猜到了原因，他点点头：“嗯，平了。”

　　老魏有些佝偻的身子顿时挺拔了起来，脸上表情也变得丰富多彩，好像已经做好了战斗的准备。

　　魏明问：“现在可以开灯了吧。”

　　“先等一下，”老魏又问：“你这摩托车哪来的？”

　　“唉，别提了！”

　　魏明道：“火车晚点一个钟头到的衡州，回平安县的客车已经走了，幸亏我在半道拦了一辆平安去衡州拉化肥的拖拉机，就这么回了县城，当时天都已经黑了，我就想着去柳如龙家找他姥爷借辆自行车回来，没想到老爷子新买了一辆摩托车，干脆就骑这个回来了。”

　　“嘿，这杨老头这么有实力吗，一辆摩托车老多钱的吧！”魏解放惊叹。

　　毕竟他们大队都没有摩托车，整个公社也就那么一两辆，而且魏明胯下的还是名牌铃木。

　　魏明笑道：“老爷子也是攒了一年多的稿费才咬牙买下来的。”

　　这年头画连环画可太赚钱了，像杨松桥这种名家一页十块钱，有时候还有加价空间。

　　“不是，他一年稿费能买一辆摩托车？！”魏解放更震惊了，随即目光从摩托转移到了儿子身上，眼神中有些热切，“那你？”

　　魏明诧异道：“啊，你也想要摩托啊，早知道就不给你买收音机了，留着钱也够买个轱辘了。”

　　“啥，你给我买收音机了！哪儿呢，哪儿呢？”魏解放这才注意到魏明身后还绑着好大一个包。

　　魏明：“回去再看，东西太多了。”

　　“都啥东西啊？”

　　“都是给你们带的，好吃的好玩的。”说着魏明就要推车进院。

　　然后就被老魏拦住了，这么一大包东西就自己一家人看到怎么行！

　　“你先别回家，也别开灯，”老魏开始布局了，“这样，你悄摸绕到村北头，然后从那里进村。”

　　这样就可以横穿整个沟子屯了，还能路过大队部和赵春来家。

　　魏明哭笑不得：“爹，我是从县城回来的，咋可能从北头进村嘞，这不合理。”

　　“在衡河里，这很合理！”魏解放给他解释，“你说你荣归故里了，不得去坟头看看你爷，你奶，还有你二奶奶啊。”

　　还荣归故里，我才出去一个月啊！

　　不过为了让压抑许久的老魏开心，魏明扭头就骑车出了村子，打算绕道去村北头的坟头，大晚上的，这老魏也不怕儿子被吓着。

　　魏明一走，魏解放赶紧推门进去，就听媳妇儿道：“快坐下吃饭吧，刚才外面是谁啊？”

　　魏解放激动道：“儿子回来了！”

　　“啊！”许淑芬和魏红娘俩同时叫出声。

　　魏解放得意道：“而且是荣归故里！”

　　两人赶紧就要出门，被魏解放拦住了。

　　“他要等会儿才能回来。”

　　“为啥啊？”

　　魏解放：“他说有话对他爷说。”

　　魏红抄起手电筒就走：“我哥肯定带了行李吧，我去接接他！”

　　许淑芬看着桌上的这些饭食，虽然是中秋节，盘上有月饼，但还是太简单了太寒酸了。

　　可是家里也拿不出更好的了，魏明虽然给了二十块钱，可老魏还往外掏了二十呢，而且这时候的农村不是有钱就能买到粮食和肉的。

　　还好家里养了几只鸡，本来下了蛋是要拿到集市上卖钱的，许淑芬果断把攒了几天的鸡蛋拿出来，准备给儿子加个菜。

　　要不是时间太晚了，被加菜的就不是鸡蛋而是鸡了。

　　~

　　魏明已经到了村北头，看着眼前的这片坟地，他犹豫了一下，掏出给小红买的台灯，下车走了过去。

　　车子也没熄火，打远一看，好像坟头在冒青烟，那盏台灯则像是一簇幽冥鬼火。

　　很快，魏明找到了魏家的几个坟头。

　　曾祖魏疆有三个孩子，两子一女，爷爷魏森豪是最小的那个，生于1920年，碑上写着卒于1953年。

　　魏明站在祖父魏森豪的坟前，内心百转千回，你到底是个什么样的人呢，我们，还有机会再见吗？

　　片刻后，魏明鞠了三个躬就离开了。

　　虽然天色已晚，而且村里没通电，但月亮高悬，又大又圆又亮。

　　进了村子后，不少村民还借着月光在做着码棒秸垛等简单工作，或是端着碗蹲在门口一边跟邻居闲聊，一边吃饭。

　　而骑着摩托车，仿佛天外来客般的魏明的出现让大家都停了手上的动作。

　　“魏明？”

　　不知是谁喊了第一嗓子，还带着不确定性。

　　“诶，大娘忙着呢。”魏明放慢了车速，然后就被人围了上来，耳边都是叽叽喳喳的声音。

　　“好家伙，你咋都骑上摩托车了！”

　　“这摩托比公社的那个好看多了！”

　　“这摩托是你的吗？”

　　魏明：“不是我的，借的。”

　　听到是借的，不少人松了口气。

　　“听说你被抓了？”又有人不合时宜地问道。

　　魏明报之以微笑：“听谁说的就让他来抓我好了，看他敢不敢。”

　　“你真没事啊？”

　　“我能有什么事？”魏明反问，同时伸出左手看了看时间，“哎呀，不早了，我爹娘还等我回家吃饭呢。”

　　夜色下，那块手表在村民的眼睛里熠熠生辉。

　　又骑了一段，后面还跟着几个小孩，这时魏明到了大队部，人更多了。

　　“朝阳叔”“桂花婶”“松哥”……

　　魏明对熟悉的人打着招呼，直到看见了齐可修。

　　“哟，姑父你也在呢。”

　　“小明，”看着骑摩托车的魏明，齐可修噌地站了起来，他还纠结在那个问题中，张嘴就问，“那个《春江水暖鸭先知》真是你写的吗？”

　　“是啊。”魏明大方承认。

　　“啊，你一个北方人，咋知道那么多魔都的事啊？”听到当事人承认了，齐可修还是有些不信。

　　魏明笑道：“因为前阵子我去魔都了啊。”

　　“啥，你去魔都了，你竟然去过魔都！”

　　不仅齐可修震惊，他旁边的贾会计，还有赵春来的媳妇儿、弟媳儿等人也都很震惊。

　　那可是和燕京旗鼓相当的大城市啊，燕京村里还有人去过，可魔都太远，一个都没去过，只听说比燕京还繁华，人人都很洋气。

　　齐可修还想再问，魏红晃着手电筒赶了过来。

　　“哥，哥！”魏红的声音里满是惊喜。

　　她只知道大哥回来了，却没想到大哥是骑着摩托车回来的。

　　“小红啊，”魏明这次露出了发自内心的笑容，“快上车吧，我驮你回去。”

　　他下车把行李袋调整了一下，让魏红抱着坐在后座。

　　“哥，这是什么啊，方方正正的。”魏红大声问。

　　“给爹买的收音机，也可能是酒盒子，坐稳啦。”魏明轰隆着油门，扬尘远去。

　　这群人里，最终只有齐可修和贾会计快步跟上，想去魏解放家看看。

　　而魏明和魏红在接近家里的时候，突然听到有人敲敲打打，还有人大喊“起火了，起火了！”

　　那个方向好像就是他们家！

　　魏明心说：老魏你至于吗，为了把村民引过来，一把火把家给点了？