第65章 火旺（求月票，求追读！）

靠近后，魏明和魏红已经能看到火光了。

　　这时旁边一个头戴解放帽，身披蓝外套的老头提着桶跑了过来。

　　“老支书！”

　　“小明小红！”老支书周兴邦诧异地扫了一眼那辆摩托，忙道，“赶紧的，你家着火了！”

　　当他们赶到的时候，火还在烧，院子里站满了过来帮忙的乡亲，不过大家已经放弃了。

　　首先，火烧的很旺，一桶两桶的水很难扑灭，今年衡州大旱，还是省省水吧。

　　其次，着火的地方不太紧要，周围也没有其他房屋和易燃物，只要做好防火隔离，烧完拉倒。

　　魏明回忆了一下，那好像是一个用芦苇席搭起来的窝棚，就在鸡窝旁边。

　　因为老魏有时会带那些驴啊骡子啊回家过夜照顾，所以弄了这么一个窝棚，连房子都算不上。

　　此时的魏解放正灰头土脸地看着燃烧正旺的窝棚，当看到魏明推着摩托车进院，他立即露出两排衬托出来的白牙。

　　“小明，你回来啦！哎呀，老支书你也来了。”

　　前来驰援的乡亲听到这话，全都扭头看去。

　　“嗯，爹，娘。”魏明深情地喊了一声，尤其是对母亲。

　　虽然名义上只分开了一个月，但其实已经分别五年了，不到四十岁的许淑芬他更是几十年没见过了。

　　这边老魏正要上演父慈子孝呢，老支书周兴邦严肃地问了一句：“解放，这到底怎么回事儿啊？半个村子都让你惊动了。”

　　魏解放叹了口气，从地上捡起一只耷拉着脑袋的芦花鸡：“我和淑芬儿正做饭呢，就听到鸡叫，我立即抽出一根烧火棍，只见一只黄鼠狼叼着鸡进了窝棚，我就吓唬它，黄鼠狼吓跑了，鸡也抢回来了，就是烧火棍落在了窝棚里，棍子上还带着火星，然后就烧起来了，唉！”

　　原来是这样啊，魏明还当老魏要烽火戏诸侯呢。

　　老支书道：“人没事就好，大家都散了吧。”

　　最近的传闻他当然也听到了，他想等人散了单独问魏明几句话。

　　但大家可不想走，最近魏明太出名了，今天还骑着摩托回来，搞得他们都快不认识这个从小看着长大的小子了，今天都想着重新认识一下呢。

　　魏解放也不想让大家就这么走了，他给魏明使眼色，意思是：我收音机呢！

　　魏明笑笑，对周兴邦道：“老支书，火还烧着呢，要不等彻底烧完了大家再走，这样也稳妥些。”

　　“就是，就是。”

　　大家纷纷附和响应。

　　老支书点点头，魏明又道：“还有各位叔叔婶子，大伯大娘们，正所谓患难见真情，远亲不如近邻，谢谢大家过来帮忙灭火，我这里也没啥表示的，大家等一下。”

　　说着魏明打开行李包，先是把时髦的小台灯掏出来递给魏红。

　　魏红眼前一亮，一眼就爱上了。

　　然后魏明又把收音机掏出来，让老魏接一下，大家的目光立即聚在那个小巧精致的收音机上。

　　“哎呀，我搁哪了，等一下，”魏明又掏出了一个酒瓶盒子，是大家并不熟悉的参桂养荣酒。

　　接着又是一个酒盒子，这次是茅台，那两字很多人没看过但也听说过，茅台五粮液，那就是酒里面的清华北大呀！

　　别说村民了，就连老魏看了都合不拢嘴了，没想到还有意外收获！

　　然后就是一些月饼盒子和罐头交给老娘，都是平时村里看不到的高档货，包装就不一样，乖乖，竟然用铁皮盒子装月饼！

　　再然后是一些杂志和报纸，“小红接一下，别给我烧了。”

　　“哥，这都是你发表的文章吗？这些都是啊！”她惊叹连连，这也太多了吧。

　　魏明笑笑继续在包里摸：“哎呀，找到了！”

　　魏明提出一个袋子，打开之后开始散糖。

　　“这是我去魔都出差时买的当地特产大白兔奶糖，辛苦大家了，也不多，一人一颗，见者有份。”

　　本来魏明是买给小红的，但今天出了火情，乡亲们能来帮忙的，他必须承情，自然不能小气，把糖分一分最合适。

　　大白兔奶糖在城里都是紧俏货，在农村更是罕见，很多人也就是在县城供销社看见过，但很少有人舍得买。

　　普通糖果一颗也就一两分钱，但大白兔一颗要一毛钱。

　　大部分人都没第一时间吃，有的想回头慢慢品味，还有人想留着回去给孩子。

　　母亲和小红也分到了，小红见娘放兜里了，当即包开自己那颗让她吃。

　　许淑芬笑得眼里有星星，“甜！”

　　她也把原本想珍藏的那颗塞给闺女，顿时一股浓郁的奶香在魏红口齿间散开。

　　这也太好吃了吧！

　　她看了看大哥的袋子，就剩几颗了，赶紧收起来，这种糖一尝就知道不便宜。

　　不一会儿，又有人进来了，就是齐可修、贾会计他们几个，跑的没摩托车快。

　　“咋着火了？”几人忙问。

　　魏解放指着火堆道：“你们看这火多旺啊，就像咱们沟子屯的日子一样，肯定红红火火，越来越旺！”

　　魏明听得一阵尴尬，瞎上什么价值啊，你想当大队长啊咋滴。

　　没想到老支书还挺捧场，带头鼓起掌来：“解放这种乐观精神值得肯定啊，大家说对不对！”

　　“对！”响应者甚众。

　　魏明还准备给齐姑父他们散糖呢，低头一看，糖袋子没了，于是又从兜里摸出一盒烟递给老魏，让他散烟。

　　嘿，大前门啊！

　　老魏觉得这么好的烟给他们白瞎了，不过谁让今天是个好日子呢。

　　“来来来，修子，三儿，来一根，来一根。”

　　齐可修、贾会计诧异地接过魏解放递过来的好烟，而魏解放则直接凑近火堆点着，在熊熊火光的映衬下率先喷云吐雾起来，颇有枭雄之姿。

　　先来的乡亲已经开始给后来者科普刚刚的名场面了。

　　“又是烟又是酒，这小魏明可真出息了！”

　　“你问什么酒？茅台听说过吧！”

　　“还有一个录音机呢，看着可高档了，咱们这边可不多见。”

　　“我看刚才那个铁盒子是月饼吧，放在铁盒子里的月饼呢！”

　　“还有好多罐头呢！”

　　“魏家以后真的要发达了！”

　　都不用老魏自己开口，他往那一站，抖抖烟灰，现场就已经逼气纵横了。

　　“那些才值几个钱，真正值钱的还得是这摩托车吧！”又有人道。

　　魏解放忙道：“摩托车是小明朋友的，这我们暂时还买不起。”

　　听听这话，“暂时”，也就是说，早晚能买得起啊！

　　看到魏解放那副嘴脸，齐可修可太难受了，心想魏明为啥不是我儿子啊，为啥我儿子语文只考三十分！

　　气死老子了，齐可修现在就想回去打他一顿。

　　一个空窝棚就那点东西，火势渐渐减弱，直至熄灭，有邻居还回家拿了铁锨，大家合力用土把燃烧后的废墟全部盖住，防止死灰复燃。

　　这时魏明的肚子已经咕咕叫起来，他给老爹使了个眼色。

　　老魏笑道：“哎呀，辛苦大家伙了，要不留下吃点。”

　　这话一出就到了散场的时候了。

　　大家都有点舍不得，这里有好烟好糖，还有好故事，他们都等着听魏明的故事呢，不过魏明没讲，留着明天让老魏自己发挥。

　　其他人都散了，只有老支书和齐可修留了下来。

　　“小明啊，你那篇小说别人都看不懂，也就我能懂，不过只有一张报纸，你有没有全的给我看看。”

　　魏明这个齐姑父虽然也是个不着调的，喜欢跟老魏争锋，但小时候自己没少蹭他的小说看。

　　于是魏明抽出了那三张《文汇报》给他，老魏忙道：“别拿走哈，就在这看，我等会儿还要看呢。”

　　齐可修：“你看得懂吗？”

　　“看不懂就让作者亲自给我解释呗。”老魏叉着腰。

　　许淑芬则忙活着把饭菜摆上桌，桌上摆着台灯，煤油灯留给齐可修。

　　老支书是吃了饭的，不过魏解放还是请他上桌喝两杯，齐可修可没这待遇。

　　老魏舍不得开那瓶茅台，就随手拿起了参桂养荣酒。

　　齐可修惊奇道：“小明，这是不是就是你小说里的那种特别贵的药酒啊？”

　　“嗯。”

　　魏解放一愣：“特别贵吗？有多贵？”

　　魏明：“十五块一瓶。”

　　魏解放“哦”了一声，然后丝滑地把这瓶酒放了回去，并拿起了角落里的散白……