第7章 过稿（求月票！）

乔枫叫魏明回了宿舍好好跟他讲讲“北乔枫南穆蓉”的故事，爱听。

　　枫哥把魏明安排进了他所在的宿舍，如此关照有一个重要原因就是：他们是自己人。

　　“魏主任提过我们的关系没有跟你？”他侧头问。

　　“没有。”

　　“以前当兵的时候他是我们营教导员，我是他的兵。”乔枫道。

　　“哦~”魏明懂了，一起扛过枪！

　　平安叔大学毕业后正赶上运动，乌烟瘴气的也没法做学问，他干脆进了部队锤炼自己，70年代中期才回到北大。

　　也是因为能文能武的属性，平安叔在学校很受器重。

　　枫哥咧嘴笑道：“当初也是魏主任把我带到北大的，你是我们老领导的侄子，只要不犯原则上的错误，我这个人还是很好说话的。”

　　“枫哥你当初怎么想到来北大工作啊？”

　　枫哥露出一抹不属于硬汉的微笑：“因为耐情~”

　　原来他当兵前就和村里的姑娘穆蓉好上了，后来穆蓉以工农兵大学生的身份进入北大学习。

　　为了跟心爱的姑娘在一起，他恳求准备回北大工作的魏平安带他一起过来，甚至不惜从看大门的保卫员开始做起。

　　虽然身份有悬殊，但他们的爱情始终如一。

　　“那你们结婚了？”

　　“证领了，但因为没住房，离得也远，所以我们现在是各过各的，都住宿舍。”说起这个，枫哥一脸郁闷。

　　他们都是快30岁的人了，性生活的次数只有个位数，孩子更是不敢生。

　　“嫂子不在北大啊？”魏明记得好像双职工更容易分到房。

　　“没，她是学生物的，在医科院卫生研究所上班，”乔枫压低声音道，“魏主任一直在帮我们使劲呢，想着把她调到北大来。”

　　魏明点点头，正式工的难度跟临时工肯定不一样，可能也需要一些契机。

　　乔枫还告诉魏明，他们宿舍另外还有两个室友。

　　“啊，咱们是四人间宿舍啊？”

　　“不然呢，你以为双人间啊。”

　　魏明点头，枫哥怎么说也算是领导啊。

　　乔枫后面接了一句：“不仅四人间，而且是地下室。”

　　“啊~”

　　……

　　吕晓燕下班回家的时候，老公孩子都在。

　　魏平安在厨房忙活，今天老婆表现得体，让他很有面儿，去车站的路上魏解放一直夸他娶了个贤妻良母呢。

　　所以他主动下厨想要表现表现。

　　魏喜则伸出小手：“妈妈，我想吃大白兔，好久没吃了。”

　　吕晓燕正准备跟魏平安说事儿，见儿子撞到枪口上了，她干脆把儿子拉到腿边。

　　“那妈妈先给你讲一个故事好不好。”

　　不等儿子拒绝，吕晓燕就开始了，乐乐则主动靠拢了过来。

　　“从前森林里有一只老虎，它非常凶狠，每天都要吃很多小动物，森林里没有不怕它的，小动物们想了很多办法想要消灭它，猴子们用钢锯把它家门前的大树锯倒，堵住了它家的门，试图困住它，结果它咬断了窗户上的钢筋跑了出来，它的牙齿太锋利了……”

　　一开始喜子还有点不耐烦，听故事哪有大白兔香啊。

　　不过妈妈讲的绘声绘色，让他一下子有了画面，也让他跟着着急并思考，这大老虎确实厉害，该怎么办呢？

　　“这时红狐狸跳了出来，它笑道：老虎有什么可怕的，不就是牙齿锋利吗，看我的……”

　　然后狐狸开始给老虎送上了一种美味到让人欲罢不能的美食——糖！

　　这个故事叫《没牙的老虎》，讲的是狐狸通过糖这种食品腐蚀了老虎，让它变成了一只没牙的老虎，从而丧失了对森林的威胁，原版是魔都美术电影制片厂在1985年的动画短片。

　　魏明也是根据魏喜爱吃糖导致蛀牙、牙疼这一现实问题联想到了这部短片，于是一晚上创（chao）作了出来。

　　果然，吕晓燕看过之后直呼这才是该给小朋友们看的童话，不仅有趣，而且有教育意义。

　　除了小朋友们能看到的这层表意，大人们也可以理解为谨防糖衣炮弹这层深意。

　　她给编辑部的其他同事看过之后都说好，而且都不用修改，直接通过了主编那关。

　　也就是说，魏明的这篇童话，过稿了！

　　当吕晓燕讲到尾声的时候，魏平安已经把菜端上来了，也跟着听了一会儿，他问：“这是你最近收到的稿子吗，不错啊，这下可以交差了。”

　　吕晓燕点点头，然后问魏喜：“喜子，你现在还要吃大白兔吗？”

　　魏喜听到老虎牙齿都掉光了，不仅不能再吃糖，连肉都不能吃，只能喝粥，吓得四岁的他连连摇头：“那，那我今天先不吃了。”

　　虽然这臭小子给自己留了很大余地，不过吕晓燕还是很有成就感的笑了起来。

　　随即她问丈夫：“你猜这篇童话是谁写的。”

　　“谁啊？陈伯吹还是孙幼军？”

　　这两位都是著名儿童作家，而且也都擅长写动物。

　　陈伯吹资历更老，曾是少年儿童出版社的副社长，代表作《一只想飞的猫》，他儿子陈佳耳教授还是魏平安在北大的同事，研究核物理的大牛，因为这层关系吕晓燕曾给陈老写过信约稿，陈老说：下次一定。

　　而孙幼军年轻一些，算是魏平安的师兄，50年代北大中文系毕业，60年代就在《儿童文学》发表作品，《小布头奇遇记》和之后创作的《小贝流浪记》是他的代表作。

　　通过魏平安的关系，吕晓燕进入《儿童文学》后第一个月就拿到了孙幼军复出后的首作《神笔和笔帽儿的故事》。

　　之后孙老师就成了吕晓燕的重点工作对象，魏平安还以为她成功从老孙手里抠出了第二篇呢。

　　然而正常作家写得都慢，孙老师至今还没动静。

　　吕晓燕摇摇头，上桌后得意道：“你肯定想不到，这是小明写的！”

　　“啊！”父子女三人齐声惊讶。

　　吕晓燕很满意他们的表情，又道：“而且是昨天一晚上写成的，我们金主编说写得非常优秀，不用改了，甚至都可以直接改成动画片给小朋友们看了。”

　　魏平安不可思议道：“解放哥说小明语文成绩好，但我没想到能这么好啊！所以他是过稿了？”

　　“当然，而且还要重点推荐呢。”

　　魏平安又问：“那能有多少稿费啊？”

　　他觉得18块5的工资实在紧吧了一些，小明都18岁了，如果谈个对象肯定不够。

　　“稿费嘛，新人就不要想太多了，不过明天我要跟小明见一面，聊一聊，以编辑和作者的身份。”

　　……

　　这时魏明和乔枫已经来到了位于海店路的学校南大门。

　　进入门岗房内后，枫哥跟两位保卫员打了声招呼，然后就带着魏明打开了一扇门，沿着有些昏暗的楼梯来到了地下室内。

　　北大的保卫员们几乎都住在这里，有好几间宿舍，一个厕所，一个水房。

　　乔枫推开一扇门后，房间很小，只容得下两组上下铺，一张桌子，四把椅子，里面现有两人，一个正在看书，一个在举哑铃。

　　见乔枫进来，两人立即停下手上的事起身问好。

　　“乔队！”

　　“乔队。”

　　乔枫简单介绍了一下新人魏明，又为他引荐：“这个一身肌肉的小伙子叫赵德彪，以前在什刹海体校练过，这个戴眼镜的书生是梅文化，他们都是回城知青。”

　　魏明懂了，大家都是临时工~