第72章 爆金币了！（求追读求月票！）

这也是一位女读者，她希望魏明如果有空可以去她的家乡山东菏泽陪她喝羊肉汤。

　　你那是馋那口羊肉汤吗，你分明是馋我的才华！

　　魏明想过把钱和票退回去，不过看到对方拍的彩色照片，漂亮的裙子，还有身后的背景，显然不是普通家庭。

　　算了，收着吧，都是读者的一片心意，他接着看下一封。

　　写给诗人魏明的信里面女读者居多，而且都很大方。

　　魏明拆了十封信就看到了三个夹带了粮票或钞票的，说辞差不多，都是希望魏明能过去做客，这些就当是路费补助了。

　　至于这些读者的心理，魏明大概也能揣度一二。

　　首先是《诗刊》的影响力足够大，国内诗歌类第一刊，在诗歌爱好者群体的影响力相当于《收获》+《人民文学》+《燕京文艺》+《当代》+……等等吧。

　　所以这首《理想》起码有上百万读者看到了。

　　其次就是《理想》的质量了，能被语文课本选中的诗都没有孬的，而且《理想》的出现顺应潮流，给迷茫的青年点亮了一盏明灯，能够获得大众喜爱毫不意外。

　　再然后就是《诗刊》对魏明的介绍，18岁，北大工作人员，说明既不是老师，也不是学生，就是一个打工人，虽然逼格低了，但更容易惹人怜爱，于是就有了这种“打赏”行为。

　　还有关键一点就是诗歌爱好者对诗人的追捧程度远超小说爱好者对小说作家的追捧，没见梅文化拆了一多半，一毛钱都没拆出来，要说热度，《理想》拍马都比不上《鸭先知》。

　　诗迷这个群体对诗人那种狂热的爱其实有点类似后世的追星族，这么一类比，塞钱都是小意思。

　　比如魏明接触过的77级中文系的查渐英和王小平，两人就是北岛的铁杆粉丝，无偿帮他宣传《今天》杂志还组织活动，不过跟魏明接触久了，现在有“爬墙”的趋势。

　　再说那个顾城，还有人甘愿做他的小三，要三个人好好过日子呢。

　　“不是，明哥你信里怎么还有钱啊？！”彪子率先发现了这个问题。

　　乔枫和梅文化全都惊讶地看了过来，卧槽，真，真是钱啊！

　　魏明双手合十：“写诗就那么几块钱稿费，可能善良的读者担心我会饿死吧。”

　　随后他又拆了一封，依然有钱，不多，两块。

　　这可把梅文化羡慕坏了，他赶紧加快速度，想要从自己这堆信里拆出点钱来，也不知道他在竞争什么，拆出来也是你明哥的啊。

　　就连赵德彪也加入了这场竞赛，他开始拆那个不确定是写给诗人还是小说家的信。

　　男人这该死的胜负欲啊！

　　结果他第一封就拆出了东西，然后就乐了。

　　“明哥，你猜这封信是谁写的？”

　　“谁，燕子啊？”

　　“别闹，”彪子撒了个娇，“这封信是来自你老家衡州的，塞了5斤粮票和5块钱，希望你能到衡州做客，参观酒厂，再写一篇类似《春江水暖鸭先知》的小说，但是要把参桂养荣酒换成老白干，哈哈哈！”

　　魏明也是哭笑不得，写信这哥们儿恐怕还不知道自己是哪里人，宣传家乡特产那不是义不容辞的吗，还整这套，真以为老子是写软文的啊！

　　不过这人倒是挺有商业头脑的，魏明重点关注了一下。

　　后面大家都没心思看信了，拆信变成了拆红包，只不过魏明的这堆经常有，彪子那堆偶尔有，梅文化那堆几乎没有。

　　“几乎没有”就意味着也有，最后拆出了五毛钱，两斤票，把梅文化郁闷坏了，这群看小说的难道不知道打赏对一个作者有多么重要吗！

　　最后魏明一统计，夹在信里面的钱竟然高达132块之巨！

　　平均字数赚钱最多的还得是诗歌啊，相当于五个字一元钱！

　　另外还有一百多斤的各种粮票以及其他票证，魏明按照省份整理好，重点收好了全国粮票跟燕京、河北的票，可惜没川渝的。

　　而之所以能有这么多钱，其中一个清岛的男读者功不可没，他一个人就贡献了20块钱，放在后世这就是一个黄金盟啊！

　　魏明只想说：神豪，咱们认识一下吧！

　　不过神豪表示他只是很欣赏这首诗，希望作者可以坚持自己的理想，并没有其他深交的意思，也没有想请魏明去清岛喝啤酒吃蛤蜊，看来这位是真的不差钱，这态度就很淡然。

　　这一通拆信下来，大家又累又兴奋，但时间已经很晚了，今天就不讲故事了，睡觉。

　　熄了灯梅文化还要强道：“明天再有信，我拆写给诗人的。”

　　魏明慵懒道：“行行行，你别把钱昧了就行。”

　　今晚魏明做了个美梦，梦到了很多打赏，最少也是个盟主，白银盟很多，还有黄金盟呢。

　　女读者不仅打赏，还问他：小魏，你要老婆不要？

　　干嘛不要，你给我就接着呗，不是，也不用这么多啊……

　　第二天一早，魏明先换了条内裤，然后开始晨练，早餐。

　　为了照顾他刚回来，给他排的下午的班，上午让他再休息休息。

　　可他哪闲得住啊，先是跑了一趟老虎洞，从邮局里把转载的稿费取了出来。

　　再加上之前剩的，还有读者们的打赏，魏明的现金流重新回到400高位！

　　李白说得对，果然千金散尽还复来啊！

　　有这么多钱，魏明首先想到的就是买相机，燕京城每天都有新变化，他想记录这些变化，还有自己身边的人。

　　上次没能去成信托商店，有机会叫上彪子再进一趟城吧，说不定有合适的。

　　接下来他又马不停蹄地赶回学校蹭课。

　　这次也是名师课堂，中文系四老之一的吴祖缃先生的古代白话小说课。

　　吴祖缃先生今年71岁高龄，学于清华，教于北大，长于古典小说研究，尤其是明清小说，同时也是一位红学家。

　　老先生生性豁达乐观，最得意的就是当年在北大扫厕所，他是所有人里扫的最干净的。

　　魏明正在写的《天书奇谭》脱胎于明清小说，这门课程对他也是有帮助的。

　　他来的时候已经开课了，于是从后门溜了进来。

　　没想到平时上课最积极，都要坐前排的刘振云这次竟然坐在最后一排，而且旁边还有一个空座。

　　给我留的？魏明当即坐了下去。

　　“不好意思，这里有……”刘振云刚一开口，发现是魏明，赶紧让他坐坐坐。

　　两人小声嘀咕起来。

　　“你给谁留的座儿啊？”

　　“小师妹啊。”

　　“那人怎么没来啊？”

　　刘振云叹气：“她好像生我气了。”

　　“你干啥了？”魏明一边听课，一边做感情军师。

　　“我也没干啥，昨天好不容易通过班里同学搞到了口香糖，还就一块，我都没舍得吃就送给她了。”

　　“送她的时候你说啥了没有？”

　　刘振云：“也没啥啊，就是告诉她这种糖不仅甜，还可以清除嘴里的味儿，嚼吧嚼吧记得吐了，都是你教我的词儿啊，然后她就有点不太高兴的样子。”

　　魏明乐了：“哦，就一块，你不吃让她吃，还告诉她可以除口臭，这事儿你要不要再琢磨琢磨。”

　　刘振云眼睛突然瞪圆，不是，这话还能这么理解啊！

　　甚至女孩子可能还会想的更深呢，比如：他想亲我的嘴，但嫌我嘴里有味儿。

　　振云啊，你完喽！

　　刘振云急的团团转，这可咋办啊，他看向魏明：“哥哥教我！”

　　魏公明云淡风轻：“下课再说。”

　　等下课后，魏明给刘振云出了个主意：“既然你同学有门道，你再请他帮你买一块巧克力吧。”

　　“巧克力是何物？”振云不解。

　　魏明：“一种长得像屎的糖，化开之后更像，然后你可以如此这般这般……”

　　振云大喜，恨不得纳头便拜。

　　向来节俭的他这次甚至主动请魏明在大饭厅吃了一顿，当然，肉菜休提，他打了两份锅塌豆腐。

　　吃饭时刘振云看到了77中文的陈健功去打饭，忙小声对魏明道：“明哥，你听说了吗？”

　　“什么啊？”

　　刘振云：“陈健功师哥加入作协了！”

　　~