第75章 看看四合院，我就看看

魏明的条件不是稿费，那个可以等作品出来之后再争。

　　现在他争的是发表时间。

　　“我希望能在年内发表。”

　　“哦，为什么啊？”

　　“这篇小说是根据我父母的故事改编创作的，他们知道我要写这个，已经迫不及待想在杂志上看到了。”

　　真实原因是明年三月原作者就要开始创作了。

　　《当代》今年只剩12月的第三期了，作品也已经备好，并不缺内容，要不要为魏明加塞，白舒荣一时拿不定主意。

　　“那我回去跟主编商量商量可以吗？”

　　“当然可以。”

　　回到朝内大街166号的编辑部，白舒荣并没有直接跟主编严文景提这件事，她想等着明天《燕京文艺》发行后，看看魏明那部中篇的成色再做决定。

　　如果写的真好，再为他争取，而且她有信心争取到。

　　毕竟《当代》是初创的新刊，大家都希望能把销量弄高一些，而魏明现在可是文坛顶流。

　　听说首发《鸭先知》的《文汇报》和转载《理想》的《诗刊》销量都最少提高了15%！

　　就是这个顶流有点虚，缺少作品支撑。

　　~

　　次日，魏明和彪子一大早就出发了，彪子很激动，对魏明道：“再有坏恶分子，你看着让我动手就行了。”

　　出了校门他们路过了校外的一个报刊亭，魏明特意过去搂了一眼，很好，《燕京文艺》10月刊已经准备就绪，而且厚厚一摞，等自己回来再买吧。

　　路上魏明问彪子：“你和燕子现在怎么样了，你脑袋好了之后她也没来过啊。”

　　彪子嘿嘿一笑：“你走这几天我约她看了一场电影，就你推荐的那个《她俩和他俩》，讲一对男双胞胎和一对女双胞胎的爱情故事，特有意思，也不知道导演从哪找了两对双胞胎，燕子还说双胞胎是一个人演的，你说她是不是个傻燕子哈哈哈。”

　　燕子：你才傻，傻彪子！

　　“AUV！”魏明惊叹，“可以啊彪子，那她这算是答应跟你处了吗？”

　　“我没敢提，毕竟上次我输了。”

　　“你的处理方法倒也没问题。”魏明看着彪子，他现在对燕子的吸引力确实差点。

　　既没有小白脸，也没有全国冠军，也就剩身材和大器了，前者看得到，后者摸不着，哪像人家小李，前阵子全运会又拿了好几个冠军。

　　所以强行表白反而容易让关系搞僵。

　　“不过她能答应你出来看电影，这就是个好现象，你继续努力吧。”

　　“嗯，我打算陪你买完家具，下午再陪她看个《小花》，枫哥前两天就看了，说特别好。”

　　“行吧，你忙你的，我也在城里逛逛。”

　　彪子又道：“不过中午你得跟我回家吃个饭。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我妈早就想请你了。”

　　“因为啥啊？”

　　彪子道：“就你搞得那个颈枕，我妈不是给我弄了一个吗，后来她建议他们街道成衣厂也生产一批，没想到卖得特别好，还被送到了友谊商店卖，为这我妈升官当了组长呢！”

　　原来如此啊，魏明笑道：“那这顿饭我得吃。”

　　大概一个半小时后，两人看到了故宫，绕过去，彪子把魏明带到了东华门信托商店。

　　“东华门外唱名”可是古代读书人的毕生追求，这个信托商店就在从故宫东华门延伸的东华门大街上，距离故宫非常近。

　　站在店门外他们就能闻到木头的气味，进去一瞧，全都是各式桌椅板凳箱子床，还有保险柜、办公柜，大部分看着都是近现代的二手货。

　　魏明问彪子：“咋没相机啊？”

　　彪子道：“这东华门的信托商店是专营家具的，你要是买相机得去那几个收售杂项的店，比如东四、天桥、前门还有菜市口。”

　　另外如果是买卖二手自行车，那就去北新桥店。

　　魏明点点头，然后对服务员说明了买柜子的需求。

　　来之前他倒是想过能不能捡个漏，买个古代的家具啥的，不过进来一看，基本没有特别古色古香的。

　　他这种外行，也就能看看那种恨不得在自己身上贴了“我是古董”几个字的老物件，而且依然有打眼风险。

　　其实家具类古玩马未嘟是行家，别的分类他或许差点意思，看家具是真的可以。

　　不过现在肯定不可以，这会儿他还不知道在哪个犄角旮旯当工人呢。

　　魏明问：“看中之后给送吗？”

　　“近处还行，远了有运费。”

　　“北大。”

　　“太远了，运费可高，两块钱，负责给你安置妥了。”

　　魏明可以接受：“先看东西吧。”

　　其实有个保险柜魏明觉得还挺不错的，不过在宿舍放个保险柜，太伤兄弟感情了，还是等以后有了自己的家再说吧。

　　最后魏明看中了一个办公柜，优点是占地面积小，容量大，还能分区，缺点是真不好看。

　　二手货虽说便宜点，但便宜的有限，连东西带运费，魏明一共花了17块钱，都快赶上自己上个月工资了。

　　巧了，昨天他们刚发的工资，18块5。

　　之后魏明又在一堆木头里发现了一个鲁班锁玩具，下有底座，造型精致古朴，还有一些漂亮的纹饰刻字。

　　嗯，这个可以，虽然最多是个民国物件，不过当做礼物不跌份儿。

　　交了钱后，魏明看着一辆人力三轮车把东西装上拉走。

　　他俩没跟着，已经跟南门的兄弟打好招呼了，让他们接应着。

　　“老舍是不是住这附近啊？”魏明突然想起来。

　　“对对对，前面左拐再右拐就是。”彪子道。

　　从小在胡同里长大的孩子，啥啥都知道，梅文化还说老舍跳湖的时候他瞅见了呢。

　　魏明：“走，过去看看。”

　　那地方在灯市西街丰富胡同，闭着门，也看不到啥，毕竟这会儿还不是老舍故居景点呢。

　　跟吴祖缃先生聊天时曾提及老舍，吴先生曾自嘲道：老舍先生要脸，所以当一个人突然不受宠的时候，他跳了，我这人不要脸，所以他跳的时候我在扫厕所，还要扫的最干净。

　　魏明叹息一声，告诫自己一定要有一个荣辱不惊的好心态，然后随彪子回了他家，他家住后海附近，距离什刹海体校也不远。

　　彪子先是去成衣厂通知了一下他妈钱阿姨，中午有客人，让她早点回家做饭。

　　然后两人就在胡同里拐来拐去，好久之后才摸到他家，魏明发誓，再来几遍他都记不住路。

　　这是一个三进的四合院，住了十几户人家，几十口子人，他们家就在前院。

　　看到这个四合院的格局，魏明就想到了《情满四合院》，彪子家的位置跟三大爷阎埠贵家大差不差。

　　然后他就想到了前世在人艺的同事李光富，这哥们儿是真的有一套祖传的四合院，魏明还去过呢。

　　彪子家只有两间房，但好处是人少，就他爸妈和他，所以还算宽敞。

　　在彪子家坐了会儿，并看到了彪子和燕子的合影，不过是几十人的全班合影，两人一个在第一排，一个在最后一排。

　　这会儿阿姨还没回来，魏明让他带自己出去转转。

　　“彪子，这附近有一户人家拥有一套院子的情况吗？”

　　“应该有吧，”彪子想了想，“现在陆续在退还之前被占的院子，不过大部分里面都住了人，赶也赶不走啊。”

　　彪子说完，突然一怔：“明哥，你不会真想买房吧，你虽然比我们有钱的多，但一套宅子可不便宜！”

　　魏明左右扫摸：“我就看看，看看。”

　　分房他是不考虑了，他太年轻，资历也浅，没个十来年甭想，根本等不及。

　　而四合院这会儿行情再低也不是千八百能搞定的。

　　当然，如果自己真能有个万八千的，魏明可能会首选华侨公寓，这个年代的四合院可没啥居住体验可言。

　　他们老家的院子，茅厕起码还在自家院子里，把墙垒高一些，在院子里撒尿都行。

　　但是住这种老四合院，拉个屎都得跑到街上的公厕去，天天都得倒尿盆，天后来了也没辙。

　　但是因为升值空间大，具有不可替代性和稀缺性，将来买来投资，或者等以后条件成熟了，再彻底改造一下，住进来倒也别有一番滋味~

　　不过说到底还是得钱上见啊！