第74章 《当代》来人（求追读！）

魏明心道“糟糕”，是不是没写完不让吃饭啊？

　　“婶，这次我写的不是短故事，估计得是个中篇，几万字呢，而且涉及到很多知识点，所以您得再让我缓缓。”

　　“中篇啊，那就得连载了啊。”

　　“应该是吧。”魏明道，以《儿童文学》每期的容量，如果一次性全刊，估计三分之一的版面都得留给自己。

　　吕晓燕点点头，若有所思。

　　吃完饭后，大家说起了《人日》和《光明》两报为《鸭先知》站台，从而引发全社会热议的事。

　　魏平安事先料到了《鸭先知》热度会很高，但现实还是超乎了他的想象，魏明一夕之间就从无名小卒变成了热门作家。

　　《鸭先知》的转载媒体已经接近20家了，评论这篇小说的文章更是多达几十篇，此前负面居多，《人日》范副主编那篇文章之后就基本转正了。

　　“《文艺报》和《中青报》都想对我做专访，叔，这事我有点犹豫。”

　　魏平安：“哦，说说你的想法。”

　　魏明道：“你看哦，国家这么大力推这篇小说，肯定是希望大众的关注点都在小说上，在小说传递的精神上，这时候我跳出来分走热度，肯定不是上面希望看到的。”

　　魏平安点点头：“如果是以前，我可能会劝你接受，但现在确实热度过高，降温处理是明智的，不过这两家你最好都回个电话，拒绝地委婉一些。”

　　“嗯，”随即魏明又玩笑般说了自己那些读者来信，以及信里的钱票，“叔，你说我要不要给人家退回去啊？我拿着有点烫手。”

　　听到有这事儿，吕晓燕立即八卦地凑了过来：“小明你有没有把照片带过来啊？”

　　“没有啊。”

　　“那有没有你相中的，跟婶说说。”

　　“相啥啊相，我还小，也没考虑那些事啊。”

　　魏平安哈哈笑道：“也该考虑了，你爹在你这个年纪跟你娘都已经结婚了。”

　　吕晓燕：“啊，那么早吗？”

　　“可不是嘛，那会儿我还上高中呢。”

　　在两公婆八卦的讨论声中，魏明赶紧起身告辞了。

　　不是他不考虑，是进了城，想像老魏那样十八九就把婚结了就没那么容易了。

　　可是不结婚，不能动真格的，这对象处着有啥劲儿啊！

　　叔婶也没给他什么建议，魏明只好暂时把钱留下，他在信封上都记下了金额，等什么时候自己有钱有闲了，可以送点小礼物回个礼啥的。

　　回宿舍的路上，魏明又碰到了之前的两个老外李爱国和李逵。

　　他俩在谈恋爱吗，怎么总黏在一起？

　　双李现在竟然也知道魏明不是学生，而是一位诗人，甚至还能念两句《理想》，以他们这口音，真是难为他们了。

　　李爱国还郑重对魏明发出邀请，过几天是他的生日，请魏明来勺园参加生日派对。

　　魏明爽快答应了，他一个巡逻的都进不去勺园，还真好奇这“国中之国”里过的啥生活。

　　回到宿舍，梅文化正在给同事们讲《射雕》的后续内容。

　　魏明发现这小子学话还可以，于是巡逻期间给他讲，然后让他给其他同事讲，这样就把自己解放出来了。

　　虽然是二手故事，但梅文化讲的也有模有样，有时候还有一些自己的创作，听着同事们的喝彩，极大满足了他的虚荣心。

　　不过他现在更沉迷拆信游戏，于是把听众赶走，开始独揽拆信大权，今天又收了一百多封信。

　　而且这次竟然还开到了川渝那边的读者来信，前两天都没有的。

　　魏明赶紧把当地粮票收好，以后用得着。

　　枫哥道：“应该是太远，所以信也慢一些，再等两天估计还能看到云南两广那边的信。”

　　魏明点点头，条件所限，车马邮都慢，以前更慢。

　　这次拆信除了梅文化，魏明彪子都没那么激动了，魏明甚至还有点发愁，信越来越多，他的床铺有些不堪重负了。

　　他跟大家商量：“如果我在宿舍弄一组柜子放信，会不会太挤了？”

　　大家都没意见，让他尽管弄。

　　“那成，抽空我进城一趟，买个柜子。”

　　彪子忙道：“明哥，这次你说什么都得带上我啊！”

　　于是综合两人的排班，定在后天进城，买二手柜，顺便看看二手相机，再顺便给李爱国挑个二手生日礼物。

　　次日魏明是上午的班，中午的时候柳如龙来了，还带来了他成功绘制的蛋生吃饼图。

　　魏明非常满意，这图细节很多，比《儿童文学》上的插图精致不少。

　　“不过没必要做成彩图，杂志是黑白的。”

　　“啊？行吧。”阿龙可惜了自己那些配色。

　　之后魏明又让他看了自己画的另外几个重要角色的人设图，再次收割了阿龙的一波彩虹屁，尤其三只狐狸非常惊艳。

　　“感觉阿明你才是我姥爷的亲孙子啊！”阿龙觉得魏明尽得姥爷真传。

　　他的感觉也没毛病，前世18岁从燕京回去之后，魏明除了种地打零工，还经常往老爷子那边跑，虽然没有拜师，但久而久之，也学到了一些真东西。

　　“少废话，这个你看看。”阿明把已经写完的一万多字的稿子丢给阿龙，这些大概就是连载发表时第一期的内容。

　　“你从中挑选一些觉得有趣的片段和人物绘制十幅左右即可。”

　　“好。”阿龙兴致勃勃地看了起来，看到精彩处，好几次想跟魏明讨论都忍住了。

　　因为魏明也在工作，他在写后续部分，这个星期写完《天书奇谭》他就可以写父母的爱情故事了。

　　两人正在宿舍里各忙各的，上面值班的同事突然下来喊魏明：“明哥有人找，说是《当代》杂志的编辑。”

　　魏明很意外，他没收到几个刊物的约稿信，原本以为是高门大户看不上自己这个后起之秀，没想到《当代》竟然直接派人来学校约稿。

　　上去后，站在自己面前的是一个颇有风韵的中年妇女。

　　“你好，《当代》白舒荣，”对方伸手道，“没想到你这么年轻。”

　　魏明知道她还有潜台词“帅气”：“白编辑过奖了，你是来约稿的吗？”

　　“嗯，看来最近向你约稿的刊物不少啊，所以你最近有什么新的创作吗？”

　　“确实有，虽然还没动笔，不过我要写起来也快，下月初差不多就能完稿。”

　　听到这话，白编辑大喜过望：“能考虑我们《当代》吗，我们是人民文学出版社旗下的，和《人民文学》算是同门。”

　　这也是《当代》一个新杂志能快速崛起的原因之一。

　　魏明笑道：“这些我清楚，不过我和《收获》《燕京文艺》的合作也非常愉快，他们也在盯着我的新作品。”

　　白舒荣笑道：“明天《燕京文艺》就要发布了，我特意挑这个时间来找你，你知道是什么原因吗。”

　　魏明摇摇头。

　　“因为我们编辑部上下都非常看好你的才华，虽然文坛如今对你的才能颇有微词，仅凭一篇《鸭先知》就认定你是靠运气，但我们不这么认为，我们相信能同时写出《鸭先知》和《理想》的人，肯定具备高超的文学素养，他的成功绝非偶然，而是必然。”

　　白编辑顿了顿：“我也相信《燕京文艺》发行后，你的新作肯定仍会获得成功，哪怕我还没看过，但却特意在那之前向你当面约稿，这是我们的诚意，我相信其他几家同级别刊物应该还没反应吧。”

　　她说的同级别刊物应该是指《花城》《十月》《钟山》这几家，还真让她猜对了。

　　魏明微微一笑：“你说服我了，不过我这里也有一个小条件。”

　　……