第76章 《二牛》（斗牛）发表（求追读！）

白舒荣上班的路上就买了一份《燕京文艺》，进了《当代》编辑部，编辑主任龙世辉笑道：“小白你也买了这本杂志啊？”

　　白舒荣扫了一眼同事们手上，起码看到了三本同款杂志。

　　坐在她旁边工位上的刘茵道：“我听《燕京文艺》的章德凝说，这期有魏明的小说，而且还是处女作，那我得看看。”

　　白舒荣：“你听她扯，魏明的处女作在《收获》呢。”

　　刘茵：“哟，《收获》好眼光啊，不愧是老大哥。”

　　白舒荣问：“你看了觉得怎么样？”

　　“我跟你一样，才刚坐下，早知道你买了我就不花这钱了。”

　　于是白舒荣先不干别的，先看小说，打开目录页她就乐了。

　　这一期《燕京文艺》只有两篇小说，一篇是改革文学开山怪蒋子龍的《解脱》，另一篇是改革文学后起之秀魏明的《二牛》，都是中篇，几乎占了这期《燕京文艺》一半的篇幅。

　　这两人可以说是最近热度最高的两个作者了，而且经常被拿来对比，《燕京文艺》好算计啊！

　　就凭这俩名字放在最前面，这期杂志销量就不会低。

　　随即白舒荣跳过《解脱》，直接看《二牛》。

　　和一般小说循序渐进的写法不同，魏明一开场就是炸裂场面，一下子就把人牢牢勾住了，强大的笔力，高超的氛围渲染能力，让白舒荣瞬间就进入了那个孤寂的，只有一人一牛的沂蒙山村。

　　他果然没让自己失望，确实有几把刷子，白舒荣调整了一下坐姿，继续看下去。

　　四万多字的内容，白舒荣看的很慢，随着故事的发展，她的表情也一直在变幻，有时忍不住乐出声，有时却掏出手绢抹眼泪，直到差不多中午才看完。

　　最后一幕写得太绝了，牛二央求士兵给他留个碑上的字，以后他高低不下山了，于是有了“牛”“二”“之”“墓”四张纸。

　　风一吹，顺序搞乱了，不识字的牛二一通乱拼，最后变成了“二牛之墓”，天地苍茫，山上只有他和牛相依为命，错误的“二牛之墓”何尝不是一种震撼人心的浪漫呢！

　　“老严还没走吧？”她问刘茵。

　　“没呢。”

　　白舒荣当即跑进主编办公室，她要跟他好好说道说道了。

　　~

　　当魏明彪子回家后，钱阿姨已经给他们做好了地道的炸酱面，满满都是妈妈的味道。

　　彪子惊喜地发现，酱里还有肉丁，这可是自己平时没有的待遇。

　　而且钱阿姨还送了一个他们厂生产的颈枕给魏明，并表示：“这玩意儿在友谊商店卖好几块呢。”

　　魏明试了试，比自己那个原始版本强了不是一点半点啊。

　　“谢谢阿姨！”以后妈妈再也不用担心我出差了！

　　“是该阿姨谢谢你啊，不仅让我升了官，还那么照顾我们家彪子，都说近朱者赤，他跟你这种文化人待久了，现在都变得斯文了呢。”

　　魏明：他斯文跟我可没关系，主要是因为燕子吧。

　　彪子看电影的时间快到了，于是催着魏明别跟他妈白话了，撤！

　　接下来去体校彪子就不用魏明陪着了，他担心燕子见异思迁。

　　而魏明则骑车找到了东四信托商店。

　　像《儿童文学》还有《人民文学》的编辑部都在东四这片。

　　进去之后，东西确实又多又杂，光表就看到了十几块，不过照相机就只有一台。

　　现在大部分城市家庭都有表了，所以二手表的流通快，但相机依然是稀罕货。

　　魏明接触相机都已经是90年代中后期了，这款相机过于古早，不太了解，魔都DF-7型，魔都牌是海鸥牌的前身，估计比自己小不了几岁。

　　而且里面也没有胶卷，魏明对成像效果有些担忧。

　　虽然价格非常诱人，但魏明还是没出手，他终究不是相机发烧友，如果想买二手，还得请专业人士掌掌眼。

　　至于专业人士，魏明也就能想到一个张易谋。

　　魏明的读者来信里，燕京的读者还是多，其中就有一些肉票糖票啥的，于是魏明回学校之前先去天福号买了一个酱肘子，之后又去宫颐府买了点糕点，算是与民同乐吧，毕竟他现在太有钱了。

　　进校门前，魏明先去报刊亭买《燕京文艺》。

　　结果老头说：“没了，卖完了！”

　　“一本不剩？”

　　“剩了一本我还要自己看呢，你等明天再来吧，我正催他们给我上货呢。”老头有些郁闷。

　　魏明问：“大爷，那老些你平时能卖多久啊？”

　　“平时那是我一个星期的量，结果半天不到就卖光了！”

　　魏明觉得古怪，就算作品口碑好，也得有个传播过程吧？

　　等回到宿舍一看，好么，桌子上摆着十份《燕京文艺》，册子薄薄的，封面是黄永玉的彩墨画《四箱花影怒如潮》。

　　“不是，谁买的呀这是？”

　　梅文化得意道：“我啊，兄弟们托我买的，还让你签名呢，来吧大作家。”

　　魏明记得报刊亭那一摞比这个厚多了，所以肯定还有很大一部分是被其他人买走的。

　　~

　　北大某间教室，77级中文系正要开班会。

　　陈健功来的晚了一些，一进来，发现不少同学手上都拿着一本《燕京文艺》。

　　他非常感动，上个月《燕京文艺》小说专号他的作品被放在了第一的位置上重点推荐，当时他就跟同学们玩笑道：你们也不说支持一下同学的作品。

　　没想到这次他们竟然买了这么多，太够意思了！

　　弟弟妹妹们够意思，自己也不能差意思，他想着要不干脆拿出一半稿费买点瓜子糖果啥的。

　　结果走近一些，就听苏牧道：“这个《二牛》写的太绝了，我感觉自己脑子里像是演了一部电影！”

　　李志红道：“牛二这个角色塑造的真好，他让我想到了阿Q，他太典型了！”

　　高贤均道：“不是，凭什么魏明就跟你们女生吃饭啊，我现在也想请他吃饭了！”

　　黄子平道：“算我一个，感觉自己这个中文系上着没啥意思，我都不知道自己何时才能有这样的笔力，关键人家才十八岁！”

　　陈健功越听越不对劲，走近一些，才发现魏明的小说也在这一期《燕京文艺》发表，名字叫《二牛》，排在第二位。

　　好尴尬啊，差点表错情，不过也好，省下了一半的稿费。

　　他提醒同学们：“看完魏明的小说记得也看看我的。”

　　梁左：“啊，这期也有大哥你的作品吗？”

　　陈健功：“你看看下面那篇报告文学《大路正为你敞开》的作者是谁。”

　　“哎呀，你不说我们竟然都没发现，大哥你果然深藏不露啊！”梁左竖起大拇指。

　　陈健功：“……”

　　他拿过梁左手上那本，在班会上就开始拜读魏明这篇被交口称赞的作品。

　　~

　　天津，荷花淀派的开创者孙犁来到百花文艺出版社商讨一本散文集的出版工作。

　　然后编辑小费就兴冲冲递给他一本《燕京文艺》：“孙老，这里有你一个老乡的作品，写得真不错！”

　　孙犁接过后，看了一下目录，哟，这一期阵容挺强的，有丁玲、王盟、秦牧、秦照阳，当然还有他自己的一篇散文。

　　他笑道：“小费你误会了，虽然我和蒋子龍都在天津，不过他老家是沧州的，我老家是衡州的，我们算是邻居。”

　　“我说的不是蒋老师，是下面那个魏明。”

　　“哦，没听说过啊，他是衡州的？”

　　“对啊，最近可火了，后面有个简介，年18，衡州人士，最近大火的诗歌《理想》，还有小说《春江水暖鸭先知》都是他的作品。”

　　孙犁和煦笑道：“那是我孤陋寡闻了，必须要看看。”

　　~

　　孙犁在看，同样在天津，最近一直跟魏明捆绑的改革文学绝代双骄的另一位蒋子龍此时也打开了这一期的《燕京文艺》。

　　当看到魏明的名字，他明显一愣，随即先打开魏明的《二牛》看了起来……

　　（明天中午12点上架！）