第70章 《我的哥哥是作家2.0》（求追读！）

老魏的话让许淑芬很是害羞，正在做针线活的她轻捶了老魏几下。

　　“有啥可写的，不嫌害臊~”

　　“那有啥的，我跟你们俩讲哦，当时我正在树上掏鸟窝呢，你奶奶跑过来找我，问我要不要老婆，那会儿你叔去县城上学了，也没人陪我玩，我心想，你给我就接着呗……”

　　母亲脸蛋越来越红，却也没有阻止魏解放，那段岁月是她最美好的回忆了。

　　她不知道啥叫爱情，她只知道自己嫁了个好男人，他有一口吃的就绝不会让自己饿肚子。

　　她只知道，自己生了一对多么好的儿女，儿子上学虽然不行，却是个文学天才，女儿更是每次都是年级第一，根本不用操心。

　　随着老魏的讲述，魏明突然知道自己下一篇小说写啥了。

　　只不过单独他们俩的爱情故事有些单调，他觉得可以加入一些其他流行元素。

　　比如，男主人公是个老右，还有个在海外的爹，而且巨有钱，突然回来找他，要带他去国外生活，还有亿万家产给他继承。

　　当天晚上，魏明就在信纸上写下了一个新的标题。

　　驴写过了，牛写过了，鸭也写过了，这次就写个“马”吧。

　　十六的月亮很圆，最能勾起对远方亲人的思念，不知道那些海外游子在这一刻是否也在想念留在祖国的他们的亲人呢。

　　~

　　第二天一大早，老魏牵来了一辆马车，准备送儿子去车站，送女儿上学。

　　魏明笑道：“不怕赵春来说你公器私用了。”

　　老魏哼道：“今天高中开学，村里好几个学生呢，我不送谁送，他赵春来要是看不惯，就让他家大闺女走着去县城好了。”

　　虽然大队也有拖拉机，不过那个明显有更大的用途，还是骡马成本低。

　　老魏在村里转了一圈，车上坐了五六个学生，也包括赵招娣。

　　魏红叽叽喳喳地给大家朗诵魏明的诗，还说写作文的时候用得上。

　　“理想”两字在高中作文中出现的可能性太大了，哪怕主题不是这个，扯上两句也没问题。

　　“魏红你说慢点，我记不住啊。”有聪明的同学已经开始做笔记了。

　　魏红嘚瑟地掏出自己的笔记本：“你们自己抄吧，到学校还我。”

　　一进城就是县中，魏解放先把学生们放下，再送儿子。

　　结果魏红他们还没走，就看到一个戴着眼镜的年轻人加速骑车停在了他们旁边。

　　“小明，是小明吗！”

　　众人齐声叫“臧老师”。

　　臧可否是魏红他们班主任，也是魏明的语文老师。

　　臧老师打量着两个多月不见的魏明，然后跟他搞了一个成年人的礼仪。

　　他握住魏明的手：“欢迎回到母校，进来坐坐吧，校长主任都很想念你啊！”

　　魏明笑道：“臧老师，我也很想念你们，不过时间不等人啊，要赶客车，咱们就在这说会儿话吧。”

　　“哎呀，那太遗憾了，不过你在《文汇报》上的小说我已经拜读过了，看了魏红的作文，我还以为你专注儿童文学领域呢，没想到竟然写出了一篇如此锋芒毕露的改革文学佳作！”

　　“啊，作文？什么作文？”

　　“就《我的哥哥是作家》啊，”说着臧老师看向魏红，“魏红同学，你对你兄长的了解还是不够全面啊，回头再写一篇吧。”

　　魏红猛点头，她早就按耐不住想写全新升级的《我的哥哥是作家2.0》了！

　　“对了，小明你是真的去过魔都吧？”

　　“嗯，去住了几天。”

　　“难怪写的那么身临其境，不过去干啥啊，那么老远？”臧可否有些好奇，因为魏红的作文里写她的哥哥主职工作是在北大保护全校师生的安全。

　　魏明：“我的一个中篇投给《收获》了，被叫过去改文。”

　　“收，收获！”臧老师说话都结巴了，脸上满是不可思议之色。

　　说实话，作为一个语文老师，他也投过稿，但最多也就是投给河北的地方报纸，就这，也是十投九不中。

　　他觉得等自己有一定实力了，才可能考虑《河北文学》这种省级文学刊物。

　　而自己的学生，竟然已经被文学殿堂上地位最高的《收获》认可了！

　　“那，那你见过巴老吗？”臧老师有些难掩兴奋地问。

　　魏明：“见过啊，他还送了我一本亲笔签名的小说呢。”

　　其他同学也都震惊地看过来，是鲁郭茅巴老曹的那个巴老吗？！

　　震惊的人也包括魏红，这一段你咋没讲啊，哥，你也太低调了！

　　看了看时间，确实差不多了，临走之前，魏明最后告诉老臧：“我给小红从海店带了一些那边名校的学习资料和试卷，臧老师你和另外几位任课老师看看，如果觉得有用就跟同学们分享一下。”

　　“哎呀，这，这可太好了！”臧可否再次紧紧握住魏明的手，“没想到你心里还一直记挂着母校，真是有心了！”

　　魏红也享受了一道道来自同学们感激的眼神，以后自己怕是能横着走了。

　　这个问题魏明昨晚跟她说过，以她的成绩，她的同学根本不会对她构成威胁，她真正的对手是全省的高手，是石家庄一中二中，辛集中学和武邑中学的学生。

　　说完这番话，魏明这才跟臧老师等人告别，上了老爹的马车。

　　直到马车拐了弯，臧老师这才收回目光，并对魏红道：“作文字数不限，写好了给你贴出来。”

　　魏红嘴角勾起，现在她的创作欲已经快要压不住了。

　　~

　　魏解放是看着开往衡州的客车离开，这才赶着车回村的。

　　中途他去了一趟隔壁公社，那里有一个砖厂，他要定一批砖盖个西屋，既然是给儿子住，那得往好了盖。

　　然后还有木料，在村里就能解决。

　　大概中午魏解放才回村，进村的时候还遇上了一辆小轿车，他的马车在前，轿车在后。

　　路太窄，轿车只能压着速度跟在后面，等进了村，马车立即被超过去。

　　看着快速离开的轿车，魏解放心想，跟轿车一比，摩托车又不算啥了，也不知道这辈子有没有机会开上小轿车。

　　然而没多一会儿，这辆轿车在村里转了一圈后竟然停在了他家门口。

　　一个戴眼镜的中年人下车后问：“请问是魏明同志家吗？”

　　“是啊，你是？”魏解放和许淑芬一起迎了出来。

　　中年男人刚要说话，又一个人笨拙地从汽车另一边窜了出来，竟然是村里的贾会计。

　　他语气兴奋道：“解放哥，这是咱们衡州地区专管文教的副专员王舜臣同志啊！”

　　许淑芬小声问：“副专员是个啥官啊？”

　　魏解放小声回：“能让贾三儿叫我哥，估计比县革主任还官大。”

　　随即老魏笑嘻嘻道：“专员同志你来的不巧，我儿子已经走了，你找他有事？”

　　“走了？这样啊，太遗憾了，其实我来也没什么特别的事，就是路过衡河里，想着认识一下魏明同志这位年轻俊杰，可惜缘悭一面。”

　　贾会计忙道：“要不要现在把人追回来？”

　　魏解放和王专员同时皱眉，王专员摆摆手：“有缘自会相见，老哥大妹子，那我们就不打扰了。”

　　魏解放眉头皱的更深了，我很老吗？

　　王专员一走，贾会计依然围着魏解放哥长哥短的，他这一回才算真正见识到了魏明现在到底什么实力。

　　~

　　其实也没什么实力，就是有了一些名气。

　　为了旅途不寂寞，魏明在汽车站买了几份报纸，当打开一份《光明X报》，竟然在第三版也看到了关于《鸭先知》的评论。

　　人日和光明，两大报业王牌竟然双双报道了自己的小说！

　　虽然主要是通过这篇小说鼓励无业青年们自谋出路，但《文汇报》+《中青报》+《光明X报》+《人民X报》，还有几份小报，这些报纸加起来发行量估计能有上千万，覆盖的读者人群多达几千万！

　　这么大的流量砸下来，魏明有种感觉，自己可能要火了！