第73章 来自作协的邀请（求追读！）

现在燕京作协还没正式成立，所以刘振云说的作协自然是茅盾先生领衔的中国作协。

　　《人民文学》《诗刊》，还有一个《文艺报》，都是作协主管的，所以这三个报刊地位超然。

　　别看陈建功只是一个大二学生，但这位老哥比魏明大一轮，都30岁了，从六年前还在当煤矿工人时就开始发表诗歌和小说了。

　　最近两个月他更是相继在《燕京文艺》和《花城》发表短篇小说，能够当中文系带头大哥确实有些东西，对于他被作协吸纳这件事，魏明也不奇怪。

　　刘振云就是好奇：“魏兄，难道作协没找你吗？”

　　在刘振云看来，魏明的实力还是很强的，虽然作品数量不如陈师哥，但一篇《鸭先知》，一首《理想》就无人不知了，听说东大门每天收的信有一半都是他的，人送外号“魏一半”。

　　魏明摆摆手：“我才入行几天啊，满打满算也就十天半个月，怎么可能找我呢。”

　　“魏明”这个笔名被人熟知要从《鸭先知》开始，确实也就十来天，十足的萌新。

　　两人正说着，陈健功主动找了过来：“能一起吗？”

　　刘振云赶紧给师哥让出地方，大饭厅没桌子没椅子，大家只能蹲着吃，利好陕西人。

　　陈健功是广西的，不过小时候就随父母进京了，完全听不出广西老表的味儿。

　　魏明和他之前已经认识过，不过因为几乎是两代人了，所以平时基本都是跟刘振云这些年轻人或者女同学玩。

　　老大哥笑着想要融入其中：“你们刚才在聊啥呢？”

　　魏明：“聊你呢。”

　　刘振云：“……”哥，太直接了，迂回一点啊你！

　　“啊，我？”

　　魏明：“振云告诉我，你加入作协了。”

　　“对，确实有这回事儿。”

　　魏明笑道：“恭喜啊，加入作协发工资吗？”

　　“如果做了作协的专职作家是有工资的，我没有。”

　　专职作家虽然有编制有工资，但自由度就差了一些，有时候需要接受作协提供的一些选题进行命题创作。

　　魏明又打听道：“跟你一起的都有谁啊？”

　　“哦，我知道的还有蒋子龍，叶文玲，”陈健功老实回道，“说起来，你和子龙兄算是改革文学的两杆旗帜了。”

　　魏明：“啊，业内对我评价这么高吗？”

　　陈健功尴尬挠头：“这是我心里的评价，《乔厂长》和《鸭先知》一个立足于国有大厂干部，一个立足于大时代下的小人物，各有胜场。”

　　听到别人的赞美还是很开心，甚至提振食欲，于是魏明又让刘振云给自己打了一份米粉。

　　“我没饭票了~”他习惯用饭票跟南方的同学换面票，赚个差价，能多吃点面。

　　“那再来个馒头吧。”

　　刘振云蛐蛐道：“魏兄不愧是姓魏的，你这胃弹性真好。”

　　魏明哈哈一笑：“我正是长身体的时候嘛。”

　　陈健功听后忍俊不禁，这小魏同志果然文如其人，生性诙谐，随后他又和魏明聊起了最近的创作动态。

　　陈健功这会儿正在创作他的代表作之一《丹凤眼》，而魏明告诉他：“我在写一篇童话故事。”

　　“啊，童话？给小孩子看的？”

　　魏明点点头。

　　陈健功非常诧异，一个如此大有前途的改革文学先锋，竟然去搞什么儿童学？

　　“魏兄，你是不是听到了文坛的一些风言风语啊？所以有些心灰意冷？”

　　嗯？风言风语？心灰意冷？没有啊。

　　不过魏明却故意叹了口气，也不说话。

　　陈健功忙道：“他们无非就是觉得《鸭先知》能够如此风靡是靠运气，欠缺了一些思想性和人文关怀，但对你的文笔还是非常认可的，有一位前辈就觉得你的文字对于当今文坛是稀缺品。”

　　魏明严重怀疑陈健功这番话还是美化后的，难怪看到的那些报纸关于《鸭先知》的评论都是从现实意义展开的，搞文学的则都是无动于衷的样子。

　　估计他们都觉得《鸭先知》被官方捧到了一个不该属于它的高度，是走了狗屎运。

　　魏明苦笑摇头，这时刘振云回来了，递了个馒头过来：“你们聊啥呢？”

　　魏明道：“我说我现在正写一篇童话，然后健功同学就急了，还以为我以后都不碰严肃文学了呢。”

　　刘振云哈哈笑道：“师哥你这就不知道了吧，魏明他最开始就是儿童作家，第一篇作品就是在《儿童文学》杂志发表的，笔名魏什么。”

　　陈健功：“啊！”

　　他现在感觉特尴尬，一时嘴急，把文坛一些老同志对魏明不太好的看法讲了出来。

　　不过魏明也没太当回事儿，《鸭先知》本也是他随手的游戏之作，能掀起这么大风浪已经是意外之喜了。

　　我就是运气好怎么了，运气也是一种实力！

　　他摸了摸口袋，落在兜里的钞票才是最实在的。

　　下午上班的时候面对北大各色景观，更坚定了魏明买相机的决心。

　　这天他是和梅文化一起巡逻，两人到了朗润园的时候看到了一个熟悉的人影。

　　“吴教授好。”

　　正是上午被魏明蹭了课的吴祖缃老先生。

　　老先生打量着更高更帅的那个：“你就是魏明吧。”

　　“是我。”

　　“你既然上过我的课，可以叫一声吴老师。”

　　自己坐在最后面竟然都把自己认出来了啊。

　　魏明忙道：“吴老师好。”

　　“上午那节课怎么样，跟的上吗。”

　　“挺好的，对我现在的创作很有帮助，就是去晚了，有些缺失，后来找78级的刘振云同学补上了。”

　　吴祖缃点点头，又道：“我看过你那篇小说，很有市井气息，是当下文坛稀缺的文字，难得的是你在魔都才住了几天而已。”

　　“谢谢吴老师夸奖。”魏明心说，陈健功说的那位文坛前辈该不会就是老吴吧？

　　吴老突然又道：“你想不想加入作协？”

　　“啊？”魏明没想到突然被问到这个问题。

　　梅文化：我特么也没想到啊，就是跟他一起巡个逻，然后就被秀了一脸！

　　他赶紧跑到一边去巡逻了，气的够够的。

　　“加入作协对于拿到燕京户口有帮助吗？”魏明问了一个吴祖缃也没想到的问题。

　　老吴想了想：“可能会有些帮助吧，还有将来分房。”

　　毕竟现在作协成员人数还比较少，算是稀缺型人才，所以吴祖缃看到魏明这种天纵之资就想拉进来，而且毕竟大家都是北大的。

　　魏明：“那就加一下吧。”反正多个头衔多条路，不爽了再退呗，就当给郑渊捷打个样儿。

　　“那行，我是作协理事，那今年我就提名你了，一篇《鸭先知》，一首《理想》，绝对够格了，估计明年能办下来，就是可惜今年的文代会你赶不上了。”

　　“啊？文代会？”

　　“对啊，月底就要办了，时隔十几年的第四届全国文学艺术工作者代表大会！”说起这个，老吴很开心的样子。

　　而听他讲可能会有哪些人参加，魏明对参会兴趣不大，但是却产生了去会上拍照片的兴趣，而且很大。

　　下了班，魏明第一时间带上东西去平安叔家拜访。

　　很好，这次一家四口都在。

　　白酒，辣酱，咸鸭蛋老三样，上次都带了，而这次还加了两双老娘给喜乐缝制的虎头鞋，老魏上次来就问好了尺寸。

　　“哎呀，这也太可爱了，简直就是艺术品，嫂子手真巧！”吕晓燕看的爱不释手，都舍不得给他们俩穿了，算了，让乐乐穿吧，喜子看看得了。

　　“菜来喽！”平安叔穿着围裙上菜。

　　魏明来的时间有些巧妙，正好赶上晚饭。

　　看到喜子吃饭积极的样子，婶子忍不住来了一句：“吃饭你最行了，写作业从没见你这么积极，作业写完了吗！”

　　魏明：“啊？这么小就有作业了？”

　　吕晓燕：“就是一些简单的写数字，从0写到9，下次不写完不让吃。”

　　魏明“哦”了一声，刚要动筷子，晓燕婶子就笑着问：“小明啊，那咱们的新作写完了吗？”