第71章 这么多信，逼我买房是吧（求追读！）

即便这些报纸都不是直接报道他“魏明”这个人，可这泼天流量即便只是被他沾上一点，蹭着一丝，那也是难以想象的富贵。

　　还有一点可以印证，就是火车上魏明在听车厢里乘客们“键政”的时候不止一次听到了“春江水暖鸭先知”。

　　还从几个看上去颇有闯劲儿的年轻人口中听到了“勇敢的人先享受世界”这句话。

　　而魏明在看报的时候还看到了老人家的国庆讲话，他说：经济工作是当前最大的正治，经济问题是压倒一切的正治问题。

　　这话还用了加粗加大的字体。

　　就像平安叔所说，自己真的踩到了时代的风口上，随风而起了。

　　午饭他是在火车上吃的，到了燕京站已是下午，到了北大天都快黑了。

　　魏明的行李比走时要轻便了不少，只带了几瓶家乡的老白干，以及父母给平安叔捎的一些土特产。

　　车子在南门停下，魏明看着熟悉的招牌，才走了三天，还怪想的。

　　“哎呦喂，魏明回来了！”

　　一位门岗前辈发出了惊喜的叫声，把楼下宿舍的人都给招上来了。

　　“明哥，我帮你拿行李！”赵德彪还是那么积极向上。

　　“知道你想啥呢，放心，今晚就接着给你们讲射雕。”

　　赵德彪：“明哥，你不觉得武侠故事和好酒更配吗。”

　　魏明呵呵一笑：“衡州老白干，记着呢记着呢。”

　　说完，魏明就要收拾一下床铺，结果却看到床上铺满了东西。

　　“这是……信？”魏明有些疑惑。

　　彪子道：“没错，都是你的，估计等会儿还有。”

　　“怎，怎么这么多啊！？”

　　彪子道：“你先别动，我给你分好类了。”

　　他坐在梅文化的床上，给魏明指点道：“最小的那堆，写的都是某某编辑部，中间这堆，指名道姓，是给《春江水暖鸭先知》的作者魏明的，最大的这堆是写给《理想》作者魏明的。”

　　“还有一堆呢？”

　　“哦，没写是给哪个魏明的，我就放一起了。”

　　“这些一共多少封？”

　　“326封，差不多能有十斤重吧。”彪子随口报出，可见他是很负责的。

　　魏明不知道的是，《文汇报》在连载结束后发表了这部小说的相关评论文章，在文中提及作者魏明是北大的工作人员。

　　而《中青报》转载时也提到了这一情况。

　　另外前几天转载了《理想》的《诗刊》也简单介绍了魏明的情况，提及他是一个年仅18岁的青年诗人，目前在北大任职。

　　看着铺满整张床的三百多封信件，魏明发出灵魂一问：我特么放哪啊！

　　宿舍倒是有个人橱柜，但里面已经很拥挤了，而每张床下面的空间也被占满了。

　　“明哥，你在想啥呢？”

　　魏明：“我在想是不是要买个房子放信。”

　　“明哥你真幽默，不至于不至于。”

　　现在确实不至于，以后就不好说了，原本一篇童话只收到十封信的他确实没想过这个问题，还以为自己不如老郑有魅力呢。

　　今日一见，原来自己吸引的都是成年人啊。

　　“明哥，你现在要不要拆信啊，我还挺好奇的，这些读者编剧都给你写的啥啊？”

　　魏明点点头，从最小的那堆开始。

　　刚拆开一封某省文学刊物的，原来是约稿信，魏明放在一边，再打开一封，又是约稿信，这时乔枫回来了，手里又拿了一把信。

　　“回来了呀小明，给，在西门东门的兄弟们下班带过来的，35封一共。”这一共就361封信了。

　　彪子接了过来，“我来分类！”

　　“广州《作品》编辑部的，放这里，给春江……放这里，理想的放这里……”

　　很快信就分好，魏明继续开信，然后就爆了金币。

　　哈哈，一份转载的稿费单！

　　听说有些大爆的现象级小说能得到上百次转载，那得多少稿费啊！

　　而《春江水暖鸭先知》因为顺应时代和政策，已经被捧成了现象级作品，热度不逊于改革文学开山之作《乔厂长上任记》。

　　最后这几十封各编辑部的来信魏明都看完了，大概分三类。

　　第一类就是约稿信，也是最多的，基本都是各省市的地方报纸刊物，像是《人民文学》《当代》《花城》《十月》这几位还没出手。

　　来信咖位最高的也就是上个月刚刚复刊的山城刊物《红岩》了，复刊号以一部《许茂和他的女儿们》小震了一下文坛。

　　第二类是寄转载稿费单的，大概有11家之多，于是魏明又赚了200来块钱稿费！

　　他是真没想到，赚钱最猛的竟然是《鸭先知》这个随手写的小短篇！

　　第三类则是以《中青报》为代表的几家媒体想要采访他的个人事迹，这个魏明想明天跟平安叔商量一下。

　　仅仅是看完最小一堆的编辑来信，就已经过去了一个多小时，再加上坐了一天的车，魏明有些累了，连饭都是让彪子给打回来的。

　　恰好这时候梅文化上班回来了，他早就眼馋魏明这些读者来信了。

　　“要不，我帮你拆帮你读？”

　　于是魏明让他拆第二堆，写给《鸭先知》作者魏明的那些。

　　“尊敬的魏明老师，您了吃了嘛……”

　　编辑介绍魏明的时候只说在北大工作，人家还以为他是老师呢。

　　这是一个迷茫的，没有工作的哏儿都青年，他听说广州现在发展很快，想去看看有没有机遇，但家里觉得太远，也没有卖煎饼果子的，坚决不同意，所以他想问问魏明老师，自己要不要勇敢一回。

　　梅文化问：“你要回信吗？”

　　“如果每封都要回，接下来几个月我就什么也不用干了，”魏明道，“暂不考虑。”

　　他还要赚够带全家去川渝寻亲的钱，既然寻亲，那是不是也得买个相机呢，所以当务之急是创作。

　　而且回一封信成本一毛钱，这么多信，也是一笔不小的开销呢。

　　梅文化换下一封，嘴里还嘟囔着：“如果是我的读者，我肯定每封都回。”

　　彪子：“那是因为你没有，所以才能这么说。”

　　梅文化没回嘴，一封封看过去，大部分都是把魏明当做人生导师的，希望他来帮助迷茫的自己决定要不要勇敢一把，其实就是找个人推自己一下。

　　但魏明还真不敢做这个推手，这个年代南下，也是有一定风险的，很多人后来就消失了。

　　还有少部分是纯粹喜欢《鸭先知》这篇小说，探讨文学的，虽然这篇小说不是时下那种深刻内涵的文学作品，但写作风格还是很别具一格的。

　　梅文化一边拆着信，魏明也差不多缓过来了，于是随手拿起一封写给《理想》作者魏明的信。

　　结果信封一开，竟然掉出一张照片，照片上还是一个清丽的女孩。

　　魏明迅速看完这封信，这，这竟然是一封交友信！

　　女孩先是表达了对魏明才华的崇拜，然后又讲了讲自己的情况，包括家庭情况和年纪，至于相貌，都在照片上呢，肯定不丑。

　　魏明虽然同样不会给她回信，但对这堆来信的兴趣大增。

　　在开到第三封的时候，除了相片，魏明还在里面发现了一张当地的粮票。

　　以及一张五元大钞！

　　……

　　（预告一下，下周二上架，到时候爆个大的，大家再忍一忍~）