第8章 关于稿费

只不过人家都是燕京本地临时工，是政策把他们送进了北大，魏明则是靠关系。

　　留给魏明的铺位是乔枫的上铺，这样挺好，上铺私密性好，写作可以免于打扰。

　　魏明笑着向两位同事问好，并询问他们是在哪儿插队的。

　　赵德彪去的是东北，梅文化则是在河南。

　　“那你是在哪儿插队的啊？”梅文化问，他完全听不出魏明有外地口音，以为跟他们俩是一样的。

　　魏明回道：“我没有插过队，我就是队里的。”

　　乔枫：“小魏来自河北，他们那地方盛产白酒。”

　　赵德彪眼前一亮，忙问：“那带了吗？”

　　魏明笑道：“来的匆忙，下次从老家回来一定带。”

　　赵德彪搓着手：“那可说好了！”

　　梅文化比赵德彪想得多，一个外地农村人，能进北大工作，这肯定是背后有人啊。

　　不过自己背后也不是没人，倒不怵他，于是梅文化坐下继续看书。

　　感觉他这气质应该住学生宿舍。

　　魏明瞄了一眼，是一本叫《今天》的杂志，好像是北岛等人弄的诗刊吧。

　　就那个“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭……”

　　等魏明收拾好了床铺，准备再写点什么的时候，乔枫热切问道：“小魏，北乔峰南慕容的故事你给讲讲呗。”

　　“哦，行啊，这个故事叫《天龙八部》，话说在云南无量山一带……”

　　无论原版小说，还是电视剧改编，通常都是从段誉的故事开始切入，魏明也是如此。

　　虽然他的记忆力有所增强，不过并没有讲的太细，真要是事无巨细，怕是要讲好几天才能讲完，自己哪有那个功夫啊。

　　然而他刚讲一段，梅文化就打断了他。

　　“你这是香港人写的武侠小说吧？”

　　“对啊，你也知道？”

　　“你从哪买的小说啊？”梅文化非常好奇，他下乡的时候听一个大哥讲过一段。

　　“没有买小说，我有个高中同学原籍在广东，他接触的多，我也是听他讲的。”他真有这么一个同学，叫柳如龙，也在燕京上大学。

　　赵德彪急吼吼打断梅文化：“我说你插什么嘴啊，正听的过瘾呢，接着讲段誉和神仙姐姐啊！”

　　没想到这三个人里面听得最入迷的是赵德彪，乔枫虽然也很喜欢，但有点不满段誉喧宾夺主，不是乔峰和慕容的爱情故事吗，这个姓段的真碍眼。

　　结果很快北乔峰南慕容作为背景板出现了。

　　“啊，南慕容是男的啊！？”他大失所望。

　　“对啊，慕容复，也是江湖数得着的年轻俊杰，剧透一下，所谓的神仙姐姐跟他也有关系哟。”

　　赵德彪立即催促，他就喜欢神仙姐姐。

　　虽然跟乔枫预想的不太一样，但他也被这个精彩的武侠故事吸引住了，毕竟是金庸的集大成之作。

　　即便是一开始不屑一顾的梅文化也已经放下了手上的杂志，假装漫不经心，但耳朵却是一个字都舍不得错过。

　　这一晚上魏明算是白瞎了，一个字都没写，但赢得了赵德彪一个“明哥”的称呼。

　　两人同岁，赵德彪生日大一些，但没魏明高，他甘心做小，两人快速熟悉了起来。

　　梅文化要虚伪一些，明明很羡慕段誉先后跟几个美女牵扯的女人缘，但嘴里却说着：“都是些资本主义社会用来消磨时间的毒瘤，不登大雅之堂。”

　　赵德彪呵呵一声：“那明天明哥还讲，你还听不？”

　　梅文化撇撇嘴：“讲就讲呗，我不嫌你们打扰我看书。”

　　枫哥道：“好了，熄灯睡觉，还要跑操呢明天。”

　　~

　　第二天六点多，除了需要站岗的保卫员，其他人都被乔枫拉到了五四运动场跑圈。

　　魏明挺想运动的，虽然他一米八三的大个子，颜值也高，但太瘦了，跟豆芽菜似的。

　　别说跟乔枫、赵德彪这种壮汉比了，感觉梅文化这个四眼仔都比他瓷实。

　　主要还是常年缺吃短喝，没有油水造成的。

　　所以吃早饭的时候魏明除了三个油饼，还买了两个煮鸡蛋，可惜没有牛奶。

　　油饼三分钱一个，主要鸡蛋贵，一毛二一个，虽然这么吃，每月18块5毛可能不太够，但他相信稿费迟早会来的。

　　果不其然~

　　经过一上午的政治思想培训后，魏明、赵德彪、梅文化三人一起去教职工食堂吃饭。

　　然后远远就看到乔枫和吕晓燕站在门口。

　　“嫂子，人来了。”乔枫伸手一指。

　　“婶子！”魏明赶紧小跑过去。

　　吕晓燕眼里掩饰不住的欣赏：“小明，咱们聊聊吧。”

　　“好。”魏明把餐具交给枫哥，让他代打。

　　乔枫给魏明打了锅塌豆腐和馒头，一顿午饭才相当于一个鸡蛋，这时候的鸡蛋太贵了，农民家里养鸡的都舍不得自己吃。

　　“队长，这里！”赵德彪喊道。

　　乔枫落座后，梅文化忙问：“队长，那个女同志是谁啊？找魏明啥事呀？”

　　赵德彪：“你没听到吗，明哥叫她婶子，那就是亲戚呗。”

　　梅文化：“但是我听队长还叫她嫂子，难道魏明也是队长的亲戚？”

　　乔枫熊了梅文化一句：“少打听，吃你的吧。”

　　不过他也好奇，因为晓燕嫂子说找魏明有公事。

　　公事？

　　~

　　这会儿两人正在外面溜达，吕晓燕已经告诉他过稿的消息，而魏明显得很平静，颇有大将之风。

　　“你真是一晚上写完的啊？”吕晓燕又问。

　　“当然了，要不我再一晚上给您写一篇。”

　　“好啊，像《没牙的老虎》这种水平的童话，你有多少我们社收多少！”吕晓燕豪爽道。

　　“谢谢婶子！”魏明算是找到长期饭票了，然后他扭捏地问：“那稿费啥时候能给啊？”

　　“你急着用钱啊？要不我先……”

　　“不不不，钱倒是不那么缺，主要是想用自己的稿费补贴一下家里，让爸妈以我为荣。”

　　吕晓燕没体验过农民的苦，但也听丈夫讲过他小时候那些艰苦岁月，肯定是魏明家人在村里的日子不好过。

　　她道：“你放心吧，我给你加了塞，安排在这个月发表，出刊那天就可以拿到稿费单，大概两周后吧。”

　　半个月，对于杂志刊物投稿算是快的了，有时候从今天拖到明年都不稀奇。

　　“那我能拿到多少稿费啊？”魏明不耻于谈钱。

　　吕晓燕给他讲了一下现行的稿费规则。

　　“从77年开始，国家恢复了稿费制度，根据作品质量，原创作品按照每千字2元到7元的价格一次性支付，你那篇稿子5000字，最少也有十块钱。”

　　还有就是，这时候印刷成书作者是没有稿费的，印数稿费要等到明年稿费调整的时候才会加上。

　　“就只考虑质量吗？”魏明又问。

　　吕晓燕笑了：“当然，杂志社自己的财力，还有作者的名气也会有一定影响，不过你放心吧，有婶子在，肯定不会让你拿最低的稿酬。”

　　最少10块变成了最少15块，魏明再次感谢，并表示：“我会尽快拿出新作品的。”

　　“嗯，不过新作最快也要下个月发表了，同一期内我们通常不会发表一个作者的两部作品。”

　　其中的考量魏明当然明白，不过这样的赚钱速度也太慢了。

　　他开始考虑在满足《儿童文学》每月一篇的情况下，要不要同时投一些别的刊物，写一些长点的故事~

　　（ps：求月票追读啊，早点登上新书榜才能被更多人看到啊！还可以投资一下，首订钱不就有了吗~）