第9章 驴（求月票！）

“哦，对了，你打算以什么名号发表，就‘魏明’吗，还是取个笔名？”分开前吕晓燕问。

　　魏明觉得儿童向作品和其他作品最好还是区别开，他想了想道：“就叫魏什么吧，wei是我姓的这个魏，什么就是那个什么。”

　　前世他写剧本时曾用过这个笔名。

　　“魏什么~”吕晓燕念了两遍，“便于记忆，朗朗上口，好，就它了！”

　　~

　　走进食堂后，同寝的三人还在等着他，乔枫不让瞎打听，梅文化就没再打听，但他希望魏明自己坦白。

　　可魏明进来后啥也没说，就是埋头干饭，他要尽快让自己的身体充盈起来。

　　两个馒头不够，又买了一个，蘸着锅塌豆腐的汤吃了。

　　吃完饭他问：“枫哥，下午啥安排啊？”

　　乔枫：“当然是训练了。”

　　训练是新人的项目，一共十几个人，北大其实不需要那么多保卫员，他们全都是临时工，是政府塞给北大的包袱。

　　枫哥按照比大学生军训更严格的标准要求他们，上来先站一小时军姿。

　　至于北大的新生军训跟别的学校不太一样，要等到大一和大二之间的那个暑假。

　　等到六点训练结束，所有人又累又饿，魏明几乎是在赵德彪的搀扶下才走进食堂的。

　　“彪子，你不愧是自幼学武啊，跟没事儿人似的。”魏明佩服不已。

　　赵德彪露出自信的笑容：“这点强度算啥啊，我们吴教练比乔队可严格多了。”

　　“吴教练？你说的是吴斌教练？”

　　“对啊，连你都听说过他的大名啊？！”

　　“哦，新闻上见过，”魏明又问，“你们那里是不是还有个叫李连节的，给老美的总统表演过？”

　　“对对对，一个小个儿，去过老美，见过姓尼的，不过他见了我都是彪哥长彪哥短的，在我们什刹海体校，就是这种小个子吃香，我后来长得太高太壮，就不适合武术套路了，其实我当时如果转摔跤就好了。”

　　说起自己的武学之路，赵德彪满是遗憾，所以他现在急需在幻想的武侠世界里寻求安慰。

　　他催促魏明：“对了明哥，再讲一段天龙八部呗。”

　　“讲到哪儿了？”

　　“段正淳和甘宝宝在万劫谷幽会……”

　　正吊在后面的梅文化赶紧快走几步，不愿错过这段情节的每一个细节。

　　讲到后面他才明白，段誉算个屁，段正淳才是真神啊！

　　另外前面领头的枫哥也放慢脚步，跟他们走在一个方阵。

　　吃过晚饭，大家都缓了过来，就是身上黏糊糊的。

　　回到宿舍后，赵德彪见魏明端着脸盆：“明哥你要洗澡啊。”

　　“嗯。”

　　“一起啊！”

　　“好啊，文化也一起呗。”魏明诚邀。

　　梅文化摇头摇出了残影，似乎是有什么心理障碍。

　　他想劝魏明也别去，省的被赵德彪这小子打击到，他和赵德彪是同天入职的，第一天就在水房一起冲凉，然后被赵德彪刺激到了。

　　不过劝阻的话没说出口，他反而在一分钟后偷偷跑去了水房，想目睹小魏被打击到的一幕。

　　结果就听到赵德彪由衷的感叹：“明哥你这也太驴了吧！”

　　魏明斜视：“你也不差呀。”

　　赵德彪：“哈哈，我本来以为自己已经天下无敌了，没想到有人比我还要勇猛！”

　　两个惺惺相惜的裸男一边在身上浇水，一边在说着什么十八二十之类的数字，其他人都躲得远远的，梅文化更是澡都没冲，换了一身常服就出门了。

　　太受伤了！

　　冲了个凉水澡，魏明神清气爽，准备去北大著名的图书馆转转，顺便思考一下新作品写什么。

　　童话只是小试牛刀，他最终是希望写长篇小说的，因为字数越多，稿费越多。

　　结果好么，图书馆虽然可以进，但几乎看不到空座。

　　在79级新生入学后，北大学生和图书馆座位比达到了6:1，也就是合六个学生一个座位。

　　北大的学生又是出了名的好学，周围也没什么娱乐场所，所以晚上也都在学习看书，占座就成了一大难题。

　　至于里面的图书，没有借书卡是借不出来的，他不是学生，自然没有借书卡。

　　于是在一个书架旁，魏明靠着墙看起了今年的文学杂志，这些是不能借出的，只能在阅览室看。

　　旁边还有两个男生跟他差不多，应该是同学，一人手里拿《当代》，一人手里捧《十月》，时不时还探讨两句。

　　这两本刊物都是燕京的，《十月》在去年创刊，属于燕京出版社，《当代》今年创刊，是人民文学出版社旗下的。

　　魏明手上捧着的也是一份新杂志，叫《清明》，是安徽文联主办的。

　　这第一期就凭借《天云山传奇》这部反思文学代表作而出圈，七月份出版的杂志，九月就已经被翻旧了，后来还被大导演谢进改编成了电影。

　　现在文坛最吃香的无非就是反思文学、伤痕文学还有知青文学，这些都是洪流过后产生的新流派，反映了这个时期文学爱好者的偏好。

　　魏明完整地看完了鲁彦周的《天云山传奇》，又跟记忆中谢导的电影版做了对比，其他文章则是简单翻了翻。

　　站的有些累了，时候也不早了，他干脆回到寝室，可是竟然一个人都没有。

　　枫哥去找媳妇儿了，彪子去打篮球了，不知道梅文化干啥去了。

　　利用这个机会，魏明上床准备写点东西，结果还没想好写什么，乔枫就推门进来了。

　　“回来了啊小魏。”

　　“嗯，刚回。”

　　“趴床上干嘛呢，写信呢给家里？”

　　“嗯~”

　　枫哥擦了擦头上的汗，过了一会儿，他把一样东西递到魏明面前。

　　“啊？台灯？”

　　乔枫丢给他：“写东西还是亮一点比较好。”

　　刚把自己的台灯借给魏明，乔枫又出去了一趟，然后从隔壁拿来一件矮桌给他。

　　“再配上这个，是不是舒服多了。”

　　坐在床上写确实比趴着写强多了，魏明由衷地感谢，又有些不好意思。

　　“枫哥，其实我没有给家里写信。”

　　“我就知道，在写情书对不对！”乔枫笃定道，“屋里又不是没桌子，一看你藏着掖着就有古怪。”

　　魏明失笑：“也不是情书，我在写小说。”

　　“写小说？”乔枫愣了一会，随即搜肠刮肚鼓励道，“好，有志气啊！我相信有朝一日你肯定能成功的，我等着在杂志报纸上看到你的作品。”

　　魏明继续坦白：“其实我已经算是有点成绩了，今天晓燕婶子来找我就是我的文章在他们杂志社过稿了。”

　　在枫哥目瞪口呆的表情下，魏明继续：“这个月发表……”