第17章 啥？这就要转会了？

陈旸循着声音望了过去，发现一路小跑过来的是老熟人，U19助理教练爱德华·赫拉夫。

　　当初，陈旸跟随老卢卡斯前往试训的时候，赫拉夫可是半点都瞧不上自己。

　　认为一个黄皮肤的黄种人根本就踢不好球，所谓的试训不过就是浪费他和主教练霍夫曼的时间。

　　然而，随着陈旸在与巴萨U19的比赛中贡献助攻帽子戏法，从而一战成名以后。

　　懂的审时度势的助理教练赫拉夫，早已经低下了高昂的头颅，一脸谄媚的跑到陈旸跟前。

　　“爱德华先生，不知道您一大早来找我，是有什么重要的事情吗？”

　　伸手不打笑脸人，陈旸给足了对方面子，笑呵呵地询问道。

　　“我刚去球员宿舍找一圈没有看到你人，路过训练场发现了你的身影。”

　　“怪不得你能够在对巴萨U19的比赛完成助攻帽子戏法，你这份努力完全配的上这个成绩啊！”

　　闻言，陈旸淡淡一笑，直接打断道：“爱德华先生，咱们还是说说正事吧！”

　　“你找我，究竟是有什么事情？”

　　“噢噢，确实有急事，本杰明先生在办公室等您半天了，看上去很是焦急的模样。”

　　“具体什么事情我并不是很清楚，但听上去好像是关于转会的事情。”

　　转会？

　　我不是刚刚和多特签过青训合同吗？

　　现在又是哪门子的转会啊？

　　陈旸甚至连换上一套干净衣服的时间都没有。

　　便直接被赫拉夫连拉带拽地带到了主教练霍夫曼的办公室。

　　推门而入，映入眼帘的便是霍夫曼抽着雪茄，一脸愁色的盯着地板发呆。

　　“本杰明先生，您有事找我？”

　　陈旸的出声打断了沉思当中的霍夫曼。

　　当他瞧见陈旸一身训练服，鬓角还挂着不少汗珠的时候，忍不住笑了起来。

　　“你小子可真是一名训练狂魔啊！”

　　“试训结束就给你放假三日，你选择在基地训练。”

　　“昨日刚刚踢过一场高质量高消耗的比赛，我给球队放假一日，你依然选择在基地训练。”

　　说到这里，本杰明·霍夫曼忍不住摇了摇头，纳闷道：

　　“我就好奇了，如此刻苦还实力出众的你，怎么就会被巴塞罗那扫地出门。”

　　“放着真正的天才不要，竭力维护一个并不算出众的佩德罗萨。”

　　“拉玛西亚青训营的那些家伙，他们是眼瞎了吗？”

　　“或许因为我是黄皮肤黑眼睛的龙裔球员吧。”

　　陈旸不置可否地耸肩回应道。

　　闻言，霍夫曼沉默片刻，低声道：“亚裔球员又怎样，曾经在汉堡、勒沃库森效力的韩国球员孙兴慜。”

　　“如今已经在白鹿巷名声大噪，谁又能质疑他黄皮肤黑眼睛的亚洲人出身呢？”

　　“旸，昨天的比赛让我发现，你拥有和孙兴慜一样的天赋潜力。”

　　“虽然你无法像他一样在前场攻城拔寨，但作为球队的灵魂中场，进攻发起者，组织大师。”

　　“你更有可能成为一支球队最砥柱中流的那一环。”

　　霍夫曼放下了手中快要燃尽的雪茄，抬手拿起桌上一小叠白纸材料。

　　“今天叫你来是有正事。”

　　“从昨晚到刚才，已经有好几家球队发来了协商转会的征求函。”

　　“而他们征求意见的对象正是陈旸。”

　　“除此之外，还有不少当日坐在看台上，亲眼目睹了陈旸三粒精彩助攻的全过程。”

　　“所以，今天上午恐怕还将有一批球探亲自上门，商议转会的有关事宜和可行性。”

　　“你自己看看吧！”

　　一边说着，霍夫曼一边将手中的一叠白纸递给陈旸。

　　什么？商讨我的转会事宜？

　　所以霍夫曼手中的这一叠白纸都是各队的报价单？

　　两世为人，陈旸从来就没有想过，自己有朝一日竟然会有俱乐部上门主动报价。

　　前一世的龙超联赛已经从金元时代彻底走向了黑暗时代。

　　那时，早已经过了各家俱乐部用麻袋装钱，大合同签约球星的人傻钱多时代。

　　所以，陈旸踢了大半辈子，都没有机会获得主动报价签约。

　　有些好奇地接过霍夫曼手中的报价单，翻阅起来。

　　饶是他早已经有了心理准备。

　　但是，当他看到其中不乏一些西甲中下游的球队报价单之时。

　　陈旸还是不争气地双手略微颤抖起来。

　　西班牙人、马洛卡……

　　似乎是猜到了陈旸会有这种剧烈的反应，本杰明·霍夫曼解释道：

　　“这里面虽然有一些甲级联赛的球队。”

　　“但是，旸，你仔细看过就会发现一个规律，那就是报价的球队都是龙国全资球队。”

　　“要么就是球队大股东是龙国人。”

　　“正是因为他们看中了你身上巨大的商业潜力，而不是你的即战力水平。”

　　“说句不好听的话，现在的你如果签约了这些球队，你甚至连替补水平都不如。”

　　“在十八九岁最需要通过比赛涨球的时候，去这些五大联赛球队当替补，并不是一个明智的决定。”

　　“至于其他的报价球队，其中我认为最有诚意的，便是西乙的巴列卡诺和德乙的凯泽斯劳滕。”

　　“巴列卡诺作为同样是龙国老板注资的球队，自然希望球队引进一名龙国球员或者龙裔球员。”

　　“但是，相比于已经在西甲站稳脚跟的西班牙人和马洛卡。”

　　“巴列卡诺本赛季在西乙联赛排名垫底，深陷降级区。”

　　“以陈旸你的实力，完全有机会在巴列卡诺占据一席之地。”

　　“而德乙的凯泽斯劳滕，相信只要是热爱足球的人，曾经都听过凯泽斯劳滕神话。”

　　“但是，昙花一现之后的凯泽斯劳滕成绩却是一落千丈。”

　　“球队最差的时候甚至掉到德国第四级别联赛去了。”

　　“如今，在球队主席大力注资，球队全员不懈努力之下，本赛季终于冲上德乙。”

　　“但因为中场球员的能力和深度不够，导致球队前锋和中后卫两条线严重脱节。”

　　“半个赛季以来，凯泽斯劳滕很难打出几次配合默契的华丽进攻。”

　　“所以本赛季，球队一直在寻找一名物美价廉的组织型中场大师。”

　　“而现在，他们在看到你的出色表现后，认为你有能力把这支松散的队伍串联起来。”

　　霍夫曼的解释，让陈旸听起来一愣一愣的。

　　啥？

　　听主教练这意思，我才刚来多特蒙德。

　　这就要转会了？