第19章 旧攻不进反被艹！

冬歇期过后的第一场德青联比赛。

　　而且又是在霍恩布舍伊足球公园主场作战。

　　霍夫曼原本的打算是，借助主场之威，以雷霆之势强势战胜对手，赢得下半赛季的开门红。

　　但是即便在全场2000名球迷整齐划一、山呼海啸的加油声下。

　　多特U19队依旧难以获得比赛的主动权，无法率先打破僵局。

　　客场作战的TSV梅尔布施U19显然也是有备而来。

　　在备战期肯定已经研究透了多特U19队的阵容和打法。

　　他们抓住了多特U19队的“七寸”。

　　多特U19队原本的进攻套路便是442的边路起球，大脚传中野蛮轰炸，俗称“442炸”。

　　但如今的的多特U19在丧失了两个边路突击手之后，已经无法再组织起像样的进攻。

　　而TSV梅尔布施U19，正是通过边路收缩的密集防守，根本不给多特U19队一点中路渗透的机会。

　　放任对手的边路进攻，原本这是一件极其危险的事情。

　　只要对手能够完成边路煲汤，再传中或者是内切走底线倒三角。

　　都是对自家球门的巨大威胁。

　　但如果对手是多特U19队的话。

　　那一切都可以理解了。

　　简而言之，多特U19队他没有这个能力，你知道吧。

　　而真正到赛场中，TSV梅尔布施U19发现自己赌对了。

　　多特U19队的进攻套路还和冬歇期前一模一样。

　　只要进攻来到TSV梅尔布施U19的半场。

　　顿时，多特U19队的前场球员就像是不会踢球了一样。

　　一窝蜂全部集中在球场中路倒脚渗透。

　　偶尔一两次足球传导到边路。

　　边路球员也是丝毫没有走底线煲汤的想法。

　　慢慢悠悠地倒脚几次。

　　得！最后足球又被导回了中路。

　　而TSV梅尔布施U19早已经重兵把守在中路。

　　一来一回，多特U19队的一次次进攻机会都被丧失殆尽。

　　瞧见多特U19队这副老样子，现场球迷早已经按捺不住心中的怒火，顿时嘘声四起。

　　“冬歇期都过了，但这支球队还是一点变化都没有啊！”

　　“天天在对方半场蹭蹭不进去，90分钟不射是吧！真有你的！”

　　“我们要看进攻！我们要看进球！我们不要看你们这群孬种！”

　　“狗屎！这场要是拿不下来的话，那真是太糟糕了！杜伊斯堡U19可是赢球了啊！”

　　“沙尔克04青年队赢不了也就算了，现在连TSV梅尔布施U19都赢不下来了吗？该死！”

　　主场球迷们的抱怨声渐起，但这丝毫没有给主队多特U19队带来任何的改变。

　　反倒是客队TSV梅尔布施U19率先做出了改变。

　　比赛进行到第40分钟。

　　球队锋霸安德森，再度“犯病”。

　　显然他已经看不下去球队便秘级别的进攻，他看在眼里，急在心里。

　　此刻，他多么急切渴望替补席的陈旸能够替补出场。

　　凭借着他那一脚出神入化的传球，即便是TSV梅尔布施U19做好了铁桶阵防守。

　　陈旸已经能够在密集防守中寻找到极佳的传球空间。

　　但是很显然，这不过是安德森的一厢情愿罢了。

　　所以，当足球回撤到他的脚下之后。

　　他仿佛下定了决心，丝毫没有犹豫。

　　大步流星地向着TSV梅尔布施U19的半场冲刺过去。

　　安德森的突然启动，确实出乎TSV梅尔布施U19球员的意料。

　　再加上安德森的速度和盘带能力尚可。

　　所以，他很是轻松的连过两人。

　　一路杀向TSV梅尔布施U19的半场腹地。

　　安德森的变化让现场球迷仿佛看到了黑暗中的一点曙光。

　　他们摇旗呐喊，声嘶力竭地呼喊着进攻的口号。

　　寄希望他们的第一锋霸安德森能够率领主队改变场上的僵局。

　　然而，梦想是美好的，现实却是残酷的。

　　安德森显然高估了自己的实力，同时也低估了TSV梅尔布施U19密集防守的能力。

　　当安德森轻松的过掉了2名球员后。

　　TSV梅尔布施U19球员扎堆的中路，瞬间便贴了上来。

　　在2名球员的联合包夹下，个人进攻能力并不出众的安德森顿时招架不住。

　　封堵了传球路线，用身体来干扰盘带和平衡。

　　双重作用下，安德森脚下的足球轻松地被对方断走。

　　如今，因为安德森的单刀直入，再次导致多特U19队的防守阵型散乱，门户大开。

　　即便是球队的4个中场极力回防，想要填补上安德森的空档。

　　但，TSV梅尔布施U19的防守反击，速度更快。

　　他们等待这一刻的良机已经等了40分钟。

　　似乎是早已经演练好的战术。

　　TSV梅尔布施U19球员们断球后，并没有停下脚步。

　　而是通过一脚出球，三下五除二就将足球送到多特U19队的半场。

　　而球队的高中锋，身高1米88的艾迪，早已经完成前插，准备就绪。

　　此时，足球通过三脚传递，已经来到TSV梅尔布施U19左边路的贝博脚下。

　　小黑贝博在发现自己这侧几乎是无人防守。

　　充分发挥黑人的惊人爆发力，直接煲汤来到底线。

　　而多特U19队的右后卫加西亚不得不抽身前去防守。

　　此时，禁区内只有多特只有一名中卫在贴身防守艾迪。

　　但他显然不是高大的艾迪对手。

　　小黑贝博甚至还有调整一秒的时间。

　　随后，一个边路传中，足球在空中划过美妙的弧线。

　　精准地来到了艾迪的头顶。

　　虽然多特中卫不惜拉拽对方的球衣，来阻止艾迪的头球。

　　但他显然不知道的是。

　　艾迪，未来可是能够成长为德甲本土球员最佳射手的新星。

　　又怎么会被轻易拉拽得住呢？

　　于是，在现场2000名多特球迷的沉默声中。

　　艾迪以绝对的优势，力压对手，将足球顶进了多特U19队的大门。

　　TSV梅尔布施U19率先打破僵局！

　　以1:0的优势，领先多特U19队。

　　整个上半场40分钟的时间里。

　　虽然多特U19队没有几次像样的射门。

　　但控球率和整体的节奏上，都是牢牢占据主动的。

　　然而，率先进球的却是客队TSV梅尔布施U19。

　　这样从天堂到地狱的感受。

　　瞬间让现场无数球迷破防。

　　他们本来就已经对球队便秘的进攻表示不满。

　　可现在倒好，3分没捞着，就连1分都守不住。

　　多特球迷的集体破防，让多特U19队的场上球员们感受到漫天的压力。

　　下课！解散！

　　对得起我们吗！RNM，退钱！

　　等等词语充斥在人霍恩布舍伊足球公园球场的上空。

　　这一刻，就连球队的播报员都不知道该说些什么了？

　　在报送完TSV梅尔布施U19的进球之后，他也放下话筒，撂起了挑子。