第18章 出乎意料的留队，依旧便秘的上半场

霍夫曼兴致缺缺的倚靠在老板桌上，看着陈旸做出最后的总结。

　　“巴列卡诺和凯泽斯劳滕，这是我推荐的两支队伍，自认为对你未来成长最有帮助的球队。”

　　“虽然我也希望你能够留在多特U19队里，但能够在更大的平台磨练成长，或许对你更有益处。”

　　“所以你做好选择了吗？决定去哪支球队？”

　　“本杰明先生，我决定留在多特U19。”

　　“嗯，我尊重你的选择……”

　　“什……什么？你说什么？”

　　霍夫曼仿佛听到了一个难以置信的决定，大声询问道：

　　“你说你要留在U19？”

　　陈旸笑呵呵地回应道：“对啊！相比于去那些球队当饮水机，我认为多特U19更适合我。”

　　闻言，霍夫曼急着解释道：“我刚刚已经说过了。”

　　“西甲的那些球队确实不适合你，你现在还太弱了。”

　　“但巴列卡诺和凯泽斯劳滕，这两支西乙和德乙副班长水平的球队。”

　　“对你来说，并不是高不可攀的。”

　　“从替补到主力，以你的长传能力，或许半个赛季就能坐稳主力位置，甚至可能连半个赛季都不需要。”

　　“可是留在多特U19的话……”

　　“可是我留在U19的话，只要通过半个赛季实战比赛的积累。”

　　“下赛季我就能晋升到一线队，直接踢德甲联赛了。”

　　“这不比什么德乙或者西乙更有吸引力吗？”

　　听了陈旸的言论，霍夫曼一时之间都不知道该如何反驳。

　　虽然话是这样说没有错，但，想要在球星云集的多特蒙德一线队占有一席之地。

　　仅仅通过半年的U19比赛，就想要跳级加盟一线队。

　　这个先例不是没有，但都是满足好几个极端条件，天时地利人和才达成的。

　　“旸，你会不会稍微乐观了一些，相比于两支乙级联赛的升班马。”

　　“想要通过U19联赛的表现直接进入一线队，甚至会比加盟这两支球队踢上主力位置，更加困难。”

　　面对霍夫曼的质疑，陈旸笑着摇了摇头，没有说话。

　　“所以……你拿定主意了？”

　　“我这就去帮你全部拒绝了？”

　　片刻后，多特U19新人中场陈旸拒绝了数家球探邀约。

　　毅然决然地选择了驻守在布拉克尔训练基地。

　　这一消息显然出乎了很多人的意料，他们没有想到。

　　居然真的有人愿意放着“高薪”的乙级联赛，甚至甲级联赛不踢。

　　留在这个关注度低、实力普遍孱弱的德青联联赛。

　　特别是那些自认为陈旸极有可能加盟自己的球队。

　　甚至他们都已经提前编辑好了加盟的官方消息，只等陈旸最后同意签署协议后，便对外发布。

　　只是，谁也没有想到，这次交易最终竟然会以这样一种戏剧性的方式落下帷幕。

　　然而，作为此次转会风暴的始作俑者，陈旸似乎并没有受到转会风波影响。

　　他在离开了主教练霍夫曼的办公室后，抱着足球再次走向了球队的训练场。

　　于是，在U19全队接下来的日常训练当中。

　　陈旸成为了主帅霍夫曼重点关照的对象。

　　基本上对于陈旸的要求每求必应。

　　真把陈旸当做亲儿子一样对待。

　　显然，陈旸选择留守在多特U19的决定，让这名铁血主帅难得的感动了一回。

　　而面对霍夫曼如此开明的态度。

　　陈旸也没有客气。

　　直接提了一个小要求。

　　对他来说，颇为重要的小要求。

　　他要自己安排个人训练项目！

　　也就是说，除去球队技战术合练之外。

　　陈旸想要拥有独自训练的时间。

　　倘若这要是一名普通的球员提出这样非分的要求。

　　霍夫曼可不会轻饶对方。

　　轻则是一顿劈头盖脸的痛骂。

　　重则甚至会把人直接排除出U19的比赛大名单，好好“沉淀”几天再说。

　　但如今，提出要求的人换成了陈旸。

　　霍夫曼都没有考虑，欣然答应。

　　如此爽快地答应陈旸的要求，霍夫曼主要出于两个方面的考虑。

　　一来，陈旸这样的天才球员。

　　肯定在训练中有自己的独门秘诀。

　　就比如他在18岁年纪拥有远超同龄球员的长传能力。

　　而这种秘诀显然不适合在众人面前施展。

　　二来，陈旸在加盟球队以后的第二天就主动投入训练。

　　这一点让霍夫曼印象深刻。

　　他没有想到，一个18岁的孩子竟然会如此自律。

　　甚至，这家伙比自己还要早到训练场。

　　如此自律的天才少年。

　　霍夫曼又有什么理由不答应陈旸的要求呢？

　　瞧见主帅竟然真的答应了自己的要求。

　　陈旸悬着的心终于放进了肚子里。

　　他之所以提出这个其实有些过分的要求。

　　完全是考虑到系统训练模块当中的任务。

　　能够在日常训练当中同步完成，系统训练模式给出的各项训练目标。

　　现实世界和模拟世界接续训练，同向发力。

　　自然会起到事半功倍的效果。

　　如今霍夫曼已经满口答应。

　　陈旸不想浪费一分一毫的训练时间。

　　自己找寻一块空旷的训练场地。

　　按照系统训练模式里的样子，复刻了一遍。

　　开始一遍遍完成系统发布的训练目标，枯燥且乏味。

　　……

　　【训练目标：带球绕杆1万次！（已完成）】

　　【恭喜宿主完成目标，奖励已发放。】

　　【叮，宿主盘带+1。当前盘带值：57】

　　【训练目标：12码射门5000次！（已完成）】

　　【恭喜宿主完成目标，奖励已发放。】

　　【叮，宿主射门力量+1、射门精度+1。当前力量值：56、精度值：56】

　　【训练目标：颠球1万次！（已完成）】

　　【恭喜宿主完成目标，奖励已发放。】

　　【叮，宿主灵活+1、平衡+2。当前灵活值：56、平衡值：57】

　　……

　　得益于个人单独训练。

　　陈旸在一周的时间里完成了训练模式中的好些训练目标。

　　系统给出的陈旸数据值，好几项都有了长足的进步。

　　【速度】加速：56，冲刺速度：56；

　　【射术】射门力量：56，射门精度：56，远射：55，终结能力：55，凌空射门：55；

　　【传球↑】短传：66↑，长传：67↑↑，传球精度：67↑↑，视野：67↑；

　　【盘带】灵活：56，平衡：57，反应：56，盘带：56；

　　【身体】弹跳：56，体力：56，力量：56；

　　【防守】拦截：61，抢断：61，站位：61，铲球：61；

　　【总评得分】58

　　将近一周时间的玩命训练。

　　陈旸系统数据栏上的数值总算开始缓慢提升。

　　显然，因为系统面板上列出的小项种类太多。

　　即便一周时间过去。

　　系统上的总评数值也不过涨了一点。

　　而且越往后。

　　数据想要增长就愈发的困难。

　　不过，训练模式的激活多少还是让陈旸感到欣慰。

　　至少现在自己可以通过疯狂加练，不断提升自身的属性值。

　　虽然这个过程看上去较为缓慢。

　　但总比前面两周，数据一成不变来的安心。

　　否则，陈旸顶着一堆烂数据，单靠时灵时不灵的精准制导技能，也很难保持足够的竞争力。

　　时间很快便来到周末。

　　而这个周末与往日不同，因为德青联下半赛季将重燃战火。

　　经过了冬歇期的休整过后，这支多特U19队也将重新迎来新的更大的挑战。

　　相比于一线队联赛第10的尴尬排名，U19在德青联上排名第4的位置似乎还看得过去。

　　但作为连续多年德青联的联赛霸主，多特U19在半程过后，仅仅排名第四的位置，其实已经是巨大的退步。

　　本赛季想要实现逆转，重新夺回榜首位置，下半赛季的比赛将显得尤为关键。

　　周六，霍恩布舍伊足球公园球场。

　　虽然多特U19在本赛季半程过后，出乎意料的跌出了三甲之列。

　　但是，作为U19的铁杆球迷们并没有因此而放弃自家球队。

　　毕竟这些铁杆球迷们基本都是小球员们的亲朋好友。

　　为自家孩子的比赛到场加油打气，已经成为他们每周末的生活常态。

　　就好像已经印刻进骨髓里一样，足球已经成为他们生命中的一部分。

　　这就是德国乃至绝大部分欧洲国家足球文化的缩影。

　　从U9到U19的青年梯队，随着球员成年开始分流为业余球赛和职业联赛等。

　　这一整套下来，正是足球职业化道路的必经之路。

　　任何想要杀鸡取卵，妄图走捷径的行为，都是违反足球职业化的历史规律。

　　金元时代也好，还是当年首当其冲的取消少体校模式也罢。

　　都是龙国足球非职业化，功利化，政绩化的真实写照。

　　如今，新一任的龙国猪协高层似乎想要重铸青训足球根基，当然这都是后话了。

　　冬歇期之后的第一次主场作战。

　　仅能容纳2000的公园球场，此刻早已经是座无虚席。

　　一个个身披多特传统黄黑间条衫队服的球迷们鱼贯而入。

　　有些狂热的铁杆粉丝，更是在来到球场前，提前制作好了彩绘。

　　脸上、手臂上、甚至是胸前，全部都是多特的LOGO或者其他球队元素。

　　虽然，人民公园球场已经坐满了主队球迷。

　　但似乎他们的情绪并不高涨。

　　“听说了吗？”

　　“球队冬歇期的时候刚刚签下了一名来自葡萄牙的龙裔球员。”

　　“球队官网不是已经刊登了出来。我就搞不懂了，佐尔克是怎么管理球队的。”

　　“佐尔克这个大忙人哪有精力去管U19小球员，肯定是霍夫曼那个家伙的暗箱操作！”

　　“一个亚裔青年球员，他有什么能力可以帮助球队走出困境。”

　　“就是，当时我看到这个消息的时候，还以为自己看错了。”

　　“直到看了三遍以后，我才确定是龙裔人，而不是棒子国。”

　　“如果是棒子国的话我倒是会兴奋好几天。没准又是第二个孙兴慜呢。”

　　“谁说不是呢！人家孙兴慜现在在热刺踢得是风生水起。”

　　“哎，要是当年多特眼光能像现在一样毒辣，恐怕早就捧起大耳朵杯了。”

　　“你们越说越没谱，能不能现实点。告诉你们一个坏消息吧！”

　　“联赛排名第三的杜伊斯堡U19，刚刚在主场1:0小胜对手。”

　　“倘若这场不能拿下TSV梅尔布施U19的话，我们和对方的差距将会被拉大到5分。”

　　“什么？杜伊斯堡U19本轮居然赢球了？”

　　坏消息一传十十传百，大家纷纷拿出手机查看那场比赛的信息。

　　消息千真万确，杜伊斯堡U19凭借着一粒金子般的点球，主场一球小胜对手。

　　本场比赛还没开始，主队球迷的热情就被现实摧残得体无完肤。

　　“咳咳，我打个岔一下。”

　　“你们只是听说他是一名亚裔球员，似乎天生就对亚裔球员嗤之以鼻。”

　　“但是，你们难道就没有听说吗？”

　　“上周末多特U19迎战来访的巴萨U19队。”

　　“在这场友谊赛中，你们口中的这位亚裔球员，可是在下半场完成了助攻帽子戏法。”

　　“什么？助攻帽子戏法？不可能吧，你是不是在吹牛啊！”

　　“噢，上帝啊！我可是在现场亲眼所见，这难道还有假？！”

　　“倘若这一场比赛，陈旸能够首发出场的话，你们同样也会被他的精准长传震撼到！”

　　这个小插曲并没有引起太大的波折。

　　毕竟多特U19和巴萨U19的比赛，真正分配给球迷的票实在太少。

　　基本都被各家俱乐部球探包圆了。

　　再加上这场友谊赛性质的比赛，双方都没有选择进行宣传报道。

　　所以，陈旸并没有因为这一场友谊赛而名声大涨。

　　这也是为什么，主队球迷会被陈旸如此陌生，甚至送上一些并不算太好的评论。

　　随着主裁判的一声哨响，这场德青联的比赛正式开始。

　　虽然赛前，陈旸进入了球队的18人大名单。

　　但本杰明·霍夫曼出于谨慎的考虑，并没有派遣陈旸首发出战。

　　毕竟这是五大联赛的正式比赛。

　　而陈旸满打满算也不过和一线队的队员们合练了两周不到的时间。

　　再加上陈旸从来没有过一场职业比赛的出场纪录。

　　一张白纸的他显然并不适合代表球队首发出战。

　　甚至，霍夫曼本轮将他放入18人大名单。

　　也仅仅只是希望陈旸能够近距离感受联赛的紧张气氛。

　　陈旸想要踏上赛场，还需要不断观察他日常的训练状态和对抗能力。

　　“两个边路，都给我主动找机会压上去！给前场球员足够的支持！”

　　“在后场倒脚磨蹭什么？都给我压上！进攻！进攻！”

　　瞧见球队迟迟无法打开局面，霍夫曼易怒的性格彰显无遗。

　　赛场上的进程也如同球迷的心情一样，跌入谷底。

　　即便是主场作战，面对同样处在中下游的TSV梅尔布施U19。

　　多特U19队依旧难以控制比赛的主动。

　　因为缺少一名中场串联大师。

　　多特U19队在进攻端很难快速推进。

　　即便抢下了皮球，在由守转攻的过程中，推进速度如同老黄牛一般笨重迟缓。

　　而最终的结果就是，TSV梅尔布施U19能够有足够的时间回防到位。

　　硬生生把运动战给拖成阵地战。

　　而赛场上的多特U19球员们。

　　无论是精气神还是拼劲。

　　经过一个冬歇期，并没有发生实质性的变化。