第11章 拉玛西亚弃将竟恐怖如斯？

啪的一下很快啊！

　　至少比浑元形意太极拳掌门人马保国的速度快上许多。

　　陈旸极为轻松、干净地断下来球，可以说让现场不少球迷和球探感到吃惊。

　　“十分干净的断球！这球断的漂亮啊！”

　　“前几分钟这家伙像只无头苍蝇一样全场乱窜，我还差点准备吐槽呢！”

　　“陈旸，请接受我的道歉，我承认我刚才太大声了。”

　　“哎，仅仅一个抢断而已，你们会不会有些太过夸张了。”

　　“等他收获了一个助攻或者进球以后，再吹也不为过吧。”

　　两极分化的看台球迷们，并没有影响陈旸吹响反击的号角！

　　此时的陈旸头脑异常清醒，他很清楚，在这仅剩的三十多分钟里，想要绝地反击的话。

　　自己唯一可以利用的优势，或者说唯一的爆点，那就是精准制导技能。

　　所以自己必须彻底激活这一爆点，才能给对手造成致命一击！

　　于是乎，陈旸在抢断下祖克脚下的足球之后。

　　他并没有第一时间选择带球突进。

　　而是在观察了自家球员的站位之后，果断做出选择。

　　只见陈旸突然抬起右手朝着前场喊道：

　　“鲁本！跑起来！”

　　陈旸大吼一声，先是让安德森虎躯一震，旋即他的脸庞满是欣喜。

　　看见陈旸抬起手臂后便立刻心领神会。

　　陈·中场组织大师·长传进攻发动者·旸，这是要大脚长传了吗？

　　果然，一切在前锋安德森的预料之中。

　　只见陈旸在抬手示意的同时，左腿支撑脚瞬间绷直。

　　右大腿猛然发力，巨大的摆动幅度带动小腿摆动，随后狠狠地抽中足球的下沿。

　　随后，一脚势大力沉的后场长传球，就从多特后场呼啸地飞向了前场。

　　空中飞行的足球就好像长了眼睛一样，如同两点连线般，精准地朝着鲁本·安德森的头顶飞了过去！

　　皮尔洛精准制导技能触发成功！

　　而此前将近五十分钟的鏖战下，安德森在和巴萨U19后防对抗的过程中，几乎完全处于下风。

　　甚至还因为自己的盲目突破，被巴萨U19打出一次精妙反击，又丢一球。

　　正是因为安德森对巴萨U19的后防线无法造成任何威胁。

　　因而巴萨U19的后卫们对于安德森的盯防也没有上半场那样严密，明显松懈了不少。

　　得益于陈旸的这脚几乎完美的精准长传。

　　安德森在轻巧地卸下足球后，在他的正前方已然形成无人防守的真空地带。

　　单刀！

　　这是一个机会大好，几乎完美的单刀！

　　而安德森，作为多特u19的头牌前锋。

　　在上半赛季18场联赛中打进过17粒进球的青联射手王。

　　安德森的实力毋庸置疑。

　　所以在面对巴萨出击的门将，安德森没有随意抽射，而是很有经验地选择了扣球过人。

　　即便巴萨的小门将手脚并用在草地上爬行，想要追上扣过自己的安德森。

　　但最后没有悬念，安德森抢在对方门将和后卫们逼抢之前，轻巧推射空门得分。

　　1:2！

　　安德森在比赛第60分钟的进球，帮助主队多特U19扳回一城。

　　“漂亮的进球！漂亮的过人！这场比赛悬念再起！”

　　“鲁本不愧是球队的头号射手，他在推射前的单刀处理果断冷静，尽显锋线杀手本色！”

　　“鲁本安德森的进球是对自己刚刚失误丢球的一次救赎！”

　　“为什么你们的关注点都在安德森身上，这个进球最大的功劳不是陈旸吗？”

　　“要是没有陈旸的后场大脚长传，又怎么会让安德森拥有单刀破门的机会。”

　　“是啊！陈旸刚刚这脚写意长传简直把我看湿了！”

　　“这一脚就连职业赛场上恐怕都很少见，谁承想我竟然在一场u19的友谊赛上看到了。”

　　“陈旸的精准长传，再加上安德森的灵巧过人破门，两人的完美配合让我仿佛看到了当年沙欣和莱万的经典连线！”

　　相比于多特球迷家长们的外行看热闹，在场其他那些球探们则是看出了不少门道。

　　甚至其中有一些曾经就是司职中场的球探们，更是在这一脚精准长传以后站了起来，眼眸中尽是震惊之色。

　　早知道，陈旸在后场大脚之前，可是刚刚拦截下了祖克的进攻。

　　也就是说，在由守转攻的情况下，陈旸并没有太多的时间观察队友的跑位，然后做出相对应的调整。

　　原本以为陈旸只能选择先控制住足球，然后通过简单传导策动进攻。

　　毕竟这才是u19比赛的常态。

　　然而，陈旸的选择却是出乎所有人的预料！

　　只是短暂几秒的观察，陈旸竟然直接选择了后场大脚长传。

　　这一记石破天惊的长传球宛如一把利剑狠狠直插巴萨u19的心脏腹地。

　　让接球的安德森直接形成单刀，直面对方门将。

　　出色的视野，精准的长传，完美的大局观！

　　这真是一名u19球员能够办到的吗？

　　在场的绝大多数球探感到纳闷的是，这样一名出色的中场核心，怎么会直到下半场才替补出场？

　　“快，立刻去找这个黄皮肤的多特替补球员的资料，把他的关注度提升到和法蒂的同一高度！”

　　“如果要深入分析这粒进球贡献度的话，多特这个小球员的精准长传恐怕有八成功劳！”

　　“这粒进球彻底改变了接下来比赛的节奏，就看巴萨u19会有怎样的应对措施了。”

　　安德森在取得这粒进球后，兴奋地跑到角旗附近振臂高呼，将丢球后的压力彻底发泄出来。

　　随后他忽然想起来什么，在一众队友赶来拥抱庆祝之前，快步跑向陈旸，给了他一个大大的拥抱。

　　“旸，这脚长传简直太棒啦！难以置信的长传，我到现在感觉还像做梦一样。”

　　“下半赛季，有你的精准传球，我相信我能进更多的球！远比上半赛季孤军奋战打进更多进球！”

　　两人拥抱的时候，多特u19其他球员终于是姗姗来迟，簇拥地将两人围在中间纷纷献上祝贺。

　　不仅仅是单独祝贺进球功臣安德森，他们同样毫不吝啬地将掌声献给了送出精妙助攻的新人陈旸。