第15章 这训练模式有点牛批啊！

比赛尾声突然发生的大规模冲突，让这场原本跌宕起伏、扣人心弦的比赛提前按下了结束键。

　　多特U19球队休息室。

　　“这场比赛传球简直太神了，陈旸！”

　　“旸，没想到下半场登场以后，你几乎让整支球队都脱胎换骨了。”

　　“我虽然猜到了你在本场比赛肯定会有出色的表现，但远没有预料到，竟然会如此大放异彩！”

　　“哈哈，单论这一场友谊来说，我愿称你为德青联的唯一中场大师！”

　　更衣室内，队友们纷纷走到陈旸跟前，对这个仅仅加盟球队三天便完成助攻帽子戏法的新人，表示祝贺。

　　其中表达感谢之情最激动的，自然是吃饼吃到吐的锋线杀手安德森！

　　不得不说，这场荡气回肠的比赛，是安德森今年踢得最解气最完美的一场。

　　不单只因为这三粒进球，更是因为陈旸的加盟，为这支本就开始摇摇欲坠的球队打入了一记强心剂。

　　这种改变是润物细无声的，是潜移默化的，是朝着积极正面方向推进的。

　　另一个让安德森感到无比兴奋的点是。

　　作为球队的第一射手，缺少优秀的传球手给他喂饼得分，一直是安德森感到无奈的地方。

　　上半赛季18场比赛打进的17粒进球，除了3粒点球以外，其他进球全部都是靠他单枪匹马，一点一点拼出来的。

　　而随着陈旸的到来，他那一脚精准到令人可怕的长传能力，将是安德森下半赛季最大的助力！

　　作为前锋，面对这样的队友，怎能不为他打架站台，为他欢呼喝彩？

　　与此同时，多特U19主帅霍夫曼也是适时走了过来。

　　“令人难以置信，我原本只是觉得，对阵巴萨U19或许会是你的复仇之战。”

　　“但我远没有想到，你竟然会比我想象中的更加优秀。”

　　“这已经不是什么复仇之战，这完全是你单方面碾压对手的正名之战！”

　　霍夫曼盯着陈旸目光深邃，他无比庆幸自己在三天前的试训中，直截了当的把陈旸留了下来。

　　同时，无比庆幸自己竟然做出了让陈旸替补登场的英明决定。

　　好在下半场登场的陈旸，帮助多特U19在家门口捍卫了多特青训的荣誉。

　　毕竟这不过是一场带有恢复体能，以赛代练的友谊赛，实战效果并不算太强。

　　所以，球队的庆祝并没有持续太久。

　　在简单的洗漱休息过后，陈旸回到了球员宿舍，兴奋地躺在了床上，进入到中场大师系统里。

　　【任务说明：拉玛西亚遭遇的种种不公都将是你不断变强的强大助力。】

　　【任务要求：多特青年队首秀收获一次助攻！（已完成）】

　　【任务奖励：随机属性点+2（已完成），已增加盘带+1，拦截+1。】

　　【彩蛋任务：来而不往非礼也！】

　　【任务说明：尝试激怒曾经的对手佩德罗萨，引诱他率先出拳挑起争斗。（已完成）】

　　【任务奖励：提前解锁训练模式（已解锁）】

　　【检测到彩蛋任务完成度：完美级！】

　　【特殊奖励：双倍训练模式强化（三日体验版），三日到期后，训练模式将会恢复正常。】

　　一进入系统，一条条信息便不断弹出，让陈旸查看起来有些应接不暇。

　　两点随机属性点，分别加在了盘带和拦截上。

　　嗯，运气不错！

　　这两个属性对于自己来说都很有用处。

　　完成激怒佩德罗萨的彩蛋任务，并且是完美级。

　　嘿，我就知道会这样！

　　显然自己在混乱中多踩了佩德罗萨两脚，对于系统的完成度判定大有裨益。

　　双倍训练模式？三日体验版？

　　字面意思来看，三天以内，自己在训练模式中的集训将会起到事半功倍的效果。

　　也就是说一个小时的长传训练，顶过去两小时？

　　那这三日时间，哪怕不睡觉，也要不停地肝训练属性啊！

　　双倍经验卡，白嫖训练值，不嫖白不嫖！

　　只见，三日的倒计时从此刻已经开始计时。

　　陈旸断然不可能浪费时间，便直接点击训练模式，想要看看这里面到底有什么神奇之处。

　　于是，神奇的一幕出现了！

　　滴的一声轻响。

　　顿时，系统画面出现一道刺目的亮光。

　　待到亮光黯淡，陈旸重新睁开眼睛的时候。

　　下意识地倒退两步，满眼皆是不可思议的神色。

　　此时，出现在陈旸面前的。

　　是一块偌大的足球场地。

　　四周环顾过后，陈旸可以肯定。

　　这绝对是一个有着标准尺寸的专业球场。

　　只不过，这个球场没有看台、没有观众。

　　除了一个足球两个球门以外，别无他物。

　　陈旸还在嘀咕这究竟是哪一出的时候。

　　系统的提示音终于是姗姗来迟。

　　“欢迎宿主进入训练模式。”

　　“训练模式，以fc25游戏为框架打造。”

　　“宿主面前的这块训练场地，就是复制游戏模拟出来的。”

　　“在这块场地当中，只要宿主能够完成系统发布的各项训练任务。”

　　“即可直接提升属性值。”

　　“备注一：在训练模式中，不会消耗宿主的体力和精力。只要宿主退出训练模式，状态瞬间恢复拉满。”

　　“备注二：宿主已激活训练模式。今后，只要宿主在真实世界中完成训练，也将同步算入训练目标之内！”

　　陈旸一口气将系统解释通读三遍。

　　总算是理解清楚了。

　　训练模式有两大好处。

　　一是，在这个模拟空间里训练，不会消耗自己的体力和精力。

　　也就是说，只要愿意并且能够耐得住寂寞，陈旸甚至可以一辈子在这里训练，不会感觉到疲惫。

　　另一个好处则是。

　　哪怕陈旸意识回归现实世界。

　　他只要同步完成训练模式发布的目标任务。

　　同样可以计入目标当中。

　　也就是说，俱乐部的日常训练当中。

　　只要运气好，训练内容和系统里发布的训练目标一致的话。

　　同样可以累加计算。

　　这个训练模式简直太棒了！

　　【训练模式已激活，即将开启训练任务。】

　　【训练目标：绕场跑5圈】

　　【训练奖励：体能+1】

　　嗯？

　　绕场跑5圈？

　　就这？就这？

　　这也太简单了吧？

　　虽然不知道这其中是不是有什么猫腻。

　　但是抵不住体能+1点的巨大诱惑。

　　陈旸半信半疑地跑了起来。

　　几分钟过后，陈旸顺利地完成了训练目标。

　　【训练目标：绕场跑5圈（已完成）】

　　【恭喜宿主完成目标，奖励已发放。】

　　【叮，宿主体能值+1。当前体能值：56】

　　卧槽！

　　居然是真的！

　　系统竟然真的奖励了1点体能。