第13章 新的租借目标？我愿称他为未来的中场大师！

“砰”

　　陈旸仅仅抬头片刻，然后脚下依旧是不作调整，毫不犹豫地又是一脚后场大脚传球！

　　从足球飞行的轨迹来看，这一球显然又是朝着前锋线上的鲁本·安德森飞去。

　　什么？

　　陈旸竟然又把足球传向了安德森？

　　在安德森已经被巴萨后卫们严加防范的情况下，还要继续传给他？

　　陈旸这一脚到底是真有把握，还是说两个助攻之后自我膨胀。

　　完全不顾球场上的实际情况来动脑子踢球了？

　　所有人早已是睁大双眼，想要亲眼目睹这个长传精度如何，落点在何处。

　　只瞧，足球以一个极快极刁钻的角度飞过了安德森的头顶。

　　直接朝着大禁区边缘以外的区域飞了过去。

　　而早已经严阵以待的巴萨U19后卫们自然也不是吃素的。

　　瞧见多特U19后场传来的大力长传，正是朝着自己的方向而来。

　　巴萨U19右后卫加西亚已经严阵以待，他快步朝着足球将要掉落的位置快速跑了过去。

　　而在奔跑的过程中，他还有空暗忖，陈旸的长传也不过如此。

　　显然，前面两次的长传已经耗尽了他的运气，这一脚长传显然偏的有些离谱。

　　然而，就在加西亚快要赶到足球落地的位置时。

　　早一步砸向草地的足球突生变异。

　　只见，刚一触地的足球，在带有剧烈旋转的加持下。

　　竟然诡异地开始朝着远离巴萨球门的方向飞去。

　　而这个方向，正是已经完成梅开二度的多特前锋安德森这边。

　　于是，已经拍马赶到的安德森，在一众巴萨U19后卫的吃惊神色下。

　　轻巧地用胸部将球卸下，顺势一脚禁区线附近的兜射，成功完成破门！

　　3:2！

　　比赛进行到第80分钟的时候，多特蒙德U19队在主场上演了一出史诗般的逆转好戏！

　　而缔造这出好戏的正是分别完成进攻帽子戏法的鲁本·安德森。

　　以及助攻帽子戏法的陈旸。

　　取得职业生涯首个帽子戏法的安德森，就好像彩票中了头奖一样陷入癫狂中。

　　随后，安德森就像是发了疯一般的冲向陈旸。

　　一把将陈旸抱举起来，以此来表达自己对于陈旸精彩助攻的感激之情。

　　同时，其他多特U19的球员们也陆续跑向两人，紧紧地搂抱在一起，陷入疯狂的庆祝中。

　　这个庆祝场景在多特青年队中是十分罕见的。

　　一来因为球队在德青联联赛中，一直是霸主地位，很少会有两球落后的不利局面。

　　二来，今天友谊赛的对手可是这个世界上最好的青训之一的，加泰罗尼亚青训队伍。

　　能够面对这帮天才的时候，完成让二追三的好戏。

　　在这两点因素的叠加下，这才造就了这帮小球员们激情庆祝的罕见场面。

　　虽然这是一场毫无实战意义的纯友谊赛。

　　但是在面对巴萨U19的比赛，能够完成助攻帽子戏法。

　　而且是仅仅出战半场比赛的情况下，就轻松完成。

　　这简直是一场让人感到叹为观止的首秀表现！

　　“不是啊哥们，怎么又是你的助攻啊！”

　　“旸！陈旸！中场组织大师，我们U19终于出了一名顶级中场球员。”

　　“我们多特U19的腰（中场深度）终于硬起来了！”

　　“赞美陈旸的话留给你们继续去说，我主要好奇的是，陈旸的这脚传球为什么会如此的邪门。”

　　“我从未见过一名球员发出的后场长传，竟然还能改变运行轨迹，简直是太变态了吧！”

　　“是啊，在足球快要落地的时候，我看巴萨右后卫已经距离足球很近了。”

　　“我一度以为这次进攻将要无功而返，但陈旸依旧为球队带来了奇迹！”

　　“我已经想不出再多的华丽词藻来赞扬陈旸这一脚伟大的传球，感谢造物主！”

　　“不可否认，这一粒进球有一半功劳要给到鲁本。”

　　“虽然陈旸的长传精妙绝伦，但要不是鲁本锲而不舍地追逐足球，最后也不会造就这一粒精彩的进球！”

　　“无与伦比的配合，无与伦比的逆转，希望这场比赛球队能把这个成绩保持到中场。”

　　“毫无疑问，算上补时的十多分钟里，巴萨U19肯定会疯狂的大举压上。”

　　“就看多特能不能顶住压力守住比分了。”

　　果然，同样是青训豪门的青训小妖。

　　巴萨U19的天才们自然不愿意落于人后，想着至少扳回一球，打成平局。

　　至少，握手言和的局面，这样场面上也能说得过去啊！

　　此前，下半场已经沉寂许久的15岁新星安苏·法蒂，终于尝到被逆转的苦涩滋味。

　　最后十余分钟，他打算再次启动疯狗模式，已经做好了在左边路继续冲刺的打算。

　　企图通过左边路的牵扯，将多特U19的后防线撕扯出一道口子。

　　只可惜，法蒂如今毕竟是一个只有十五岁的孩子。

　　在高强度的打满80分钟之后，他的体力槽已经彻底见红。

　　想要重启疯狗模式，却是力不从心了。

　　于是，为了保护这位巴萨未来的王储，梅西的接班人之一的安苏·法蒂。

　　青年队主帅毫不犹豫地将法蒂替换下场，换上另一名同样以速度见长的小球员。

　　只不过，除了速度以外，技术上他还无法和法蒂相提并论。

　　自然也无法给多特U19右侧后防线造成任何危险。

　　球队的左路进攻已经偃旗息鼓，巴萨U19只能把所有的希望寄托在右边路上。

　　作为这支U19的绝对主力，佩德罗萨此时的压力自然不小。

　　他面色阴沉地盯着正被多特队员簇拥的陈旸，心里仿佛被狠狠击中，窒息难受。

　　佩德罗萨怎么也想不明白，陈旸作为被拉玛西亚赶出去的弃将。

　　怎么能够阴差阳错的出现在多特蒙德的青训队。

　　此前在巴萨青训营，陈旸的表现虽然还算亮眼，但远没有现在这么变态。

　　短短半个月时间，他到底是经历了什么？

　　难道说，这一次的开除让他因祸得福，觉醒了踢球天赋不成？

　　当然，脑海中闪过的这些无数念头，并没有影响佩德罗萨力争扳平比分，甚至帮助球队完成再逆转的决心。

　　只可惜，陈旸似乎并不打算给他这个机会。

　　毕竟，直到现在陈旸的彩蛋任务还没有完成。

　　如今，时机已经成熟！