第100章 青训球员合同

此时的陈旸，还不知道自己已经成为众多豪门眼馋的对象。

　　在多特U19本赛季的比赛结束之后。

　　这几天基本上都被多特U19的队友们，拉着参加各种聚会。

　　陈旸也算充分的感受到，队友们对于自己的依依不舍！

　　虽然现在并没有任何转会传闻爆料出来，但多特U19的队友们显然都知道陈旸留在球队的时间已经不多了。

　　这天傍晚，陈旸好不容易有了空余时间，却又接到主帅霍夫曼的电话。

　　“陈旸，晚上单独吃个饭吧，也算是为你送行。”

　　挂了电话之后，陈旸也是有些意外。

　　霍夫曼平时很少和球员们一起聚餐。

　　除了训练比赛，多少有点深居简出的意思。

　　这几天的各种聚会，他也只参加了一场。

　　没想到这次竟然单独约自己吃饭。

　　到了傍晚，陈旸准时赴约。

　　让他感到意外的是，霍夫曼身边还坐着一个男人。

　　这个男人大晚上还戴着咖色的偏光镜。

　　但是一照面，陈旸就能感受到，眼睛后面目光的锐利！

　　陈旸看着这个西装革履的男人有些熟悉，自己好像在哪里见过似的。

　　“陈旸，先介绍一下。这个是我的朋友，著名的足球经纪人，豪尔赫·门德斯！”

　　听到霍夫曼的介绍，陈旸才恍然大悟！

　　眼前这个男人，居然是足坛赫赫有名的经纪人！

　　“你好，陈旸！我是门德斯，很高兴见到你！”

　　说话单刀直入，直接自曝家门。

　　门德斯的脸上带着商业性的礼节微笑。

　　举手投足之间很有风度。

　　豪尔赫·门德斯！

　　足球世界最强经纪人，C罗最好的朋友！

　　怪不得自己觉得眼熟！

　　c罗经纪人门德斯是世界足坛，与拉胖子拉伊奥拉齐名的顶尖足球经纪人！

　　俩人虽然都是欧洲顶尖经纪人，被称为两巨头。

　　但对待球员的方式却完全是两种风格！

　　拉伊奥拉很喜欢让旗下的球员转会。

　　比如他名下一个著名的客户意大利前锋巴洛特利，就曾多次转会，而且都是在豪门之间！

　　从国际米兰到曼城，从曼城到利物浦，从利物浦到AC米兰，又从AC米兰来到法甲豪门马赛！

　　每一次转会，巴洛特利都给俱乐部带来了丰厚的转会费，而其中的提成，也让经纪人拉伊奥拉赚得的盆满钵满！

　　这其中最骚的操作便是波霸在尤文和曼联之间的反复横跳。

　　当年的亿元转会，虽然将拉伊奥拉的经纪人属性完全拉满，闻名天下。

　　但也因为过于贪婪的缘故，被整个足坛绝大多数俱乐部诟病，以至于拉胖子直接上了红魔的黑名单。

　　相比拉伊奥拉，葡萄牙人门德斯，对于旗下球员的转会则保持了谨慎的态度。

　　或者说，他会站在球员的角度，综合评估球员是否应该转会。

　　比如门德斯旗下最著名的客户C罗，在2008年代表曼联夺得三冠王之后，就一度和皇马传出绯闻！

　　双方暗地里也有了一些接触。

　　当时C罗非常渴望去皇马这个更大的舞台展示自己，但是门德斯却建议他在曼联再留上一年。

　　又经过一年英超的磨砺之后，C罗的球技更加的娴熟，心态也更加的沉稳。

　　在2009年以创造西甲转会费的9400万欧元来到了皇马。

　　从此开启了一代巨星之路！

　　虽然门德斯是一个生意人，拥有自己的体育公司是以盈利为目的。

　　但是他和球员之间的关系，除开金钱却更有另一层温情！

　　门德斯冲着陈旸一笑，主动和陈旸握手。

　　“或许你不知道，我已经关注你很久了，在现场看你的比赛，也有好几场！”

　　霍夫曼说道：“陈旸，你应该也猜到了，门德斯这次的来意了吧。”

　　“你现在还没有经纪人。”

　　“这对于已经成名的你来说，肯定是不太合适的。”

　　“球员的合同谈判，个人利益的争取等等，这些私人事务是非常繁杂的。”

　　“为了避免你过于分心，把注意力更多的放在球场上。”

　　“你需要一个优秀的经纪人，帮你处理这些事。”

　　“门德斯绝对是一个完美的选择！”

　　陈旸点点头，自己现在的心思都在足球上。

　　平时也是一个怕麻烦的人，此前自己就打算找一个经纪人。

　　只是最近一直处于高度紧张的联赛冲刺阶段，陈旸并没有时间去联系经纪人。

　　现在世界足坛大名鼎鼎的经纪人，就在自己的面前，自己没有拒绝的理由。

　　作为当下最炙手可热的年青球员。

　　要么签约门德斯，要么签约拉伊奥拉，没有第三个选择！

　　而陈旸作为一个重生者，自然知道拉伊奥利在几年之后因为疾病不幸离世。

　　那么陈旸更没有理由拒绝已经找上门来的门德斯了！

　　接下来的聊天，三个人相谈甚欢。

　　门德斯最后说道：“陈旸，为了证明我的工作能力，我接下来的目标。”

　　“就是为你争取几个豪门球队的超新星合同！”

　　“超新星合同？”

　　陈旸有些意外，自己似乎是第一次听到超新星合同这个名称。

　　“皇马、曼联、曼城、大巴黎等等球队的超新星合同我都可以给你搞来，这就是我的能力。”

　　瞧见陈旸欲言又止的模样，门德斯主动解释起来：

　　“陈，你是想说为什么我只提这几个球队是吧？”

　　“首先巴萨就不要考虑了，作为西甲死敌，以我和弗洛伦蒂诺之间的友谊，是不太可能给你推荐巴萨的。”

　　“至于英超其他Big4，实话实说他们的财力恐怕不足以和你的价值相匹配。”

　　“年年差钱导致差签的枪手，阿布失控下兵荒马乱的蓝军，更衣室危机频发的白鹿巷。”

　　“法甲除了大巴黎，其他都是一群陪太子读书的小俱乐部，毫无亮点。”

　　“而意甲作为上世纪末有着小世界杯美誉的联赛，在进入本世纪以后，因为经济萧条的缘故，在球队整体实力和观赏性上都已经落于下风。”

　　“至于德国，恐怕在经历了半个赛季，征服过这里每一座场地，踏遍过每一座球场以后，你也对这里并没有多么大的兴趣了吧。”

　　在取得陈旸一定程度上的信任之后，门德斯随口一问，陈旸如今和多特U19的合同年限和其他有无解约金的时候。

　　陈旸给出的答案足足震惊了门德斯十几秒的时间。

　　饶是经验丰富、见多识广的门德斯也是愣在原地没有反应过来。

　　“什么？你现在和多特U19队签署的还是一份青训球员合同？”