第12章 巴萨弃子，助攻梅开二度的缔造者

相比于多特U19这边的欢声笑语，另一边的巴萨U19则是另一番景象。

　　“祖克，刚才为什么不传球？我这边空挡像是清晨的马路一样大。”

　　巴萨U19右边锋佩德罗萨一脸愤懑地冲到祖克身前，吼了起来。

　　然而面对佩德罗萨咄咄逼人的质问，祖克却旁若无人一样的侧身穿了过去，一言未发。

　　“别以为我不知道你想干什么？”

　　你不就想在大庭广众之下正面击败那个弃将，来彰显出你的天赋不弱于我吗？”

　　“现在可好，偷鸡不成蚀把米。”

　　“不仅让多特把缩小比分，更关键的是，对方的气势已经打出来了。”

　　“这场比赛要是最后输了，你可是要负很大责任！”

　　好一招祸水东引，论PUA阴阳别人的能力，佩德罗萨绝对算得上巴萨U19队里的扛把子。

　　“聒噪！”

　　在与佩德罗萨擦身而过的时候，祖克阴恻恻地说出两字，便径直离开。

　　只留下佩德罗萨恼羞成怒的站在原地。

　　随着主裁判吹响哨音，巴萨U19重新在中圈开球。

　　在打进这粒缩小比分差距的进球之后，多特U19的小球员们明显更加放松，他们也重燃了对胜利的渴望。

　　而陈旸在贡献了这次精彩助攻之后，也让队友们对他的信任值得到攀升。

　　之前从来没有接到队友传球的陈旸，在接下来的比赛中，队友们向陈旸的传球次数明显多了起来。

　　虽然巴萨U19对陈旸开始严密防守，但随着获得的球权增加，陈旸总能够找到发挥出自己长传功力的机会。

　　比赛来到第70分钟。

　　陈旸通过不懈的无球跑动，终于是逮到一个机会，将盯防自己的巴萨球员甩在身后。

　　跑出了一个极佳的空档机会。

　　于是，陈旸如法炮制，再次后场踢出一脚大力长传！

　　而这一次足球飞行的轨迹竟然和上一次如出一辙。

　　很显然，陈旸传球的对象，依旧是前锋安德森！

　　滴！

　　皮尔洛精准制导技能成功触发！

　　显然，这一次幸运女神依旧眷顾着她的信徒。

　　陈旸这次的长传球和第一次相比，有过之而无不及。

　　不仅大力长传的距离和精准度依然完美。

　　而且这次的长传球让安德森接的更加舒服。

　　当安德森将足球卸下来之后，他完全不需要再进行调整，直接拿球便是一脚大力抽射。

　　在距离球门如此之近的地方，安德森的射门完全变成了十二码点球训练一样。

　　巴萨门将虽然竭力做出扑救动作，但当足球真的携带劲风呼啸而来的时候。

　　他除了站在原地呆若木鸡以外，根本没有任何办法。

　　只能眼睁睁地看着足球和球网来了一次亲密接触。

　　唰！

　　场上比分变为2：2！

　　多特U19成功扳平比分！

　　“卧槽！多特又进球了！”

　　“短短20分钟的时间，我们就从落后两球追平比分！简直太美妙了！”

　　“这脚长传球好像又是那个亚裔小子传的对吧？”

　　“没错！就是他！陈旸！那个神奇的龙裔小子！”

　　“这脚长传甚至比第一个助攻更绝！简直是有如神助啊！”

　　陈旸登场短短20分钟的时间里，多特蒙德U19队就好像换了一支球队似的。

　　两次后场大脚长传，两次轻松洞穿了巴萨U19的大门。

　　这让霍恩布舍伊足球公园这个只能容纳2000人的小球场，陷入了沸腾之中。

　　四面八方的掌声如同潮水一般涌了过来。

　　同样陷入震惊的还有那群前来观察法蒂和其他小妖的球探们。

　　当陈旸再次用同样的方式送出精准长传之后，他们十分笃定。

　　陈旸的后场大脚长传根本不是蒙的，他是真的有这一脚长传功夫啊！

　　从陈旸摆脱巴萨防守球员，到接下队友的传球，再到长传精准地找到锋线上的安德森。

　　这一系列操作，就好像工厂流水线一样行云流水，几乎没有任何拖沓需要调整的地方。

　　甚至第二个助攻比第一个更加出色。

　　这脚大力长传的提前量给的恰到好处，让前锋安德森能够轻松卸下。

　　在不需要做调整的情况下，安德森可以用最短的时间完成精彩射门！

　　“我的上帝啊！这个黄皮肤的小家伙是从哪里冒出来的？”

　　此时，所有人心头最大的疑问全部聚焦到这个问题上来了。

　　而此前，在第一个助攻完成之后，去搜集陈旸相关资料的人员恰好回来。

　　“嗯，这家伙是葡萄牙籍的龙裔球员，怪不得这么厉害呢！原来他不是来自那个足球荒漠的国度！”

　　“什么？这小子曾经还加盟过拉玛西亚青训营？！”

　　“正是和场上的这些巴萨U19的小球员是前队友？！”

　　“因为训练中与球队天才佩德罗萨发生冲突而被拉玛西亚开除？”

　　“噢！上帝啊！这不是在开玩笑吧！”

　　“佩德罗萨如果算作天才的话，那么这个龙裔小将算什么？”

　　“这样一名长传大师，竟然会因为球员冲突而被开除，简直是天大的笑话！”

　　“巴萨好比是捡了芝麻丢了西瓜，这样一名拥有精准长传的球员。”

　　“不说U19的青年联赛世所罕见，就是西甲级别的联赛中，也很少出现这种长传-射门连线的组合了。”

　　“这是继巴萨用1.2亿欧元签下登贝莱之后的又一大愚蠢行为！”

　　“这样一名未来可期的中场大将，就应该把他留在西班牙啊！”

　　“嘿，说到登贝莱，好像都是和大黄蜂关系匪浅啊！”

　　“呵，多特蒙德，真不愧是欧洲足坛的毒瘤、黑店啊！”

　　依靠陈旸的两个助攻，安德森吃饼的两粒进球。

　　多特U19成功在70分钟的时候扳平比分。

　　这也让原本就开始有所起势的多特球员们欣喜若狂。

　　士气在这一刻已经达到了顶峰。

　　然而，出乎所有人意料的是，陈旸的精彩表演竟然远未结束！

　　仅仅10分钟过后，陈旸再次在自家后场接到队友传来的足球。

　　而当他抬起头来，将目光锁定在前场，已经打入两粒进球的安德森身上。

　　却发现梅开二度的他已然成为巴萨U19后卫们，重点盯防的对象！

　　显然，巴萨小球员们已经摸清楚陈旸的套路。

　　只要死死地盯住锋线上的安德森，即便你的长传能力再强又有何用呢？

　　只不过，下一秒陈旸的举动再次让整座霍恩布舍伊足球公园球场，陷入死一般的寂静当中。