第1章 觉醒全能中场大师系统

2017年11月底，西班牙巴塞罗那。

　　“岁月你别催，该来的我不推；岁月你别催，走远的仍要追。”

　　“过往的22年，你就如同一位波澜不惊的指挥大家，从容自若，引领足球艺术的华美交响。”

　　“再见了，安德烈·皮尔洛，一位思行合一的足球大师。”

　　电视机里正深情播放着意大利中场大师皮尔洛的退役专题视频。

　　而电视机外，两名约莫十七八岁的青年正捧着爆米花嚼得津津有味。

　　“嘿，何塞·旸，你说我们有机会成为像安德烈那样的中场艺术家吗？”

　　“卢卡斯，你再这样吃下去，能不能成为睡皮我不知道，但成为睡猪肯定没问题。”

　　“还有，别叫我何塞·旸，叫我龙国名字陈旸。”

　　“好的，何塞！”

　　“……”

　　一阵沉默过后，被叫做陈旸的黑发青年唏嘘道：

　　“世界足坛最后一位古典艺术大师也退役了，这是一件多么令人遗憾的事情。”

　　卢卡斯撇了撇嘴，嚼着爆米花口齿不清道：

　　“旸，相比于安德烈的退役，你现在更应该为自己的事感到遗憾！”

　　说完，他吐掉口中那粒未曾爆开的玉米粒，凑到陈旸跟前大声叫唤道：

　　“喂！你可是刚刚被拉玛西亚开除了啊！”

　　“哦，我知道的。所以呢？”

　　“噢，上帝啊！那可是拉玛西亚青训营！世界足坛最顶级的青训营！那是多少小球员梦寐以求加入的荣耀殿堂！”

　　“卢卡斯，你知道的，拉玛西亚一年招收200多名小球员，可真正能踢上五大联赛的十不足一。”

　　“更何况，佩德罗萨那家伙用侮辱性的语句嘲讽我的华裔身份还有我的母亲，仅仅揍他几拳我已经手下留情了。”

　　“也是，球场上粗鲁的小动作也就算了。但搞种族歧视这一套，这家伙挨揍不冤。”

　　说完，卢卡斯像是想起来什么，拿起手机翻阅几下，随后递到陈旸跟前满脸颓然道：

　　“完啦，现在一点挽回的余地都没有了。”

　　陈旸转头看向手机，只见上面充斥着巴塞罗那当地媒体的头条标题。

　　《17岁华裔小将训练场大打出手，拉玛西亚火速下达开除令！》

　　《青训天才佩德罗萨伤缺一周，华裔小子是要毁了拉玛西亚吗？》

　　《华裔小子上演龙国kongfu，不安定因素已被清除！》

　　《豪门青训荣耀不容践踏，让暴力分子滚出纯粹足球的国度！》

　　《重磅消息，西甲联盟发出通知，禁止任何球队和梯队接纳何塞·旸！》

　　而在这些新闻的评论区充斥着各种辱骂性回复。

　　“****，滚出加泰罗尼亚！！”

　　“黄皮猴子竟然敢在拉玛西亚闹事，简直是倒反天罡！”

　　“佩德罗萨就像个救世主一样！我愿封他拉玛西亚的王！”

　　“巴萨主导的这一手西班牙全联盟禁赛简直太棒了，巴托梅乌够硬气！”

　　“仅这一项，我就原谅你之前转会市场上的各种骚操作！”

　　这样类似的负面评论足足有100+条。

　　瞧见陈旸盯着屏幕一言不发，手机反射出来的亮光显得愈发的清冷。

　　卢卡斯于心不忍，略带轻松地笑道：“旸，别难过了，离开拉玛西亚又不是无球可踢。我那便宜老爹好歹也是个小有名气的球探，稍微运作一下，找个还不错的球队应该问题不大。”

　　“额，卢卡斯，有没有一种可能，其实我并不难过啊！”

　　“旸，别逞强了，哥们懂你！”

　　“好吧，确实有点难过。”

　　“你看吧，我说什么来着。”

　　“我难过的是，这家伙挨了几拳怎么才伤缺一周？看来我下手还是太轻了。”

　　“……”

　　被拉玛西亚开除，陈旸属实没有半点难过。

　　作为一名从2024年龙国穿越回来的职业球员，他很难对巴塞罗那和巴萨主席巴托梅乌产生共情以及足够的敬意。

　　时间倒回一天前的拉玛西亚训练基地。

　　陈旸穿越来到这个叫做何塞·旸的葡萄牙混龙国裔的少年身上。

　　同步觉醒名为全能中场大师的系统。

　　还没琢磨明白这个系统怎么用，便接到系统发布的首个任务。

　　【初出茅庐的菜鸟】

　　【任务：让眼前这个叫做佩德罗萨的聒噪家伙彻底闭嘴。】

　　【奖励：中场艺术家皮尔洛随机技能包碎片*1】

　　【叮！新手大礼包启动，技能包碎片*1进化→随机技能包*1】

　　系统傍身？天选之子？

　　那眼前这个拉玛西亚新星还算个锤子啊！

　　这一刻，陈旸直接化身正义的使者，一记精准狠厉的右勾拳，让佩德罗萨这个满口喷粪的家伙陷入婴儿般的睡眠中。

　　既然系统给出的任务是彻底闭嘴，那陈旸没有理由不好好“招待”一下这个野蛮的家伙。

　　【叮，监测到宿主任务完成度为“完美级”，奖励升级。】

　　【皮尔洛随机技能包*1进化→指定技能包五选一。】

　　嘿，揍了这家伙几拳，竟然还有意外之喜？

　　早知道应该多补上几脚？

　　不过，还没等陈旸开启系统奖励，拉玛西亚的教练组们就已经把自己架离了球场。

　　后面的故事自然落入俗套，一个普普通通的华裔球员怎么能够和拉玛西亚的青训天才相提并论？

　　原本应该各打五十大板的事情，在巴萨的对外通报新闻中，陈旸变成了大打出手的施暴者。

　　而佩德罗萨带有种族歧视的羞骂则直接被官方隐去。

　　所以滑稽的一幕出现了，原本的施暴者成为了英雄，而首当其冲的陈旸竟成唯一被赶出拉玛西亚青训营的球员。

　　当然，对于穿越而来的陈旸来说，这些根本不值一提。

　　眼下他把所有的精力都放在系统的“新手福利”上。

　　进入潜意识里的系统空间，一个类似游戏的虚拟界面出现在陈旸面前。

　　在标注物品栏的位置上，一个感叹号凭空出现，显然系统奖励的“新手福利”就在里面。

　　点开物品栏，皮尔洛指定技能包赫然出现。

　　对于一些足球门外汉或者初学者，或许没有听过睡皮的名号。

　　即便听过名字，但也没有把他当做顶级中场来看待。

　　但作为一名穿越前都司职中场的职业球员，陈旸可是深知这名优雅的中场大师，拥有着极为恐怖的实力。

　　陈旸搓了搓手，兴奋地点开了物品栏里的指定技能包。

　　只见，五道璀璨亮光冲天而起，片刻后光线暗淡，里面的技能露出庐山真面目。

　　精准制导·金标（触发概率50%）、任意球大师·金标（触发概率50%）、一脚触球·银标（触发概率70%）、预判拦截·银标（触发概率70%）、富二代气质（触发概率100%）。

　　瞧见这五个技能包，陈旸诡异地发现这里面似乎混进了一个奇怪的东西。

　　神TM的富二代气质？

　　人家皮尔洛是有家族财富可以继承，妥妥的富二代！

　　这才形成富二代气质。

　　而自己现在，完全算得上是两袖清风！

　　富二代气质？这不是纯纯地扯犊子嘛！

　　仅仅瞧上一眼，他便直接把这个技能排除在外。

　　随后，目光聚焦到剩余的四个技能，陈旸点了点头，认为这四个技能很有代表性。

　　几乎可以说涵盖了皮尔洛的技术特点。

　　精准制导的传球能力和一脚任意球攻门，都是皮尔洛赖以成名的绝技，给个金标问题不大。

　　而在一脚触球、预判拦截这两方面上，能力确实不如传球和任意球，给个银标倒也合理。

　　金标的两个技能偏向于进攻，但触发概率只有五五开。

　　银标的两个技能则是中场球员的基本功，无法提供进攻向前的支持，但触发概率达到了七成。

　　仅仅只是片刻犹豫，陈旸毫不犹豫地选择了金标技能·精准制导。

　　作为皮尔洛的成名绝技，指哪打哪的bug技能，即便只有五五开的触发几率，陈旸认为完全值得赌一把。

　　“害，你说要是我刚刚看的不是睡皮皮尔洛的退役纪录片，而是外星人罗纳尔多的告别演出。”

　　“是不是现在我就能拥有大罗的钟摆过人？外脚背捅射？瞬间加速摆脱？这些变态技能了？”

　　一边做着意淫美梦，系统的提示音也在这时候响起。

　　【叮！精准制导·金标已激活】

　　【从前锋到前腰再到后腰位置，皮尔洛的天赋被彻底释放，恐怖的大局观造就了精准制导的无限魅力。】

　　【球星成就：球场达芬奇·中场指挥官·安德烈皮尔洛已解锁！】

　　伴随着系统提示音的结束，陈旸的脑海顿时涌入了庞大的信息量。

　　而四肢百骸传来的清凉感让陈旸明白，眼前发生的一切并不是梦。

　　电视里的纪录片已经接近尾声，陈旸恨不得立马离开自己的出租屋，到足球场上试验一番。

　　恰巧这时，房门从外被推开，一个高个子白人走了进来，面色略微有些凝重。

　　瞧见男子进门，卢卡斯蹭地一下从沙发上跳了起来，面带希冀询问道：“老爹，怎么样？旸还能回到拉玛西亚吗？”

　　似乎对卢卡斯的询问早有准备，白人男子摇了摇头：“巴萨那边似乎态度很强硬，对于开除陈旸这件事没有任何商量的余地。”

　　闻言，满脸期待的卢卡斯身体绷直，随后像是泄了气一般颓然后退，反倒是当事人陈旸听后没有任何表情。

　　“不过，我这里还有一个不算太坏的消息。”

　　“龙国那边托人带话说。”

　　“他们认可了你的能力，认为你有被归化的潜力，有代表龙国国家队出战的资格。”

　　说到这里他停顿片刻，有些尴尬地说道：“只不过有个小小的条件。”

　　“什么条件？”

　　“归化的好处费，一口价一百万欧元！”