第10章 就你叫祖克是吧？

【任务说明：拉玛西亚遭遇的种种不公都将是你不断变强的强大助力。】

　　【任务要求：多特青年队首秀收获一次助攻！】

　　【任务奖励：随机属性点+2】

　　检测到球场上出现和宿主有关人物，触发彩蛋任务！

　　【彩蛋任务：来而不往非礼也！】

　　【任务说明：尝试激怒曾经的对手佩德罗萨，引诱他率先出拳挑起争斗。】

　　【任务奖励：提前解锁训练模式】

　　沉寂了一段时间的系统好像终于是想起了自家宿主。

　　让陈旸老泪纵横，直言太不容易了。

　　而且这回系统带来的奖励可谓颇为丰富。

　　除了常规的随机属性点以外，竟然还带来了彩蛋奖励。

　　提前解锁训练模式？

　　按照系统给出的解释，显然训练模式作为较为高级的奖励。

　　并不是当前低阶等级的陈旸可以解锁的模式。

　　至于任务要求，激怒佩德罗萨并引诱他率先出拳。

　　这并不是难事！陈旸心中已经有了盘算。

　　……

　　五分钟后，霍夫曼果然选择换上陈旸。

　　而他替换下的也是一名中场球员。

　　所以这是一次对位上的换人。

　　因此这次换人并没有引起巴萨U19教练组的过多关注。

　　但现场有两拨人对于陈旸的上场格外关注。

　　其中一拨正是关注到陈旸被巴萨开除出队的多特球迷。

　　“看，下半场仅仅开场5分钟，多特蒙德终于做出了改变。”

　　“可是，霍夫曼选择换上了那名龙裔球员！”

　　“龙国球员？就是你刚才说被拉玛西亚驱逐的黄种人？”

　　“我想你弄错了一个事实，旸他只不过是拥有黄种人肤色，他是一名纯正的葡萄牙人！”

　　“葡萄牙人？可是他这黄皮肤和亚洲人的体型，和葡萄牙人没有任何关系啊。”

　　“还是看比赛吧！是骡子是马，踢过以后就知道了他的含金量了。”

　　“确实如此，反正上半场这帮小家伙踢得已经这么烂了。”

　　“换上一个龙裔球员，没准下半场会有新气象。”

　　“对啊！至少他人高马大的身材，没准是龙裔巴拉克也说不准啊！”

　　这边来自多特蒙德的球迷们纷纷谈论这名刚刚加入U19的新人。

　　而另一拨对于陈旸的上场有着强烈反应的，正是当初让陈旸离开拉玛西亚青训营的始作俑者。

　　刚刚打进第二球的巴萨新星，佩德罗萨！

　　“刚来多特蒙德听说你居然加盟了这支青训俱乐部，原本我还有些惊讶。”

　　佩德罗萨似乎对陈旸也很感兴趣，旁若无人地走向陈旸，自顾自地说了起来。

　　“但我看你连球队首发都没有进入，想来你在多特的日子并不好过对吧。”

　　“现在垃圾时间登场，或许你是想要成为球队的救世主，完成逆转。”

　　“只可惜你再一次碰到了天才佩德罗萨。”

　　“我既然可以让你滚出加泰罗尼亚一次。现在我同样可以再一次让你滚出多特蒙德。”

　　从陈旸替换下队友到走到自己的中场位置的短暂时间里。

　　佩德罗萨就好像开启了机关枪模式一样，噼里啪啦的嘲讽个不停。

　　显然，心机极深的佩德罗萨企图通过言语上的攻击，打乱陈旸的节奏。

　　既然陈旸上一次在拉玛西亚青训营有了挥拳打人的先例。

　　那现在在多特布拉克尔青训基地，陈旸再来一拳也不是不可能的。

　　佩德罗萨的小算盘打的贼溜，但他没有算到的是。

　　陈旸今天接下的彩蛋任务，和佩德罗萨的想法不谋而合。

　　既然同样是想要引诱对方先出手打人，陈旸自然能够更好的控制自己的情绪。

　　“你是不是多动症+话痨？”

　　陈旸不咸不淡地怼了回去，只用了只一句话便怼的佩德罗萨哑口无言，跟吃了苍蝇一样恶心。

　　接下来的时间，陈旸根本没有打算理会这个跳梁小丑。

　　而是将注意力都放在接下来的比赛中。

　　思考着应该如何尽快融入球队，扬长避短发挥出自身精准长传的优势。

　　此时，双方换人已经完成，主裁判吹响了比赛继续的哨音。

　　或许是因为陈旸还没有和球队磨合成熟的缘故。

　　在比赛最初的几分钟时间里，多特U19的进攻围绕两个边前卫轮番插上，随后下底传中。

　　这也就导致了，司职中场的陈旸根本碰不到足球，只能通过无球跑动拉扯空当，支援队友。

　　显然，对于眼下这个局面，陈旸做足了心理准备。

　　虽然自身属性值清一色的集中在55的数值上。

　　相比较五大联赛的球员来说差上不少，但如果是放在同为U19的青训队中。

　　陈旸的数据完全可以拿得出手，再加上那一脚神出鬼没的精准长传。

　　杀手锏在手的陈旸完全不担心，自己会无法完成系统任务。

　　于是乎，当攻守转换，巴萨U19由守转攻的时候。

　　陈旸的机会终于来了。

　　司职前腰的巴萨U19新星祖克顶着一头飘逸的金发，径直朝着陈旸中路方向冲了过来。

　　祖克，作为巴萨U19中名气不弱于佩德罗萨的中场球员，他同样有着自己的骄傲。

　　曾经和陈旸同在拉玛西亚青训营的时候，两个人就是竞争关系。

　　所以在佩德罗萨如此看重陈旸的情况下，祖克自然也想要死死地把陈旸压在自己脚下。

　　正因为有这个私心在里面，在反击中祖克完全可以将球转移给右边路的佩德罗萨。

　　但为了能够正面击败陈旸，他选择了大步向前趟球，直面多特的防守包围圈。

　　“该死！这个愚蠢的家伙！”

　　瞧见祖克选择自行带球，而不是及时分边传给自己。

　　佩德罗萨瞬间便猜到了祖克的小心思，心里早已经问候了祖克全家无数遍。

　　作为曾经的队友，多年的竞争对手。

　　陈旸对于祖克的战术特点如数家珍。

　　作为拉玛西亚青训营土生土长的球员，tiki-taka的控球盘带体系早已经印刻在骨髓之中。

　　所以，祖克肯定会做出好几个假动作，再利用节奏上的变化，晃晕对手完成突破过人。

　　面对一路踩着单车不断逼近的祖克，陈旸依然是一脸淡定，似乎根本没有被这些眼花缭乱的假动作影响。

　　“啪”的一下。

　　在跟随祖克节奏防守几秒之后，陈旸寻到对方踩单车的空档，果断伸脚，硬生生地将足球拦在了自己身前。

　　陈旸第一次对位防守，便抢断成功！