第14章 又打拳了？

比赛进行到80多分钟后，场上的火热氛围终于被推向了高潮。

　　主队球迷此刻正沉浸在反超比分的欣喜中，自然极为卖力的喊出积极防守的加油声。

　　反观客队巴萨U19，原本两球领先的大好局面，最后发展成让二追三的不利局面，他们自然不会束手就擒。

　　所以在重新开球之后，巴萨沿着右边路开启了狂轰滥炸的模式。

　　一时间，多特U19的后防线风声鹤唳。

　　要不是门将犹如天人下凡一样，高接低挡力保球门不失。

　　多特想要抵挡住巴萨的猛攻，还是很有难度的。

　　眼看着距离比赛结束的时间越来越近，一直主导着巴萨U19右边路进攻的佩德罗萨开始急躁起来。

　　“祖克，这球不要给这么大的提前量，传脚下！”

　　“加西亚，再多跑动一些！我需要你的右边卫后插上！”

　　“都把球传给我，相信我，我能够打进扳平比分的进球！”

　　佩德罗萨大力拍着手鼓励队友，在他自己看来，教练“亲儿子”的法蒂下场之后。

　　想要扳平比分，甚至反超比分的话，唯一能够依靠的救世主，也只能是自己了。

　　“你有没有想过一种可能，自诩为天才新星的你，其实不过是巴萨U19的平庸一员而已？”

　　佩德罗萨刚一完成打气工作，一道突兀地轻笑声从身后传来。

　　甚至不用转头查看，佩德罗萨光听声音就知道是那个可恶的何塞·旸，陈旸。

　　“你不过是一个被开除出巴塞罗那的废物，你有什么资格在这里说三道四的。”

　　瞧见佩德罗萨的眼眸中已经涌起了一抹血色，陈旸知道自己的话还是起到作用。

　　于是，陈旸继续开始刺激道：“难道不是吗？你仔细想想，两个进球跟你的关系大吗？”

　　“第一粒进球完全是安苏·法蒂的个人能力体现，跟你没有半毛钱关系。”

　　“第二粒进球，发起者同样是来自左边路的法蒂。”

　　“要不是他的带球突破吸引了太多防守球员，随后足球向弱侧转移，让你形成了单刀真空区。”

　　“你那粒进球的贡献度几乎为0！”

　　“因为就连我奶奶也能把球踢进球门！”

　　陈旸一边调侃着，一边用极具轻蔑的神情盯着佩德罗萨。

　　就连你奶奶都能把球踢进球门！

　　这话从陈旸口中说出来，佩德罗萨原本就有些急躁的心态彻底绷不住了。

　　佩德罗萨直接原地破防了！

　　什么不能动怒啊，什么不能爆粗啊，什么不能打人啊!

　　佩德罗萨早已经将这些抛在脑后。

　　此刻他的脑海中只有一个念头，那就是扑上去将这个信口雌黄的家伙嘴巴撕碎！

　　只见，佩德罗萨猛然转过身来，一双血红的双眸死死盯着陈旸。

　　全然不顾此时正在进行着的比赛，佩德罗萨怒气冲冲地朝着陈旸撞了过去。

　　“上次你给我的一通拳击，现在我双倍奉还给你！”

　　嘴里念念有词的同时，佩德罗萨已然抬起右拳挥了出去。

　　他已经预想到陈旸被自己一拳击倒后的惨状，不由地提前笑了起来。

　　然而，下一秒，佩德罗萨的笑容当场凝固。

　　因为这一拳他并没有击中陈旸，直接抡空了！

　　原因很简单，陈旸早在激怒佩德罗萨的时候，便将注意力放在这位前队友的身上。

　　所以当他转过身来，想要挥臂捶打自己的时候，陈旸已经提前移动躲过这一拳。

　　同时，陈旸右拳紧握，右臂上摆顺势回了一拳。

　　相比于陈旸的早有准备，佩德罗萨此时完全是门户大开，毫不设防。

　　咔嚓一声脆响！

　　这是拳头和骨头撞击过后的清脆声响。

　　随后，和两人第一次交锋时候的情景如出一辙。

　　佩德罗萨再次瘫倒在地上，昏了过去。

　　偷鸡不成蚀把米，佩德罗萨再次成为陈旸的“玩物”。

　　哔哔哔！

　　因为两人的争斗都是在眨眼间完成的。

　　身旁的双方球员根本来不及做出反应，便看到陈旸灵活地蹲下身子，然后一记勾拳，直接把佩德罗萨撂倒在地。

　　“你在干什么？你这个野蛮的家伙！”

　　“上次在拉玛西亚青训营已经大打出手，今天竟然又出手打人，你简直就是球场上的流氓！”

　　虽然佩德罗色这人并不讨喜，但此事涉及到巴萨U19的集体荣誉。

　　绝大多数的巴萨小球员都冲了上来，想要把陈旸团团围住，高声质问起来。

　　“你们都睁大眼睛看看，明明是这家伙先动手的，我不过是正当防卫罢了。”

　　陈旸抬起双手没做任何抵抗，笑着解释道。

　　这时，多特U19的小球员自然也不会让队友陷入困境。

　　再加上这里又是多特主场霍恩布舍伊足球公园球场，所以很快他们把巴萨一众小球员们反向包围了起来。

　　“就是！在场所有人应该都看的清清楚楚。”

　　“明明是佩德罗萨这家伙先动手的，陈旸要是没有躲过这一击的话，现在倒在草地上的就是他了。”

　　“你们怎么好意思来质问陈旸的？”

　　“不管怎样，他都不应该出手打人，上次在拉玛西亚青训营，他的出手就让佩德罗萨躺在床上两周时间，这你们也可以洗的吗？”

　　“那次打人事件真以为大家不知道是怎么回事吗？要不是佩德罗萨搞种族歧视，陈旸会送给他一套组合拳吗？”

　　“我看啊，你们就是一丘之貉，我们就是打他了，怎么样？”

　　“你是想要见识下多特蒙德流氓是怎么打架的吗？”

　　多特U19队伍中率先跳出来力挺陈旸的，正是刚刚完成帽子戏法的功臣鲁本·安德森。

　　开玩笑，自己盼星星盼月亮，好不容易等到了陈旸这样一位中场传球大师。

　　怎么？

　　你们巴萨U19想毁了他吗？

　　那我安德森第一个跳出来不答应！

　　鲁本安德森的拉偏架，就好像引爆火药桶的火星子一样。

　　顿时两支队友的小球员们便开始相互推搡，最后演变成大规模的群架。

　　眼见场面愈发地不可控起来，双方教练组立刻加入其中，开始疏导双方球员，缓和气氛。

　　殊不知，就在双方大规模群架的时候。

　　作为事情的始作俑者，陈旸在人群中不断躲闪下，仍然不忘时不时对着地上的佩德罗萨踩上两脚。

　　害！

　　我说哥们啊！

　　其实我也不是故意的。

　　天知道，多踩两脚的话，彩蛋任务完成度会不会提升。

　　所以为了我的完美级彩蛋任务，您可就多担待两脚？！