第16章 开启肝帝训练模式，狂肝属性点！

只见陈旸初始盘带值55，已经提升为56。

　　别小看这区区一点。

　　几分钟的训练就能够提升一点属性。

　　而且还不会消耗体力和精力。

　　卧槽！

　　如果真有这么容易的话，那我不得把训练刷爆！

　　陈旸忽然有一种在看前世大火的小说。

　　《苟在仙界修炼一万年，我竟成仙界大佬》的既视感。

　　系统会有这么好心？

　　送上门来的好处？

　　会不会这个目标任务一天刷新一次？

　　然后，刷新新目标需要一定的契机或者支付相应的报酬？

　　陈旸还在胡思乱想猜测的时候。

　　训练模式竟然再次刷新！

　　【训练目标：宿主在球门间往返跑100次。】

　　【目标奖励：体力+1】

　　两个球门之间折返跑100次？

　　标准的专业足球场，长度90-120米不等。

　　而世界杯决赛的场地是105米。

　　也就是说，折返跑一次的距离是200米。

　　系统的训练目标是折返跑100次。

　　完成这个任务，相当于折返跑2万米？

　　显然。

　　这第二个训练目标，难度比最开始的绕圈5次，大了许多。

　　20公里的距离。

　　已经相当于要跑一个半程马拉松。

　　害！

　　即便如此，还能不跑吗？

　　为了这一点体能属性点，陈旸也要咬牙跑起来！

　　半程马拉松，20公里的距离。

　　陈旸花费了一个多小时的时间，总算是成功跑了下来。

　　让陈旸感到郁闷的是。

　　20公里跑下来，陈旸依旧感觉到了巨大的疲惫感。

　　狗日的，不是说训练不会耗费体力和精力吗？

　　回过头再次阅读系统说明。

　　陈旸方才知道是自己理解错了。

　　系统给出的解释是，训练中的疲惫感不会带回现实世界。

　　也就是说，在这个虚拟的训练场。

　　陈旸完成一系列的训练后，依旧会消耗体力和精力。

　　【训练目标：宿主在球门间往返跑100次。（已完成）】

　　【恭喜宿主完成目标，奖励已发放。】

　　【叮，宿主体力值+1。当前体力值：56】

　　一个多小时的奔跑。

　　换来体力值+1点。

　　陈旸心满意足地瘫坐在草坪上。

　　享受这片刻的宁静。

　　但显然，冷冰冰的系统不可能让陈旸这般悠闲。

　　下一秒，系统的训练目标再次更新。

　　【训练目标：带球绕杆1万次！】

　　【训练奖励：盘带+1】

　　系统的提示音结束后。

　　空旷的球场凭空出现一排足球标志杆。

　　陈旸一数，好家伙，10根杆！

　　直接平铺开来，占据了半个球场。

　　“不是吧！生产队的驴都不带这么干活的啊！”

　　“一个接一个，没完没了是吧！”

　　50米的带球绕杆1万次。

　　相当于500公里的带球距离。

　　这显然不是短时间内可以完成的。

　　系统发布的三次训练内容。

　　陈旸也大致看出了其中的端倪。

　　每完成一个训练后，

　　系统给到的下一个训练内容。

　　都会比上一个难度加大或者耗费时间更多。

　　简单来说。

　　想要不断获得训练点，难度会越来越大！

　　不过想想系统这样的安排也很合理。

　　否则，要是每一个训练任务都是极易完成。

　　岂不是稍微花上一些时日。

　　陈旸所有的属性都能刷到80+，甚至90+以上。

　　那还训练个屁。

　　直接跃升为豪门巨星。

　　显然这是不现实的。

　　500公里的训练量。

　　不是一朝一夕就能完成的。

　　此刻，陈旸已经有些乏了。

　　干脆直接退出系统。

　　躺在床上睡起了大觉。

　　……

　　陈旸这边舒服地睡起了大觉，可今晚注定有不少人彻夜无眠。

　　“老板，我对法蒂的考察已经结束，本场比赛他拿下一球一助，发挥出色。”

　　“倘若我们能够和巴萨达成租借协议的话，那将会对我们下半赛季的实力有很大提升。”

　　“嗯，放心吧老板，虽然这小子现在只有15岁，但他身体已经足够强壮，应付半场比赛完全没问题。”

　　“而且我们如果能够和巴萨签下两年半的租借协议的话，相信两年的时间，安苏·法蒂肯定能够成长为独当一面的球星。”

　　“不过，老板，除了安苏法蒂之外，我还发现了一名潜力巨大的新星。”

　　“不不不，不是佩德罗萨，甚至他都不是巴萨U19的球员。”

　　“对，他是多特U19的一名中场球员。”

　　“陈旸，来自葡萄牙的龙裔球员，这场比赛多特U19反败为胜的关键球员。”

　　“他拥有一脚堪称精准的长传球能力，从传球动作上看，像极了意大利中场大师皮尔洛。”

　　“在这个年龄段拥有远超同龄人的视野和大局观，我认为是比法蒂这种单靠个人能力的球员潜力更大。”

　　“好的，我明日一早就和多特管理层洽谈一下，如果能签下那是最好不过。”

　　“即便陈旸是多特的非卖品，至少我也会努力将这名龙裔小子租借来到球队。”

　　“我甚至都不敢想象，一旦这两名球员都租借加盟球队，两人之间的连线，将会是怎样美如画的场面！”

　　……

　　第二日清晨，生物钟定时唤醒功能上线。

　　昨晚是陈旸来到多特布拉克尔训练基地睡得最香的一次。

　　稍作整理，陈旸一如往常在七点钟的时候来到了训练场。

　　俱乐部建造的训练基地地处郊区，不仅静谧无声完全不会被外界打扰。

　　更是富含浓郁的负氧离子，空气质量极佳。

　　抱着足球走进这块场地，不时响起的鸟鸣声，让陈旸心情极为舒畅。

　　因为昨天刚刚结束了和巴萨U19的友谊赛。

　　主帅霍夫曼很是体贴的全员放假一天，甚至包括了青年队的全体职员们。

　　然而，根本就闲不下来的陈旸，一刻时间也不想浪费。

　　毕竟，系统训练模式里刚刚发布的新任务：带球绕杆1万次，他还一次都没有开始呢。

　　系统提前激活的训练模式，最让陈旸感到惊喜的一项功能就是。

　　无论是虚拟空间的训练场还是现实世界的训练场，系统都会进行数据的同步累加。

　　也就是说，现实世界里的绕杆训练，系统同样会记录在内。

　　这对于陈旸来说，完全就是事半功倍的效果。

　　于是，在摆好了一连串的训练杆之后，陈旸开始了枯燥却满是希望的绕杆训练。

　　一个小时的时间下来，陈旸整整完成了300次。

　　看上去是一个很不错的成绩，但看看任务要求，距离一万次还有着明显的差距。

　　就在陈旸拿起水瓶准备补充水分的时候，一道急促的喘息声从身后传来。

　　“旸！呼……原来……呼……你在……这里啊！”