第25章 这也太打脸了吧！

陈旸在多特蒙德U19队的首秀，

　　就以半场助攻帽子戏法的表现。

　　令全体队友们彻底折服!

　　在比赛之后。

　　本场比赛完成帽子戏法的安德森专门自掏腰包，请全队吃饭!

　　“鲁本，什么时候这么大方了!我记得去年你还欠大家一顿饭，你是不是都忘了!”

　　“怎么今天，反倒这么主动请大家吃饭啊!”多特小球员开玩笑笑道。

　　安德森笑道:“什么请你们吃饭!我这主要是请陈旸吃饭!”

　　“你们只不过是沾了光，顺道一起罢了!”

　　说罢，安德森又是哈哈一笑，看了一眼陈旸说道。

　　“今天是陈旸在咱们大多特青年队的第一场正式比赛。”

　　“谁能想到，他竟然完成了助攻帽子戏法!”

　　“甚至还帮助球队反败为胜。”

　　“光是这些点，怎么也得吃一顿庆祝一下啊!”

　　“你们几个，谁在自己的处子秀，能表现的这么出色?”

　　“贾塔，你说说你?”

　　贾塔，正是因为他和陈旸的位置重合，所以他提前做好下场的准备。

　　此时，被安德森一追问，他便直接嘿嘿一笑。

　　作为多特蒙德U19队的中场防守铁闸，贾塔在陈旸来到球队之前，一直是队内的中场核心。

　　而且他作为青训老人，也是球队的老油条了。

　　但安德森问起自己处子秀的话题。

　　他也感慨的说道:

　　“我记得我在德国U19青年联赛的处子秀上，得了张红牌直接下场了。”

　　众人哈哈大笑。

　　本场比赛打进最后一球的左边前卫洛维，笑的最大声。

　　安德森笑骂道:

　　“洛维，你小子笑什么笑，我如果没记错的话。”

　　“你上个赛季在球队的联赛首秀，”

　　“全场宛如梦游，下半场就被换下去了吧!”

　　洛维嘿嘿一笑，做了个鬼脸。

　　“那又怎样，我今天可是吃了陈旸喂来的饼，进球了哦!真香!”

　　……

　　众人嬉笑怒骂，饭桌上的气氛热闹起来。

　　今天获得这场主队胜利。

　　球队似乎要开始走上正轨，

　　因此大家的心情都相当的不错。

　　看着众人你一言我一语的嘈杂。

　　安德森说道:

　　“安静安静，今天的主角可是陈旸啊!”

　　“怎么的也得让陈旸说两句啊!“

　　“陈旸，接下来的比赛，你有什么打算?”

　　多特蒙德U19队的下一个对手是杜塞尔多夫U19。

　　就在下周末。

　　而且多特蒙德U19队还是客场作战。

　　安德森原意问的是这场比赛，

　　同时也是在给陈旸接下来的话搭台。

　　这个时候陈旸再豪言壮语一番。

　　比如说“下一场再来一个助攻帽子戏法”之类的。

　　那席上的队友们必定会是一番大的欢呼!

　　今天这次聚餐，气氛上也算的上是圆满了!

　　然而让安德森没有想到的是，

　　陈旸听到安德森的问话，微微怔了几秒钟。

　　似乎也像是思考了几秒钟。

　　随后说出了让全场惊讶的回答!

　　“我想帮助多特蒙德U19队，夺得欧联U19冠军。”

　　寂静!

　　全场寂静!

　　听到陈旸的回答。

　　以至于贾塔刚送到嘴里的肉，都忘了嚼!

　　满屋的队友都直瞪瞪的盯着陈旸。

　　陈旸刚才所说的话，每一个词他们都能听懂。

　　但是这些词全部连起来。

　　却是让在场的人。

　　全部听傻了!

　　也不知道是谁最先笑出声来

　　随即全桌的人都发出一波爆笑!

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈……陈旸!真有你的!你真行!”

　　安德森听到这话也是笑的前仰后合。

　　他忍不住拍了拍陈旸的肩膀，笑着说道:

　　“陈旸，还是你狠啊!”

　　“在活跃气氛方面，我都只能甘拜下风!”

　　很显然，在场所有的人，都把陈旸刚才所说的话。

　　当成了陈旸对他们所开的玩笑!

　　带领多特蒙德U19队夺得青年欧冠冠军?

　　对于多特蒙德U19队全队来说。

　　这件事没有人想过，也没有人会去想!

　　毕竟对于根本不可能实现的事情，

　　谁会在这样的事情上浪费时间?

　　多特U19自建队以来，可是从来没有在欧洲青年联赛上获得过冠军。

　　一次都没有过！

　　当然，作为原本就是青训豪门的多特蒙德。

　　以实力来说，确实是有一定机会的。

　　但主要是欧联U19的整体规则太过苛刻。

　　欧洲青年联赛U19由64支球队组成。

　　这64支球队由32支参加该赛季欧洲冠军联赛的青年队与来自32个不同国家的青年联赛冠军队构成。

　　32支欧冠联赛的青年队抽签后分为8个小组进行比赛，

　　8个小组的第一名直接晋级十六强，

　　8个小组第二则进入附加赛，小组第三直接淘汰。

　　32个国家的青年联赛冠军队则进行主客场两回合淘汰赛，

　　最终角逐出8支队伍进入附加赛。

　　16支进入到附加赛的球队再相互抽签进行一回合的淘汰赛，

　　争夺十六强剩下的8个名额。

　　十六强、半准决赛、准决赛和决赛均采用一回合淘汰赛制。

　　想要取得最后的冠军。

　　首先第一步就要取得8个小组的头名，才能直接晋级16强。

　　想要进入附加赛，也至少获得小组第二才行。

　　即便侥幸，在附加赛中战胜了实力较弱的对手，进入16强。

　　但是淘汰赛阶段，都是抽签后的单回合淘汰赛。

　　也就是说，并不像欧冠欧联一样，拥有主客场两回合的比赛。

　　这样的比赛变数太多，即便是强队也有可能因为状态不佳，直接被弱队干趴。

　　这种事情在欧联U19的比赛中屡见不鲜。

　　再加上，还有最重要的一点就是。

　　19岁以下的孩子，即便是豪门球队的孩子。

　　并不会说在技术上或者技战术上比其他球员高出一大截。

　　也就是说，在这种充满偶然性的单回合比赛中，

　　缺少绝对碾压力的青年联赛，很难说有稳稳获得冠军的这种说法。

　　所以才会出现，大家听到陈旸的雄心壮志后，都在捧腹大笑。

　　这或许是最大的黑色幽默了！

　　饭桌上的气氛很欢乐。没有人真的在意陈旸刚才所说的话。

　　然而陈旸是认真的！

　　他的心中此前就有所打算。

　　……

　　时间再次来到周末。

　　多特蒙德U19队也迎来了，下半赛季的第二个联赛对手，

　　杜塞尔多夫U19！

　　由于上一场比赛，陈旸的出色发挥。

　　已经彻底征服了全队。

　　也让主帅霍夫曼对他充满了信心。

　　再加上经过一周的随队训练。

　　陈旸和队友们在场上的默契度。也有了不错的提升！

　　因此针对这场比赛。陈旸顺利进入到了首发阵容当中！

　　这也让队友们信心十足！众人也是纷纷给陈旸打气。

　　“陈旸，这场比赛可要看你的了！”

　　“加油陈旸！相信你这场比赛也会有出色的表现！”

　　“陈旸，我可等着你来喂饼呢！”

　　其中，前锋安德森最为期待。

　　上一场比赛直接吃了陈旸两个饼，上演了梅开二度。

　　这场比赛他自然不敢奢望有这样的机会。

　　能有一个进球的机会，他就很开心了！

　　本场比赛，多特蒙德U19队是客场作战。

　　对手是德国U19的下游球队杜塞尔多夫U19！

　　说起杜塞尔多夫U19，这也是一个非常有故事的俱乐部。

　　九十年代末期，杜塞尔多夫U19就和现在的多特一样，十分重视青训培养。

　　那时候球队涌现出了不少优质小妖。

　　由于有经验的主教练加持，加上合适的战术，以及俱乐部的良性运作。

　　名不见经传的杜塞尔多夫U19，曾经一度几个赛季。

　　都在德国U19联赛保持前三的成绩，一度成为德国U19的霸主球队。

　　但是时过境迁。

　　如今的杜塞尔多夫U19风光不再。

　　在球队疯狂杠杆而导致资金链断裂，新星培养计划也全面停滞。

　　如今在德国U19联赛西部片区位列第10位。离晋级附加赛排名越来越远了。

　　对于杜塞尔多夫U19的球员们来说，他们没有心情和多特蒙德U19队一同缅怀曾经的历史。

　　现在的杜塞尔多夫U19，急需一场胜利，来向着晋级区发起攀登！

　　目前的杜塞尔多夫U19，已经遭遇到了联赛5连败！

　　近期更是10轮不胜。今天这场比赛他们坐镇主场。

　　迎战的还是联赛排名第4位，比他们排名高了6位的多特蒙德U19队。

　　在杜塞尔多夫U19看来。拿下多特蒙德U19队，取得三分。

　　并不是一件容易的事情！

　　即便这里是他们自己的主场！

　　但比赛已经进行到这个阶段，他们不可能轻言放弃。

　　因此这场比赛，杜塞尔多夫U19也是派出了他们的最强阵容！

　　务必要在主场，将多特蒙德U19队绞杀！

　　当双方的球员入场之后。

　　多特蒙德U19的球员们惊奇的发现。

　　随队前来助威的多特蒙德U19队球迷，明显比上一场多了不少！

　　本来多特蒙德U19队上半赛季的糟糕表现，已经让很多球迷失去耐心。

　　一般像这种客场比赛。

　　不少球迷都懒得驱车到外市去看。

　　但是上一场球队竟然3比1逆转对手。

　　阵中更是出现了一位神秘的长传高手！

　　这极大激起了很多多特蒙德U19队球迷的兴趣！

　　因此这场比赛，不少球迷都组织起来。

　　来到杜塞尔多夫U19的主场，为多特蒙德U19队加油助威！

　　当多特蒙德U19队球员入场之后。

　　特别是陈旸出现的时候。

　　现场的多特蒙德U19队球迷。

　　明显引起了一阵骚动！

　　“快看！就是他！就是这个龙裔球员！”

　　“上一场比赛就是他替补出场！直接用半场的时间，就完成了助攻帽子戏法！”

　　“就是他吗？真的是太厉害了！不知道今天他会不会还有精彩的表现！”

　　“喔喔！就是这个龙裔人！我看了上一场的比赛，真的是太精彩了!”

　　“我们今天专程来，就是为了看他一眼的！”

　　“我还记着他的名字！叫陈——旸！我的发音还算准确吧！”

　　“上一场比赛还是替补出场，今天这场比赛就首发登场了，应该还是有些实力的！”

　　“冬歇期多特蒙德U19队就引进了他一个球员，下半赛季多特蒙德U19队的命运，可就要靠他了啊！”

　　“你们也不要抱太大的希望了！一场比赛半场就完成助攻帽子戏法。”

　　“虽然肯定有一定的实力，但是多少还是有运气加成吧！”

　　“也不要有太高要求，这场比赛能够完成一次助攻，我觉得就很不错了！”

　　比赛还没有开始。

　　多特蒙德U19队的球迷们，就已经讨论起来。

　　现在，所有人的目光，都集中在陈旸的身上。

　　不过球迷们都明白，上一场比赛，

　　陈旸完成半场助攻帽子戏法，肯定是一次偶然事件。

　　作为球队新援，本场比赛陈旸能够正常发挥，

　　和队友配合默契，就已经是相当合格了。

　　如果能够完成一次助攻，那就是非常优秀的表现了！

　　因此，多特蒙德U19队球迷心中。

　　多少也有一些心理准备。

　　然而比赛刚刚开始五分钟。

　　陈旸就用技惊四座的长传。

　　让全场的多特蒙德U19队球迷们目瞪口呆！

　　比赛开始之后，上半场第5分钟。

　　安德森回传中场，然后向前跑位。

　　接球的中场球员停顿片刻，便直接把足球分给一旁的陈旸。

　　陈旸拿球后往前一瞄。

　　看准了安德森的跑位位置。

　　直接在中场送出一记高空长传！

　　足球划出一道弧线。

　　精准的来到安德森身前！

　　安德森顺势一个加速！

　　带了几步调整角度一记抽射！

　　足球应声入网！

　　多特蒙德U19队率先改写比分！

　　1比0！

　　现场的多特蒙德U19队球迷此刻彻底看呆了！

　　“什么情况？！球进了？！”

　　“沃特发？！进球了！进球了啊！”

　　“不是吧！开场五分钟就进球？！”

　　“这个赛季多特蒙德U19队有这么快进过球嘛？！”

　　“哪里有啊！上半赛季多特蒙德U19锋无力都成那样了！”

　　“别说五分钟进球了，全场前五十分钟能进个球，都算不错了！”

　　“你们看到了吗？看到那个黄种人的长传了吗！？”

　　“看到了！这长传真的绝了啊！“

　　“真是精准的长传啊！一脚就送到安德森的脚下！”

　　“这脚长传太舒服了吧！安德森连带射门！整个节奏看起来都舒服无比！”

　　“这是每个前锋都梦寐以求的长传吧！”

　　“我的天啊！我刚说不要对这个叫陈旸的新援抱太高的期望。”

　　“结果他开场就送出一记助攻！太打脸了吧！”