第26章 你有张良计，我有过墙梯！

陈旸完成这次助攻之后。

　　队友们再次一窝蜂地冲了过来。

　　“旸，这一脚依旧如此精准！简直太棒了！”

　　“我身体还没有活动开，你小子就直接一个助攻进账了。”

　　“人比人简直要气死了！”

　　另一边，刚刚取得进球的安德森。

　　也在一番简单庆祝过后，快步跑向陈旸拥抱庆祝。

　　开场仅仅一分钟。

　　自己竟然就已经取得进球。

　　这在上半赛季的联赛中，安德森想都不敢想。

　　但现在，这样的好事就砸到自己头上。

　　陈旸的大脚长传。

　　彻底撕破了杜塞尔多夫U19的整条防线。

　　这也是为什么安德森可以如此轻松的推射空门。

　　此时，站在球场边的主帅霍夫曼也兴奋地挥舞着拳头。

　　整整半个赛季了。

　　他从未像今天一样如此兴奋舒爽。

　　哦，对阵巴萨U19和上轮联赛自己也很舒爽！

　　但这一切的功劳似乎都是那个刚刚加盟球队的陈姓小将！

　　上半个赛季，失去造血能力的多特U19，罕见地陷入锋无力的悲惨境地。

　　别说开场打进一球，就是全场比赛结束，球队都不见得能进一个球。

　　要知道上半赛季多特U19一共只打进了20粒进球。

　　其中17粒进球都是前锋鲁本·安德森一人打进的。

　　可见球队的进攻能力和球队的整体实力都断崖式的下降。

　　然而，陈旸的出现，陈旸的加盟。

　　竟然让这一切彻底发生改变。

　　此刻，杜塞尔多夫U19的球员们，显然还没有搞清楚状况。

　　他们怎么也想不通。

　　仅仅只是一个冬歇期的时间不见。

　　饱受锋无力困扰的多特U19队。

　　怎么突然就能打出如此犀利的进攻了？

　　这只沉睡着的鲁尔区雄狮怎么突然就清醒过来。

　　而且还疯狂地朝自己露出凶狠的獠牙。

　　这是真的恢复实力还是纯粹靠蒙的？

　　但是，比赛接下来的进程，真实的告诉主队。

　　多特U19真的王者归来了！

　　比赛进行到第15分钟。

　　陈旸还是在相似的位置，还是用同样的招数。

　　摆脱了杜塞尔多夫U19左边后卫威廉的防守。

　　而后，仅仅只是抬起头，匆匆一瞥前场安德森的位置。

　　一抬手，便直接一个大脚将足球传了过去。

　　而游走在对方越位线上的安德森。

　　一瞧见陈旸举手传球，他便心领神会的跑动起来。

　　而他跑动的位置自然就是自己身前的杜塞尔多夫U19的禁区。

　　显然，在经历了连续多个喂饼进球之后。

　　安德森对于陈旸的长传无比信任。

　　而这一次，陈旸的长传依旧没有让安德森失望。

　　相比于第一次长传力道过大。

　　这一次的长传，陈旸几乎可以说，送出了最贴近安德森的一球。

　　就好像保姆球一样，直接传到了安德森的跟前。

　　而他需要做的，就是轻松地卸下足球。

　　随后在面对封堵的门将和逼抢的后卫前，冷静推射远角。

　　一脚轻松推射！

　　唰的一声！

　　足球应声入网！

　　2:0！

　　开场仅仅15分钟，多特U19队竟然反客为主，2:0领先主队杜塞尔多夫U19。

　　安德森和陈旸，也在短短15分钟时间里，分别获得进球和助攻的梅开二度。

　　“噢！上帝啊！简直难以置信，又是陈的后场长传球，又是安德森的前插进攻。”

　　“太牛掰的连线进球啊！陈旸的传球，加上安德森的射术，这两个人配合简直是天衣无缝！”

　　“瞧着这两人的配合越来越默契，我想未来的比赛，这两人的连线肯定会成为球队获胜的关键。”

　　“旸，简直就是这支U19梯队的宝藏啊！”

　　进球后的安德森。

　　这次没有选择做任何庆祝动作。

　　他第一时间和队友一起跑向了陈旸。

　　并紧紧地和陈旸拥抱庆祝。

　　对于安德森来说。

　　开场短短十五分钟的时间里。

　　一切都像在做梦似的。

　　他已经不知道该用什么语言来形容这一切。

　　换句话说，如今也没有什么言语可以形容此刻他激动的心情。

　　安德森甚至有些恍惚。

　　自己真的在短短15分钟里梅开二度吗？

　　这样的巨星级表现真的是自己可以办到的吗？

　　此刻，安德森脑海里还回荡着开场前的自我安慰。

　　这场比赛只要能中规中矩，尽可能发挥出正常水平就满足了。

　　可结果呢？

　　15分钟梅开二度。

　　这已经不是正不正常发挥了。

　　这根本就是小宇宙爆发了。

　　看着球场大屏幕上的2:0比分。

　　以及得分牌上赫然写着的鲁本·安德森。

　　他忽然有一种梦想照进现实的感觉！

　　而这一切的功劳，绝大多数都要归功于眼前这个龙裔小子。

　　要是没有他的精妙长传，妙至毫巅的送出单刀。

　　就不会有他两场四球的惊艳表现。

　　安德森心底不由地感叹。

　　陈旸这家伙简直太神了！

　　他仿佛就是自己的救世主。

　　在球队最危难之际，自己状态最低迷的时候，出现的救世主。

　　余下的30分钟。

　　杜塞尔多夫U19加快了进攻反扑的节奏。

　　同时在中路紧闭防守上也加大了防守力度。

　　但结果是。

　　杜塞尔多夫U19的反扑雷声大雨点小。

　　除了增加几脚没有射正门框范围的打门外，再无建树。

　　不过，陈旸也不如开场时那么容易获得空位传球的机会。

　　此后的时间双方再无建树。

　　双方以2:0的比分进入到中场休息时间。

　　中场休息的时候，看台上的多特U19队球迷区域。

　　早已经是一片欢乐的海洋。

　　陈旸、旸的字节。

　　甚至超过梅开二度的安德森。

　　成为多特U19球迷挂在嘴边的代名词。

　　原本他们前来客场呐喊助威，只是好奇陈旸能否延续上佳表现。

　　只是，他们无论如何也想不到。

　　客场作战的多特U19队竟然上半场就连入两球，领先杜塞尔多夫U19。

　　整整大半个赛季了！

　　多特U19队已经快半年没有打出这样压倒性的优势了！

　　多特U19队更衣室。

　　“相比于上场比赛，今天这个半场是我见过最具攻击性的半场。”

　　“伙计们，干得不错！”

　　“特别是陈旸和安德森。”

　　“你们俩的配合越来越熟练，简直太棒了！”

　　“两球领先对手，还是在客场，这样的机会来之不易，可一定要守住这个优势。”

　　话音未落，原本还面带笑容的霍夫曼忽然换了一副表情。

　　只见，他满脸严峻，继续说道：

　　“但是，主场作战的杜塞尔多夫U19肯定不会这么轻易地让我们带走三分。”

　　“下半场开场，我料定他们肯定会第一时间展开疯狂的反扑。”

　　“开场三板斧，你们可一定要顶住。”

　　“洪特，听好了！下半场你的任务可是最重的！”

　　“作为球队唯一的拖后后腰，防守方面，你不仅要守住中线，防止对方中路渗透。”

　　“更要帮陈旸分担防守方面的压力。”

　　“将陈旸从防守泥沼中解放出来，让他专注于进攻。”

　　“而且我已经预感到。”

　　“下半场，他们肯定会重点盯防陈旸。”

　　“华莱士，作为球队右中场的位置，你是距离陈旸最近的。”

　　“你要尽可能地靠近他这一边。”

　　“一旦对方采用双人包夹，你要尽可能的帮陈旸分担压力。”

　　“即便是无法边路突破，也能更快地将足球择（zhai第二声）出来，重新发动进攻。”

　　“下半场，显然会比上半场艰难许多。”

　　“但，我想要你们记住，你们是多特U19队的队员。”

　　“效力的是一家拥有百年历史的老牌俱乐部。”

　　“也是曾经德国U19联赛当之无愧的霸主球队。”

　　“保持现在的必胜气势，一鼓作气，将对手拿下。”

　　“有没有信心！”

　　“有！”

　　“大声点，有没有信心！”

　　“有！！”

　　在霍夫曼的刺激下。

　　全队的斗志都被激发出来！

　　此情此景，已经好长一段时间没有在多特U19更衣室出现过。

　　霍夫曼意味深长地看了看陈旸。

　　此时他脑海中回想着第一次见到陈旸时的情景。

　　当时，在看过他那两脚分别击中横梁和立柱的试训表现，霍夫曼便果断地签下陈旸。

　　如今看来，这家伙怕不是专门来拯救多特U19队的？

　　谁说我看人的眼光不准的？

　　……

　　15分钟的中场休息过后。

　　下半场的比赛重新打响。

　　相比于没有任何变化的多特U19队。

　　杜塞尔多夫U19相继做出两个换人调整。

　　明显在进攻端，杜塞尔多夫U19队的进攻球员多了起来。

　　而在防守端。

　　杜塞尔多夫U19队的变化同样巨大。

　　特别是针对陈旸的防守策略，和上半场完全不一样。

　　陈旸明显感觉到。

　　自己无论是摆脱还是长传球的压力都骤然大增。

　　无论是有球还是无球状态。

　　自己的身侧无时无刻都有杜塞尔多夫U19的球员紧盯防守。

　　很显然。

　　在上半场送出了两次精彩助攻之后。

　　陈旸在球场上的作用终于被杜塞尔多夫U19的教练团队发现了。

　　利用中场休息的15分钟。

　　杜塞尔多夫U19的教练团队专门针对自己制定了一个策略。

　　那就是类似于篮球比赛中的人盯人防守。

　　防守陈旸的是杜塞尔多夫U19的防守铁闸约苏亚·吉拉沃吉。

　　法国球员吉拉沃吉，身高188cm，体重77kg。

　　在杜塞尔多夫U19中是中场的多面手角色。

　　从中卫到边卫。

　　从后腰到中场。

　　这些不同的位置，吉拉沃吉都能胜任，并且出色完成。

　　身强力壮的他，爆发力惊人。

　　虽然在传球属性上比陈旸不知道差了多少数量级。

　　但因为人盯人战术的关系。

　　吉拉沃吉紧紧贴住陈旸。

　　根本不给陈旸无球跑动后，摆脱自己的机会。

　　身体上的劣势，在这一刻暴露无遗。

　　吉拉沃吉就像是一块坚硬的牛皮糖。

　　在他的干扰下。

　　陈旸的进攻完全被遏制。

　　这个情况，陈旸也很无奈。

　　现如今，陈旸除却精准制导技能以外。

　　所有的属性点，基本都是50+的水平。

　　根本不是吉拉沃吉的一合之力。

　　很快，杜塞尔多夫U19的防守效果明显。

　　陈旸已经好一段时间没有长传冲吊，发起进攻。

　　这也就导致了连锁反应。

　　中路的突前前锋安德森，此刻再次陷入孤立无援的境地。

　　作为专业球迷，看台上的多特U19队球迷们。

　　此前的激动呐喊声已经消失不见。

　　很多球迷看在眼里，急在心里。

　　“哎呀，糟糕！陈旸似乎被对方研究透了。”

　　“没错，这家伙看上去好像除了在长传球上有足够的优势以外。”

　　“其他的能力未免有些太平庸了。”

　　“对方只要派一名人高马大的防守型中场贴身防守。”

　　“只要不给陈旸摆脱出空档的机会。他大概率很难舒舒服服地传出威胁球。”

　　“而陈旸这样偏门特别严重的球员，一旦长传路线被彻底封死后，就很难再有建树。”

　　此时，贴身防守陈旸的吉拉沃吉贴了上来，嘴里不停地嘲讽着。

　　“黄皮肤的小子，怎么不继续后场长传了？”

　　“真以为自己在长球上有两把刷子就了不起？”

　　“只要我一直贴着你，你就休想从我面前跨过去。”

　　然而，吉拉沃吉这边刚放完狠话。

　　多特U19队右前卫华莱士一个箭步冲了过来。

　　直接用身体抗下了吉拉沃吉的贴身肉搏。

　　华莱士，和吉拉沃吉同为188cm的身高。

　　虽然在体重上比对方少了3kg。

　　但这并不妨碍华莱士，扛下吉拉沃吉的粗暴防守。

　　“旸！这家伙交给我！”

　　“你放心传球吧！”

　　闻言，陈旸冲着华莱士点了点头，表示感谢。

　　不得不说，霍夫曼混迹在德国各级别联赛多年。

　　对这些球队的风格和主帅执教理念都十分熟稔。

　　他早就料到下半场，陈旸的进攻会被杜塞尔多夫U19针对防守。

　　果不其然。

　　面对吉拉沃吉这样的黑又硬，陈旸还真拿他没有什么办法。

　　好在，半场休息的时候。

　　霍夫曼已经提前做出了应对部署。

　　华莱士的协助防守，能够更好地将陈旸解放出来，投入到进攻当中。

　　显而易见。

　　对于陈旸来说。

　　与其让他在防守端平白耗费大量精力和体力。

　　还不如直接帮他解决掉传球路线上的每一个障碍。

　　让他能够卸下重担，心无旁骛地投入到进攻当中。

　　因此，当瞧见陈旸陷入吉拉沃吉的肉搏缠斗中。

　　华莱士没有犹豫，当下立马前来协助陈旸，顶住了吉拉沃吉的贴身肉搏。