第22章 传球就是这么简单啊！

陈旸的变化并不明显，但多特U19主帅霍夫曼却清楚地看到了陈旸身上的改变。

　　他甚至感到有些不可思议。

　　这个龙国小妖，只用了短短几分钟时间，便自己找到问题的症结。

　　并且自己尝试解决了问题。

　　所谓当局者迷旁观者清，能够在赛场上依旧拥有冷静的头脑和大局观。

　　这是陈旸在展示精准长传之后，第二次让屠夫霍夫曼感到震惊。

　　这小子有点意思啊！

　　他或许真是一个善于用脑子踢球的天才球员！

　　世界足坛，能传出精妙后场长传球的职业球员并不在少数。

　　但在18岁的年纪，就拥有与之并不相匹配的大局观，却是极为少见的。

　　要知道，这场比赛可是他加盟多特U19以来，仅仅参加的第二场比赛。

　　甚至按照正式比赛来算的话，这就是陈旸的首秀啊！

　　然而，陈旸在场上的变化，除却霍夫曼这样的职业人士以外，在场绝大多数球迷却是看不出来的。

　　在他们眼中。

　　陈旸除了在中路来回地无效奔跑。

　　除了传出一些毫无威胁的回传球以外。

　　根本没有起到任何作用，无法改变场上局势。

　　“我就知道这个龙裔小子是来充数的。”

　　“虽然他看上去已经没有动作变形的样子。但他在场上也没有起任何作用啊！”

　　“这家伙不会是霍夫曼专门派上来顶包的替罪羊吧？我看他根本就不会踢球啊！”

　　“球队现在急需的是一名中场组织者，而不是一个田径赛跑选手！”

　　“球队的进攻都已经便秘成这个糟糕态势，球队管理层就不能找一个会传球的小妖吗？”

　　现场近2000名主队球迷开始有些急躁起来。

　　一些刺耳的声音开始回荡在霍恩布舍伊足球公园球场。

　　丝毫没有停下来的迹象。

　　如今，多特U19队依旧以一球落后。

　　换人又没有起到应有的效果。

　　似乎，多特U19队这场比赛的败局已定。

　　球迷们唉声叹气的同时。

　　赛场上的陈旸却保持着高度的专注力。

　　下半场登场比赛的这一段时间里。

　　陈旸只做了两件事情。

　　一是让自己快速地适应德国足球比赛的强度和节奏。

　　二是通过不断地传接球，熟悉队友的跑位节奏。

　　虽说，已经和这些家伙合练了好几天时间。

　　但那该死的默契却并不是那么容易培养起来。

　　陈旸清醒地认识到，自己唯一的机会就是要找准对方阵型的空当漏洞，打一个措手不及。

　　此时，陈旸脑海中反复响起上场前，主帅霍夫曼的嘱咐。

　　“旸，你应该知道。你现在最大的优势就是后场长传。”

　　“所以，不要被对方牵着鼻子走。”

　　“不要陷入对手的包围圈进行控球肉搏。”

　　“你需要，找准时机打对方的身后球。”

　　“在对面最薄弱的防守区域，传出最有威胁的传球。”

　　“剩下的，就相信锋线球员的表现吧！”

　　“我想，这才是你对TSV梅尔布施U19最大的威胁。”

　　不得不说，霍夫曼是一名经验丰富的主帅。

　　仅仅通过几次合练，他就总结出了陈旸的优缺点。

　　在蛰伏了将近20分钟，陈旸终于是迎来了一个绝佳机会。

　　比赛进行到第65分钟。

　　TSV梅尔布施U19依然延续着上半场中路密集防守的战术。

　　再加上，通过20分钟的比赛观察。

　　他们发现，这个新上场的亚裔小子，根本就是个凑数的替补球员。

　　完全不会有任何威胁，他的能力，甚至还不如半场被换下的贾塔。

　　比赛进行到65分钟。

　　多特U19队后场拿球传导。

　　此刻，足球再次来到了安德森脚下。

　　似乎是预感到安德森会再次上演千里走单骑的老套戏码。

　　TSV梅尔布施U19的球员们再度将防守重心布置在他身上。

　　只等安德森冲上前来，将他瓮中捉鳖。

　　同时，之前盯防陈旸的防守队员也在向着那个包围圈靠拢。

　　等的就是这个机会！

　　陈旸一个转身准备启动。

　　同时右手高高举起，给安德森发出了信号。

　　安德森原本还在犹豫接下来该从哪条路发起进攻的时候。

　　瞧见了陈旸的举手示意，他先是一愣，随后心领神会。

　　在之前的几次合练中，只要陈旸举手示意，那就是要准备大脚起球的信号。

　　训练中是如此，在和巴萨U19的友谊赛中，亦是如此。

　　作为球队中为数不多，完全信任陈旸的球员。

　　安德森没有过多迟疑，直接开始向着对方禁区位置跑了起来。

　　果然，下一秒钟！

　　陈旸后场大脚起球，足球以极快的速度，向着TSV梅尔布施U19的禁区底线附近飞去。

　　“这个龙裔小子他在搞什么飞机啊！他是心态破防了吗？怎么一脚臭球直接往对方底线传啊？”

　　“你们说，这家伙会不会被TSV梅尔布施U19的铁桶阵烦的抑郁了，气急败坏下，动作变形踢佌了？”

　　“足球飞向TSV梅尔布施U19的底线，显然他是想要找安德森的位置，只是这脚传球太臭了吧！”

　　“笑死人了，那个龙国小子根本就不会踢球！安德森怎么可能接得到这球！”

　　“就是就是，这脚长传力道太大，足球距离他还有好几个身位远。”

　　“恐怕等安德森拼尽全力，追上去的时候。足球早就飞出底线了吧！”

　　“多特U19再这样踢下去，可别被人踢成大黄蜂了。”

　　现场球迷还在一片呜呼哀哉。

　　赛场上却是风云突变！

　　陈旸传出的足球带着强烈的旋转呼啸着飞向对方底线。

　　这球看似传大了，但有了一周前和巴萨U19的友谊赛。

　　安德森是亲眼目睹了陈旸传出的足球拥有怎样的魔力。

　　怎么看都是一个飞出底线的长传。

　　但是，足球在高速旋转的作用下，刚一接触草地便迅速反弹回来。

　　而此前由于多特U19的进攻陷入泥潭。

　　前场的安德森毫无建树。

　　对TSV梅尔布施U19的后防线，也根本制造不出任何的威胁。

　　因此TSV梅尔布施U19的后卫。

　　对于安德森的盯防。

　　明显松懈了不少。

　　然而，当足球带着强烈的旋转被安德森轻巧卸下之后。

　　TSV梅尔布施U19方才惊恐地发现，安德森竟然形成了半单刀的绝佳机会。

　　此时，TSV梅尔布施U19的防守队员方才如梦初醒。

　　全力冲刺回追，再去补位防守的时候。

　　已经来不及了！