第20章 纠结的霍夫曼

上半场比赛就在一片谩骂声中落下了帷幕。

　　多特U19队更衣室内。

　　整个屋内都充斥着一股难以名状的挫败感。

　　他们怎么也想不明白，上周球队才刚刚逆转战胜了不可一世的巴萨U19。

　　怎么短短一周的时间，他们竟然连联赛倒数的TSV梅尔布施U19都攻不下来。

　　甚至还让对手防守反击下，偷进了一球。

　　这才是让全队都感到无比挫败的原因。

　　安德森知道自己难辞其咎，主动承担失球的责任。

　　“头儿，这粒失球全部都是我的责任。”

　　“是我太执意单带进攻，导致中前场脱节，出现这么大的空档。”

　　“我承担全部的失球后果。”

　　霍夫曼抬了抬手，示意安德森安静下来。

　　随后，他环视更衣室一圈，缓缓开口说道：

　　“身为球队的第一前锋，鲁本尝试突破，改变比赛节奏。”

　　“想要帮助球队率先打破场上僵局，这种心情和行为我是完全可以理解的。”

　　“所以，这个责任不能鲁本一个人背去。”

　　“如果非要说的话，在座所有人都有责任，而这里面我的责任最大。”

　　霍夫曼停顿数秒，瞧见球员们一副无精打采的模样。

　　他顿时心情愤懑地吼道：“但是，看看你们现在这副孬种的模样！”

　　“都给我打起精神来！”

　　“不就是一个球的劣势嘛！主场作战，难道还追不回来？”

　　“难道你们忘了一周之前是怎么在下半场连扳三球逆转巴萨U19的？”

　　“足球想要获胜，需要的是持续不断的进攻！摧枯拉朽的进攻！碾压对方的进攻！”

　　“有没有信心！”

　　霍夫曼提振士气的话，似乎并没有起到预期的效果。

　　多特U19球员们怎会不知球队需要改变，需要进攻。

　　可是，大半个赛季过去了，他们的进攻依旧是一团糟，没有丝毫的起色。

　　安德森发现更衣室气氛有些不对，连忙说道：

　　“球队要做出改变，我觉得第一步从换上陈旸开始吧。”

　　“头儿，下半场换他上来试试！”

　　“就像您刚才所说的，上周我们能够连进三球逆转，关键就是因为陈旸的登场。”

　　“正是他一剑封喉的犀利长传，我才能完成进球帽子戏法，才能带领球队完成逆转。”

　　安德森的话，其实也是在场很多球员心中所想的。

　　安德森的话，说出了他们的心声。

　　因为半场比赛踢下来，他们已经能够感觉的到。

　　TSV梅尔布施U19专门针对多特U19队，制定了密集防守的战术。

　　换句话说，他们认定了多特U19队缺少中场组织者，无法通过精准传导撕破他们的密集防守。

　　而陈旸，或许就是那个能够改变局面的唯一变数。

　　虽然，陈旸如今和球队的合练只有一周多的时间。

　　严格来说，此时的陈旸还不具备融入多特U19队战术体系的默契。

　　但这几次合练下来。

　　陈旸那变态的长传，给所有人留下了深刻的印象。

　　特别是对战巴萨那三脚匪夷所思的长传。

　　只要安德森的无球跑位，出现哪怕一丁点的空档。

　　陈旸都能够通过完美的大局观，利用这一点点的空档完成精准传球，直插对方腹地。

　　甚至，即便有后卫对安德森进行贴身防守，但只要有一丝空位机会。

　　陈旸都能传出带有一定提前量的长传球，让安德森能够充分发挥他的速度优势，抢下这个进攻的机会。

　　仅仅这一周的合练下来，多特U19的小妖们，已经完全接纳了这个黄皮肤的龙裔球员。

　　毕竟，陈旸这一手长传能力，在多特U19队里是香饽饽一样的存在。

　　如今，陈旸这一个秘密武器，已经到了该启动的时候。

　　更衣室内。

　　安德森的提议，主帅霍夫曼其实已经想到了。

　　但多年来的职业习惯让他认为，一个仅仅和球队合练一周多的新人。

　　并不适合在第一场比赛中就过早登场。

　　对战巴萨U19的比赛，毕竟只是一场商业性质的友谊赛，无伤大雅。

　　但现在这场是实打实的联赛，是能够决定他帅印是否稳固的重要比赛。

　　霍夫曼有些迟疑也是可以理解的。

　　他当然知道陈旸的优缺点十分的明显。

　　优点不用说，他的长传是顶级的，是能够直插对方腹地真空区的。

　　也是能够让TSV梅尔布施U19措手不及的秘密武器。

　　但陈旸的缺点同样是一目了然。

　　除却他的长传远超其他人以外，其他方面的数据虽然不至于拖球队后腿。

　　但并没有达到远超队内其他球员的能力。

　　也就是说，陈旸现阶段的实力都没有达到力挽狂澜的层次。

　　霍夫曼原本的打算是。

　　下周再让陈旸和球队合练一周的时间。

　　增加彼此之间的默契度之后，再考虑让他上场比赛。

　　看出了主帅霍夫曼的犹豫不决，安德森打算添一把火，继续劝说道：

　　“头儿，现在咱们已经一球落后，倘若不做出改变的话，最后恐怕还是会落得输球的结果。”

　　“还不如放手一搏，陈，他是有这个实力的。”

　　霍夫曼抬头看了安德森一眼。

　　现在就让陈旸上场的话，会不会还是太冒险了一些。

　　毕竟陈旸还是一个从未有过职业比赛经验的菜鸟。

　　万一经受不了这样的大场面，心态失衡，受挫的话。

　　那对于一个只有18岁的小家伙来说，将会遭受不可磨灭的打击。

　　但站在教练的角度来看。

　　此时球队已经一球落后，如果不在下半场做出改变的话。

　　几乎可以预见，又将会是一场失利。

　　原本已经下滑到积分榜第四的位置。

　　这场比赛倘若再输的话，那么球队将会进一步走向深渊。

　　到时候，恐怕就连自己的帅位都难保了。

　　倘若自己的帅位都没有了，还纠结陈旸要不要上场，岂不是很滑稽。

　　或许，是时候放手一搏了！

　　瞧见主帅霍夫曼眉头紧锁，一脸纠结的模样。

　　球队中场球员巴卡里·贾塔主动站起身来，说道：

　　“头儿，下半场让陈旸换下我吧！”

　　作为负责中场调度的贾塔，可以说是和陈旸踢的位置最接近的。

　　两人的对位换人，并不会让球队的阵型出现一个大幅度的变化。

　　这是最为稳妥的换人调整。