第21章 登场几分钟，动作就变形了？

只不过，贾塔的主动请缨，是霍夫曼没有想到的。

　　职业球员上场比赛，都是希望通过多踢比赛，得到展示自己能力的机会，从而获得更高的关注。

　　像贾塔这样，主动提出让陈旸替换下自己的做法。

　　在国际足坛上并不多见。

　　从另一个角度而言，显然，陈旸的实力已经得到了贾塔的认可。

　　在贾塔看来，陈旸的出场会比自己更具威胁。

　　更加能够帮助球队逆转取胜。

　　既然气氛已经烘托到了这一步。

　　霍夫曼也不含糊，他看向陈旸，喊道：“旸……”

　　陈旸一直关注着更衣室里面的情况。

　　他没有想到，仅仅半场一过，他就有了上场比赛的机会。

　　说不激动就是瞎掰，但陈旸毕竟两世为人，这点城府还是要有的。

　　所以，此刻陈旸脸庞上并没有显露出太过激动的神色。

　　“头儿，我已经做好准备！”

　　“随时可以上场！”

　　……

　　15分钟过后，下半场的比赛重燃战火。

　　只见，多特U19青年队这边率先做出了换人调整。

　　多特U19队的官方MC，此时终于是提起了一丝兴趣。

　　只是，当他看到换人名单，他缓缓拿起话筒，略带疑惑地说道：

　　“咦，多特U19队仅仅半场过后，便进行了第一次换人。”

　　“显然，这是针对上半场被TSV梅尔布施U19战术压制的变化。”

　　“不知道这次换人能否给我们带来惊喜。”

　　“18号中场球员贾塔被替换下场。”

　　“而替换他上场的是……嗯？这是？”

　　来自多特U19的官方MC，看着换人名单先是陷入短暂的沉默。

　　旋即像是打了鸡血一样兴奋地念了出来：“替换上30号，陈旸。”

　　“陈旸，现场球迷或许对他并不熟悉。”

　　“他是前两周签约球队的葡萄牙小球员。”

　　“或许大家会好奇，为什么他是葡萄牙人，却长着一副亚洲人的面孔。”

　　“因为，陈旸是一名龙国裔的混血球员。”

　　“很抱歉的告诉大家，我今天也是第一次亲眼目睹这名龙裔小球员的登场。”

　　“但我听说，他似乎是一名帮助球队脱胎换骨的球员！”

　　“这是一次对位换人。”

　　“来自葡萄牙的龙裔少年，不知道会给我们带来怎样的精彩表现。”

　　虽然对于这名球员，心中怀有着质疑。

　　但身为球队的官方MC，他只能从好的出发点对球员进行介绍。

　　倘若，今天他只是一名普通球迷的话。

　　或许，他也会和现场主队球迷一样，此刻，再次响起震耳欲聋的咆哮声。

　　“该死的霍夫曼，一个亚洲来的小子能做什么？他能改变球队的现状吗？”

　　“龙国？是那个二十年没有打进世界杯的国家吗？”

　　“球队不会是被打懵了，病急乱投医吧。”

　　“即便要换人，也不该换上一个从来没有在联赛中登场过的孩子吧。”

　　“就是！这个乳臭未干的小屁孩，别一上场就吓得尿裤子了。”

　　这一刻，质疑声和谩骂声响彻霍恩布舍伊足球公园。

　　登上德国赛场的陈旸似乎并没有被现场氛围影响。

　　他只是静静地待在自己的中路偏后的位置，等待比赛的开始。

　　外表看上去陈旸似乎情绪稳定，面色如常。

　　但他心里究竟是如何想的，外人皆是不可得知了。

　　终于，下半场的比赛随着主裁判的哨声重新打响。

　　短短几分钟时间，陈旸就感到了很大的压力。

　　或许有人会感到不可思议。

　　但这就是事实。

　　因为，之前和巴萨U19的友谊赛，无论在强度上和紧张程度上来说。

　　都是无法和德青联这样的正式比赛相比的。

　　虽然巴萨U19的小妖们实力上肯定是碾压TSV梅尔布施U19小球员们。

　　但作为友谊赛性质的比赛，巴萨小妖们前来多特蒙德，更多的是体能恢复和战术演练。

　　所以，他们并不会在一场无关痛痒的友谊赛里，和多特U19真刀真枪的干起来。

　　但是德青联的比赛那就不一样了。

　　为了崭露头角，争取晋升一线队那一丝机会。

　　这帮小家伙那可都是会玩命干的主儿。

　　德国的足球文化虽然不如英伦那样拳拳到肉的肉搏战。

　　但高大粗壮的德国汉子，特别是中后卫们，都是依靠强壮的身体进行防守。

　　即便这帮人现在还只有18、9岁。

　　所以几分钟下来，陈旸愈发觉得自己属性上的失衡显露无疑。

　　虽说自己现在的各项属性在多特U19队伍中尚可。

　　但仅仅只是尚可而已。

　　因为这一个月来，被巴萨U19开除后训练得并不系统。

　　再加上初登正式赛场带来的紧张感。

　　所以，这才短短几分钟下来，陈旸就有些动作变形了。

　　而陈旸此刻的表现，被现场大屏幕放大之后，呈现在所有人面前。

　　“你看吧，我就知道这个家伙屁用没有。”

　　“这才几分钟时间，怎么连传接球的动作都变形了。”

　　“霍夫曼简直是病急乱投医，一个黄皮肤的小孩他能踢吗？没有这个能力知道吧！”

　　“我现在看霍夫曼就像看一个笑话。我倒要看看，这场比赛失利过后，俱乐部高层会不会考虑解雇这个家伙。”

　　“笑死我了，龙裔球员就是靠不住啊！”

　　不仅现场的球迷，场边的霍夫曼同样是将陈旸此刻的窘境看在眼里。

　　虽然脸色上看不出任何表情。

　　但霍夫曼的心底还是为他捏了一把汗。

　　毕竟只是个18岁的孩子。

　　虽然上周刚刚通过三脚传球震惊全场。

　　但这样的火热脚感，并不一定能够一直保持到现在。

　　再加上心理素质一旦不过关的话，很有可能会在赛场上直接破防。

　　但那时候，自家球队就变成了10打11的被动局面。

　　似乎，我这一场豪赌失败了啊！

　　不过，作为被系统选中的男人。

　　陈旸的头脑算是灵光的那种。

　　意识到自己在传球除外的其他属性上并不占优势。

　　而且刚刚登场，并没有第一时间融入比赛的节奏。

　　陈旸索性不再考虑其他东西。

　　既然我的速度、盘带、身体都没有特别出众。

　　那我索性就放弃这些东西。

　　我不和你进行肉搏。

　　我不独自闷头盘带。

　　我只完成空位的一脚传球。

　　而剩余的时间，一边快速地适应比赛节奏。

　　另一边不断地观察球场上对方后卫们的站位情况和防守习惯。

　　只为了在某个不经意间，创造出精准长传的奇迹。

　　扬长避短，将自己的优势发挥到极致。

　　比赛自然会变得简单许多。

　　于是，在度过了前期几分钟的不适之后，陈旸终于开始找到比赛的节奏。