第27章 龙裔新人闪耀德青联

作为多特蒙德U19队第一兽腰中场。

　　华莱士丝毫不惧吉拉沃吉的身体对抗。

　　即便体重上稍显劣势，但善于使用身体技巧的华莱士，对抗起来得心应手！

　　吉拉沃吉百般努力，依旧无法摆脱华莱士的缠斗，只能眼睁睁看着陈旸抽身而出，脱离自己的控制。

　　陈旸重新在自家后场找到了传球的机会。

　　沉寂了将近20分钟的他，此刻终于迎来了久违的机会。

　　比赛进行到第65分钟。

　　华莱士的不懈缠斗，让吉拉沃吉疲于应付。

　　终于，精神上一松懈，片刻的恍惚，他对陈旸的盯人防守出现了漏洞。

　　没有了吉拉沃吉这种黑又硬的贴身盯防。

　　陈旸如同遇水化龙，瞬间恢复了全部战斗力。

　　机不可失，陈旸右臂高举，直接在自家中后场附近开始要球。

　　洪特心领神会。

　　右脚猛地抽向足球底部。

　　足球带着强烈的旋转，嗖地一声从自家右边线附近转移到了陈旸现在所在的左侧底线附近。

　　虽然吉拉沃吉被华莱士限制住。

　　但对位防守陈旸的威廉并没有。

　　杜塞尔多夫U19的右边后卫威廉，他早已经站好位置，严阵以待。

　　半场休息，更衣室内。

　　杜塞尔多夫U19的主帅科瓦奇就已经千叮万嘱，让威廉时刻注意这个新人，陈旸。

　　毕竟，上半场的两粒进球，都是由这个龙裔小子策动发起的。

　　科瓦奇担心威廉一个人防不住陈旸。

　　甚至还安排了吉拉沃吉这样的黑又硬，帮忙协防陈旸。

　　如今，吉拉沃吉已经被对方限制住。

　　作为职业球员，同样拥有一身傲气的威廉。

　　哪里愿意承认陈旸比自己优秀。

　　黄皮小子！

　　你休想再从我这边突破过去！

　　所以，当洪特的大脚横传朝着自己的头顶飞过之时。

　　威廉就知道，多特蒙德U19队这又是打起了陈旸的主意。

　　爱空位传球是吧！

　　就你这个亚洲人孱弱的小身板。

　　我只要利用身体一挤。

　　别说传出足球了，你还能不能完好地待在球场上都是未知数。

　　威廉身材不高，只有171cm。

　　但是扛不住他强壮啊，70kg的体重，看上去全部都是腱子肉。

　　这家伙的体脂率显然是极低的。

　　在威廉自己看来，只要被他这么一顶一撞，陈旸即便不被废了，也是很难再继续战斗下去。

　　只可惜，他的愿望终将落空。

　　威廉没有研究过陈旸。

　　反倒是陈旸对本场比赛，自己的对位球员。

　　杜塞尔多夫U19的左边后卫威廉研究颇深。

　　威廉来自足球强国桑巴，和他的前辈一样。

　　从贫民窟一路打拼至今，威廉的球风以硬朗，侵略性强出名。

　　外号“小钢炮”的威廉，是杜塞尔多夫U19队内领到黄牌数最多的球员。

　　陈旸深知自己和他相比，并没有什么可以拿得出手的身体属性。

　　甚至不用去思考都知道，威廉肯定会用极为凶狠的动作对付自己。

　　不过，陈旸根本懒得和他发生身体碰撞。

　　直接一脚传球将足球用力往对面禁区传过去。

　　只要激活了精准制导技能，一脚出球也好，调整好再出球也是一样的效果。

　　陈旸双腿猛然发力，熟悉的肌肉爆炸感传遍全身。

　　在威廉快要追上来的时候，直接不停球将足球大脚开向杜塞尔多夫U19的禁区位置。

　　而后，再次送出一记弧线极大的长传球！

　　足球精准的飞入杜塞尔多夫U19的禁区之内！

　　而此时的安德森已经冲入禁区！

　　安德森面对来球，狠狠地顶进了杜塞尔多夫U19的大门！

　　3:0！

　　多特蒙德U19队竟然在客场以3球领先杜塞尔多夫U19。

　　而安德森的这粒进球，不仅扑灭了对方大举反击的气焰。

　　更是提前让比赛失去了悬念。

　　“卧槽！牛逼啊！！”

　　“又进了！又进了！帽子戏法！”

　　“安德森继上一场比赛打进两球之后，今天又完成了帽子戏法，状态火热啊！”

　　“嘿！不仅安德森完成进球帽子戏法。陈旸同样也完成了助攻帽子戏法。”

　　“说句现实点的，要是没有陈旸的三次助攻，安德森哪来的三个进球。”

　　“这样看来陈旸的助攻帽子戏法，含金量更高啊！”

　　“害，都是自家的球员。干嘛非要分出个高低胜负。”

　　“我只知道，我们好像是第一次在客场三球领先。”

　　“噢，对对对！我的上帝！我才反应过来！我们竟然三球领先。”

　　“我不是在做梦吧！这还是上半赛季，那个每场比赛都仅仅一球小胜的多特蒙德U19队吗？”

　　“这个赛季，哦不，这几个赛季以来，我们有打出这样酣畅淋漓的比赛吗？”

　　“这个真没有。上半赛季，我们可是德国U19联赛西部赛区14支球队中，进球数仅仅排在中游的队伍。”

　　“但，陈加盟以后的两场比赛，球队已经攻入6粒进球。”

　　“陈旸六次助攻的成绩，更是直接参与了全部6粒进球。”

　　“我现在特别好奇，球队究竟是从哪里挖来这样一个宝藏球员。我忍不住想给他点32个赞！”

　　“谁能告诉我，有哪名球员在首秀的前两场比赛收获6次助攻的？”

　　“没有！绝对没有！陈的2场6次助攻，创造了德青联最快的助攻历史！”

　　“这个叫陈旸的龙裔小子，是首位初入德国联赛，就完成前两场比赛助攻6球的球员。”

　　“没有之一！”

　　“旸，你简直太神奇了！”

　　前锋安德森此时神情激动地冲向陈旸。

　　他可以说丝毫不费吹灰之力地完成了帽子戏法！

　　这也是安德森本赛季的首个帽子戏法。

　　冬歇期过后的两场比赛，安德森就打进了5粒进球。

　　他心中的激动之情无以言表。

　　倘若没有陈旸在边路突破，喂到嘴边的饼。

　　他自己想要完成本赛季首个帽子戏法。

　　还不知道要等到什么时候。

　　“旸！你的助攻几乎都是喂到嘴边的。”

　　“那一脚出球的长传简直是太棒了！”

　　陈旸被夸的有些不好意思：

　　“安德森，你门前吃饼的能力也是不逞多让。”

　　“要知道，世界足坛，极限吐饼的球员可是大有人在。”

　　两人的商业互吹还没有结束。

　　就被身后一拥而上的队友们，重重地压在了身下。

　　显然，心情贼好的人并不止他俩。

　　多特蒙德U19全队队员此刻都激动到不能自已。

　　而反映在球场上则是。

　　安德森和陈旸两人已经被一众队友以叠罗汉的方式死死压在草坪底下。

　　“喂喂，差不多得了。卧槽！别压了。小兄弟要爆炸啦！”

　　“快起开起来！陈那家伙还在最下面呢！”

　　众人一听压在最下面的不是安德森，而是陈旸的时候。

　　立马停下了叠罗汉的游戏。

　　“压坏了安德森没关系，大不了派其他前锋登场，照样能帽子戏法。”

　　“但压坏了陈旸。到时候，谁来完成长传。谁给我们传出喂到嘴边的球啊！”

　　安德森：窝草？又是我受伤的世界达成了？

　　球队三球领先。

　　这也让全队球员的状态都十分放松。

　　更是在士气上，完全碾压了杜塞尔多夫U19。

　　陈旸，在完成这个助攻之后被主帅霍夫曼替换下场。

　　霍夫曼清楚地知道陈旸的体能极限在哪里。

　　此时，在经历了将近70分钟的鏖战。

　　陈旸的体能已经完全见底。

　　不仅他在进攻端的威胁度在下降。

　　更为重要的是，陈旸在防守端的劣势将会愈发明显。

　　不过，在霍夫曼看来，这都仅仅只是小问题。

　　如今已经三球领先的多特蒙德U19队。

　　士气和精气神都处在巅峰。

　　杜塞尔多夫U19想要完成三球逆转，几乎是不可能的。

　　陈旸被替换下场之后。

　　杜塞尔多夫U19确实有反扑的迹象。

　　但正如霍夫曼判断的那样。

　　士气高涨的多特蒙德U19全队根本没有给杜塞尔多夫U19反扑的机会。

　　同心协力的作用下。

　　多特蒙德U19队三条线的距离一直保持着极好。

　　此后的三十多分钟时间里。

　　多特蒙德U19队虽然没能再次取得进球。

　　但也让杜塞尔多夫U19的数次进攻，无功而返。

　　最终，两队都没有能够取得进球。

　　多特蒙德U19队将三个进球优势保持到了终场。

　　3:0！

　　多特蒙德U19队迎来了久违的两连胜。

　　“今天全队聚餐！还是我请客！”

　　比赛结束之后。

　　在返程的大巴车上。

　　队长洪特走到车头，宣布了这个消息。

　　洪特一开口。

　　全队都笑了起来。

　　“队长，我们的守财奴队长！你最近怎么跟变了个人似的。”

　　“就是！上周末比赛结束后就请客吃饭，这次又请？你是转性了吗？”

　　“球队赢了我高兴不行啊？我请客，你们爱来不来。不来也好，权当给我省点钱。”

　　“那不行！我们一定都到！”

　　“队长，今天这客必须我来请！”

　　就在所有人都接受了洪特的聚餐邀约之时。

　　本场比赛完成帽子戏法的安德森突然站了出来。

　　他的出现，并没有让所有人感到意外。

　　甚至觉得这应该是理所应当的。

　　两场比赛打进五球，本赛季首个帽子戏法。

　　这些成绩随便拎一个出来，都是聚餐的绝佳理由。

　　“你小子，请客吃饭也要跟我争是吧。”洪特没好气地笑骂道。

　　不过洪特并没有继续坚持。

　　安德森站出来请客，其实洪特是乐于瞧见的。

　　球队的凝聚力，正是需要所有人的共同努力才能蓬勃壮大。

　　……

　　本场比赛结束后。

　　多特蒙德U19队凭借着两场胜利，再加上其中还有一场和杜塞尔多夫U19的保级大战。

　　让他们的积分暂时超越杜伊斯堡U19队。

　　暂时排在了德国U19联赛西部赛区的第三名位置。

　　虽然球队距离沙尔克04U19的积分还差不少。

　　但却让他们的压力小了不少。

　　毕竟两连胜之后的多特蒙德U19队。

　　不仅积分上涨，士气方面也是瞬间爆棚！

　　而陈旸。

　　此刻已经成为多特蒙德U19队炙手可热的明星球员！

　　原本第一场比赛结束后，还担心陈旸只是昙花一现的现象级球员。

　　他们有所克制，并没有长篇大论进行吹捧。

　　然而第二场比赛下来。

　　陈旸再次踢出了现象级的表现。

　　这回，媒体记者们对于陈旸的神奇表现。

　　再也不吝赞美之词！

　　《神奇的东方古国，神奇的龙国人！陈旸两场比赛6次助攻闪耀德青联！》

　　《新援陈旸用现象级的表现征服霍恩布舍伊足球公园球场！》

　　《葡萄牙小将陈旸，恐成多特蒙德U19队历史最佳引援？》

　　《龙裔球员陈旸，能否成长达到亚洲泡菜一哥孙兴慜的高度？》

　　《客场三球大胜杜塞尔多夫U19，多特蒙德U19队距离淘汰赛阶段比赛只差临门一脚。》

　　《多特蒙德U19前锋安德森收获本赛季首个帽子戏法。陈旸恐成安德森最大恩人。》

　　《冬歇期后的多特蒙德U19势不可挡？神秘强援加盟球队实力史诗级加强。》

　　《霍夫曼终于笑逐颜开：他是球队宝贵的财富。》

　　《陈旸抛出重磅炸弹：下半赛季，他要率领多特蒙德U19队冲击欧联U19冠军！》

　　不过，长篇报道陈旸的媒体、报纸依旧还是少数。

　　基本都局限在多特蒙德当地。

　　毕竟，多特蒙德U19队虽然取得了两连胜的佳绩。

　　但两个对手分别是TSV梅尔布施U19和杜塞尔多夫U19。

　　这都是排在联赛中下游的球队。

　　赢下这两支球队，并没有多大的说服力。

　　也没有引起整个德青联球队的高度重视。

　　不过，在鲁尔区的多特蒙德。

　　陈旸的知名度开始不断攀升。

　　至少走在多特蒙德的大街上，随机采访一个路人，或多或少都听说过。

　　球队U19梯队来了一名新援，似乎有点厉害的样子。

　　特别是在多特蒙德U19的球迷当中。

　　陈旸的名字已经成为他们口中被提及最多的词。

　　这可比两年后武球王在巴塞罗那的名气高多了。

　　多特蒙德作为德国第三大经济中心。

　　无论是土地面积还是人口数量都远超巴塞罗那。

　　所以，陈旸能够在多特蒙德扎根，并且成为多特蒙德U19球迷茶余饭后的谈资。

　　这都是他通过一球球自己拼出来的认可度。

　　当然，除却一小部分球迷吹捧陈旸以外。

　　绝大多数的多特蒙德成年队球迷，更多的是对这个神秘新援的好奇。

　　毕竟，他们其实并没有看过冬歇期过后，梯队U19的这两场比赛。