第28章 系统任务发布-助攻三连击！

将近一周时间的玩命训练。

　　陈旸系统数据栏上的数值总算开始缓慢提升。

　　显然，因为系统面板上列出的小项种类太多。

　　即便一周时间过去。

　　系统上的总评数值也不过涨了一点。

　　而且越往后。

　　数据想要增长就愈发的困难。

　　不过，训练模式的激活多少还是让陈旸感到欣慰。

　　至少现在自己可以通过疯狂加练，不断提升自身的属性值。

　　虽然这个过程看上去较为缓慢。

　　但总比前面两周，数据一成不变来的安心。

　　否则，陈旸顶着一堆烂数据，单靠无球跑动拉开空位完成长传。

　　这个过程难度其实是很大的。

　　就比如刚刚结束的那场对阵杜塞尔多夫U19的比赛。

　　对手在下半场便直接派出黑又硬的中场铁闸吉拉沃吉来对位盯防自己。

　　这也就导致了陈旸一度很难抽身送出精准长传。

　　要不是华莱士前来帮忙的话，陈旸想要完成助攻帽子戏法，都不见得是一件容易的事情。

　　陈旸自然也意识到，单纯想靠触发技能完成长传助攻的话，

　　是很难保持足够的竞争力。

　　叮！宿主已收到新任务提醒，请进入系统界面查看！

　　周六的凌晨时分，刚刚退出系统训练模式的陈旸。

　　还来不及坐下好好休息，久违的系统提示音终于在耳畔响了起来。

　　这个美妙的声音。

　　陈旸特别希望系统能够经常响起提示音。

　　因为系统的每一次提醒，都将是自己快速提升实力的捷径。

　　而当陈旸进入系统。

　　看到了这次的主线任务和奖励之后。

　　先是一愣，旋即咧嘴笑了起来。

　　【任务名称：助攻三连击！联赛的助攻大秀！】

　　【任务目标：在下一场比赛完成一次助攻，实现连续三场助攻！】

　　【任务奖励1：获得一次随机中场大师技能抽取机会！】

　　【任务奖励2：随机属性+2】

　　看到这个目标。陈旸心中一喜。

　　自己已经连续两场比赛，完成助攻帽子戏法。

　　下一场比赛只要完成一次助攻，就能实现任务目标。

　　这对他来说太简单了！

　　完全是闭着眼也能完成的任务！

　　而这一次的任务奖励终于让陈旸兴奋起来。

　　中场大师技能抽取机会一次！

　　虽然这次系统依旧是只给到了随机性。

　　但只要是中场大师的技能。

　　即便系统随机分配一项，对于现在的陈旸来说。

　　都是无与伦比的绝佳技能。

　　球员宿舍，点点星光透过窗棱洒进屋内，照亮了房间中每一个角落，显得异常柔和。

　　躺在床上的陈旸，已经在思考自己在下一次比赛中应该如何获取助攻的想法中，沉沉睡去。

　　连续两场比赛助攻帽子戏法。

　　陈旸出神入化的长传脚法，也让主帅霍夫曼思考颇多。

　　两场比赛球队一共进了6个球。

　　这六个球的助攻，全部来源于陈旸。

　　仅仅这个数据。

　　就不难得出一个结论。

　　如果给陈旸更好的拿球环境。

　　给陈旸更多的传球机会空间。

　　那么多特U19的进攻射门机会。

　　还会有更多！

　　多特U19的进攻能力。

　　还能变得更强！

　　由此，霍夫曼心中也有了打算！

　　多特U19的战术打法。

　　还有很大的优化空间！

　　而优化所需要围绕的球员，正是陈旸！

　　有了这样的想法。

　　接下来一段时间的训练课上。

　　霍夫曼也开始对全队进行新战术的磨合！

　　这其实是很难想象的事情。

　　毕竟目前多特U19的战术布置。

　　自从他上任球队主帅以来。

　　已经执行了好几个赛季。

　　但是陈旸仅仅只用两场比赛。

　　就让霍夫曼作出，要改变球队战术的决定。

　　按照常理来说，这实在是太疯狂了！

　　这其中虽然有霍夫曼胆子很大，不拘一格的性格使然。

　　更多的原因就是。

　　亲眼见识过陈旸的长传功力。

　　亲身感受过陈旸带给球队不一样的巨大变化。

　　种种的因素也让霍夫曼不得不意识到。

　　陈旸身上所蕴含的巨大能量和价值！

　　只有将陈旸身上的能量最大程度的释放。

　　那么对于多特U19的整体实力来说。

　　就是一种质的提升！

　　……

　　时间很快来到周末，德国联赛日。

　　冬歇期后的第三轮比赛，德国U19青年联赛第21轮开打！

　　在结束了上轮和杜塞尔多夫U19的比赛之后。

　　本轮联赛，多特U19队终于又重新回到霍恩布舍伊足球公园球场。

　　主场迎战门兴格拉德巴赫U19队。

　　门兴U19目前暂时排在联赛第10的位置。

　　虽然看上去比多特U19落后了好几名。

　　但其实双方的积分差距不过是个位数。

　　说起门兴格拉德巴赫这支俱乐部。

　　倒是和多特蒙德有些类似。

　　毕竟，祖上都曾经阔绰过。

　　门兴成立于1900年，虽然不如多特蒙德历史悠久。

　　但同样是德国足球历史上最为悠久的俱乐部之一。

　　门兴曾经在上世纪70年代、80年代连续两个十年里成为了德国足坛的霸主。

　　不仅频频在德甲联赛夺魁，甚至两次夺得欧洲联盟杯。

　　他们曾经拥有过许多著名球员，如卡尔-海因茨·鲍尔、约翰内斯·戈尔茨、洛塔尔·马特乌斯等人。

　　好吧，耳熟能详的还得是德国三驾马车之一的“永动机”马特乌斯。

　　黄金时期在70年代末至80年代初告终，门兴为了平衡财政收支，不得不出售大量优秀球员，逐渐落寞。

　　而取代它的正是继承者，多特蒙德。

　　1977/78赛季到1982/83赛季期间。

　　多特蒙德取代门兴格拉德巴赫，继续和拜仁上演双雄争霸，并被球迷们形象地称为“南北争霸”。

　　两队包揽了这期间6个联赛冠军中的5个。

　　特别是多特在后五个赛季中都保持在联赛前两名。

　　不难看出。

　　多特蒙德和门兴一样，虽然都已经是百年老字号的球队。

　　但祖上的荣光基本都停留在上世纪80年代之前。

　　如今，两支球队的成年队战绩都很差，都处在德甲中下游的水平。

　　可以说是难兄难弟的艰难局面。

　　而在U19梯队这个层面。

　　多特U19的底蕴毕竟还算厚实，也就是通俗说的，瘦死的骆驼比马大。

　　即便球队青训整体有些下滑，但依旧排在了西部赛区的前三位置。

　　但是门兴U19就没有这么好的运气了。

　　半个赛季下来，和一线队一样，门兴U19几乎就被贴上了弱旅的标签。

　　然而即便如此，客场作战的门兴格拉德巴赫U19，似乎做好了取胜的准备。