第29章 释放你的才能，带来最愉悦的狂欢吧！

在赛前的新闻发布会上。

　　门兴U19主帅丹尼尔·法尔克毫不掩饰地表示。

　　本场比赛他们就是奔着全取三分的目标而来。

　　其实法尔克并没有夸大其词。

　　德国足球有个很鲜明的特色。

　　因为德甲实行“50+1”政策的缘故。

　　各支球队的商业化程度并不太高。

　　无法引进雄厚资本，没有过多资金的投入。

　　除却头部的几支豪门球队以外。

　　余下其他俱乐部之间的差距并没有太大差距。

　　更多的还是要看球员的临场状态。

　　所以延伸到U19梯队，其实两队之间的差距并没有想象中的那么大。

　　两队本赛季的首回合交锋。

　　主场作战的门兴U19爆冷，四球大胜多特U19队。

　　那场比赛正是多特U19队开始走下坡路的首场比赛。

　　整场比赛，多特U19队几乎没有几次像样的进攻。

　　可谓是彻彻底底地锋无力。

　　因此在主帅法尔克看来。

　　即便此前多特U19队收获了两连胜。

　　即便他们本场比赛是客场作战。

　　但占据心理优势的他们。

　　总觉得本场比赛的胜利早已是囊中之物。

　　发布会现场嘈杂声四起。

　　主队多特U19当地媒体们早已经是坐不住了。

　　待到记者提问环节开始之后。

　　一个个尖锐的回击开始了。

　　“法尔克先生，您似乎对拿下多特U19队胸有成竹。”

　　“可您知道主队的最新战绩吗？”

　　“他们可是在冬歇期过后，取得两连胜的佳绩。”

　　“而且这两场胜利，都是摧枯拉朽、荡气回肠的大胜。”

　　“您知道多特U19队新援陈旸吗？”

　　“您知道陈旸的加盟让多特U19队焕然一新，充满攻击性吗？”

　　“还是说您已经有了针对陈旸的防守部署？”

　　“所以这场比赛才如此笃定，自家球队能够全取三分？”

　　面对主队多特蒙德媒体记者的长枪短炮。

　　门兴U19队主帅法尔克显然不以为意。

　　“嗯，我听说了也看过录像了。”

　　“没错，多特能够取得两连胜，恭喜他们。”

　　“只可惜，今天他们遇到了客队门兴格拉德巴赫。”

　　“我对自家球队的实力很有自信。”

　　“不管是运气成分还是所谓的实力因素。”

　　“多特蒙德U19的连胜到此为止了。”

　　“至于你说的陈旸，抱歉，我不认为一个新加盟球队的家伙能左右比赛的进程。”

　　“如果他非要展示自己的话，那我不介意在多特U19的主场，干出扼杀天才这样残忍的事情。”

　　法尔克也是德国青年联赛的老油条了。

　　应付这些媒体记者的长枪短炮游刃有余。

　　多特U19取得两连胜？

　　那又如何？

　　他们此前遇到的两支队伍可都是积分榜倒数的弱队。

　　咳咳，虽然门兴U19现在也在积分榜倒数。

　　但我们和那些弱队不一样！

　　面对那些对手。

　　只要运气好一点，脚风顺一点，连赢两场，并不是一件困难的事情。

　　36场联赛当中，获得一次两连胜，难道很难吗？

　　至于那个什么黄皮肤的新人陈旸？

　　嘿，一个刚加盟球队的小孩能掀起什么风浪？

　　法尔克看过陈旸的一些录像。

　　他承认，陈旸确实在长传上有一定的优势。

　　但也仅仅如此而已。

　　门兴两个边后卫埃尔维迪、扬奇克身高和速度都不差。

　　对于弱位的长传防守完全可以拿捏。

　　再加上高大中卫金特尔的坐镇。

　　法尔克根本不认为一个龙裔小毛孩能够掀起风浪。

　　和法尔克的咄咄逼人不同。

　　今天发布会上的霍夫曼尽显低调。

　　除却相信球队能够取胜以外。

　　阵型也好、战术也罢，就连对陈旸的评价，一律绝口不提。

　　在球场这边。

　　本场比赛，陈旸继续首发出场。

　　其实从上一场比赛之后。

　　陈旸的首发球员位置，就已经在众望所归中，确定了下来！

　　这场比赛是陈旸加盟多特U19之后，第一场的主场比赛。

　　上一回在霍恩布舍伊足球公园球场出战，是比赛进行到下半场方才换上场。

　　今天，是陈旸第一次以首发球员的身份通过球员通道。

　　还在球员通道，尚未登场的时候。

　　陈旸便有种异样的感觉。

　　主场的喧哗声，欢呼声不绝于耳，振聋发聩。

　　当陈旸跟随队伍一同走入球场后。

　　现场的景象带给他巨大的震撼！

　　正对球员通道的球迷看台上。

　　一副巨大的球队tifo映入眼帘。

　　那是画着多特蒙德队徽标志的tifo。

　　巨幅海报几乎占据了正前方的整片看台。

　　天知道，他们是如何举起这么一块巨幅海报的。

　　只见，能够容纳超过2000人的多特蒙德U19的主场。

　　霍恩布舍伊足球公园球场，今天可以说座无虚席！

　　目光所及之处。

　　皆是一片黄黑色的海洋。

　　在多特蒙德U19球员们鱼贯而出之时。

　　现场球迷们发出一浪高过一浪的呼喊声。

　　随着身影不断舞动的，还有看台上的旗帜和横幅。

　　最让陈旸感到意外的是。

　　在这些人型tifo中。

　　陈旸甚至找到了不少跟自己有关的tifo。

　　这！

　　陈旸呆呆地站在原地，忽然有一种受宠若惊的感觉遍布全身。

　　队长洪特显然看出陈旸的局促。

　　他一把揉过陈旸，似乎是为了缓解他的压力。

　　只见他笑嘻嘻地轻松道：

　　“嘿，陈旸，瞧见了吧！你现在可是多特蒙德球迷中的新宠了！”

　　“我已经在这支青年队待了好几年。”

　　“从来没有见过哪名小球员能够获得如此多的拥趸。”

　　“别说是多特蒙德了，就是整个德国联赛中，都从未有过一名青训球员拥有这般狂热的球迷。”

　　“要知道，这般架势一般只有在成年队的比赛，也就是德甲联赛的赛场上方才能够看见！”

　　“而作为仅仅代表球队，踢了两场青年联赛的球员。”

　　“就能够得到如此多球迷的热烈追捧。”

　　“陈旸，你还是头一个啊！”

　　“所以，尽情享受这一刻吧！”

　　“要知道，已经很多年没有见过多特蒙德U19梯队拥有如此繁荣的球市了。”

　　“而这一切，显然都是你带来的！”

　　“所以，今天的这场比赛，尽情释放你的才能，带给他们最愉悦的狂欢吧！”