第24章 伟大的逆转

一个此前从来没有出现在多特U19队23人大名单的黄皮肤球员！

　　居然一上来就啪啪给了自家球队两拳。

　　1:1的比分让TSV梅尔布施U19的主帅莱特尔犯难了。

　　客场作战，是死守这个比分，从客场成功带走一分。

　　还是说，大举压上企图在状态低迷的多特U19队身上全取三分？

　　主帅的犹豫自然反映在场上的球员们，此刻，他们也陷入到两难的抉择中。

　　正因为犹豫不决，导致TSV梅尔布施U19的一部分球员想要全力攻出去。

　　而另一部分球员则想要稳当地在客场带走一分。

　　两拨人思想上不统一，反映在比赛场中，就造成了三条线出现了脱节、断层。

　　TSV梅尔布施U19今天主打的是3421阵型。

　　这原本是一个中场十分稳固，能攻能守的阵型。

　　但如今中场和中卫之间出现脱节，三后卫的体系防守压力骤然加大。

　　而这也就给了陈旸再次展示长传的机会。

　　第75分钟。

　　经典复刻！

　　陈旸在中场得球后。

　　再次踢出一脚长传!

　　这次他长传的对象，仍旧是安德森!

　　而陈旸这次长传球不仅仍旧十分精准，而且让接球的安德森拿的非常舒服!

　　安德森一脚抽射再一次一蹴而就!

　　场上的比分变为2:1!

　　多特U19成功反超比分!

　　“哦哦哦!又进球了!”

　　“漂亮!我们反超了!反超了!”

　　“这脚长传球!助攻的是谁?是不是还是那个来自亚裔新援？”

　　“没错!就是他!我一直盯着呢!这长传精准度绝了!”

　　“太漂亮了这脚长传球!简直是神助攻啊！”

　　“2:1，多特U19队已经连入两球反超比分！他们竟然做到了！”

　　多特U19队的官方解说，显然已经很久没有瞧见这样荡气回肠的比赛了。

　　“哦，我的上帝啊！我不会是在做梦吧！多特U19队竟然也能上演逆转翻盘的好戏！”

　　“陈，他那鹰眼一般的全场视野，他那蛮不讲理的精准长传！噢！他简直是为后腰位置而生的球员啊！”

　　“嘿，刚刚是谁说的，再等等看！这个进球，应该足够证明陈旸的实力了吧。”

　　“联赛首秀，这位黄皮肤的龙裔小将就上演两个助攻的精彩表现。”

　　“先别急着下结论，算上伤停补时，还有20分钟时间。”

　　“怎么？你还觉得陈旸是水货吗？”

　　“害！你误会我的意思了。我是说，还有20分钟，或许陈旸还有更加劲爆的表现呢！”

　　眼看球队反超比分，现场的多特U19球迷们再一次沸腾了！

　　他们兴奋地唱起了队歌，做起了人浪。

　　更有一些狠人，寒风刺骨的季节，脱光了上身衣服，疯狂至极。

　　依靠陈旸的两记助攻。

　　多特U19成功反超了对手!

　　这也让队友们欣喜若狂，重新振奋起了士气!

　　然而让所有人都没有想到的是。

　　陈旸的表演竟然还没有结束!!

　　仅仅5分钟之后。

　　陈旸在后场拿球之后。

　　再次将目光看向了前场。

　　此时已经打进两球的安德森，

　　已经成了TSV梅尔布施U19后卫，严密盯防的对象!

　　“嘭!”

　　陈旸的脚下没有丝毫的犹豫，又是一脚长传球!

　　在安德森被严空盯防的情况下，还要传给他?

　　全场的多特U19球迷，都摒着呼吸看着这脚长传球的飞行轨迹!

　　只见足球飞过安德森的头顶。

　　直接冲向了他的侧前方!

　　而在安德森侧前方的位置上。

　　边前卫洛维早已在这里等待多时了!

　　只见足球精准的飞到洛维的脚下

　　由于安德森吸引了多名防守球员的注意力，

　　此时的洛维根本无人盯防。

　　原来这次陈旸的传球对象，

　　是边前卫洛维!

　　接球后的洛维也顺势内切进入禁区，

　　面对TSV梅尔布施U19的门将，以一脚推射成功完成破门!

　　3:1!

　　多特U19几乎已经锁定胜局!

　　进球后的洛维，发了疯一般的冲向陈旸!

　　其他多特U19球员，也都疯狂的冲向陈旸的身边!

　　他们紧紧的抱着陈旸，激情的庆祝着!

　　单场比赛三次助攻!

　　而且还是在下半场替换上场的情况下!

　　职业联赛首秀就完成助攻帽子戏法!

　　简直是令人感到惊叹无比的首秀水准!

　　“又是这个龙裔球员!!“

　　“又是陈旸!我记住他的名字了!陈旸!陈旸!!”

　　“这个长传太精妙了!这个长传距离!这种精准度也太恐怖了！”

　　“没错，本来我还以为要传给安德森!没想到这脚长传的距离更远!竟是直接传给边路插上的洛维!”

　　“这叫长传的斜向距离超过70米了吧?!这么远的距离!还能这么精准的传到洛维的脚下!”

　　“这真的是一个18岁年轻球员的长传脚法吗?!简直不敢相信!”

　　多特U19球迷的看台上，

　　无数球迷在疯狂庆祝的同时，

　　也彻底被陈旸的长传脚法给征服了!

　　多特U19作为德青联多年以来的霸主球队，这些年也涌现出过许许多多的世界级小妖。

　　但在多特U19队史上，还从未见过长传脚法如此夸张的中场球员。

　　这种长传脚法，就不应该出现在德青联的赛场上!

　　那些在德青联赛场上，以长传能力立足的中场球员。

　　和陈旸刚才三脚长传助攻相比。

　　简直就要自惭形秽!

　　陈旸这三脚长传功力，对于他们来说简直就是降维打击!

　　最终，全场比赛结束!

　　依靠陈旸的三脚长传助攻。

　　多特U19以3:1逆转TSV梅尔布施U19

　　终于迎来了联赛久违的一场胜利!

　　这场胜利得到了三个积分。

　　也让多特U19，向着冠军位置继续发起冲击!

　　比赛结束之后。

　　多特U19全队球员都将陈旸围了起来。

　　首秀就完成助攻帽子戏法。

　　而且还是只上了半场，就完成了这个壮举!

　　这怎能不令人感到惊喜!

　　“这场踢得太漂亮了，陈旸!”

　　“旸!这是无比精彩的一场首秀!”

　　“我就知道你的长传功力，一定能发挥大作用!

　　“哈哈，陈旸!这场比赛你简直就是中场大师!”

　　队友们欣喜无比的将陈旸围了起来，你一言我一语，

　　其中最为激动的，自然就是安德森了!

　　首先，球队能够获得久违的一场胜利。

　　这是无比让人振奋的改变!

　　而本场比赛，三个进球的助攻全部来自于陈旸。

　　他毫无疑问是本场比赛的头号功臣!

　　安德森从内心非常感激陈旸的到来!