第23章 横空出世的亚裔小子

安德森熟练地用胸部将球停下，在身边的防守者冲过来的时候。

　　直接利用身体优势，抗住对方后卫直接面对TSV梅尔布施U19的门将！

　　上半场颗粒无收憋了一肚子火的安德森，自然不会放弃如此绝佳的射门机会！

　　他根本没有把身后的防守中卫，和身前企图拦截的对面门将放在眼里。

　　没有再做过多调整，直接一脚爆射洞穿了TSV梅尔布施U19的大门！

　　场上的比分瞬间被扳成了1：1平！

　　这是一脚毫不讲理的暴力射门。

　　这个进球发生之时，看台上的多特U19球迷们甚至愣了两秒钟！

　　因为他们根本都没有反应过来！

　　到底是什么情况？

　　安德森怎么就得到了一个绝佳的单刀球射门机会？！

　　在场绝大多数球迷都是没有看到上周和巴萨U19的那场内部友谊赛。

　　否则，当他们瞧见这个和对战巴萨U19如出一辙的后场长传的时候。

　　他们自然就不会像现在这样呆若木鸡，就好像根本无法想象现场到底发生了什么。

　　直到整个主场都陷入了震耳欲聋的欢呼声之后。

　　绝大部分球迷们方才如梦初醒，刚才这是进球了？！

　　对啊！进球了！

　　问题是这球究竟是怎么进的啊！

　　此时大屏幕上的回放也适时播放，当瞧见进球全过程的时候，球迷们惊讶地倒吸了一口凉气。

　　这球还能这样传的？

　　从大屏幕上便能够清晰的看到。

　　陈旸可是在自家禁区外的弧顶处，直接抡起右脚大力长传。

　　这脚长传力道很大，原本看上去是要飞出底线的趋势。

　　却没有想到，在靠近底线附近的时候，足球竟然在剧烈旋转的加持下。

　　没有径直飞出底线，而是如同回旋镖一样，重新回到了线内。

　　而似乎早已经预料到会出现这种情况，安德森马不停蹄地拍马赶到，方才有了刚才的进球。

　　如此远的距离，如此精准的长传，如此富含技巧的旋转。

　　这等功力的长传球，别说在德青联的赛场上。

　　就是德甲赛场上都不见得能够看到几脚。

　　“刚才传出那么远一脚长传的人，是那个亚裔球员陈旸吗？！”

　　“好像就是他啊！”

　　“我原本还以为，他又要回传给后防线一个安全球。”

　　“可是万万没想到竟是一脚长传球！而且还是这么远的长传球！简直匪夷所思！”

　　“这个长传距离，至少超过70码了吧？！”

　　“他怎么可能传的这么精准？该不会是蒙的吧？”

　　“不管是不是蒙的，但这脚球传的确实漂亮呀！”

　　“不管是对方门将还是后卫们，根本没有料到原本出界的球竟然还能戏剧性的勾回来。”

　　“没想到这个龙裔球员传了半天的安全球，竟然突然给了这么一脚长传，而且还这么准！就算是蒙的，至少是有点东西的！”

　　陈旸的这脚长传助攻。

　　立刻让他在多特U19球迷的心中有了极大的改观。

　　安德森打进这个进球之后，也是第一时间冲向陈旸进行拥抱庆祝。

　　“刚才那脚长传球太漂亮了！简直和打巴萨那场的传球一模一样！”

　　“我就知道你的长传功力，依然能够在这场比赛发挥大作用！”

　　“联赛首秀就能完成一次助攻！干得漂亮！旸！”

　　队友们对陈旸也是纷纷赞扬鼓励！

　　“goal，球进了！”

　　“多特U19队在第65分钟终于扳平了比分！“

　　“进球队员，来自球队当家前锋安德森！”

　　“但我认为，更为精彩的应该是安德森进球前，发起进攻的，来自多特U19队的中场小将，陈旸！”

　　“正是他的一脚后场长传，撕开了TSV梅尔布施U19队的防线。”

　　“这一粒进球，如果要打分的话，恐怕陈旸的贡献要占8成！”

　　“不可思议的进攻，不可思议的进球！”

　　“多特U19队，还有30分钟的时间，我们似乎又看到了反超比分的希望。”

　　一顿疯狂输出。

　　多特U19队的官方MC此刻化身嘴替战士，给陈旸送上了最高的评价和赞赏。

　　“简直难以置信！刚才那一套行云流水的突破传球，真的是来自那个龙国小子吗？”

　　“没错，就是新加盟新登场的龙国球员，陈！我记住他的名字了。他简直太棒了！”

　　“你们刚才吐槽他的时候，我就想要反驳。在我看来，他是一个很有灵性的球员，是一个会用脑子踢球的家伙。”

　　“这一手扮猪吃老虎，简直妙极了！”

　　“哎，一次突破成功并不代表什么。大家淡定，再看看，再看看……”

　　不得不说，陈旸的登场，给现场球迷们带来了极大的惊喜。

　　其实，当下半场刚开场的时候。

　　瞧见陈旸有些跟不上比赛节奏，球迷们心里很是担忧。

　　一个18岁的青年，因为跟不上正式比赛的节奏，而伤仲永的悲剧屡见不鲜。

　　他们怕陈旸会成为下一个。

　　而且，更为可怕的是，失去了比赛斗志的陈旸。

　　极有可能成为TSV梅尔布施U19队猛攻的弱点。

　　原本就一球落后的多特U19队，很有可能会再次丢球，彻底失去获胜的机会。

　　好在，担忧的事情并没有在陈旸身上上演。

　　更让他们感到欣喜的是，仅仅通过几分钟的适应。

　　陈旸阅读比赛的能力彰显无遗。

　　不仅传接球方面游刃有余，更是通过不断地跑位，拉扯对方的防线。

　　果然，陈旸的努力得到了回报。

　　他不知疲倦的无球跑动，终于为自己争取到了一个无人盯防的机会。

　　同时，也让他逮到了向TSV梅尔布施U19禁区腹地长传的机会。

　　在对方还不清楚自己速度优势的时候，直接把握机会，帮助伍德顺利扳平比分。

　　一个亚裔小子的横空出世。

　　让TSV梅尔布施U19的场上球员面面相觑。

　　在他们的战术安排里，球队只要在中路密集防守，就能够遏制多特U19队的进攻。

　　但这个亚裔小子又是从哪里冒出来的？

　　别说TSV梅尔布施U19的球员了。

　　此刻，就连场边的TSV梅尔布施U19主教练斯蒂芬·莱特尔也是一脸的呆滞。

　　这整的是哪一出？