第2章 说好的50%触发概率

“多少？一百万？还是欧元？”

　　“这帮家伙想钱想疯了吧！”卢卡斯听完双手抱头，满脸的不可思议。

　　作为穿越前就是龙国土生土长的陈旸来说，对于猪协这帮家伙的尿性，他早已是心知肚明。

　　“一百万欧元？真是什么价都敢开啊！”

　　“天价转会费、出口转内销的金元时代落幕以后，现在开始打起归化球员的主意。”

　　“所以这帮家伙说什么认可了我的能力，恐怕说的是钞能力吧！”

　　“别说一百万，就是一百块我也不给，有这帮家伙在，龙国足球永无出头之日！”

　　老卢卡斯耸了耸肩，摊手道：“我就猜到了你不会同意，所以已经提前帮你回绝了。”

　　“接下来说的才是正事。”

　　“我在老朋友多特球探雷耶斯的帮助，为你申请到前往多特蒙德U19青年队试训的机会。”

　　“虽然仅仅只是U19，但你也知道，多特自从10年前克洛普那家伙上任以后，一直注重青训小妖的培养，特别是U19梯队。”

　　“只要表现的好，那边踢出来的机会不会比拉玛西亚少。”

　　“哇，老爹，我也要和陈旸一起去多特的布拉克尔训练基地，听说那边的先进设施和训练理念，丝毫不输给拉玛西亚青训营。”

　　“你？等你什么时候把爆米花、可乐这些垃圾食品戒了再说！”

　　说完，老卢卡斯将目光重新投向陈旸，询问道：“旸，打算接受这次挑战吗？”

　　闻言，陈旸平静的脸庞掀起一抹笑容：“换个环境换个活法，所以为什么不呢？”

　　多特蒙德青训营近年来素以产出高质量青训小妖而闻名。

　　1.35亿欧元的登贝莱、8500万欧元的桑乔、6400万欧元的普利西奇……

　　一批批高质量青训小妖从威斯特法伦球场开始崭露锋芒，随后在五大联赛遍地开花。

　　近年来的出色表现，也让多特蒙德获赞豪门梦工场（最有眼光的德意志黑店）的美誉。

　　两世为人，陈旸对于在大黄蜂踢球自然无比向往。

　　除此之外，另一个重要原因，陈旸不想辜负了老卢卡斯的好意。

　　毕竟自己和对方非亲非故，二者之间唯一的联系只不过和小卢卡斯同在拉玛西亚青训营踢球罢了。

　　“德甲梯队和成年队一样，只有冬歇期的时候才会开启转会窗口。”

　　“也就是说，旸，你还有一个月的时间来准备多特青年队的试训。”

　　“虽然我和雷耶斯那家伙有点交情，但多特青年队一向推崇靠实力上位，相比于卢卡斯，我认为旸，你更有机会在多特蒙德立足。”

　　“我的好爸爸，你在夸旸的同时，能不能不要顺带吐槽一下我呢？”

　　“难道我说错了吗？要不是因为你是我儿子，你这三脚猫的功夫还想一直待在拉玛西亚青训营摸鱼？”

　　“害，不愧是我的球探爸爸，专整这些难听至极的大实话！”

　　一番输出之后，卢卡斯父子在骂骂咧咧地吵闹中离开了陈旸的公寓。

　　同时，陈旸也没有闲着，换好一身运动套装之后，他直接搭车来到巴塞罗那市区的一处开放性的足球场，迫不及待想要试验一下系统奖励的新技能威力如何。

　　巴塞罗那作为加泰罗尼亚地区首府，同时也是西班牙第二大城市，当地的足球基础设施完备齐全。

　　没有花费太多时间，陈旸便在离公寓不远处的市民球场热起身来。

　　此时正值傍晚，球场上正好有十余人踢着五人制的小场。

　　陈旸没有加入的打算，自顾自地走向球场的另一半区。

　　同时，陈旸熟练地打开系统，点开了个人属性面板一栏。

　　【速度】加速：55，冲刺速度：55；

　　【射术】射门力量：55，射门精度：55，远射：55，终结能力：55，凌空射门：55；

　　【传球↑】短传：65↑，长传：65↑↑，传球精度：65↑↑，视野：65↑；

　　【盘带】灵活：55，平衡：55，反应：55，盘带：55；

　　【身体】弹跳：55，体力：55，力量：55；

　　【防守】拦截：60，抢断：60，站位：60，铲球：60；

　　【总评得分】57

　　看着总评和各个小项数值，陈旸顿时一阵无语，原来自己在系统的判定下只有50+的能力啊！

　　但在看过了系统给出的数值解释后，陈旸也就淡然了。

　　系统提示，数值90+以上的球员都是当今世界足坛的超巨。

　　85+则是豪门球队的明星球员。

　　80+则能够坐稳五大联赛球队的主力位置。

　　部分70+以上球员也能成为五大联赛中下游球队的轮换球员。

　　虽然陈旸目前的数值只有区区57，但在拉玛西亚青训营中也是佼佼者的存在。

　　这也是为什么老卢卡斯不遗余力地将陈旸推荐出去的原因。

　　因为，他确实有未来踢上职业联赛的潜力。

　　当然，这个评分水平，陈旸未来的职业道路已经可以预见，基本就是次级联赛的轮换球员。

　　运气好一些的话，或许可以捞到主力位置，直到退役。

　　但现在，穿越而来的他有着全能中场大师系统的加持，未来的路谁又说得准呢？

　　【精准制导·金标】这项技能已装备在陈旸的个人面板技能栏中。

　　陈旸发现，正是因为激活了皮尔洛的这项金标技能，自己的传球属性中分别出现了“↑”“↑↑”的符号。

　　按照系统的说法，激活了精准制导技能之后，陈旸的传球潜力得到极大的提升。

　　特别是“↑↑”两个箭头的提升，会让陈旸的长传、传球精度、视野在训练中得到大幅度的提升。

　　当然，系统提升的只是陈旸的潜力罢了。

　　要想将潜力成功转化为战力，依旧只有靠坚持不懈的训练才行。

　　重新将视线聚焦在面前的球场上，陈旸迫不及待地想要试验一番。

　　抬头望向己方半场的角球杆位置，陈旸心念一动，旋即右腿猛然发力。

　　只见皮球在空中划过一道美丽的弧线之后，径直飞向角球点附近。

　　只可惜，【精准制导】并没有生效。

　　所以，以目前只有65点的传球值和传球精度，陈旸没有精准击中角旗杆也是情理之中。

　　看来这技能没这么容易触发啊！

　　陈旸一边暗自嘀咕，一边将角球附近的足球捡了回来。

　　再次将目光汇聚在角旗杆上，陈旸深呼一口气，同样的摆腿搓射，同样划过一道美丽的弧线之后，皮球再次偏离目标。

　　显然，【精准制导】又没有生效。

　　陈旸：？？？

　　系统？？咱说好的50%触发概率呢？