第32章 谁说长传不算艺术的！

由于这个传球，陈旸一直在观察安德森的跑位启动。

　　因此传出球的提前量。

　　让得球的安德森拿的非常舒服！

　　安德森的速度算不上非常快。

　　但是他拿球的位置，距离对方禁区实在太近了！

　　只见他带了几步，已经到达了自己的射门火力范围！

　　没有丝毫的犹豫。

　　安德森一蹴而就！

　　足球穿过门兴门将的手边，飞入了网窝！

　　1：1！

　　凭借着锋线杀手安德森的抬脚一记怒射。

　　多特U19成功扳平比分！

　　“球进了！球进了！你们看到了吗？看到陈旸的那脚传球了吗？！”

　　“就是陈旸的这脚神传，前两场比赛就是这种节奏，太精彩了！”

　　“这脚传球，给的太舒服了！”

　　“安德森要是连这脚射门都踢不进的话，那他真的就是罪人！”

　　“卧槽！这脚传球太牛逼了吧！怪不得前两场比赛完成了助攻帽子戏法！这脚法我信了！”

　　“太漂亮了这脚长传球！德甲的那些顶级中场，也不见得能够随意的传出这种长传啊！”

　　“关键你们注意了没有，陈旸传出这脚长传球的时候，脚下没有任何的调整，甚至都没有留意球的位置，抬起一脚便传了！”

　　“没什么说的，绝对是长传的天才！”

　　此时门兴队的主教练，在场边目瞪口呆的看着陈旸！

　　这个年轻人，就是记者会上提到的那个中场天才吗？

　　刚才那脚传球，长传距离绝对超过了70米！

　　精准度也太恐怖了吧！

　　这个时候，身后的助理教练说道。

　　“听说这个球员，在前两场比赛都上演了帽子戏法助攻！”

　　“而且都是长传球助攻！”

　　“现在看来，他的长传球能力的确非同凡响！”

　　听到助理教练的话。

　　门兴主帅法尔克一脸震惊的扭过头！

　　“助攻帽子戏法？连续两场？”

　　“也就是说，他两场比赛，踢出了6次助攻的数据？！”

　　此时，门兴主帅法尔克的内心是崩溃的！

　　其实在赛前，他知道多特U19这边有一个新援，热度不低。

　　而且连续两场比赛发挥出色。

　　但是详细的情况，门兴主帅法尔克一直没有去在意。

　　此时他才知道。

　　所谓的发挥出色。

　　是连续两场比赛上演帽子戏法助攻！

　　这特么能叫发挥出色吗？

　　这明明是神级发挥好么！

　　门兴主帅法尔克此时内心非常的懊悔！

　　只怪赛前，自己没有充分正视多特U19这个对手！

　　如果他提前知道。

　　对方阵中有这么一位状态出色的球员。

　　赛前的防守布置肯定会更有针对性一些。

　　至少不可能让陈旸如此轻松地传出威胁长传。

　　不过，法尔克显然已经意识到陈旸的重要性。

　　此时加强对陈旸的盯防，并不算太晚。

　　1:1的比分，对于客场作战的门兴U19来说，也不是一个糟糕的比分。

　　法尔克立刻指导防守球员。

　　要加强对于陈旸的盯防！

　　不过此时的多特U19方面早有准备！

　　经过一段时间的球队训练。

　　特别是球队战术的修正和优化。

　　陈旸与全队战术的融合，也越来越出色！

　　球队主帅霍夫曼也考虑到。

　　陈旸出色的长传球能力。

　　必将会成为对手严密关照的对象。

　　因此当对手对陈旸特别关照的时候。

　　多特U19这边，也拿出了相应的措施来应对这种情况！

　　果然，门兴U19对于陈旸的盯防，并没有起到效果！

　　相反在多特U19之边。

　　陈旸再次展现出了自己的高光时刻！

　　下半场的第53分钟。

　　陈旸再次中路拿球。

　　又以极快的速度，传出一脚50米开外的斜向长传！

　　这次拿到球的。是无人盯防的边前卫华莱士！

　　华莱士利用自己的速度突入禁区。

　　以一脚推射，成功将场上比分反超为2比1！

　　“GOOOOOOOOOOOAL!!!”

　　“球进了！！！”

　　看台上终于传来熟悉的进球庆祝声。

　　陈旸抬头望向远方球门方向。

　　只见联赛用球正静静地躺在门里，无声地诉说着已经进球这个事实。

　　还没有来得及多瞧一眼。

　　多特U19的后防线队友们已经冲到陈旸跟前，拥抱起来。

　　显然，他们也看出来，这一球的功劳绝大多数都要算在陈旸的身上。

　　“陈！你简直太神奇了！2:1，我们反超比分了！”

　　“unbelievable!陈，你简直是个怪物啊！简直难以置信！”

　　“陈，你已经帮助球队反超比分了！”

　　“2比1领先！我们2比1领先了！”

　　“卧槽！陈旸的长传真的是绝了！这天赋在青年联赛里已经无人匹敌了！”

　　“什么德青联！就算是德甲的豪门，他们的球员也不一定能像陈旸这样，信手拈来一般的传出这么高质量长传啊！“

　　“自信一点，陈旸的长传球，动不动就是五六十米开外，还能保持精准度。“

　　“就算到了欧冠的赛场，也是凤毛麟角的存在！”

　　“陈旸到底是什么神仙球员！黄金右脚啊这是！”

　　“我就感觉挺有趣的！陈旸长传太出色了！但是他的其他方面，好像有些太平庸了！“

　　“我靠，要是陈旸其他方面也和长传一样，人家会来你一个青年梯队踢球？！”

　　“陈旸才18岁而已！还非常的年轻！以他的天赋，肯定还是会不断的成长的！”

　　“我相信陈旸这个天才，以后的实力，绝对能够达到非常惊人的高度！“

　　霍恩布舍伊足球公园球场此刻发出惊雷一般的欢呼之声！

　　进球的华莱士激动不已！

　　飞快的跑到陈旸的身边。

　　和他一同拥抱庆祝。

　　“陈旸，你这脚球传的也太准了吧！”

　　“我只是试着朝着禁区内切前插，没想到你这脚长传，还真的找到了我！”

　　“锋霸的快乐，我是真的感受到了！”

　　陈旸出色的长传。

　　再一次策动了球队的进球。

　　球迷看台上，写有陈旸名字的条幅和旗帜。

　　再次被球迷们激动地甩了起来，不断舞动！

　　对于U19的球迷们来说。

　　这一刻他们等的太久了！

　　上半个赛季，虽然球队最终排在了西部赛区第四名的位置。

　　但是那些比赛十分沉闷。

　　就算是赢，也赢得非常的憋屈，非常的不痛快。

　　而自从陈旸加盟球队以后，多特U19不仅轻松领先。

　　而且策动进攻，乃至进球也非常的具有观赏性！

　　陈旸的长传球，其精准度让人回味无穷！

　　简直就是足球进攻的艺术！