第38章 保持不败，收获助攻！

“沙尔克04青年队毕竟是这些年来除却拜仁U19以外，德青联最具实力的老牌强队之一。”

　　“坐镇主场，他们敢如此嚣张，确实有几分底气。”

　　“三连胜的多特U19，今晚的这场比赛真的是迎来德国U19联赛最强劲的对手之一。”

　　“别说是继续踩在沙尔克的头上豪取四连胜。”

　　“就是想要取得一个平局，拿下一分，恐怕都不是一件容易的事情。”

　　“曾经的多特青年队人才济济，涌现出沙欣、普利西奇、登贝莱一众小妖，几乎是年年碾压沙尔克。”

　　“但现在人才凋零的多特U19只能无奈接受被对方硬压一头的尴尬局面。”

　　“不可否认，新人陈旸在前面几场比赛中发挥的相当出色。”

　　“但是今晚将要面对的是，哈森率领的强敌沙尔克。”

　　“陈还能不能保持住绝佳的状态，能否面对强敌发挥出百分百的实力，这也是一个关键的问题。”

　　赛前，多特U19更衣室。

　　“小伙子们，接下来就是对阵矿工的比赛，我也希望看到你们能够把这些天来训练的成效展示出来。”

　　“433战术，相比于上周的343战术，在攻防转化上将会更加的均衡，也是相对来说会更加从容的阵容。”

　　“我希望你们能够在接下来的比赛中将433战术贯彻到底，最大限度地释放我们的攻击火力！”

　　另一边，沙尔克04U19的更衣室。

　　“我不管你们用什么办法，这场比赛一定要拿下。海口我已经夸了出去，至于怎么赢回来，这是你们应该考虑的事情。”

　　“至于那个华裔小子，我并没有把他放在眼里。哼，一个足球荒漠出来的家伙，竟然还敢公然挑衅我。”

　　“哈里斯，作为球队左后卫，你要是一防一不能防住他，那你就给我滚去预备队好好反省几天。”

　　“不过，这小子能够在那几支弱队身上讨得便宜，他在长传方面确实有两把刷子。”

　　“中前场的球员，你们视情况而定，是否要进行区域盯人防守，决定权在你们自己身上。”

　　“反正最后我只有一个要求，我不想看到自己吹出去的牛皮被自己无情的戳破。”

　　球员通道之内。

　　即将登场的多特U19球员们。

　　说实话，此时有不少主力们内心非常的紧张。

　　虽然都是职业球员。

　　但是面对强大的对手。

　　而且是在恐怖声浪加持下的盖尔森基兴乌肯多夫体育中心。

　　难免心中会生出乱七八糟的想法。

　　这种对阵传统强队油然而生的忌惮感，让他们的脸上都看不到丝毫的笑意。

　　相比于自己的队友们。

　　陈旸此刻却是谈笑风生，丝毫没有怯场。

　　陈旸的性格就是这样。

　　这个世界上，特别是世界足坛里，他根本就不惧怕任何人或者任何东西！

　　对手越是强大。

　　陈旸越是想要与之较量一番！

　　好胜心和挑战欲，此刻充斥在陈旸的心中！

　　原本队友们还心情极度的紧张。

　　但看到陈旸有说有笑的模样。

　　虽然说不太可能完全不紧张，但至少稍稍放下一些沉重的情绪。

　　其实对于多特U19的球员来说。

　　他们自己也非常清楚，心中那点敢于挑战沙尔克的勇气。

　　大部分是陈旸给予的！

　　毕竟下半个赛季多特U19脱胎换骨。

　　能够一路高奏凯歌，也是依靠陈旸策动的进攻，完美的直塞和精准的长传。

　　此刻陈旸的淡定自若。

　　自然对于他们有着积极的正向引导作用！

　　队长洪特也突然鼓掌起来，大声鼓励着队友们：

　　“都给我打起精神来，无论这场比赛胜负如何，至少我们要百分百发挥出我们的风格才行。”

　　“我们有理由相信，陈旸这场比赛的发挥！依旧能够成为我们对战沙尔克的杀手锏！”

　　“这场比赛拼了！”

　　“拼他娘的！”

　　队长洪特的话，队友们还是很信服的。

　　终于，两支球队的队员们鱼贯而出！

　　现场球迷，立刻发出震耳欲聋的欢呼之声！

　　放眼望去。

　　不仅南看台一片蓝色海洋tifo满场覆盖。

　　就连其他看台上同样也是深蓝色的海洋。

　　这便是沙尔克主场球衣的颜色。

　　球衣、围巾、帽子等等一切足球周边，几乎都是清一色的深蓝。

　　这其中，身著多特U19黄黑间条衫球衣的球迷人数可谓相当有限。

　　满打满算也不过一百人而已。

　　除了因为是客场作战以外，还有一个比较现实的原因。

　　那就是客场迎战联赛排名榜首的沙尔克04。

　　大部分的球迷们都觉得，这场比赛基本上是要game over了。

　　虽然陈旸的到来，让球队实力得到一定程度上的提升。

　　但是又有多少人会相信。

　　仅仅一名球员，能够带来整支球队的质变吗？

　　这显然是不可能的事情。

　　再加上上半赛季和沙尔克交手的惨败经历。

　　留给当时还是主场作战的球迷们的阴影实在太大。

　　也导致大部分球迷，对于今天的比赛，极为不太看好！

　　此时，多特U19主帅霍夫曼神情严峻的看着球场上。

　　他的目光，基本聚焦在陈旸身上一动不动！

　　因为，霍夫曼比任何人都清楚。

　　这场比赛踢得好坏，最后的结果如何。

　　陈旸的发挥，将会起到决定性的作用！

　　……

　　【任务目标：面对西部赛区排名榜首的沙尔克04青年队保持不败！并取得一次助攻！】

　　【任务难度：A级】

　　【任务奖励：完成目标，即可获得中场大师技能碎片抽取机会！】

　　站在球场，比赛开始之前。

　　陈旸的面前，突然弹出了新的任务提示。

　　有趣的是，这一次任务界面。

　　多了一个任务的难度等级。

　　陈旸也是心中一笑，忍不住调侃。

　　矿工不愧是分赛区排名榜首的队伍。

　　想来确实比之前联赛的三个对手，实力上要强大的多！

　　连系统这边都激活了难度评估了！

　　虽然对方是一个强劲的对手。

　　但是这次的任务目标，对于陈旸来说。

　　其实还是不难完成的。

　　只要保持不败，并且完成一次助攻。

　　就可以完成任务！

　　也就是，只要自己有助攻。

　　即使这场比赛是一场平局。

　　这个任务就可以达成了！