第35章 强敌来袭

霍夫曼以一个极为舒服的姿势靠在老板椅上。

　　嘴角满是笑意。

　　“安德森一直都是球队当之无愧的第一前锋、最佳进球手。”

　　“只是这个赛季人员动荡，让他上半赛季孤立无援下，一共仅仅只有17粒进球入账。”

　　“而随着陈旸的强力加盟和持续爆发，仅仅三场比赛过去，安德森就已经打进了6粒进球。”

　　“我甚至大胆设想。只要两人在今后的联赛中继续相互扶持，我们的锋线组合能力，丝毫不会弱于任何一支德甲球队的锋线组合。”

　　霍夫曼一边仔细阅读战术分析师的报告。

　　一边对助教文森说：“根据战术统计，陈旸三场比赛，场均传球成功率高达95%。”

　　“而且他的助攻转化率也很高，三场比赛一共有8次助攻。”

　　“倘若给他更多的传球机会。或许这个小家伙将会有进一步的提升，收获更多的助攻数！”

　　“我现在又有了一个新的想法，你帮我一起参谋参谋。”

　　霍夫曼重新走到战术板跟前，示意助教文森来到跟前。

　　原来霍夫曼打算再一次改变打法。

　　从最开始的4141阵型，抛弃对阵门兴U19时候使用的343阵型。

　　这回霍夫曼的想法也很奇妙，他准备让球队改打433阵型！

　　而这其中，最重要的改变就是把陈旸的位置进一步的提前。

　　从后腰到中前卫，这一次直接提高到前腰的位置上面。

　　在对文森的阐述中。

　　霍夫曼提到了此举的两大优点。

　　第一个就是最大限度地发挥陈旸的传球能力。

　　让他能够更靠近对方球门的位置攻城拔寨。

　　再者说，距离对手的球门更近的话。

　　陈旸可以进一步合理分配体能，因为这样就不需要他太过深入的回防。

　　第二个就是发挥陈旸的灵动拉扯能力。

　　因为他传球能力出色的缘故，只要陈旸一拿球，对方肯定会两人及以上的进行重点盯防。

　　这样一来，其他队友将会有更多的空挡机会。

　　只要陈旸成功地将足球择出来，那对于我们的进攻将会有更大的帮助。

　　助教文森开心地打了一个响指。

　　然后对霍夫曼竖起了大拇指。

　　“头儿，我觉得你这个新阵型有搞头！”

　　“就打433阵型，能够进一步发挥陈旸的优势特点，更何况这个阵型还能更好地解放锋线球员。”

　　“简直是一举两得，一箭双雕啊！”

　　霍夫曼一直以来都是一个实践派教练。

　　“好，那这两天的训练内容，就是磨合433阵型。”

　　“哎，人啊，就是要听劝。”

　　“显然，要是我们改打433阵型的话，必须要对该阵型的球员职责厘清才行。”

　　“否则就跟上场比赛一样，343阵型被打成了一锅粥！”

　　联赛取得三连胜。

　　这让多特U19全队上下都沉浸在喜悦当中。

　　特别是陈旸的出色表现。

　　让教练组和队友们对他的信任，达到了空前的高度！

　　按照这个势头发展下去。

　　球队继续取得更长的连胜。

　　甚至正如陈旸扬言要率队获得欧洲青年联赛的冠军。

　　也不是不可能的事情。

　　但是随着下轮联赛的越发临近。

　　陈旸却明显感觉到，队友们身上那股子必胜的精气神，已经消磨殆尽。

　　明天就是第四轮联赛的比赛日。

　　今天的训练场上。

　　明显能够感觉到，训练的气氛非常凝重。

　　要知道，平时训练的时候。

　　队友们之间还会有说有笑的打闹起来。

　　但是今天，似乎每个人都没有这样的心思。

　　就连平时最爱搞怪的队长洪特。

　　今天也是一副无精打采的样子。

　　洪特显然看出了陈旸心中的疑惑。

　　叹了口气解释道：

　　“陈，自打你加入球队以来，为球队带来全方位的提升，大家是有目共睹的。”

　　“球队能够在冬歇期过后，取得联赛三连胜的佳绩。”

　　“毫无疑问，你绝对是球队的头号功臣。”

　　“要知道，我在多特U19这几年头下来，上一次能够豪取三连胜的战绩，已经是很久远的事情了。”

　　“就算接下来的比赛失利了，也不会有太多遗憾。”

　　瞧见洪特这个活宝都开始感慨起来，陈旸此刻终于是忍不住笑了起来:

　　“嘿，队长，你们一个个今天是怎么了？是要笑死我，好继承我的ins账号吗？”

　　“一个个无精打采的，像是丢了魂似的。”

　　“还有，队长，你刚才说的话，跟在说遗言一样。”

　　“什么没有太多遗憾，听上去简直太糟糕了!”

　　“不过是三连胜而已，未来我们可能还会有三十连胜，甚至更多的连胜。”

　　“首先必须要有必胜的信念才行！”

　　“说得好，陈旸！”

　　正在这时。

　　主帅霍夫曼来到众人跟前。

　　他早就看出来。

　　今天这场赛前训练，几乎所有球员都不在状态。

　　似乎除了陈旸以外，每个人都心事重重的样子。

　　主帅霍夫曼，心如明镜，自然知道球员们为何会变成这副模样。

　　因为他们明天要面对的对手。

　　正是如今联赛排名榜首的沙尔克04U19队！

　　沙尔克04一线队虽然这些年来在德甲的表现相当糟糕。

　　甚至一度降级去踢了几年德乙联赛。

　　但他们的青年梯队，特别是U19青年队，却一直保持着强有力的竞争力。

　　即便是当年最巅峰时期的多特U19，都不能说是完全压制住对手。

　　更别说这两年多特青年队式微，自然是被这个曾经的老对手压了一头。

　　上半赛季球队和对手交手，有着相当不好的记忆。

　　多特U19坐镇主场迎战沙尔克U19。

　　结果被对手踢了一个4:0。

　　而且整场比赛下来，多特U19仅仅只有一脚打门，甚至还没有射正。

　　那场比赛的节奏死死地被沙尔克所掌控。

　　多特全队踢的都极其被动，备受煎熬！

　　要不是后防线的帕帕多普洛斯发挥还算出色。

　　球队或许丢的不仅仅只是4个球那么简单。

　　如今，明天的比赛又要遭遇沙尔克。

　　而且还是客场作战。

　　这简直是buff叠加到顶，究极困难的局面。

　　这无疑给了U19队员们极大的心理压力！

　　带着这样的心态和情绪去训练。

　　又怎么可能不出现心不在焉的现象呢？

　　主帅霍夫曼瞧着全队球员低沉的精神面貌。

　　心中也是相当无奈，他也十分清楚。

　　要是球队以这样的精神状态去迎战对手。

　　那必将又是一场耻辱的惨败！