第34章 收获杰拉德重炮轰门绝技！

史蒂文·杰拉德。

　　利物浦足球俱乐部和英格兰国家队的队长。

　　杰拉德以其全面的技术和卓越的领导力著称。

　　是英格兰足球历史上的传奇人物之一。

　　或许大多数的球迷只会记住他在职业生涯暮年的“世纪一滑”。

　　那是在13/14赛季。

　　当时利物浦主帅还是罗杰斯的时候。

　　利物浦无限接近队史首座英超冠军。

　　但是，杰拉德那个世纪一滑，直接把英超冠军踢给了曼城。

　　直到克洛普接手，利物浦球迷又苦等了6年，终于在19/20赛季才圆了这个英超冠军梦。

　　但作为老球迷来说，真正记住并且为之历久弥新的永远是土耳其的“伊斯坦布尔奇迹”。

　　那场著名的“伊斯坦布尔奇迹”将杰拉德的名字深深铭刻在了历史之中。

　　当时，利物浦在决赛中落后AC米兰3-0。

　　杰拉德在下半场的进球为球队打响了反击的号角。

　　最终利物浦完成惊天逆转，夺得冠军。

　　杰拉德不仅能够在进攻端施展才能，打入不少关键进球。

　　更是在防守时展现出异常的韧劲和拼搏精神。

　　他是球队在逆境中的定海神针。

　　无论在何种情况下，总能以身作则，带领队友前行。

　　他的职业精神、对胜利的渴望以及对足球的热爱，是他走向成功的重要因素。

　　杰拉德的技术特点很鲜明。

　　杰拉德踢球是非常典型的“英式中前卫”踢法。

　　442平行站位，能中能边，拦截犀利，突破果断，速度飞快，不追求过多的控制，猛打猛撞，敢打敢拼都是他的特色。

　　但你要说杰拉德的拿手绝技，那肯定是重炮远射。

　　来到中场只要有机会，他肯定就是来一脚爆射，让你猝不及防。

　　各种禁区边缘的重炮攻门，球速像炮弹一样飞入对方网窝。

　　我最忘不掉的，就是他足总杯决赛的这脚远射，禁区外拔脚怒射力挽狂澜。

　　这是我认为杰拉德职业生涯最漂亮的一个球，让人刻骨铭心。

　　大家可以去搜一搜直播视频或者动图。

　　简直叫一个赏心悦目啊！

　　【叮！杰拉德，利物浦功勋队长，已为宿主加载重炮轰门技能！】

　　【说明：1.宿主射门力量属性+5；远射属性+10。】

　　【叮！您的射门力量属性已提升！】

　　【当前射门力量属性值为：60】

　　【叮！您的远射属性已提升！】

　　【当前远射属性值为：65】

　　【2.当宿主距离球门24码到26码时，将自动激活杰拉德重炮轰门技能。此时，宿主远射属性直接拉满，达到数值99。可一旦脱离这个距离，宿主远射值将重回正常值。】

　　哇！

　　杰拉德的重炮轰门远射！

　　这可是他赖以成名的绝学之一！

　　要知道，杰拉德的很多粒进球都是蛮不讲理的远射轰门。

　　这种极具观赏性的进球在如今已经越来越少了。

　　因为以瓜迪奥拉为代表的教练，灌输的是“不传进球门不罢休”的战术理念。

　　于是，球员们的射门离球门越来越近了。

　　但足球的观赏性已经在不经意间走向乏味和平淡。

　　不得不说，杰拉德就是给力！

　　竟然还能给属性加点。

　　射门力量和远射数据在分别加上5点和10点以后，分别来到了60点和65点。

　　这个射门属性已经接近量变引起质变的阶段。

　　想必再增加一到两次属性的话。

　　陈旸的远射能力会提高不少。

　　但真正让陈旸感到惊喜的，依旧是技能带来的变态能力。

　　“当宿主距离球门24码到26码时，将自动激活杰拉德远射技能。”

　　“此时远射能力值将自动改为满级99。”

　　也就是说，只要自己带球来到距离球门24码到26码的扇形区域呢。

　　系统判定成功后，将会自动将自己的远射能力加满。

　　那岂不是说，只要24-26码的距离内，自己的远射攻门会和杰拉德一样变态！

　　不！不对！

　　甚至会比杰拉德更加变态！

　　满级属性的远射能力啊！

　　那可是杰拉德都不曾达到的高度！

　　这个技能堪称无敌变态一般的存在。

　　当然，任何无敌变态的东西总会伴随着一个严苛的限制条件。

　　24码到26码之间的距离，这个技能才会生效。

　　主罚点球的位置距离球门是12码的距离。

　　而从点球点位置到大禁区外的弧线端点，则是12码的距离。

　　也就是说，正对球门的禁区外弧顶处距离球门，正好是24码的距离。

　　显然要想触发杰拉德远射这个技能，陈旸至少要在大禁区外弧顶前就要起脚射门。

　　至于26码究竟是什么位置。

　　那就只能凭感觉去体会了。

　　相比于皮尔洛精准制导五成的触发成功率。

　　这个杰拉德远射技能说实话，存在不稳定的因素在里面。

　　布拉克尔训练基地办公大楼。

　　主教练霍夫曼的办公室内。

　　助理教练文森熟练地制作了一杯卡布奇诺咖啡。

　　随后，冒着热气的咖啡杯递到了霍夫曼的跟前。

　　霍夫曼此时还在盯着战术板上面的阵型，沉思许久。

　　直到文森喊了三遍以后，霍夫曼才晃了晃脑袋，清醒过来。

　　紧接着两人聊起了球队最近的表现。

　　霍夫曼说道：“最近的三场联赛，我们豪取9分。”

　　“虽然球队面对的三个对手都处在中下游水平，并不是太强。”

　　“但能够赢下这三场硬战，反倒比赢下那些强队还重要。”

　　“而且说实话，这个结果多少有些出乎意料！”

　　闻言，助理教练文森面带笑容地走到霍夫曼跟前，回应道：

　　“头儿，你说的没错，凭借着这三场比赛的胜利，我们可是止住了颓势，距离榜首近在咫尺了。”

　　霍夫曼笑着点了点头。

　　旋即打开战术分析师发来的最新一份球队战术报告。

　　“最近球队的三连胜战绩，主要得益于陈和安德森的发挥！”

　　“陈旸三场比赛八个助攻，安德森则是打进了六个进球。”

　　“这两个人几乎包揽了球队这三场比赛的所有进球！”

　　这时候助理教练文森也不甘示弱，补充说道：“而且似乎这两人特别来电，陈旸其中有六次助攻是传给安德森，简直难以想象。”