第36章 极具松弛感的433阵型！

正当他不知道应该如何给球员们加油打劲的时候。

　　他惊喜地发现。

　　陈旸却和身边的球员们大为不同。

　　陈旸刚刚和队长洪特之间的对话。

　　霍夫曼也是听得一清二楚。

　　他对陈旸这种不惧强敌的心态极为赞赏。

　　霍夫曼也觉得，应该借着这个机会。

　　是时候唤醒球队的必胜信念！

　　“你们每个人的训练表现我都看在眼里。”

　　“我知道，明天的对手沙尔克，是一个非常强大的对手！”

　　“几个月前，我们和他们的交手，以四球完败。”

　　“但是一场失利，并不能代表什么。”

　　“看看下半赛季你们的表现是什么吧！”

　　“联赛取得三连胜，是这个月领跑联赛的最佳球队。”

　　“我需要你们清醒地认识到！”

　　“我们已经不是上半个赛季的那支球队了。”

　　“你们每个人都清楚，如今的我们，已经有了实力上的提升！”

　　“我们已经不再惧怕任何球队！”

　　“就像刚刚陈旸所说的那样，三连胜仅仅只是开始而已！”

　　“我们会取得三十胜，乃至更多的胜利。”

　　此时训练场上的队员们，不约而同地望向陈旸！

　　屠夫霍夫曼刚才的一席话，如同晴天霹雳一般，让每个人都如梦初醒！

　　是啊！

　　如今的多特U19，早已不是上半赛季那支浑浑噩噩的球队了！

　　我们现在有陈旸这样的秘密武器。

　　我们取得了久违的连胜。

　　我们是一支正在一步步重回巅峰的王者之师。

　　为什么就不能一鼓作气，跨过沙尔克矿工这道坎，向着四连胜进发呢？

　　此时，陈旸笑了笑，对队长洪特说道。

　　“队长，你刚才所说的话我非常不爽。”

　　“近三场比赛，好歹我也直接参与了8粒进球，这样的高光时刻还不够给你自信吗队长？”

　　“你竟然和其他队友们一样，说出这种丧气话！”

　　“我觉得此时应该担心的不是我们，而是沙尔克的那些后卫们！”

　　“他们将要面对的，是下半赛季状态神勇，取得三连胜的球队！”

　　“而这支球队，立誓要在他们的主场，拿回上半赛季失去的尊严！”

　　陈旸的这句话振聋发聩！

　　此前陈旸作为球队的新援。

　　已经用自己的实力，让所有队友们心服口服。

　　职业赛场是看实力说话的地方。

　　虽然仅仅加入球队完成三场联赛。

　　但如今陈旸在多特U19更衣室的说话分量已经不是一个新人那样简单。

　　平时他很少在队友跟前袒露心迹，主动站出来说一些打鸡血的话。

　　但是今天看到队友们如此魂不守舍的颓废状态。

　　陈旸有些话憋在心里不吐不快。

　　队长洪特听到陈旸的话。

　　瞬间便觉得脸庞通红，惭愧不已。

　　洪特也立刻意识到，自己作为队长，不应该如此垂头丧气。

　　而且陈旸看上去是开玩笑，加油打气的话。

　　其实也点醒了洪特。

　　确实啊！

　　咱们队内拥有陈旸这样的边路突击手。

　　只要全队上下齐心协力，也未必不能掀翻榜首沙尔克这艘大船。

　　要知道，之前几届的多特U19可都是稳稳压对方一筹的。

　　有着血脉压制的多特，还有什么理由惧怕沙尔克呢？

　　此时不仅仅是队长洪特。

　　其他队友们在听到陈旸的打气后，重新点燃起熊熊斗志。

　　主帅霍夫曼看着眼前球员们肉眼可见的精神高涨起来。

　　心中也是欢喜不已！

　　当他再度看向陈旸的时候，眼中满是欣赏之色。

　　陈旸的实力强大和天赋异禀，并不仅仅局限于他的长传绝技！

　　更难能可贵的是。

　　陈旸身上拥有普通球员没有的精气神！

　　这股精气神不仅仅包括强大的拼搏斗志，也在于日常训练的自我严苛要求。

　　这是每一名巨星所要必备的条件！

　　多特蒙德U19，霍恩布舍伊足球公园球场。

　　这个容纳2000多人的多特U19主场。

　　此时早已经是人声鼎沸。

　　这里的球迷可以说是德青联最狂热的球迷之一。

　　谁能想到，一支青训梯队的比赛，竟然能够拥有如此多的拥趸。

　　这座仅仅只能容纳2000人的小球场。

　　此刻看起来颇有几分威斯特法伦球场的魔鬼气质！

　　在昨天的训练当中。

　　陈旸的一番宣言。

　　给了全队队友莫大的鼓励。

　　不过在赛前的新闻发布会上。

　　主帅霍夫曼为了不给队员们心理压力。

　　并没有明确谈及本场比赛的目标。

　　只是在记者们的提问时，强调“本场比赛定会全力以赴”。

　　但霍夫曼显然没有意识到，现场媒体们并没有对这个比赛目标感兴趣。

　　他们关注的重点是霍夫曼的战术革新。

　　没错！

　　此前一直主打4141阵型的霍夫曼，最近不知道因为何故，竟然不断地开始变换阵型。

　　在上一场对阵门兴U19的比赛中首次排出了343阵型。

　　效果可以用惨不忍睹四个字来形容。

　　而今天对阵强敌沙尔克04U19，霍夫曼又拿出了少见的433阵型。

　　这简直是一件匪夷所思的事情……

　　为什么这么说呢？

　　要知道，霍夫曼在多特U19队多年只打过4141和4231两个阵型。

　　这两个阵型在队中已经深入骨髓。

　　而今居然短短两周时间，两次变更战术打法。

　　即便是一个业余教练，也断然不会做出这么不职业的事情。

　　更何况这还是在正式比赛的赛场上。

　　所以，这场记者发布会上。

　　各路体育记者们都将问题聚焦在这个上面。

　　其中，闻名遐迩的德国足球媒体《踢球者》在某个边角料，如同豆腐块大小的地方刊登了一则评论。

　　评论的主题就是。

　　多特U19青训主帅霍夫曼突然转变战术，由传统的4141变成343和433，是长久之计还是临时起意？

　　而这篇评论的结论则是，这不过是屠夫的临时兴起罢了！

　　“霍夫曼在青年队执教多年，一直都是主打4141和4231。”

　　“虽然看上去并不是多好的成绩，但霍夫曼治下的球队胜在稳定。”

　　“而霍夫曼刚刚率领球队取得三连胜的佳绩，最近更是传出他将会和球队续约的消息。”

　　“试想一下，一心求稳的霍夫曼怎么会在如此关键的时刻，轻易改变自己执行多年的战术。”

　　“尤其是在赛季进行到现在这个关键时刻，风险简直太大了。”

　　“至于本场比赛采用全新的433阵型，霍夫曼不过是认为，多特U19和沙尔克U19相比。”

　　“本就处于巨大劣势当中，一场无足轻重的比赛，做个战术上的小创新，也是无关痛痒的。”

　　“不过相信等到其他比赛的时候，力争争胜的多特U19，依然会选择此前较为稳妥的战术，也就是重回4141的怀抱当中。”