第30章 主场遇阻

之前的两场比赛，陈旸都献上了精彩绝伦的表现。

　　而这样的表现，已经彻底让他成为多特球迷的新宠。

　　最为重要的是。

　　陈旸带领下的多特U19，迎来了久违的连胜。

　　球队重焕生机，精气神已经提升到顶峰。

　　主队球迷们原本已经陷入绝望当中。

　　但这一刻，沉寂许久的心重新开始澎湃跳动起来。

　　本场比赛。

　　球票在开售不到半个小时就抢购一空！

　　这是多特蒙德梯队自有记录以来，最火爆的一次球市。

　　很多之前没有现场观看过多特U19以及陈旸踢球的球迷。

　　这场比赛纷纷涌入球场。

　　他们只有一个念头。

　　陈旸，这个来自葡萄牙的亚裔小子究竟会有怎样逆天的精彩表现。

　　从球员入场到踩场热身，再到开场仪式。

　　每一名首发的多特U19球员脸上，都洋溢着兴奋的神色。

　　球队的士气，也在开赛前达到了顶峰！

　　反观客场作战的门兴格拉德巴赫U19。

　　他们显然对多特U19主场如此火爆的声势准备不足。

　　要知道，U19的各支球队，他们的主队球场基本上都是“草台班子”。

　　除非总觉爱

　　他们想不通的是。

　　为什么上半赛季还是萎靡不振，球市凄惨的多特U19队。

　　忽然柳暗花明又一村，成了如今火爆的模样。

　　“欢迎大家来到霍恩布舍伊足球公园球场。”

　　“这座球场沉寂几个月之后，终于再次座无虚席，人声鼎沸。”

　　“主队的球迷们啊！请不要吝啬你们的掌声和欢呼声，霍恩布舍伊足球公园球场需要你们热情洋溢的呐喊！”

　　抓紧比赛正式开始前的最后几分钟。

　　现场MC的暖场达到了高潮。

　　“一番精彩的赛前动员之后，让我们把所有精力都聚焦到本场比赛来。”

　　MC摇身一变，直接化身解说员上岗解说。

　　“本场比赛，客场作战的门兴格拉德巴赫U19依然延续了上轮联赛的442阵型。”

　　“门将，索默。”

　　“四名后卫，从左到右分别是，文特、韦斯特高、金特尔、埃尔维迪。”

　　“四名中场，从左到右分别是，小阿扎尔、屈桑斯、奥克斯福德、赫尔曼。”

　　“两名前锋，拉斐尔和施廷德尔。”

　　“门兴格拉德巴赫U19目前状态起伏较大。”

　　“球队战绩更多的需要依靠球队当家球员，小阿扎尔的发挥。”

　　“另一边，我们的主队多特U19队和对手门兴相比，却是阵型大变。”

　　“此前固定在4141和442两个阵型替换。”

　　“今天对战门兴，霍夫曼竟然破天荒地选择了343阵型。”

　　“343阵型，那可是多特U19从来没有在正式比赛使用过的。”

　　“要知道，3后卫的阵容，对于球队的攻防转换要求极高。”

　　“在如此重要的比赛中拿出这个阵容，霍夫曼恐怕在进行一场豪赌啊！”

　　“好了，至于是秘密武器还是一场豪赌。”

　　“比赛即将揭晓答案。”

　　“相比于新颖的343阵型，霍夫曼在球员排布上并没有太多的变化。”

　　“门将位置雷打不动，马芬尼亚。”

　　“三名中后卫分别是，范德容赫伦、帕帕多普洛斯、马夫拉伊。”

　　“左边翼卫桑托斯、左中场陈旸、右中场洪特、右边翼卫华莱士。”

　　“两名前腰分别是埃克达尔和哈恩。”

　　“顶在锋线上的依旧是安德森。”

　　“如果非要说这个首发球员有什么不同的话。”

　　“那就是陈旸已经彻底成为多特U19队的首发球员。”

　　“显然，陈旸的表现已经得到了霍夫曼和全队队员的认可。”

　　“而且我也听说，现场绝大部分球迷都是奔着陈旸来的。”

　　“他们都很好奇，这个龙裔小子究竟有什么过人之处。”

　　霍恩布舍伊足球公园球场的现场MC依旧处在兴奋的状态中。

　　毕竟，这座球场已经太久没有如此爆满了。

　　听着耳边山呼海啸般的呐喊声。

　　现场解说员都不自觉地嗓门大开，音量渐响。

　　然而，让他们感到失望的是。

　　刚开场的这段时间里。

　　陈旸的表现和那些被传的神乎其神的球技，完全不符。

　　受限于阵型的不熟悉。

　　球员之间的配合十分的拘谨。

　　每个人都生怕足球在自己的脚下被对方断走。

　　如此畏首畏尾的踢法，等待机会的陈旸。

　　根本没有半点机会！

　　你想啊！

　　足球都拿不到，还有个屁的机会啊！

　　所谓的442和325的轮转。

　　三三自由组合三角矩阵体系。

　　菱形站位，锯齿状突破。

　　这些玩意说多了根本没有卵用。

　　没有训练当中的不断磨合提升。

　　没有印入脑海的战术素养。

　　单纯靠今天上午两小时的训练突击。

　　就想要熟练掌握这些技战术。

　　简直是痴人说梦！

　　球员们心知肚明，可是现场的球迷们对此却一无所知。

　　他们只看到了球队从开场之后。

　　便一直被对面压着打。

　　为数不多的控球机会。

　　主队队员们也好像是心事重重，畏首畏尾。

　　无法组织一次像样的进攻。

　　到现在，甚至连一脚射门都没有。

　　而，那个让他们寄予厚望的龙裔小子。

　　更是连一次触球都没有。

　　0射门0助攻0过人0传球的数据，极度刺眼。

　　对于陈旸如此辣眼睛的表现。

　　主队球迷一开始还十分地宽容大度，并且献上了鼓励呐喊。

　　然而，风云突变。

　　比赛进行到第15分钟。

　　多特U19队的中后卫们终于为自己的畏首畏尾，付出代价。

　　正在后场倒脚的帕帕多普洛斯，一个疏忽。

　　足球横传给左中卫范德容赫伦的时候。

　　帕帕多普洛斯的传球力道太轻。

　　而正在进行密集防守的门兴U19前锋施廷德尔，哪里会放过这个天赐良机。

　　在和多特U19后卫范德容赫伦的争抢中。

　　速度占优的施廷德尔，干净利落地率先抢到球权。

　　拿到足球的施廷德尔，此时已经在多特U19队腹地。

　　距离大禁区也不过几码。

　　这时候，大局观发挥了重要作用。

　　施廷德尔并不是一味地往禁区内大步趟球。

　　他在带球突进的同时，不断观察身后队友的跟进情况。

　　终于，在多特U19门将马芬尼亚出击拦截时。

　　施廷德尔抢先洞察到一条传球路线。

　　右脚横向一拨，足球精准地传给左路后插上的队友拉斐尔。

　　11号左前锋拉斐尔早有准备，一脚爆射。

　　足球在多特U19队后防球员绝望的目光中。

　　径直钻进了网窝。

　　球进了！

　　1:0！

　　门兴U19在客场率先打破僵局！