第37章 莫欺少年球技差？

踢球者的编辑认为。

　　放眼当今世界足坛，433阵型打的最好看最有侵略性的，当属拥有典礼中场+BBC皇家马德里。

　　本泽马、贝尔、C罗在前场攻城拔寨。

　　魔笛、克罗斯、胖虎三位大将坐镇中场，主打铁闸防守。

　　所谓正值当打之年的年纪遇见最好的队友。

　　正是拥有如此豪华配置的433皇马，方才能够在14/15赛季、16/17赛季两夺欧冠冠军。

　　而今年17/18赛季，已经闯入欧冠淘汰赛的他们，很有可能再次夺冠实现卫冕，创造欧冠自改制以来第一支卫冕冠军的球队。

　　当然，除却BBC以外。

　　利物浦的前场三叉戟，以及已经解散的巴萨MSN组合，都是433的典型代表。

　　随后，踢球者的编辑话锋一转，评论道：

　　“可是我们看看多特青年队的组合，安德森、陈旸、华莱士。”

　　“我们不奢求这些小家伙拥有皇马BBC的能力。”

　　“确实这是不现实的！”

　　“但这三人起码要能够撑得起密集短传、高位压迫、两翼齐飞这些战术风格吧？”

　　“可是，他们根本就不具备啊！”

　　本文最后的结论是，多特U19可以适当尝试433或者其他的新战术，但切不可好高骛远。

　　将现有的4141战术打好，才是多特U19长久走下去的可持续道路，否则必将自食恶果。

　　赛前发布会现场，对面记者们的不断追问。

　　霍夫曼显然已经早有准备，并没有针对这个问题给出明确的答复。

　　“在我看来，一支成熟的球队并没有什么固定的阵型和打法。”

　　“成熟的球队会根据形势的变化，调整相应的阵型和战术。”

　　“现阶段多特U19主打的依旧是经典的4141，这帮助我们在过往的历史中取得了辉煌的成绩。”

　　“我不会轻易做出改变，但也不会一成不变。”

　　而当记者们问及今日比赛对阵沙尔克U19的胜负情况时。

　　霍夫曼依旧是不置可否地笑了笑：“当前多特U19还处在新老交替，磨合阶段，对于今天的比赛胜负悬念看的不是太重。”

　　随后，霍夫曼又补了一句说道：“不过足球是圆的，足球场上任何事情都有可能发生。”

　　霍夫曼的很多回答都带着模棱两可的回避。

　　这让现场的媒体记者们一脸郁闷。

　　曾经的屠夫霍夫曼可是一位心直口快，豪爽奔放的主帅。

　　对于记者的提问从来都是知无不言言无不尽。

　　谁能想到，面对一个个十分浅显的问题，霍夫曼竟然不愿意透露半点信息。

　　霍夫曼没有爆出半点猛料，记者们回去可是很难交差出稿。

　　于是，他们可不会放过接下来出席的沙尔克U19主帅哈森。

　　果然，主场作战的矿工，却是相当的高调。

　　根本没有把多特U19放在眼里。

　　主帅哈森，在面对记者们的长枪短炮，发表的言论不能说是狂妄自大。

　　只能说是目中无人了！

　　“这场比赛我们的目标就是全取三分！坐镇盖尔森基兴乌肯多夫体育中心，我们的目标就永远不会改变！”

　　“上半个赛季我们和多特U19交过手，那次我们在客场兵不血刃，以四球取胜！”

　　“我想这次主场作战，我们也会有出色的表现。”

　　“多特U19最近取得三连胜？那确实恭喜他们，但是这并不能说明什么问题。”

　　“我们在最近的比赛中也取得了两胜一平。”

　　“上场比赛要不是我们的运气太差，几次击中横梁和门柱，我们估计也会取得三连胜。”

　　“这场比赛，正好会是球员们，针对上一场平局的宣泄之战。”

　　“至于多特U19全新的433阵型？我确实有所期待，毕竟我们现在主打的4312阵型也算是433的变种阵型，究竟效果如何，咱们赛场上见。”

　　哈森满脸自信地回应着记者们的提问，显然在他看来，这场比赛就是让球队全取三分重拾信心的开胃小菜。

　　毕竟这个赛季，在哈森眼中，最重要的依旧是德青联的总决赛掀翻拜仁U19。

　　或者说在下赛季夺取欧洲青年联赛冠军这样的终极目标。

　　至于多特U19？

　　呵呵，请问多特U19是什么队伍？也有资格来碰瓷？

　　当然，以前的多特U19肯定算是西部赛区的霸主。

　　但此一时彼一时，现在的多特U19是真的不够格！

　　“请问哈森先生，对于多特U19冬歇期之后的新援陈旸有何评价？”

　　“您认为，三场比赛直接参与8粒进球的陈旸，将会是沙尔克的最大劲敌吗？”

　　“多特U19的葡萄牙新援？我不懂你为什么笃定他会成为沙尔克的劲敌。”

　　“三场比赛直接参与8粒进球，听起来似乎是个不错的数据。”

　　“但我要强调的是，沙尔克U19可不是那些垫底打酱油的球队，两者根本就不在一个实力层面上。”

　　“龙裔小将或许能够在其他球队身上发挥出色，但在我们这里，在盖尔森基兴乌肯多夫体育中心球场，很抱歉这是不可能的！”

　　“好的哈森先生，那请问您会派人重点盯防龙国陈吗？”

　　“重点盯防？重点防守这个龙裔小子？我们根本不需要这方面的布置。”

　　似乎对于现场记者们提出的问题感到不满，哈森继续道。

　　“我只能告诉你们，这场比赛，我们会用摧枯拉朽般的进攻摧毁他，就像击溃多特U19一样轻而易举。”

　　沙尔克04U19主帅哈森的这番言论。

　　顿时就像是巨石投向平静的湖泊一样，掀起惊涛骇浪。

　　哈森的言论很快便通过网络媒体传播出去。

　　顿时就让多特U19的球迷们非常的不爽。

　　“哈森这也太嚣张了吧！我们好歹最近也取得了三连胜！就这么看不起人！”

　　“简直太让人无语了，竟然如此小瞧我们！要知道，他们沙尔克也不过是两胜一平，战绩还不如我们呢！”

　　“这场比赛要让他们知道，我们的实力和上半赛季已经不可同日而语了。”

　　“我想知道的是，哈森真的这么小瞧陈旸？”

　　当然，除了网上这些义愤填膺的球迷们。

　　还是有少部分的球迷，表现的更为谨慎一些。

　　他们并没有像上面那些球迷一样，盲目乐观。

　　而是基于两队阵容实力和过往交手经验得出结论。