第31章 这球直接看傻了

“哎呀，这就是我刚刚一直担心的问题。”

　　“三后卫体系下，如何做到严密的补位防守，至关重要。”

　　“我们通过慢镜头回放可以看到。”

　　“球队中卫帕帕多普洛斯的横传转移球力道太小，相当于把足球拱手送给对方。”

　　“帕帕的这个失误确实不太应该。”

　　“但是也暴露出多特U19一个极大的问题。”

　　“球员失位或者足球被断之后，很难快速形成补位。”

　　“意思就是说，一旦丢球然后被对方打反击的话，多特U19连将功补过的机会都没有。”

　　“不知道霍夫曼是出于什么考量，制定的这个343战术。”

　　“难道，他是把所有宝都压在了那个龙国新援上吗？”

　　多特U19主场MC拥有二十多年解说经验。

　　通过场上排兵布阵和球员移动，很快就看出了霍夫曼的用意。

　　只可惜，前十五分钟里。

　　因为球员自身对343阵型的陌生和局促。

　　所以，除了传出一些安全球以外，多特U19队根本没有完成向前的，带有进攻性的传球。

　　也正是这个原因，陈旸在前十五分钟毫无建树。

　　只能在中场附近，不断地游弋中找寻到传球空档机会。

　　只可惜，还没有等到陈旸寻找到对方漏洞的时候。

　　自家后防线却是率先出现失误，俗称后院起火。

　　失球过后的多特U19队，显然士气遭受到巨大打击。

　　即便场边的霍夫曼高声呐喊，加油鼓劲，却收效甚微。

　　因为一个回传力道不够导致失球，从而背上无数骂名的帕帕多普洛斯，此时背负的压力可想而知。

　　所以，除非逼不得已。

　　帕帕多普洛斯宁愿躲得远远的，也不想再次成为背锅侠。

　　在这样诡异的氛围下。

　　多特U19队踢出了这个赛季从来没有踢过的节奏。

　　后场从容不迫的倒脚。

　　足球只要稍微往对方半场推进受阻。

　　立马回传回到己方半场。

　　这种处事不惊、闲云野鹤般的传控节奏。

　　不知道的还以为领先的是多特U19呢。

　　自家球员离谱到姥姥家的传控打法。

　　主队球迷们自然是不会买账的。

　　“诶？这帮家伙踢的是什么玩意？我是不是把队伍弄混了？”

　　“这场比赛简直就是个笑话！这半场看下来简直看瞎了我的眼睛。”

　　“RNM退钱！我是来看竞技比赛的，不是来看养生足球！”

　　“搞什么飞机啊！这就是你们口中被传的神乎其神的强力新援吗？”

　　“上半场开始到现在，0长传0助攻0威胁。看不出来他有任何作用啊！”

　　“我一直对亚裔球员不太感冒。这么多年下来，也就孙兴慜让我觉得有点实力。”

　　“其他的亚裔球员，简直是不堪一击的菜鸟罢了。”

　　“额，这位兄弟说话偏激了些。”

　　“亚裔球员也不是一无是处。你忘了来自咱们成年队的香川真司吗？”

　　“切。小巴嘎的香川不过高光了一个赛季罢了。”

　　“你看他去了曼联之后，一点水花都没有。”

　　“呵呵，简直要被你们笑死。眼前这个龙裔小子，别说达到孙兴慜的高度了。”

　　“就是香川真司的一根腿毛，他也不配啊！”

　　“诶，你们有点过分了。陈旸，毕竟是一个只有18岁的孩子。”

　　“而且他也在前面两场比赛中取得了六次助攻的成绩。”

　　“或许是这个阵型让他感到不适应。”

　　“他还需要时间来调整踢法来适应比赛的节奏。”

　　“更何况，90分钟的比赛，现在才刚刚开始。”

　　“哎哟，怎么还有陈吹啊！回到主场原形毕露了，还有人为他辩解。他倒是进一个球啊！”

　　“这时候他要是能力挽狂澜，我甚至可以学NBA的巴克利，当场去亲一口驴的屁股。”

　　“粗鄙之语！”

　　“哦，上帝啊！快来拯救多特U19队吧！”

　　瞧见主队多特U19都一副不着急进攻的模样。

　　门兴全队虽然有些纳闷，但也乐于保存体力，和你打起了养生太极。

　　时间一分一秒地流逝。

　　眼看着自家球队就在这样的温水煮青蛙中，浪费时间。

　　陈旸简直坐立不安，内心急躁不安。

　　系统给出的助攻任务。

　　现在可是连一丁点影子都看不到。

　　按照霍夫曼对陈旸的体能判断。

　　恐怕下半场60分钟左右，自己就要被替换下场。

　　再不动起来，恐怕真的会颗粒无收。

　　“既然你们都不愿意冒风险，只待在后场倒脚，来回传安全球。”

　　“那这个背锅的风险，我宁可自己来。”

　　陈旸回撤极深，几乎快到自家大禁区附近，主动向马夫拉伊要球。

　　马夫拉伊抬眼一亮，正愁没处倒脚的他，毫不犹豫地将足球像甩锅一样，传给了陈旸。

　　自家后场得球，距离对方半场尚有很远的距离。

　　对方防守球员眼看这个亚裔小子，根本构不成威胁。

　　并没有选择第一时间上前进行高位逼抢。

　　而是按照之前的防守节奏，依旧准备和主队多特U19队打着养生太极。

　　毕竟，这个位置想要大脚长传的话。

　　那就和守门员开球门球没有任何区别了。

　　只可惜，陈旸并不是这样打算的。

　　在将足球控制在自己脚下之后。

　　那股熟悉的感觉重新从双腿上反馈而来。

　　此时陈旸的眼神，死死的盯着前场。

　　锋线上的安德森，早已经提前启动！

　　陈旸丝毫没有关注脚下的足球。

　　无需任何调整。直接抡出一脚长传弧线球！

　　这一脚长传速度极快。

　　甚至没有任何瞄准调整的时间！

　　这直接让门兴U19的球员和主教练大为诧异！

　　要知道此时陈旸的位置，是在自家禁区外附近的位置。

　　而这脚长传球的高度和弧线。

　　明显是朝着前锋线上的位置传出去的！

　　其实在青年联赛的赛场上。

　　用长传球发动进攻的场景并不少见。

　　毕竟，这个阶段的球员更喜欢或者说更擅长利用身体优势来踢球。

　　这也就是为什么卢卡库如此快的就能从青年队脱颖而出的缘故。

　　但是青年联赛的那些长传球。

　　根本与精准长传毫无关联。

　　基本上就是向前开大脚。

　　至于这脚传球，能否制造出威胁。

　　那就只能看接球前锋的能力，以及一些运气了！

　　但是陈旸的这脚长传。

　　此刻画出一道极大的弧线。

　　精准的飞到前锋线上，安德森的身前！

　　此刻，门兴U19的球员们直接看傻了！