第33章 收获奖励

门兴U19的主帅此刻捂脸摇头。

　　陈旸的两次长传助攻。

　　对他来说完全是一种暴击!

　　他不敢相信，在德国青年联赛的赛场上。

　　怎么会有如此离谱的精准长传?

　　简直就是指哪打哪!

　　虽然还想挣扎一番。

　　但是反而落后一球的门兴U19，

　　面对士气高涨的多特U19，

　　想要反击，也只能有心无力了!

　　看到胜果基本上已经奠定。

　　主帅霍夫曼也在75分钟将陈旸换下。

　　陈旸在球场上的跑动非常积极。

　　因而导致他的体能消耗，也比较明显。

　　而在体力亏空的情况下，也是球员最容易受伤的时刻。

　　陈旸现在俨然已经成为了球队进攻的最大王牌。

　　霍夫曼可不敢拿陈旸的健康问题冒险。

　　毕竟随后还有更为重要的比赛，要依靠陈旸呢!

　　当陈旸被替补球员换下，慢慢走向场边的时候。

　　整个霍恩布舍伊足球公园球场的多特U19球迷纷纷起立，为陈旸送上经久不息的掌声！

　　陈旸今天的表现毫无疑问是全场最佳！

　　截至目前的全场最佳！

　　面对球场上空雷鸣一般的掌声。

　　陈旸也向看台上的球迷们挥手致意，感谢他们的支持！

　　虽然陈旸在第75分钟的时候被替换下场。

　　但是士气高涨的多特U19愈战愈勇。

　　在79分钟的时候。

　　再由安德森打进一球。

　　最终球队在主场完成逆袭，以3:1的比分战胜门兴格拉德巴赫U19队。

　　“法尔克先生，您对于本场比赛多特U19队中路球员陈旸的发挥，有什么感想和看法？”

　　比赛结束之后。

　　多特梯队的随队记者们，显然不想放过这个热点新闻。

　　面对赛前，对于多特U19队和陈旸浑不在意，口出狂言的门兴主帅法尔克。

　　媒体们看热闹不嫌事大的发出了这般灵魂提问。

　　球队输球，法尔克原本就已经够郁闷的了。

　　这帮记者们竟然还残忍地在伤口上撒盐。

　　法尔克一言未发，阴沉着脸。

　　和门兴U19的球员们一道，灰溜溜地走出了霍恩布舍伊足球公园球场。

　　本场比赛结束之后。

　　多特U19队也取得了下半赛季的联赛三连胜！

　　三场比赛，多特U19队一共打进了9个进球。

　　场均打进3个进球！

　　这种惊人的进球效率，是多特U19队全体球员以及看台上全体球迷，无论如何都不敢设想的。

　　而这9个进球，其中有8个都是和陈旸有着千丝万缕的联系。

　　唯一没有参与的进球还是因为被提前替换下场的缘故。

　　否则，不出意外的话。

　　陈旸很有可能包揽全部9粒进球的策动。

　　仅仅从这一点就可以清楚的看到。

　　如今的陈旸，俨然成为多特U19当之无愧的进攻策动核心！

　　“陈旸！”

　　“陈旸！”

　　“陈旸！”

　　比赛结束之后。

　　对这场精彩的逆转之战意犹未尽的多特U19球迷们，并没有立即离场。

　　他们在看台上高唱着赞歌。

　　齐声呼喊着陈旸的名字！

　　多特U19坐镇主场迎战门兴U19的这场比赛。

　　让很多从来没有现场观看过陈旸比赛的球迷们。

　　亲眼目睹了陈旸个人实力的风采！

　　两个助攻的绝佳表现。

　　让大多数球迷们彻底被陈旸所征服！

　　此时此刻。

　　陈旸已经成为他们心目中，多特U19队唯一闪耀的新星！

　　毫无疑问，本场比赛后陈旸获得了全场最佳球员的称号！

　　此前的两场比赛虽然他的表现也极为出色，但还是被进球更多的安德森抢去了荣誉。

　　但这一场，毫无疑问是陈旸的个人秀！

　　全场最佳球员的殊荣当之无愧。

　　而在取得这场比赛的胜利之后。

　　多特U19队已经连续三场比赛拿下9分。

　　联赛排名虽然没有变化，依旧排在第三名的位置。

　　但能够死死咬住前两位的球队，接下来的比赛才有机会实现反超。

　　瞧见球队欣欣向荣的景象。

　　主帅霍夫曼也难得心情愉悦起来。

　　他再次破例全队放假一天。

　　这也让多特U19全队激动地连连欢呼！

　　……

　　【任务名称：助攻三连击！联赛的助攻大秀！】

　　【任务目标：在下一场比赛完成一次助攻，实现连续三场助攻！（已完成）】

　　【任务奖励1：获得一次随机中场大师技能抽取机会！】

　　【任务奖励2：随机属性+2】

　　【叮！您的体能属性已提升！】

　　【叮！恭喜宿主获得任务奖励：体能+2】

　　这个任务对于陈旸来说完成的还是较为容易的。

　　简直就像是白送奖励一样的。

　　虽然自己的个人属性面板，各种属性种类较为繁杂。

　　但是好在通过这一段时间的训练和比赛。

　　陈旸也从中得到不少属性值提升的机会！

　　不过也因为属性面板上，属性种类太多。

　　想要提升个人能力总评。

　　总归是不太容易。

　　现在能力总评提升60。

　　已经算的上是相当不易了！

　　陈旸又从系统上查了一下。

　　60的能力总评，在德青联的赛场差不多也是上等水平。

　　一个龙裔球员，初登欧罗巴的赛场。

　　首个赛季就有上等水平的实力。

　　说实话已经算的上是不错了。

　　毕竟现在龙国球员的水平，整体次的厉害。

　　别说是在五大联赛了。就是在五大联赛的次级别赛事。

　　也难寻龙国球员的身影。

　　而效力于德青联的陈旸。已经算的上是一根独苗了！

　　不过对于陈旸来说。这自然还远远不够！

　　陈旸想要追求的，是更大更高的舞台！

　　德甲！乃至欧冠！

　　因此陈旸这段时间。

　　不管是在赛场上。

　　还是在平时的训练场上。

　　他都非常的卖力。

　　一旦能在系统中，抓住提升自己实力的机会。

　　他都会不惜一切代价去做到！

　　陈旸很清楚。这半个赛季。

　　自己在多特U19，必须拿出足够惊人的表现。而且也要将多特U19的成绩。带到足够好的位置上。

　　下个赛季获得代表多特登场德甲的机会！

　　陈旸并没有过多展望未来的事情。

　　他将所有注意力都集中在当下的系统奖励里。

　　【任务奖励1：获得一次随机中场大师技能抽取机会！（已完成）】

　　他选择直接抽取这次中场大师技能的机会，期待着其中会开出什么好东西。

　　上一次，自己就已经抽到了中场大师皮尔洛的绝技技能【精准制导】。

　　而这次的技能卡，又会给陈旸带来哪一个方面的提升呢？

　　毫不犹豫，陈旸点开了这张技能卡！

　　【叮！恭喜宿主抽中中场大师杰拉德·重炮轰门！】