第3章 多特试训！

似乎彻底和底角这根傲然伫立的角旗杆杠上了。

　　第3次……第4次……第5次……

　　陈旸着魔一般在踢球点和角旗杆两端抱球往返。

　　这诡异的一幕自然被另一个半场正在踢五人制的西班牙球迷看在眼里。

　　“这家伙是不是有病啊！哪有人一直死怼底线角旗的？”

　　“谁说不是呢！我早就和你们说过，亚洲人根本就不会踢球，你们偏不信！”

　　“走了走了，天知道这疯子再踢下去，会不会一脚歪射，直接给我来个爆头！”

　　或许是陈旸这样踢球的方式太过诡异，在巴塞罗那这座城市里属实罕见。

　　这帮野球爱好者没有丝毫犹豫，快速收拾装备草草离场，只留下陈旸一人继续和角旗杆死磕到底。

　　就在这帮踢野球的加泰罗尼亚人刚刚离开不久。

　　金标技能·精确制导似乎像开挂了一般频频触发。

　　球场内频繁传来砰砰作响的声音。

　　那是足球和球门横梁猛烈撞击的声音。

　　……

　　德国，威斯特法伦州，多特蒙德国际机场。

　　出站口，两名身材高大的男子吸引着来往行人的注目。

　　作为职业球员，185公分的陈旸自不用说，显得十分亮眼。

　　但没有想到的是，老卢卡斯在转型为职业球探前，他也曾是一名西班牙西丙联赛球队的职业球员。

　　身高1米83的他站在陈旸身边，气势上丝毫不落下风。

　　“旸，这才过了三天时间，怎么就迫不及待赶来多特参加试训？”

　　“卢卡斯先生，一个月时间简直太难熬了，早日通过多特的试训我也能更快融入球队融入德国的足球文化。”

　　“你可真是个训练狂，小卢卡斯要是有你一半勤勉的话……”

　　老卢卡斯遗憾地摇了摇头，后半句话硬生生地憋了回去。

　　从多特蒙德机场驱车前往多特俱乐部总部大约需要20分钟的车程。

　　这可比龙国绝大多数的城市通勤都要快上不少。

　　两人坐上了一辆出租车，片刻后便站在了多特俱乐部总部大楼前。

　　“卢卡斯先生，雷耶斯真是你的好友吗？我怎么觉得你俩好像不太熟的样子？”

　　瞧着多特办公大楼前门可罗雀的凄凉，陈旸笑着调侃起来：

　　“没有亲自到机场迎接，没有多特接人的摆渡车。”

　　“这些没有也就算了，咱俩现在都到俱乐部门口了，怎么连个人影都没有！”

　　闻言，老卢卡斯顿时老脸一红，他也没有料到竟会发生这种事，只好尴尬一笑解释道：

　　“或许是有什么急事被耽搁了吧，你看，下飞机后这一路上我都联系不上他！”

　　“套用你们龙国话来说，我和雷耶斯那可是拜把子的交情！”

　　“他或许可能应该不会……放我们鸽子吧……”

　　还没等陈旸出言反驳，一个身材臃肿，满头大汗的矮个胖子风尘仆仆而来。

　　“卢卡斯，实在抱歉！临时开了个会，没想到超时这么久，让你久等了。”

　　“雷耶斯，什么会议能开几个小时？甚至连你都无法脱身？”

　　眼前这个矮胖子正是多特的资深球探雷耶斯，也是老卢卡斯的多年挚友。

　　“还不是因为今年一线队战绩糟糕，连带着我们的日子也不好过了。”

　　雷耶斯先是摇了摇头，旋即瞥了眼身侧的陈旸，转移话题道：“这个小家伙就是你提到的华裔小子吧。”

　　“我听说你前不久刚被拉玛西亚开除了，当然事情的起因过程卢卡斯都如实告诉我了。”

　　“但我想说的是，足球场上一切靠实力说话。”

　　“想要改变被加泰罗尼亚人谩骂侮辱的最有利方式，就是在球场上用进球狠狠地揍他们。”

　　雷耶斯似乎是一个天生的调动情绪大师，这一套拱火提气的说辞，深得克洛普真传。

　　虽然距离克洛普离开多特转投红军利物浦已经过去整整两年时间。

　　但他的高位压迫进攻打法和激情热血的风格依旧深远地影响着这支球队。

　　“如今的巴萨早已不是梦一、梦二时期的那支王者之师了。”

　　“未来被其他TOP10球队大比分虐杀，比如六球、八球什么的，也不是不可能的事情。”

　　陈旸淡淡一笑，作为2024年穿越而来的先知，他清楚地记得2020年的那个盛夏。

　　巴萨被南大王一场比赛灌进去整整8粒进球，82惨案震惊世界足坛！

　　对于陈旸的回应，雷耶斯自然觉得是天方夜谭般的可笑。

　　2017年的巴萨虽然爆出了内马尔2.22亿欧元“自主”解约的丑闻。

　　导致令人闻风丧胆的MSN组合分崩离析。

　　但是以梅西、苏牙以及一众球星领衔的巴萨依然处在如日中天的巅峰水平。

　　“小家伙，你有这份勇气倒是难能可贵了，走吧，训练场上看看你是否有与之匹配的能力！”

　　虽然雷耶斯认为眼前这个华裔小子不过是信口开河。

　　但不得不说，陈旸刚刚这番话语倒是挺适合多特大开大合的风格。

　　走进多特蒙德总部，路过的职员皆是行色匆匆，不苟言笑，丝毫看不到来自豪门俱乐部的沉稳底蕴。

　　17/18赛季的德甲联赛，大黄蜂呈现出一个高开低走的态势。

　　多特通过前两个赛季的调整，依靠加蓬锋霸奥巴梅扬的出色发挥，本赛季开局完成了五连胜。

　　一副势要在本赛季重新夺回沙拉盘的模样。

　　但当联赛进入10月份之后，多特就好像突然换了一支队伍一样，经历了一波八轮不胜。

　　联赛排名顿时从第二名跌落到第八名，距离积分榜榜首的拜仁足足有18分的差距。

　　这种严峻的形势下，整个多特蒙德总部的气氛都十分凝重。

　　这也是为什么，即便是俱乐部的老人，资深球探雷耶斯也陷入文山会海中，没了自由。

　　“多特蒙德和五大联赛绝大部分球队不同的是，U19青年队是和一线队在同一个训练基地集训。”

　　“也就是说，多特对于自家青年队的重视程度，丝毫不比一线队差。”

　　“这也是为什么，多特U19青年队能够在德青联中连年夺冠……”

　　在前往训练场的路上，雷耶斯不时地为陈旸介绍多特青年队的情况。

　　不得不说，多特小妖们能够如雨后春笋般接二连三崭露头角，和多特蒙德先进的青训理念是分不开的。

　　“多特的故事暂且先介绍到这里，至于后面的故事，等你成功通过试训，自己去了解吧！”