第39章 一边倒的上半场比赛

随着主裁判的开场哨吹响。

　　这场受到关注的比赛，也正式开始！

　　然而随着比赛的进行。

　　陈旸才突然发现。

　　这个任务目标非常容易达成的想法。

　　是多么的愚蠢可笑！

　　比赛开场已经进行了十多分钟。

　　多特U19这边拿球的次数，屈指可数。

　　而仅剩的几次控球进攻也是被对方轻松化解。

　　不说射门了，就是攻到沙尔克U19禁区都成了一种奢望。

　　多特U19绝大多数时间里，都处在被动防守的状态中。

　　而多特门神魏登费勒顶着刺骨寒风，都快要冻感冒了。

　　陈旸这才意识到。

　　沙尔克U19全队的整体实力，无论是锋线、中场还是后防线。

　　全部三条线都能对多特U19造成降维打击，赤裸裸的碾压！

　　这也就造成了如今场上的被动局面。

　　多特U19几乎就拿不到球！

　　即便拿到球也很难控球传导起来！

　　控不住球，球队就无法将足球轮转起来。

　　这样，想要将足球顺利地传导至陈旸的脚下，并不是一件容易的事情。

　　而且沙尔克04不知道是赛前的针对性布置，还是说正常的压迫防守，碰巧就在陈旸的前腰位置形成高位逼抢。

　　导致整整十五分钟，陈旸甚至连一次足球都没有碰到。

　　更别说找出空挡完成传球了！

　　这也就造成，陈旸这个助攻大杀器无法发挥出应用作用。

　　一来无法自己形成直塞传球或者长传威胁球。

　　二来没有发挥牵制作用，为多特U19其他中路球员拉扯出空间。

　　此刻，赛场边的多特U19主帅霍夫曼也是一脸的焦急。

　　虽然他赛前已经预料到。

　　沙尔克04坐拥主场之利，再加上纸面实力强上一筹。

　　一定会从开场阶段就对多特U19发起进攻，甚至连试探都不会有。

　　事实也确实如霍夫曼所料。

　　但是，霍夫曼没有料到的是，对方的进攻强度，竟然强到了这个地步。

　　原本以为433阵型，在全攻全守方面多特U19可以占得一定先机。

　　然而，作为433的变形，沙尔克U19主打的4312阵型，比多特U19打的熟练太多。

　　对方的锋线群战斗力确实越级碾压多特U19。

　　现场的多特U19球迷。

　　原本对于已经取得联赛三连胜的主队，充满了信心。

　　也期盼他们能够在这场比赛，拿出完全不同的表现！

　　特别是与上半个赛季对阵矿工时，完全不同的表现！

　　但是他们现在所看到的现实。

　　却让他们感到了深深的绝望！

　　多特U19被沙尔克U19彻底的压制。

　　别说是进攻了。按照眼前这个形势。

　　多特U19的防守几乎摇摇欲坠，随时都有可能被对手攻破球门！

　　这，又是一场多特U19半场提前崩盘的剧本吗？

　　“不是吧，怎么咱们又被矿工压着打啊！”

　　“比赛已经开始一刻钟了，球队几乎就没有碰到几次球啊！”

　　“是啊，你看对手的几名中前场球员，在我们的半场带球传导进攻，如入无人之境。”

　　“这完全是被多沙尔克04支配的比赛啊！”

　　“现在场上的局面和上半赛季如出一辙啊！我根本看不出多特U19有任何的新变化。”

　　“哎，我还以为三连胜之后，这场比赛能够带来不一样的惊喜呢？真的打起来，嘿，还是熟悉的味道，丑陋的比赛！”

　　“额，难不成这场比赛，最后又要被对方连进四球吗？”

　　“其实，四球会不会太保守了一点，就目前这种形势，丢五六个球也再正常不过了。”

　　虽然来到盖尔森基兴市的多特U19球迷人数并不算多。

　　但来到现场的几百名球迷，此刻无比的煎熬，简直度日如年。

　　沙尔克U19主帅哈森，黑框眼镜下的目光透着自信。

　　场上的一切，此刻正在朝着他预想的方向发展！

　　唯一还缺少的或许就是一个进球了吧！

　　哈森在赛前新闻发布会上。

　　非常高调的表示，这场比赛球队定要全取三分。

　　并且对于已经取得3连胜的多特U19。

　　明显表现出了轻视与傲慢。

　　当然，这不过是哈森的惯用手段。

　　战略上藐视对手，战术上重视对手。

　　终于，整座球场预料的结果最终还是来到。

　　在沙尔克04前场三叉戟的高位压迫下。

　　多特U19的门将马芬尼亚一脚传给后卫的传球出现失误。

　　沙尔克前锋，利用他的速度和大长腿，一脚便将球拦截下来。

　　随后，依旧利用他的高速盘带，抢在马芬尼亚卧扑拦截前，一个变向晃过马芬尼亚。

　　而后，面对门户大开的多特U19球门，一脚稳健地推射，足球稳当地滚进球网。

　　从马芬尼亚传球失误到断球反击，再到扣过门将打门，整个时间不过七秒钟。

　　多特U19的防守球员根本来不及做出反应。

　　眼睁睁地目送足球滚入自家球门。

　　沙尔克04U19队率先取得进球，主场1比0暂时领先！

　　“哗”的一声巨响。

　　盖尔森基兴乌肯多夫体育中心，顿时陷入一片狂热当中。

　　开场仅仅二十分钟，沙尔克04青年队第一次射中门框范围内的射门就进球了！

　　“没关系，这个失球不过是门将的一个传球失误，我们还有机会。”

　　“对啊，大家不要慌，后面还有大把时间。”

　　“只要接下来，球队433的阵型能够发挥出色的话，或许我们依旧能够实现客场逆转。”

　　看台上的多特U19球迷们自我安慰中。

　　然而接下来的比赛时间里。

　　多特U19持续的低迷表现。

　　则是让前来客场助威的球迷们失望至极！

　　一脚射门，又是一脚，再来一脚！

　　沙尔克的球员们越打越放松，射门也是一个接着一个来到。

　　一时之间，多特U19的门前风声鹤唳。

　　沙尔克04围攻下的射门打得震天响，和放炮一样。

　　一波又一波的攻势。

　　在多特U19的半场甚至大禁区弧顶上演。

　　而多特U19这边，似乎突然就不会踢球了一样。

　　三名中场球员，洪特、华莱士、容。

　　很难通过传导控制皮球，进而形成有效的传切配合。

　　毕竟洪特和华莱士在球场上更多扮演的是工兵角色。

　　也就是说，让他们去用身体和对方肉搏，这是他们在行的。

　　但你说要让他们串联起中前场的进攻，这种考验进攻能力的“针线活”，多少还是有些难为他们仨人。