第4章 70码开外的远射！

“华裔球员？一个被拉玛西亚开除的华裔球员？”

　　“一个青年联赛出场纪录为0的华裔球员？”

　　“本！我不是专门针对你！”

　　“但我认为我们在这里为一个华裔球员试训，纯粹是在浪费时间！”

　　多特蒙德俱乐部训练场上，多特U19助理教练爱德华·赫拉夫摊手抱怨着。

　　被唤作本的正是多特U19主教练本杰明·霍夫曼。

　　虽然他看上去没有像赫拉夫那么义愤填膺，但脸色同样不好看。

　　要不是因为雷耶斯说动了多特高层，为那名华裔小将争取来这次试训机会。

　　他断然不可能浪费时间，在这里进行毫无意义的试训工作。

　　“说真的，我也有些困惑，在我印象中，上一位加盟德甲联赛的龙国球员张，似乎并没有捞到出场机会。”

　　“你说的是狼堡的张？呵，那不过是大众为了龙国市场招募的一个吉祥物罢了。”

　　“沃尔夫斯堡都是一帮软骨头，足球是纯粹的，怎么能任由那些万恶的赞助商摆布呢？”

　　“好了，冷静些，人来了。”

　　说着，两人口中的主角在球探雷耶斯的带领下，走入训练场内。

　　助理教练爱德华·赫拉夫上前两步，抢先说道：

　　“雷耶斯，我不知道你花费了多大力气说动了迈克尔那家伙，促成了这次试训。”

　　“但因为一个华裔球员，让我和本白白浪费时间，而影响到青年队的训练，这责任雷耶斯你担得起吗？”

　　面对赫拉夫咄咄逼人的态势，雷耶斯似乎早已经习惯了。

　　只见他笑容满满，不急不缓地掏了掏耳朵，弹出一坨“小可爱”后，方才笑道：

　　“影响训练？”

　　“整个十一月份，青年队联赛一场没赢，这训练我看好像也没有什么用啊。”

　　“雷耶斯你什么意思？”

　　说着赫拉夫就要上前质问，却被一旁的霍夫曼拦了下来。

　　“有这个争吵的精力，还是多考虑怎么帮助球队走出困境来的实际。”

　　说完，霍夫曼走到老卢卡斯和陈旸跟前，先是点点头算是打了个招呼。

　　旋即直接对陈旸发令道：“换上背心，试训直接开始吧。”

　　嘴里说着让陈旸开始试训的话，脑子里想的全部都是U19联赛下一个对手的战术安排。

　　442阵型霍夫曼已经沿用了好几个赛季，但是以普利西奇为代表的青训小妖越级提拔到一线队后。

　　现在这支实力平庸的青年队似乎已经撑不起两翼齐飞，442轰炸的暴力战术。

　　至于越级参加U17的那个来自喀麦隆的13岁小将？

　　他还有很长的路要走。

　　“本杰明先生，我认为试训什么的完全没有必要，这有些太麻烦了。”

　　主教练霍夫曼还在追忆往昔辉煌岁月的时候，陈旸的一番话让他眉头皱成一团。

　　这个华裔小子！简直太目中无人！

　　如果华夏球员都是这样的秉性，那他们打不进世界杯完全是自找的！

　　“哼，不试训那你来这里干什么？”

　　“这里不是加泰罗尼亚，不是巴萨的拉玛西亚青训营，我们没时间在这里陪你胡闹。”

　　“雷耶斯，以后你要是都带这种货色来，就是佐尔克也保不了你。”

　　瞧着助理教练赫拉夫喋喋不休的威胁，雷耶斯摇了摇头不置可否笑着。

　　此时，一旁一直没有说话的老卢卡斯忽然拍了拍手，微笑说道：“旸，该你表演的时候到了。”

　　在多特青训教练团队质疑、不解的目光下，陈旸一脸淡定地抱起足球摆好位置。

　　目测了一下对面球门的位置，陈旸朝着一众教练随手一指道：“横梁！”

　　陈旸指向的位置正是远处的球门的横梁处，那似乎正是陈旸口中的目标。

　　“你？什么意思？”

　　赫拉夫虽然心中已经有所猜测，但还是不太相信陈旸接下来要做的事情竟会这么疯狂。

　　陈旸完全无视赫拉夫的质问，懒得跟他废话。

　　没有调整，没有助跑，原地支撑腿微曲，右脚瞬间绷直发力。

　　在一众教练还没有反应过来的时候。

　　“嘭”

　　只听见足球发出巨大的声响呼啸而去。

　　那是陈旸右脚脚面和足球摩擦发出的巨响。

　　半空中的足球竟似没有一点弧线和旋转，就那么直愣愣地朝着对面球门呼啸而去。

　　下一秒，高速飞行下的足球和球门横梁来了一个亲密接触。

　　“哐即”的巨大声响下，球门在足球猛烈撞击下微微发颤。

　　训练场上顿时陷入巨大的寂静当中，所有人都不知道该说些什么。

　　赫拉夫双目瞪圆，满脸难以置信地喃喃道：“不可能，绝对不可能。”

　　“这一定是巧合！”

　　陈旸倒是没有任何异样的表情，显然这一脚在他意料之中。

　　没有给众人思考反应的时间，陈旸再次用手指了指球门，笑道：“左立柱。”

　　紧接着，陈旸如法炮制，又是一脚大力轰门，精准击中球门左侧立柱。

　　一次或许是巧合，但第二次就是实力的体现！

　　赫拉夫作为豪门青训的助理教练，自然看出来陈旸这两脚远射的含金量。

　　他艰难地收回看向远处球门的目光，旋即又偏头瞅了瞅一旁的主帅霍夫曼。

　　这回，霍夫曼没有给赫拉夫继续捣乱的机会。

　　他直接走到陈旸跟前，盯着陈旸目光一瞬不瞬，就好像在看一个怪物一样：

　　“70码！整整70码的远射！”

　　“先是横梁再是立柱，指哪打哪！”

　　“单是看这长传的精准度，完全可以和最顶级的职业球员媲美。”

　　“我承认你确实有不参加试训的资格！”

　　此时，同样陷入震惊的还有多特球探雷耶斯。

　　虽然他从老卢卡斯的口中得知这个华裔小将实力不俗。

　　但这老家伙并没有说，实力不俗竟然是如此的恐怖如斯。

　　而且相比于多特青年队的教练团队来说，雷耶斯想的更深一层。

　　陈旸虽然是葡萄牙籍华裔，但顶着一张龙国人的面孔，只要小家伙能够踢出来，未来肯定会在龙国受到巨大关注度。

　　作为致力于开拓龙国商业版图的多特蒙德，这显然是一个难得的好机会。

　　只要眼前这个小家伙能够一直保持如此高水准的长传功力，那他试训通过留在威斯特法伦，将是板上钉钉的事情。

　　就像当年皇马老佛爷弗洛伦蒂诺坦言：只要任何一名龙国球员能够达到或者接近“朴三肺”朴智星水准的话，皇马将会毫无犹豫地签下对方并给出主力位置。

　　由此可见，背靠龙国市场下的龙国球员，商业价值的加成是远超过本身的实力价值的。

　　而相比于多特系教练的目瞪口呆。

　　老卢卡斯很快就从最初的震惊中回过神来，他露出职业性的微笑说道：

　　“所以本杰明先生，陈旸的表现还满意吗？”

　　“关于这次试训，我们还要不要做进一步的……”