第40章 闪电进球！

再加上，自从霍夫曼执教多特U19以来。

　　球队的战术要么是四中场的4141阵型。

　　要么是双后腰做保护的4231阵型。

　　不管是哪种阵型，球队可从来没有打过三中场啊！

　　三中场对于球员的个人能力其实有很高的要求。

　　比如对于空间的预判要有极高的感知力。

　　洪特、华莱士、容这三人还需要时间来进行适应。

　　上半场的时间一分一秒的流逝。

　　多特U19的失误则是越来越多！

　　即便陈旸开始不惜耗费体力，疯狂拼抢企图打乱对方的节奏。

　　但是沙尔克04U19主打的是他们熟悉的4312阵型。

　　踢得是游刃有余、波澜不惊。

　　而多特U19其他球员，受限于自身实力和沙尔克04的较大差距，以及对新战术的陌生感。

　　导致他们越来越难以跟上对方的节奏。

　　看台上超过百名多特U19队球迷的嘘声越来越大！

　　当比赛进行到第39分钟的时候。

　　沙尔克U19利用多特U19中场出球的失误，打入第二粒进球的时候。

　　多特U19球迷的嘘声已经达到了极点！

　　“这帮家伙踢得什么狗屁玩意！”

　　“就是我奶奶上场踢球，恐怕踢的也不会这般憋屈。”

　　“你们恐怕都还没睡醒还是怎么的！”

　　“辣眼睛啊！简直太辣眼睛了，这还是刚刚豪取三连胜，重新步入正轨的多特U19队吗？”

　　“问题的核心并不在于比分如何，毕竟上半个赛季我们见到过太多落后的比分。”

　　“关键是，打到现在，我们看不出多特U19队的433有什么精彩战术啊。”

　　“霍夫曼这是打算继上一场的343阵型后，再次整活吗？”

　　“中场拿不住球，前锋线根本得不到支援，后防线又在拼命地守着漏洞。”

　　“这样的比赛，根本就是强队碾压弱队，一边倒的局面啊。”

　　“半场比分2:0，全场比赛这又是奔着4:0去的，简直是一场耻辱的比赛。”

　　“虽说面对沙尔克04会是一场十分艰难的比赛，但是霍夫曼你要摆烂也不是这么个摆烂法啊！”

　　“如果说你想战术性的放弃这场和对方的比赛，那你干脆直接上替补球员不就得了。至少我们这些球迷不会希望越大，失望越大。”

　　主队更衣室内。

　　沙尔克U19全队一脸淡定的神色，就好像在说，面对多特U19队这样的比分是情理之中一样。

　　“多特U19队已经毫无斗志，宛若一盘散沙。下半场继续这么打，胜利终将属于这里。”

　　而在客队更衣室内。

　　让众人没有想到的是。

　　霍夫曼一反常态地露出了笑容：“下半场，不惜体力开始全力冲刺起来吧！”

　　“该让这群傲慢的沙尔克球员看清楚我们的实力。”

　　十五分钟休息时间转瞬即逝。

　　下半场刚一开场，霍夫曼竟然连换两人。

　　两名中场球员华莱士和容都被替换下场。

　　而被替换上来的两名球员，似乎并不是一线队常驻球员。

　　难道这是两个从U17破格提拔上来的球员？

　　就在现场所有人感到疑惑不解的时候。

　　下半场率先开球的多特U19队发起了冲刺。

　　没错，就是冲刺二字。

　　首先，作为433阵型中拖后的中场洪特，重新回退到中卫线上。

　　和两名中后卫暂时组成三后卫阵型。

　　紧接着，两个边路球员试试压上，牢牢占据中圈附近的位置。

　　随后，包括陈旸在内，哈恩、安德森以及新换上场的两名中场球员全部冲刺了起来。

　　显然，从下半场刚一开场，多特U19队就已经发起了猛攻。

　　瞧见多特U19队的五名前场球员同时向着己方半场冲刺过来。

　　这一瞬间，沙尔克的球员傻眼了。

　　这是在搞哪一出？

　　还有这样后防空虚的全力压上进攻吗？

　　很快，他们便意识到，所谓的五人冲刺不过是障眼法罢了。

　　两名新上场的中场球员，因为是刚刚换上场的缘故，体力十分充沛。

　　他们完全不惜浪费自己的体力，全速冲刺起来。

　　于是，在两人的冲刺下，沙尔克的对位防守球员，直接被两人吸引过去，进行贴身防守。

　　而在前场，哈恩和安德森。已经通过交叉换位，分别带走了两名中后卫。

　　于是乎，打好的空挡直接摆在了陈旸的面前！

　　禁区前，陈旸接到了身后传来的足球，他的眼前一片空地。

　　但这时候，似乎早有预谋一般，他竟然主动选择放慢自己的步伐。

　　小碎步的盘带前进，演技十分逼真。

　　在沙尔克球员看来，陈旸的这两步根本就是射门前的调整动作。

　　虽然球队的两名中卫被安德森和哈恩吸引而去。

　　但经验丰富的沙尔克边卫提前放弃边路防守，直接来到禁区弧顶补位防守。

　　而两名中卫也在意识到危险之后，第一时间选择回防中路想要拦下陈旸的射门。

　　瞧见矿工的后防线再次上当。

　　陈旸嘴角微微上扬，只见他重心一沉，左脚一拨，足球在沙尔克三名后卫的包围之前，硬生生地向右侧弱位传了过去。

　　那个位置，那个地方，一道熟悉的身影赫然出现在众人的视线当中。

　　安德森，他通过鬼魅般的游走，竟然在右路接到足球，长驱直入杀入禁区。

　　由于多特的三名防守球员，全部被陈旸的带球吸引过去。

　　整个右边路此刻空无一人。

　　等到沙尔克后卫们再次转身回追的时候。

　　已经完全来不及了！

　　凭借超出众人的带球速度，安德森短短两三秒后便冲入对方禁区。

　　他没有浪费这个来之不易的射门机会。

　　于是，面对沙尔克04出击的门将，安德森冷静地以一脚推射完成破门！

　　1:2！

　　下半场比赛刚刚开场，多特U19便利用出其不意的团队进攻，由安德森破门得分！

　　献上助攻的依旧是陈旸！

　　“进球了！竟然进球了！这是什么情况，下半场才刚刚开始啊？！”

　　“还是来自陈旸的精彩助攻！又是他传出的精准直塞，让安德森突入禁区完成单刀破门！”

　　“安德森的最后一击同样干净利落，他没有选择扣过对方门将，而是直接推射破门。”

　　“最后完成射门的是安德森，但这粒进球是属于全队的。”