第41章 陷入僵局

“要不是开场后，全队执行的战术到位，短时间内五个进攻点一齐冲刺，迷惑了沙尔克U19的后防线，想要乱中取胜恐怕不是一件容易的事情。”

　　“是啊，这个战术主打一个出其不意，很难复刻再进一球啊！”

　　“哎，不管怎样，至少我们已经在客场打进一球，不是吗？”

　　“至少比上半个赛季两队的首轮交手，进步不少了。”

　　“主要还是陈旸的分球太关键了，只要有他在，多特U19的进攻才能活起来！”

　　上半场，多特U19被沙尔克U19围在自家半场被动防守，让无数球迷心痛到自闭。

　　就在球迷们几乎已经丧失信心的时候。

　　多特U19下半场刚一开场，就用两个换人和一个全新的战术扳回一球。

　　而这粒精彩的进球，也彻底点燃了客场观战的多特U19球迷的热情！

　　“陈旸、安德森，干得漂亮！”

　　“多特U19，再进一球！”

　　这次前来客场的多特球迷总数虽然不过百余人。

　　但是，此时他们声嘶力竭的摇旗呐喊。

　　某一瞬间，盖尔森基兴乌肯多夫体育中心俨然变成多特U19的主场一样，耳边传来的都是多特球迷的庆祝呐喊。

　　场边的主帅霍夫曼，此时紧握的拳头也是放松下来。

　　这场比赛虽然是面对强队沙尔克，即便输球也再正常不过。

　　但他还是抱着非常大的压力的！

　　因为上一轮联赛，霍夫曼就因为改变阵型改打343，而被球迷和媒体们诟病。

　　倘若这一次433阵型再次折戟大败，那霍夫曼的帅位或许都会岌岌可危起来。

　　没想到下半场球员们的执行力还是不错的。

　　霍夫曼原本的计划就是顶住沙尔克U19上半场的狂轰滥炸。

　　下半场依靠冲刺速度和中场跑不死的属性，不断冲击沙尔克U19的大门。

　　没想到在这样的计划下。

　　多特U19仅仅第一次进攻就取得了成效。

　　此刻，霍夫曼看向疯狂庆祝的陈旸等人。

　　心中除了欣喜之外，竟然还有一种莫名的欣慰！

　　上半场被多特压的喘不过气来的多特U19。

　　似乎已经找回了三连胜时的高涨士气！

　　如果按照常理来说。

　　面对拜仁慕尼黑U19，沙尔克U19这样的强大球队来说。

　　球队即使输掉比赛，也不会有球迷或者媒体口诛笔伐的强烈谴责。

　　毕竟作为竞技体育来说，实力上的差距是客观存在的。

　　特别是，此时的多特U19还处在青黄不接的时期。

　　确实在硬实力上比不过榜首的沙尔克U19。

　　但是霍夫曼，仍旧希望球队能够赢下今天这场关键之战。

　　并不是因为他想要贪恋球队完成四连胜的壮举。

　　而是他不希望，球队好不容易培养起来的高昂士气就此打住！

　　如此精神昂扬，人心齐一的多特U19，霍夫曼已经很多年都没有看到过了。

　　看着赛场上不断奔跑的小伙子们。

　　霍夫曼心中升起无尽感慨。

　　此刻，最为懵逼的当属主队多特的防守球员了。

　　他们纷纷看向，正在和队友们拥抱庆祝的陈旸。

　　五名球员的一齐突进，进攻发起者是陈旸，最后一传竟然还是他。

　　谁能想到，一个老牌强队多特U19的进攻执行者，竟然是这个华裔小子。

　　“没什么大不了的，这一粒进球不过是利用我们开局不稳，偷来的一个进球。”

　　“大家打起精神来，特别是要利用好菱形链式防守，把这个小子死死摁在中路无法动弹。”

　　队长福斯不愧是沙尔克U19后防线上的定海神针。

　　他直接用一句话，让沙尔克的防守球员们从懵逼的状态中恢复过来。

　　“继续按照赛前布置的高位压迫战术，只需要再进一球扩大比分就好了。”

　　很快，沙尔克U19的球员们心态平稳下来，脸上看不出任何的情绪波动。

　　但脚下的进攻节奏却是更加犀利，咄咄逼人起来。

　　在沙尔克U19凌厉的攻势下，多特U19又重新回到了上半场被动防守的节奏中。

　　瞧见球队又被压在自家半场“军训”，陈旸心底很不是滋味。

　　虽说陈旸下半场开场的那一次助攻，已经帮助他完成了系统发布的目标任务之一。

　　但另一项任务可是要求，球队保平争胜才行啊！

　　倘若队友无法完成进球的话，保不齐只能依靠自己的新技能了！

　　现在比赛已经来到第60分钟。

　　瞧见主帅霍夫曼已经开始让萨利霍维奇在场边进行热身。

　　似乎随时都有可能派他上场替换陈旸。

　　显然留给陈旸进攻的时间已经不多了。

　　而此时，已经被压制了将近60分钟的陈旸，终于要开始完成最后一舞。

　　比赛进行第64分钟，沙尔克左前锋伍德的远射被后卫帕帕多普洛斯伸腿拦截。

　　弹飞的足球正好落在球队后腰洪特的脚下。

　　此时，身侧并没有沙尔克球员贴身逼抢的洪特，连忙带球转身，发起由守转攻的号角。

　　“洪！这边！传过来！”

　　刚刚拿球准备向前冲刺的洪特，忽然听到一道熟悉的呐喊声。

　　抬头一瞧，右边路的陈旸已经在伸手要球的同时，向着沙尔克U19的半场高速插上。

　　好机会！

　　洪特双眸一亮，顿时笑意爬满脸庞。

　　依旧是来自洪特和陈旸的连线。

　　如今，面对联赛榜首的强敌沙尔克U19。

　　面对着依旧落后一球的艰难时刻。

　　抢下足球，送上直塞的依旧是来自洪特。

　　两个人经过三场联赛的配合之后，已经极为的默契。

　　虽然沙尔克U19的防守球员们都已经开始奋力回追。

　　但陈旸依旧是率先抢下足球。

　　相比于上一粒进球，安德森如入无人之境的射门。

　　这一次，沙尔克U19的四名后防线球员却已经在半退半防中，站稳了自己的位置。

　　显然，陈旸想要再次利用弱侧转移，让安德森形成单刀的机会，已经丧失了。

　　沙尔克右后卫哈里斯紧紧地贴住球场的右侧位置。

　　主要目的就是防止陈旸再次送上一记精准直塞。

　　因为只要顶住边线这个位置，安德森不可能还有机会形成单刀破门。

　　这样综合下来，即便陈旸在传球上拥有绝对优势。

　　但沙尔克经验老到的后卫线也能够死死咬住陈旸。

　　不会轻易让他轻松的摆脱自己，从而杀入禁区完成射门。