第45章 故人来访

当然，因为那时候球队还没有围绕陈旸进行战术布置。

　　所以那时候球队主打的是4141阵型，自然陈旸所在的是后腰的位置。

　　没想到在陈旸进行的第四场比赛。

　　也是多特U19队的关键之战中。

　　依旧是陈旸精彩绝伦的表现，为球队再建奇功。

　　进球之后的陈旸。

　　激动的跑向场边庆祝！

　　搞笑的是，由于沙尔克主场的缘故。

　　此时陈旸面前看台上，是一整片身著蓝色服装的球迷。

　　而沙尔克的球迷们，显然还没有从刚才的那记爆杆射门中回过神来。

　　他们看向陈旸的神情，恨不得将他生吞活剥！

　　好在多特U19的队友们。

　　此时纷纷跑了上来，方才结束了这个尴尬时刻。

　　而在主罚完这粒任意球，取得进球之后。

　　陈旸终于是不辱使命，被萨利霍维奇替换下场。

　　随着陈旸被替换下场。

　　主帅霍夫曼也不再坚持433的进攻战术。

　　转而改成541阵型，主打一个猥琐防守，快速反击战术。

　　而在被多特U19三球反超之后，沙尔克U19怎肯罢休。

　　哈森一口气换上了3名前场球员，试图在接下来剩余时间里，重新将优势夺回。

　　只可惜，优势最终并没有转化为胜势。

　　541阵型的多特U19以严密的铁桶阵硬生生地挡住了沙尔克U19如潮水一般的进攻。

　　当然，沙尔克U19的运气也是够衰的。

　　在经历了一次横梁和门柱的拒绝之后。

　　“哔！哔！哔……”

　　随着主裁判的一声哨响。

　　全场比赛结束！

　　最终多特U19队在客场，在盖尔森基兴乌肯多夫体育中心。

　　在上半场2球落后的不利局面，凭借着陈旸在下半场完成的两球一助。

　　以3:2的比分逆转沙尔克U19！

　　这场比赛，也是德青联已经8轮不败的矿工沙尔克U19，遭遇的第一场败绩！

　　或者准确来说。

　　此前已经8轮不败，稳稳占据积分榜榜首的沙尔克U19。

　　在面对联赛第3名的多特U19队。

　　在自己的主场，恐怖的盖尔森基兴乌肯多夫体育中心，被对手3球逆转。

　　很显然，这是所有矿工球迷，无法接受的事实！

　　要知道，最近几个赛季，沙尔克U19已经很久没有在主场负于多特U19队。

　　而这一次，矿工却输给了那个来自龙裔年轻人。

　　本场比赛，陈旸不仅展示了自己依旧变态的传球功力。

　　更是推陈出新，把另一项绝技，远射破门的绝技展现在众人面前。

　　正是因为他策动的三粒进球，他的首次梅开二度的数据。

　　方才造就了这次伟大的让二追三！

　　这个家伙是从哪里冒出来的？

　　当越来越多的人对陈旸感到好奇，开始google他的信息的时候。

　　方才惊愕的发现。

　　这货竟然最开始是被拉玛西亚青训营开除的球员。

　　正是因为被巴萨封杀，整个西甲联盟都对他关闭转会大门的情况下，

　　迫不得已方才远走他乡来到德国多特蒙德，最终幸运的加盟了多特U19队。

　　oh my god！上帝啊！

　　如此变态的年轻球员竟然就这样被巴萨青训营判处死刑了？

　　这些家伙是瞎子吗？

　　这样一个四场比赛打进2球8助攻，场均风险2次助攻的新星竟然拱手送给多特U19队？

　　这样的消息很快一传十，十传百。

　　拉玛西亚青训营在世界足坛，早已经以青训圣地闻名遐迩。

　　如今错失陈旸这样一个顶级天才，青训霸主的名头听起来甚至有些刺耳。

　　有人欢喜有人愁。

　　多特U19队的更衣室内，则是热闹非凡。

　　哦，更准确的说法是，热闹的已经炸开了锅。

　　从几天前的赛前训练开始，多特U19的队员们就已经陷入到低落的情绪当中。

　　特别是当上半场球队0:2落后的时候。

　　几乎没有人相信多特U19能够赢下这场比赛。

　　三连胜就此终结的挫败感、无力感笼罩在所有人的心头。

　　可是陈旸生生依靠个人能力，延续了多特U19队的荣光。

　　这样的惊天逆转，别说炸开了锅，就是把屋顶给掀翻了，估计都不会有人感到意外。

　　“陈，我真不知道该怎么夸赞你了，你简直是多特U19的大功臣。”

　　“不不不，陈可不仅仅是大功臣，他简直是球队的福星啊！”

　　“自从陈加盟以后，咱们可是未尝一败啊！”

　　“又是大功臣，又是福星的，你们怎么不会干脆把陈当做球队吉祥物？”

　　更衣室内，你一句我一句的调侃，而对象全部是聚焦在陈旸的身上。

　　这是唯有队长或者是球队核心才有的殊荣。

　　如今，四场比赛过去，陈旸终于是体会到一把C位出道的快乐。

　　目光来回地在这些活宝身上流转，忽然，陈旸余光瞥到了更衣室门口的一道身影。

　　眼眸中光芒闪烁，陈旸快步朝着更衣室门口走了过去。

　　“卢卡斯先生，您怎么在这里！”

　　陈旸面色欣喜地盯着眼前这个金发碧眼的西班牙人。

　　卢卡斯，一手将陈旸从西甲联盟的泥沼中挽救出来的顶级球探。

　　当初要不是老卢卡斯帮忙，历经千难万苦把陈旸带到多特U19。

　　又怎么会有如今，在多特U19队，在德青联大放异彩的陈旸。

　　或许卢卡斯还称不上青训教父的名号。

　　但他肯定算是陈旸踏入的德国足球的引路人和伯乐。

　　就好像弗格森之于C罗一样，卢卡斯对陈旸也算是有着知遇之恩。

　　“这里是多特U19更衣室，我当然在这里啊！”

　　“不不不，我的意思是，您这么来了！”

　　“来看看我亲手带入多特的小子，怎么突然间就名声大噪起来。”

　　“我专程来看看，他们口中完成梅开二度的陈旸是不是我当初带来的那个小家伙啊！”

　　瞧着卢卡斯揶揄起来的玩笑话，陈旸略显腼腆地回应道：

　　“名声大噪倒还不至于，不过梅开二度的陈旸确实是我。”

　　盯着陈旸微笑着的脸庞，卢卡斯沉吟片刻，一脸深意地说道：

　　“如果知道你的远射能力也如此恐怖的话。”

　　“即便是我拼了这条老命，我也一定会把你留在西班牙。”

　　“之前我还在讥讽巴萨那帮家伙看走了眼，怎么会没有发现你身上的闪光点。”

　　“而选择去声援佩德罗萨那个扶不起的阿斗。”

　　“直到今天你用两个匪夷所思的进球，让我知道，原来不仅仅是那些家伙看走了眼，即便是我，也是眼拙得很。”

　　“虽然我现在后悔得很，但不得不说，你在多特U19的表现简直太出色了。”

　　“或许这里才是最适合你的地方，祝贺你！”