第46章 这是个什么玩意！

另一边，本轮德青联焦点之战的余热仍未结束。

　　毕竟一个是积分榜榜首的沙尔克U19。

　　另一边是曾经的青训传统豪强，只不过日暮西山的多特U19。

　　《踢球者》杂志在他们的官方推特上发起了一次投票。

　　投票的内容是关于多特U19的阵型改变是否应该继续延续下去。

　　【你们更愿意多特U19打哪种战术，433还是4141或者4231阵型】

　　结果显示。

　　有95%的球迷选择了433！

　　而剩余两个阵型加起来的得票数不过5%。

　　毫无疑问，从该条投票下方正热火朝天讨论的评论区中可以看出。

　　多特U19这回求变而主打的433阵型。

　　不仅为球队在本轮的联赛中赢得了最为重要的三分。

　　更是赢得了广大多特球迷们的心！

　　“不得不说，霍夫曼的这次变革，无疑是一次伟大的战术尝试！”

　　“433的出现，彻底改变了多特U19一直以来只会防守反击、被动挨打的打法。”

　　“从这场比赛可以看出，多特U19的球员还是这一批人，但是战术上的革新，让他们的精神面貌焕然一新。”

　　“虽然这套阵型相比于4141，中场上少了一人。”

　　“但是在三名锋线球员火力压制下，三中场相比之前的中场四人，显得更加游刃有余。”

　　“没错，整体上的由守转攻明显会更加流畅一些，至少从进攻感官上来说，433更有冲击感。”

　　“不错，进球效率上更强了，防守也更加稳固了。”

　　“或许正是印证了那句经典名言，进攻才是最好的防守！”

　　“否则，多特青年队又怎么可能打出让二追三的史诗级逆转。”

　　“拉倒吧！还在鼓吹多特U19呢。说实话，这一切的功劳可都是陈旸带来的。”

　　“要是没有他的三传两脚，没有他的穿针引线，亦或者说没有他的重炮轰门。”

　　“哪里会有今天已经豪取四连胜的多特U19！”

　　“所以我说啊，踢球者这次发起的投票本身就有问题。”

　　“还不如直接投票问多特U19在冬歇期后取得如此巨大的成功，最大功臣是哪位？”

　　“我看你才有病吧，这样显而易见的问题，还有必要投票吗？”

　　“陈旸！陈旸！还是陈旸啊！”

　　瞧见这次的投票吸引如此多的粉丝前来围观，热度远超推特之前发布的任何信息。

　　于是，踢球者杂志趁热打铁又发起了另一项投票。

　　这次投票的内容更有话题感和互动性。

　　【多特U19在赛季末将会获得怎样的排名？】

　　投票一共有四个选项。

　　1.跌出前三，丧失淘汰赛资格。

　　2.苟进前三，止步淘汰赛阶段。

　　3.大放异彩，德青联闪耀夺冠。

　　4.记录作古，多特U19登顶欧洲青年联赛王座。

　　而最后的投票结果也是十分地具有戏剧性。

　　因为，这四个选项的得票率，其中前三个都极为接近。

　　1.丧失淘汰赛资格。（30%）

　　2.止步淘汰赛阶段。（35%）

　　3.德青联闪耀夺冠。（25%）

　　4.来年，多特U19登顶欧洲青年联赛王座。（10%）

　　相比于选择最多的第二个选项，也就是多特U19一如前几个赛季止步淘汰赛阶段。

　　最令人感到不可思议的，就是第四个选项内容。

　　显然，夺得欧洲青年联赛冠军这个说辞。

　　只不过是踢球者随意添加进去，凑数的份子罢了。

　　但从得票数来看，显然有不少的人认为，明年拥有陈旸的多特U19。

　　不仅能够在德青联联赛上所向披靡。

　　甚至在欧洲足坛，U19的欧洲联赛中，多特U19同样能够大放异彩。

　　这就让这件事看上去极其的有意思了。

　　上半个赛季，多特U19还状态低迷，一副铁了心肠要在本赛季摆烂混日子。

　　而如今，在冬歇期过后，取得了近年来最好战绩的四连胜后。

　　粉丝们甚至觉得多特U19拥有了冲击欧战的实力。

　　多特U19，就好像魔术师手中的道具一般，正在逐渐地涅槃重生。

　　凭借着2018年1月份的2球8助攻的完美表现。

　　陈旸，当选了德青联官方票选的1月最佳球员！

　　这个奖项陈旸拿的当之无愧！

　　在整个一月联赛中。

　　没有任何一名球员可以拥有比陈旸更多的进球转化率！

　　无论是队友安德森还是其他队伍的球员，都无法撼动陈旸当选最佳球员的位置。

　　德青联官方工作人员，专门前往多特的布拉克尔训练基地给陈旸颁发最佳球员奖杯。

　　在询问他的获奖感言时，陈旸的回答只有简单的一句话：

　　“感谢官方给我颁发的这个奖杯，不过我现在唯一的目标是。”

　　“和我的多特U19友们一道，冲击下赛季欧洲青年联赛的冠军！”

　　什么？

　　卧槽！

　　陈旸这是彻底不装了吗？

　　而在一旁听到陈旸的惊人言论后。

　　多特U19上至主帅霍夫曼，下至每一名球员，都一副淡定从容的模样。

　　显然他们早就知道陈旸的目标。

　　还是说。

　　其实他们内心也是这样想的呢？

　　这支多特U19，让前来颁奖的记者感到陌生和深不可测。

　　自打战胜沙尔克U19豪取四连胜之后。

　　如今，多特U19全队球员的精气神完全不可同日而语了。

　　似乎通过这场胜利，让球员们在心理层面上，都有了某种突飞猛进的提升。

　　这一点就连主帅霍夫曼都察觉到了！

　　他能够很明显地感受到。

　　很多球员在训练当中，都相当的富有激情，干劲十足！

　　霍夫曼非常感谢陈旸在加盟球队之后，为球队所做出的贡献！

　　他不仅给球队带来了极佳的战绩，也让全队球员的精神面貌焕然一新！

　　在这种高昂斗志的前提下。

　　多特U19的日常训练也比以往来的更高效和富有活力！

　　这段时间的训练课。

　　陈旸只干了两件事情。

　　第一件事情就是继续按照之前的约定，陈旸按照自己的安排进行针对性的个人训练。

　　旨在能够尽快完成系统训练模式当中的目标任务。

　　虽然训练模式中的目标任务，已经远没有刚开始那般容易完成。

　　但是训练模式，依旧是能够让陈旸的个人数据，稳定提升的关键途径。

　　为此，陈旸也是异常的勤奋，不分昼夜地拼命完成一个又一个的训练目标！

　　而第二件事情，则是陈旸一直在纳闷，搞不清楚状况的东西。

　　中场大师技能碎片*1？

　　这究竟是个什么玩意！