第47章 新战术新气象

【任务目标：面对西部赛区排名榜首的沙尔克04青年队保持不败！并取得一次助攻！】

　　【任务难度：A级】

　　【完成情况：战胜沙尔克U19（超额完成），完成策动进球三球（超额完成）】

　　【完成评价：S级】

　　【任务奖励：完成目标，即可获得一次中场大师技能碎片抽取机会！】

　　【恭喜宿主由于超额完成任务，任务奖励从A级升级为S级别。】

　　【任务奖励则是由一次随机抽奖升级为两次随机抽奖。】

　　嗯？

　　因为超额完成系统给出的任务目标，系统还会根据完成情况，进行难度动态测评的？

　　系统爸爸简直太人性化了！

　　这是陈旸见过无数小说里，最人性化的系统了。

　　陈旸在一波跪舔之后，迫不及待地把系统的奖励打开。

　　当陈旸在系统中瞧见这个奖励的时候，兴奋地热血沸腾。

　　这要随便来个中场大师的终极技能啥的。

　　那不是一步登天了！

　　就好比自己最开始获得的皮尔洛精准制导技能。

　　正因为有了这个技能的加持，陈旸方才能够在德青联赛场上大放异彩。

　　【恭喜宿主获得：两次抽奖机会！】

　　【系统正在随机抽奖，请稍后……】

　　【恭喜宿主获得：中场大师哈维碎片*1（1/10），中场大师齐达内碎片*1（1/20）。】

　　【恭喜宿主获得：钢铁之躯试剂（力量+2、体力+2）*1】

　　中场大师哈维、齐达内！！！

　　的碎片……

　　不得不说，第一眼瞧见这两名球员名字的时候，陈旸两眼放光，就差没有把口水滴在地上。

　　然而再继续往下看的时候，陈旸直接晕死。

　　系统爸爸，不带这么玩的！

　　你这怎么跟龙国手游一样，抽个宝箱还整出个球员碎片。

　　更让人郁闷的是，集齐哈维技能要十个碎片才行。

　　而齐祖齐达内更是需要20个碎片才能换一个技能。

　　还能不能一起愉快地玩耍啦？

　　即便再无语，陈旸也依旧无法改变这个被动接受施舍的局面。

　　点开系统给予的另外一个奖励。

　　钢铁之躯试剂，使用过后将会增加宿主的力量和体力值。

　　不管是力量还是体力，对于一名中前场球员来说，都是至关重要的属性值啊！

　　无论是身体对抗还是超强的体力补给，都是必不可少的一环。

　　这波奖励给出的钢铁之躯试剂，至少说可以陈旸是相当赚了。

　　没有任何犹豫，陈旸直接点击服用选项。

　　顿时，一种透心凉的感觉，传遍全身！

　　紧接着又好像是熊熊烈火炙烤全身一般。

　　直到数分钟之后，陈旸方才觉得自己恢复正常。

　　【恭喜宿主力量属性已提升！】

　　【当前力量属性值为：60】

　　【恭喜宿主体力属性已提升！】

　　【当前体力属性值为：58】

　　【恭喜宿主能力总评已提升！】

　　【当前能力总评值为：58】

　　钢铁之躯试剂使用之后，随着陈旸的力量和体力的提升。

　　他的能力总评值也提升一点来到了数值58。

　　最让陈旸感到欣喜的是，在服用钢铁之躯后，他的体力属性值终于突破了58。

　　以自己目前58数值的体力值，想必可以在接下来的联赛中拥有更多的上场时间吧。

　　想到这里，陈旸干劲十足。

　　他再次投入到紧锣密鼓的训练当中。

　　虽然如今系统发布的训练任务，难度系数越来越高。

　　陈旸甚至想要完成一项任务，都要花费不菲的时间。

　　虽然这是一个较为缓慢的过程。

　　不过只要完成了一项训练目标，自然就能得到某项属性值的加点。

　　这就是一步一个脚印，脚踏实地积攒下来的实力提升。

　　这是任何人都拿不走的，实打实的能力提升。

　　这种只需要不断付出辛勤努力，就能够达成的目标。

　　对于陈旸来说并不是一件想要抗拒的难事。

　　重生以来，陈旸一直怀着感恩的心态对待每一天。

　　毕竟能够重回赛场，而且是来到五大联赛的赛场挥洒汗水。

　　这已经是一件无比满足的事情。

　　……

　　随着陈旸和球队的磨合越发熟练。

　　陈旸的个人特点也逐渐清晰起来。

　　陈旸在赛场上拥有超越绝大多数青年球员的长传和远射能力。

　　但是，他在其他方面的能力相对来说就略显平庸了。

　　倘若，陈旸被对手采取有针对性的防守。

　　那么，陈旸能够实现精准传球的机会和空间，就会被大大的压缩！

　　这对于多特U19这种前后场整体阵容有些脱节的球队来说，将会是一个巨大的打击！

　　再加上，此时陈旸的体力值在系统加点达到58之后，有了长足的进步。

　　但他目前，依旧只能踢个70分钟左右的时间。

　　如何在陈旸在场上的70分钟打出足够的优势，同时在剩余的20多分钟的时间里，采用另一套战术打法。

　　这就更加考验主帅霍夫曼安排战术的能力。

　　除此之外，如何帮助陈旸在中前场打开局面，原本这是一个困扰霍夫曼的难题。

　　但是上一场对阵沙尔克U19的比赛。

　　球队在下半场，能够实现场上形势的逆转。

　　正是因为他们抓住了正确使用陈旸的关键！

　　那就是，为了给陈旸一个良好的传球环境。

　　就需要给陈旸配备一个足够贴身好用的球场保镖！

　　而这个保镖，正是球队中场铁闸，球队队长洪特。

　　正是因为他时刻跟在陈旸身边，保证让陈旸拥有足够的空间和机会完成致命一传。

　　只要陈旸拥有足够大的起步空间，接下来的进攻放心地交给他就完事了。

　　也得益于这样的战术安排，陈旸才能够在对阵沙尔克U19比赛中连入三球，帮助球队逆转取胜！

　　厘清了这里面的逻辑关系之后。

　　主帅霍夫曼终于开始对球队进行大刀阔斧的改革了！

　　这段时间，多特U19队一直都在演练着新的战术。

　　而在这个新的战术面前。

　　洪特在球队进攻时的任务非常简单。

　　正是延续了他在对阵沙尔克U19时的战术定位！

　　那就是彻彻底底的当好陈旸的保镖！！

　　这个战术构想，与当年巅峰时期的AC米兰极为相似。