第44章 又是他！锁定胜局的奇迹旸！

不仅仅是看台上的多特U19球迷们不太看好陈旸的任意球能力。

　　就连队友们都忍不住走过来询问情况。

　　其中，球队任意球第一主罚手哈恩面色犹豫地说道：

　　“陈，你确定要主罚这个任意球吗？或许，我的命中率会更高一些？”

　　闻言，陈旸淡然一笑，开口询问道：

　　“那你的进球率是多少呢？”

　　哈恩很认真地回应道：“本赛季我一共主罚了15个任意球，打中门框内10次，打进2球。”

　　67%的射正率，13%的进球转化率。

　　这样的数据在德青联的一众球员中，其实已经是很好的成绩了。

　　哈恩能够成为多特U19队内的第一任意球主罚者，实至名归。

　　只可惜，中途突然杀出来一个bug级别的陈旸。

　　这家伙无论从实力还是运气上，显然都不会是陈旸的对手。

　　陈旸并没有故作讥讽，仅仅只是轻描淡写地说道：

　　“13%的进球率确实已经不低了，但我相信，等主罚完这个任意球之后，我的命中率将会是100%。”

　　陈旸前一秒的回答还让哈恩多少有些洋洋得意，毕竟能够得到刚刚完成一球一助的陈旸称赞，也是一件幸事。

　　只不过下一秒，陈旸急转弯一般的回答差点让哈恩闪了腰。

　　“什么鬼东西？100%命中率？”

　　几秒过后，哈恩方才反应过来，陈旸所说的100%命中率。

　　意思是说，这是他主罚的第一个直接任意球，也必将是他成功打进的第一个任意球。

　　“这家伙，未免也太自信了吧！”

　　既然陈旸已经把话说到这个地步。

　　哈恩作为球队的老人，自然不会因为一个任意球主罚和陈旸翻脸争吵。

　　递过去一个鼓励的眼神，哈恩自然地退出了主罚的争夺当中。

　　陈旸点了点头表示感谢，随后他所有的精力全部汇聚到这次主罚上。

　　虽然陈旸确信系统的判定肯定会成功。

　　但这毕竟不是运动战的远射攻门，谁知道系统会不会抽风而不给自己激活技能。

　　心中的忐忑很快便被脑海中闪过的一个个任意球画面抹去了。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙！C罗的球在空中划出了一个C的弧线，标志性的任意球进球！”这是属于C罗的世界杯回忆。

　　“足球如出膛炮弹一般，在空中画出一道诡异的S型弧线。”这是独属于罗伯托·卡洛斯的任意球名场面。

　　“35米外的一脚惊天吊射，那个夏天那个足球精灵，开启了属于他的足球人生。”这是巴西精灵小罗的世界杯首秀，也是他向世界足坛递上的投名状。

　　“恐怖的脚踝弯曲程度，惊为天人的弧线射门，正是这一脚任意球，帮助英格兰绝平希腊，惊险闯进韩日世界杯。”这是独属于贝克汉姆的贝氏弧线，这是价值一亿英镑的最佳任意球。

　　……

　　一个个名场面，一个个主罚任意球的伟岸身影，在陈旸的脑海中如同幻灯片一样不停播放。

　　热血！激情！充满力量！

　　这或许就是足球的魅力，让陈旸无法自拔，深深爱着这项运动的原因。

　　胸中热血，传递到小腿上，陈旸在退后了七八步之后，忽然冲了起来。

　　带着一股势不可挡的锐气，陈旸右脚终于狠狠地踢向了足球。

　　“砰！！”

　　球场上忽然再次传来了那道熟悉的，也是令沙尔克门神陷入绝望的暴响！

　　已经将身子横了出去，但他就这么看着飞向自己而来的足球，再次在空中发生了令人震惊的变形。

　　是那种人为的巨力作用的变形。

　　“这小子！你是魔鬼吧！又来一次？！”

　　沙尔克门将还来不及吐槽完，陈旸射出的足球已经狠狠地窜进了球门。

　　虽然沙尔克门将依旧扑对了方向，虽然他已经把身子横飞了出去。

　　但和那记远射一样，沙尔克门将依旧难以阻挡足球窜进球门。

　　进了！

　　陈旸的直接任意球居然真的轰进了球门！

　　甚至比上一次远射力道更加凶猛的射门，再次在盖尔森基兴乌肯多夫体育中心上演。

　　慢镜头回放下，足球的速度依然快到让人应接不暇。

　　在高科技的快速解析下，现场MC直接宣布，陈旸的这粒直接任意球的时速，

　　甚至超过了罗伯托·卡洛斯当年在友谊赛上面对法国的那粒S型弧线球。

　　这已经是陈旸第二次攻破沙尔克门神的球门。

　　梅开二度！

　　陈旸终于在德青联赛场上首次上演梅开二度。

　　而他的对手竟然是强大的沙尔克U19。

　　莫非，这小子专克强队，劫富济贫？

　　在整座盖尔森基兴乌肯多夫体育中心的窒息声中。

　　陈旸以一脚惊世骇俗的任意球直接破门。

　　依旧是暴力美学似的远射攻门，那150km/h的时速给对方门将带来强烈的压迫感的同时。

　　看台上数万名球迷们同样被这一脚任意球给震撼。

　　“3:2！我们反超了！我们竟然在客场反超沙尔克了！”

　　“2球落后的局面，靠着陈旸策动的三粒进球，我们竟然逆转了主场作战的沙尔克！”

　　“太牛逼了这个进球！”

　　“我已经十多年没有见过这样的暴力射门了！和陈旸一对比，现在五大联赛的进球简直像是花拳绣腿一样。”

　　“陈旸牛逼！超级超级炸裂的爆杆射门！”

　　“你说他第二个进球或许是蒙的，但这脚任意球谁还敢说是蒙的。”

　　“以这样恐怖的时速连续两脚破门，你让那些键盘侠来试试，看他们行吗？”

　　看台上的多特U19球迷们虽然只来了百余人。

　　但是在陈旸打进绝杀进球的那一刻。

　　他们发出了现场几千名沙尔克球迷，都纷纷侧目的欢呼庆祝之声！

　　有些激动的球迷，更是直接脱掉了自己的所有上衣。

　　他们疯狂地甩动着自己的内衣，光着膀子在看台上一边跳动一边哭嚎！

　　要知道，如今的德国沙尔克依旧是寒风刺骨的1月底。

　　但是再凌冽的寒风，也无法阻挡此时激动到疯狂的，多特U19球迷们的热血！

　　这个时候。

　　也有很多球迷们注意到一个有趣的小细节。

　　陈旸代表多特U19队参加的首场联赛。

　　也就是3:1战胜TSV梅尔布施U19的那场比赛当中。

　　送出两次助攻，为球队奠定胜局的球员。

　　正是陈旸。