第48章 牛逼的新战术

当年红黑军团的当红炸子鸡巴西球星卡卡，他的踢球风格和陈旸有些类似。

　　而在卡卡的身边，正是有着“屠夫”称号的加图索，来为他保驾护航。

　　此时对于多特U19队来说。

　　洪特的角色，正是对应了加图索！

　　他在球场上的头号任务，就是不惜一切代价，为陈旸创造好的进攻环境！

　　运用这个战术，能够最大程度的掩盖陈旸身上的短板，100%释放他在长传和远射方面上的绝对天赋！

　　而在随后的联赛当中。

　　事实证明，多特U19队的这个新战术，取得了极大的成功！

　　下半赛季的第五场联赛。

　　终于回到主场的多特U19，迎战的对手是联赛排名中游的柏德博恩U19。

　　这场比赛也是多特U19采用新战术之后的首场考验。

　　虽然全队上下对于新战术都非常的有自信。

　　但是毕竟还没有经受过正式比赛的考验。

　　因此实战究竟能够发挥出多大的效果。

　　这也是多特U19全队上下，心中感到忐忑不安的原因。

　　好在这场比赛的对手柏德博恩U19实力并不算太强，和如今士气大振的多特U19相比，多少还是有些差距的。

　　这也是主帅霍夫曼敢于使用这个新战术的关键因素。

　　而在赛场之外，毫无疑问，重新回归主场作战的多特U19，将会迎来大量主队球迷的现场观战助威！

　　这其中也得益于，上周末球队逆转战胜强大的沙尔克U19。

　　多特U19球迷，对于球队下半场短短20多分钟完成三球逆转矿工青年队的疯狂表现，彻底惊呆了！

　　而随之带来的，同样也是他们的状若癫狂！

　　而那些没有前往现场观赛的多特U19球迷们，连肠子都快要悔青了。

　　毕竟，谁能想到客场作战，面对强大的沙尔克，多特U19竟然能够在落后两球的情况下，完成逆转。

　　这是球队这两年来都未曾有过的高光时刻！

　　所以，遗憾错过了上周末联赛的多特U19球迷，自然不会再错失球队主场作战加油助威的机会！

　　德青联第22轮。

　　多特U19依然延续了他们打得很成功的433。

　　陈旸脚踩球，双手叉腰。

　　在裁判一声哨响之后。

　　马上将球回传安德森。

　　阵型散开！

　　主场作战的多特U19队采取了抢开局的战术策略。

　　根据主帅霍夫曼的安排。

　　前15分钟球员要尽量的往前压。

　　即便冒着被打穿后防线的风险。

　　也要逼近对手的后卫线，逼迫他们失误。

　　现在的柏德博恩，也早就不复当年之勇。

　　由于投资人的频繁更换，球队的财务情况并不理想。

　　受此影响，柏德博恩青年队也很难找出实力不俗的小妖。

　　球队整体实力下滑较为明显，一线队早已降级到德乙联赛。

　　而青年队更是长期在德青联西部赛区的中下游徘徊。

　　球员能力同样并不顶尖，在面对多特U19的逼抢显得十分慌乱。

　　中场球员在压迫之下，传给了边后卫。

　　边后卫拿球不敢粘球，马上回传给了中卫。

　　“陈旸，冲他！”在队长洪特的高声呼喊下。

　　陈旸犹如一道闪电冲向这名拿球的对手！

　　柏德博恩U19的中卫面临强大的压迫感！

　　他不得不马上一个大脚将球解围，由此也丢失了球权。

　　“我的！”

　　留给柏德博恩U19球员喘气的时间仅仅只有三秒！

　　因为多特U19队中后卫帕帕多普洛斯高高跃起。

　　一个头球又将球顶回到了柏德博恩U19的禁区前！

　　安德森早已准备好，他犹如一座铁塔，稳稳伫立。

　　张开双臂拦着身后的防守球员。

　　稳稳用胸口将球停下后，传给了中路的陈旸。

　　当陈旸稳稳地接到安德森传来的精妙助攻。

　　瞅了一眼距离球门的距离，陈旸嘴角不自觉地上扬。

　　与此同时，右腿猛然发力，果然精准触发杰拉德重炮轰门技能。

　　陈旸狠狠地用右腿抽向脚底的足球。

　　只听见砰的一声巨响。

　　陈旸脚下的足球甚至来不及发生剧烈变形，便直接呼啸地朝着柏德博恩U19的球门窜了过去。

　　柏德博恩U19守门员亚尔斯坦和沙尔克门神相比，都差了好几个数量级。

　　这球连沙尔克都防不住，更不要说柏德博恩U19守门员亚尔斯坦了。

　　面对陈旸的这脚抽射，亚尔斯坦甚至来不及做出任何反应，呆呆地站在原地，目送足球飞进球门死角。

　　1:0！

　　比赛开场仅仅10分钟，随着陈旸的一脚爆射，场上比分瞬间被改写。

　　之后他们主动放缓了比赛的节奏。

　　把球控制在自己的脚下。

　　不过如果以为多特U19就要就此放弃进攻，那就是大错特错了！

　　在非洲大草原上。

　　一头嗅觉敏锐的猎豹并不是时刻都在猎食。

　　然而当猎豹猛然从掩饰的树丛中窜出的时候。

　　就一定是盯准了猎物！

　　上半场比赛第32分钟。

　　陈旸再次在对方前场拿球。

　　就当所有人都以为他将再度开启远射模式的时候。

　　陈旸却来了一个穿裆。

　　把球传给了撤回中路接应的安德森！

　　二过一！

　　安德森不停球，直接回传给陈旸！

　　“再来一次！”

　　此时，中场球员华莱士飞速靠近陈旸。

　　接到了陈旸的横敲！

　　又是一脚不停球。

　　足球再度敲回给陈旸！

　　啪啪啪啪四脚传球！

　　连续两次二过一。

　　陈旸单刀冲入禁区！

　　整套动作下来行云流水。

　　让看台上的多特U19球迷们观众直呼过瘾！

　　面对出击的门将亚尔斯坦。

　　陈旸这脚射门也是打得极为果断。

　　他没有选择过掉门将。

　　而是将球打下向重心压低的门将的腋下部分！

　　这个位置让门将防守起来非常的不舒服。

　　因为在一定程度上，腋下是门将防守单刀球的时候，存在的防守盲区。

　　身体的任何一个躯干部位。

　　都很难在第一时间通过反应，触碰到足球。

　　足球撞击球网！

　　陈旸单刀破门！

　　此时，霍恩布舍伊足球公园球场发出山呼海啸一般的欢呼雷动！

　　他们高喊着陈旸的名字。

　　整个球场成为了一片欢乐的海洋。

　　“梅开二度！陈旸简直太牛逼了！”

　　“陈简直是天才啊！两粒进球，使用两次不同的进攻方式。”

　　“一脚爆杆远射破门，体现了极致的暴力美学。”

　　“一次单刀突破破门，体现了精巧的射门精度。”

　　“陈旸，简直是上帝带给多特U19的最好礼物！”

　　“我都不敢想象，要是哪天球队没有陈旸之后，将会是一种怎样的遗憾！”