第42章 这脚远射堪称暴力美学！

倘若是上轮联赛的陈旸，或许还真没有什么妙招来摆脱沙尔克U19的密集防守。

　　无奈下或许只能横传甚至回传。

　　这样一个拼出来的防守反击的机会，自然便是白白浪费。

　　而多特U19面对强敌沙尔克U19，又能有几次这样的绝佳机会可以挥霍呢？

　　只可惜，在解锁了杰拉德的重炮轰门技能之后。

　　陈旸的进攻选择性更加丰富多样起来。

　　似乎早就料到对方会以这种针对性战术进行防守。

　　陈旸淡淡一笑，内心毫无波澜，脚底盘带的足球并没有受到丝毫的影响。

　　当陈旸接到洪特的传球，加速冲刺至沙尔克左边卫跟前的时候。

　　陈旸右肩一沉，看上去似乎要进行外道超车的动作后。

　　忽然又猛然变向，右脚横向一拨，足球竟然诡异地朝着球场中路位置滚了过去。

　　当陈旸右肩移动的时候，对手就已经被骗了。

　　他料想陈旸这是外道超车的启动动作，于是头也不回地死守边线，同时右手抬了起来，试图通过拉扯的动作能够减缓陈旸外道超车的速度。

　　然而，下一秒他便感觉到不对劲了。

　　眼角余光中的那道黑影，忽然从自己的视线中消失不见。

　　不对啊！

　　他就算是速度再快，也不可能从自己眼皮底下溜过去啊！

　　不好！

　　沙尔克左边卫猛然发现不对劲。

　　待他转身一瞧，顿时双目瞪圆，奔跑着的双腿戛然而止，停了下来。

　　什么鬼！

　　这家伙怎么带球往中路突破了！

　　他不是准备往边路一条龙煲汤吗？

　　没有精湛的盘带能力，没有恐怖的远射能力，想要硬生生撕开对方中路的防线，在新时代下的世界足坛，是一件难上加难的事情。

　　眼看着自家左边卫已经失位，无法阻挡多特U19这个华裔小子。

　　两名经验老到的中后卫，第一时间选择合围上来。

　　只不过，还没有等两人上前逼抢的时候。

　　陈旸已经抢先一步动了起来。

　　高速带球冲向沙尔克U19腹地的陈旸，目光并没有对准球门方向。

　　他的所有注意力此刻都聚焦在自己的脚下，准确说，聚焦在大禁区外的弧顶位置。

　　陈旸清楚的记得，系统给出的说明中明确强调。

　　“当宿主距离球门24码到26码时，将自动激活杰拉德远射技能。”

　　而对方大禁区外的弧顶位置，距离球门正好就是24码。

　　也就是说，只要不越过正对球门的弧顶位置。

　　越接近那条弧线，陈旸越有可能处在24码到26码的距离上。

　　来了！

　　在沙尔克两名中卫就要伸脚铲球的时候。

　　陈旸已经来到弧顶处，距离那条弧线已经很近了。

　　就是现在！

　　陈旸快速地用右脚将足球稍稍往前一点，随后不做犹豫直接扬起了右腿！

　　他要干什么？

　　射门吗？

　　这个华裔小子竟然要在禁区外完成一脚远射吗？

　　开什么玩笑，就他的射术，要力量没力量，要精度没精度。

　　他是疯了吗？

　　熟悉陈旸的球员和球迷们，此刻瞧见陈旸的远射攻门。

　　心里倒吸了一口凉气，旋即，面带失落的低下了头。

　　哎，毕竟沙尔克的双后卫可都是德国国青队天花板级别。

　　陈旸能够抢在两人滑铲之前，将球远射出去，已经是一件不容易的事情。

　　只可惜，好不容易得来的一次快速反击机会，就这样被对方轻易化解。

　　哀叹声在多特U19球迷中响起。

　　显然没有人看好陈旸的这脚远射。

　　和多特U19球迷们有着同样想法的还有沙尔克门将。

　　作为矿工的顶级门神。

　　他一眼就看出了陈旸要打门的方向。

　　球门的左侧！

　　不做任何犹豫。

　　沙尔克门将直接启动朝着左边飞扑而去。

　　“砰！！”

　　就在他扑救的瞬间。

　　球场上忽然传来了一声匪夷所思的暴响！

　　那声音！

　　就像是足球被人狠狠地踢爆了一样的恐怖。

　　已经将身子横了出去的沙尔克门将，就这么看着飞向自己而来的足球，在空中发生了令人震惊的变形。

　　是那种人为的巨力作用的变形。

　　而在短暂的变形之后。

　　足球如同闪电一般，朝着左侧球门呼啸飞去。

　　沙尔克门将惊呆了。

　　他明明已经提前横着身体飞扑向左侧球门。

　　可他伸出去的右手却并没有碰到任何东西。

　　只感觉有一道凌厉的劲风从自己的脸颊划过。

　　旋即，自己的身后忽然传来了“哗”的巨响。

　　那是足球高速旋转和球网摩擦的声音！

　　“siu！！”

　　那是什么？

　　那是什么夸张的球速？

　　那是足球和球网剧烈摩擦发出的声音？

　　他猛地回头望向陈旸，眼眸中尽是震撼之色。

　　这是什么恐怖的球速？

　　这是什么恐怖的力量？

　　这样的暴力远射是眼前这个18岁的华裔小子射出来的？

　　谁他娘的说这家伙只会传球，不会射门的？

　　这一刻，他狠狠暗骂道。

　　所幸这球不是朝着自己身上轰过来。

　　否则，恐怕现在瘫在草地上，动弹不得的就是他自己了。

　　不仅是沙尔克的门神感到无比诧异。

　　球场上剩余的二十名球员，全都呆呆地像看见怪物一样，在陈旸和球门两端反复确认，这一切的真实性。

　　要知道，这般恐怖的暴力射门在当今的世界足坛早已经消失匿迹。

　　战神巴蒂斯图塔，金左脚罗伯托·卡洛斯，梅阿查国王阿德里亚诺，大英双德杰拉德、兰帕德。

　　这样的暴力美学，只属于十多年前的世界足坛。

　　只属于那个时代如繁华盛开一般的璀璨巨星们。

　　陈旸，一个只有18岁的亚裔少年，他什么时候竟然可以和这些足坛前辈相媲美？

　　他又是什么时候练成暴力远射的技能？

　　所以，陈旸这一脚远射，究竟是故意的还是不小心？

　　可惜没有人可以给出答案。

　　在场所有人都被这个萦绕心头的问题，搞得无所适从。

　　直到盖尔森基兴乌肯多夫体育中心的北看台传来多特U19球迷们的激情呐喊。

　　所有人方才如梦初醒一般。

　　2:2！

　　凭借着陈旸禁区弧顶处的一记暴力远射破门。

　　顽强的多特U19竟然奇迹般地在客场将比分扳平。