第43章 你以为你是凯帕凯执导啊？

“陈旸，这脚射门简直太梦幻了！”

　　“陈旸，射的好！你的这脚射门让我想起了利物浦传奇，同样是司职中场的那个家伙！”

　　“是啊，这个原地摆腿发力，这个让皮球在空中变形的恐怖速度，恐怕也就只有杰拉德那个家伙才能踢出这个效果！”

　　“确实啊，陈旸这一脚远射和杰拉德当年对阵曼城，胸部停球凌空抽射球门死角，有着异曲同工之妙啊！”

　　“陈旸，你瞒的我们好苦啊，拥有这样变态射门能力，直到现在对阵沙尔克这样的强队才舍得施展出来，是吗？”

　　“你懂什么，这叫猥琐发育，悄悄拔尖，然后惊艳所有人！”

　　当陈旸踢出这样一个惊世骇俗的远射之后。

　　多特U19的队友们一个个疯狂地扑了上来，叠起了罗汉。

　　而球场另一边，被连扳两球的沙尔克U19球员，脸上浮现出困惑的神色。

　　这TM到底是什么情况？

　　为什么上半场还浑浑噩噩，一盘散沙的多特U19。

　　下半场就像是完全换了一支队伍似的。

　　虽然多特U19下半场一上来就连换两名中场球员。

　　但换上来的不过是两名从未在一线队出场的预备队球员。

　　他们的上场根本不能左右比赛的胜负。

　　片刻思索，众人自然意识到，帮助多特U19完成让二追二，扳平比分的最大功臣。

　　正是本场比赛完成一球一助的葡萄牙小将，陈旸。

　　如果说，第一个助攻算作是多特U19的团队配合，并没有什么特别出彩的话。

　　那么第二粒进球，从带球突破到最后的远射破门，完全可以看做是陈旸的个人秀。

　　此时，困惑的不只有沙尔克U19的球员。

　　同样还有来自多特U19自家的球迷们。

　　他们此刻的心情，一半是困惑，一半是狂喜！

　　旋即，困惑之色消失不见，取而代之的。

　　是高亢的呐喊声！

　　是挥舞的横幅！

　　是流动起来的tifo！

　　“反超比分吧多特蒙德！”

　　“再进一球，让他们瞧瞧多特青年队的真正实力！”

　　“冲击四连胜，还剩最后一球！”

　　“哎，本来现在球队的士气高涨，正是再下一城的绝佳时机。”

　　“但你看陈旸喘着粗气的样子，显然他的体力又已经快到极限，要被换下去了。”

　　确实，在超额完成这粒进球，帮助球队暂时战平沙尔克U19。

　　陈旸的体力再度见底。

　　毕竟经过连续多次的高速冲刺过后，就是铁打的人也会扛不住的。

　　比赛还在继续进行当中。

　　瞧见陈旸的体力已经完全跟不上节奏。

　　霍夫曼已经安排萨利霍维奇在场边站住。

　　只等下一轮死球阶段，完成第三次换人。

　　而接下来比赛的进程却多少有些出乎所有人意料。

　　受益于陈旸的梅开二度，此时多特蒙德全队上下斗志昂扬，竟然一度在场面上压制住沙尔克U19。

　　因为陈旸体力受限，再加上沙尔克U19的后防线对他严加看管的缘故。

　　多特U19的进攻开始由中路发起。

　　左边锋哈恩和中锋安德森，利用经典的二过二战术，一传一领熟练地突入沙尔克的禁区腹地。

　　一道短促的哨音声在沙尔克禁区前沿响起。

　　眼看安德森带球就快要进入大禁区的时候。

　　身后一直盯防着安德森的沙尔克铁闸后腰，情急之下只好进行战术性犯规。

　　一张黄牌，一个禁区弧顶位置的直接任意球。

　　“死球状态了，萨利霍维奇你去换下陈。”

　　“接下来的比赛以稳字为主，让洪尽可能的拖后来到清道夫的位置。”

　　“防守端变阵为541，进攻端变阵442，以局部菱形链式区域为核心的战术。”

　　“好的，头儿！”

　　萨利霍维奇重重地点了点头，他来到边裁身旁，静待球队的换人开始。

　　然而，罕见的一幕就此发生。

　　只见，聚集在直接任意球位置上的陈旸，突然伸手比划起来。

　　看他手势的意思是说。

　　先别急着换人，让我先把这粒任意球踢完！

　　嗯？

　　卧槽？

　　这是什么操作？

　　不仅场下的多特U19主帅霍夫曼有些懵逼。

　　就连场上的多特U19友们和看台上的球迷们一个个，都是露出了惊愕的表情。

　　陈旸这家伙，莫不是参与两粒进球之后开始飘了？

　　竟然胆敢拒绝主教练的换人指令。

　　虽说看着陈旸这个手势的意思，他是想主罚完这个任意球，再被萨利霍维奇替换下场。

　　可是，陈旸就这么笃定。

　　自己主罚这个任意球，一定能够完成破门？

　　其他人或许对陈旸还不是特别熟悉。

　　但已经和他合练整整一个月的队友们，可是对陈旸的能力十分了解。

　　这货可是一点任意球功底都没有啊！

　　至少这一个月以来，他们就没见过陈旸加练过任意球射门啊！

　　难道，真的是因为此前已经一球一助。

　　在利欲熏心的驱使下，陈旸想要在沙尔克U19这样一支强队身上，完成联赛首个梅开二度吗？

　　外界一切的疑惑和争议，陈旸根本无暇去顾及。

　　他之所以选择不被萨利霍维奇替换下场，而是继续留在场上，亲自主罚这个前场任意球。

　　完全是因为陈旸惊喜地发现，主罚任意球的位置，竟然正好处在禁区外弧顶附近位置。

　　这个位置正是陈旸刚刚第二个远射进球极其相近的地方。

　　能够完美发动远射轰门技能的机会，陈旸不想就这样浪费了这个绝佳的进球良机。

　　所以思考片刻，他才会做出忤逆主帅霍夫曼换人的决定，选择继续留在场上。

　　将足球稳稳地放在主裁判喷涂的白色标记内。

　　陈旸装模作样的调整了几下足球，实际上却是在丈量足球距离球门究竟有多远。

　　是否符合24-26码的触发远射技能的距离。

　　应该没有问题了！

　　陈旸在丈量尺寸过后，脸上露出了自信的笑容。

　　不得不说，对方犯规的时机选择的太过恰当好处。

　　要不是如今两人分属不同的两支球队，陈旸真想狠狠地拥抱对方，好好感谢一番。

　　“看这小子认真笃定的模样，似乎他真的打算主罚这个任意球。”

　　“直接任意球，他不会想要直接射门吧！”

　　“你还别说，这个位置和他刚刚远射破门的地方离得不远，这小子还真有可能选择自己打门。”

　　“这下有看头了，正好待会儿可以验证下，这小子刚才那脚远射轰门，究竟是真有实力还是胡乱蒙一脚的杰作。”

　　“球队任意球第一主罚手从来都是哈恩，我虽然承认陈这小子实力不俗。”

　　“但是术业有专攻啊！并不是你会远射就能打进任意球啊！简直是胡闹！”