第49章 这货不是中场球员吗？

最终多特U19主场，以2:0轻松战胜柏德博恩U19！

　　虽然最终两个球的优势不算特别巨大。

　　但是这场比赛，却是让多特U19球迷看得极为舒心！

　　因为整场比赛下来。

　　多特U19踢的极为流畅。

　　能够很明显的看出来，全队都在围绕着陈旸，推进进攻战术！

　　而这场比赛，洪特的表现也让球迷眼前一亮！

　　正是因为他在陈旸身边保驾护航。

　　才让陈旸在比赛当中，拥有足够的空间发起进攻！

　　这种流畅的场上控制力。

　　是一个非常明显的信号。

　　说明如今的多特U19，整体实力有了非常明显的提升！

　　球队全新战术的推行，可以说是非常成功，迎来了一个开门红！

　　下一轮的联赛。

　　多特U19客场挑战科隆U19。

　　科隆U19联赛积分和多特U19仅差三分。

　　可以说这是一场旗鼓相当的较量！

　　本场比赛，多特U19再次稳健发挥。

　　下半场陈旸的一次精彩远射，足球再次直挂死角。

　　凭借着这粒全场比赛唯一进球。

　　多特U19客场以1:0的比分战胜科隆U19，全身而退！

　　至此，球队在下半赛季，联赛已经迎来了6连胜！

　　如今高歌猛进的多特U19队。

　　已经让所有德青联球队，包括其他赛区的强队，诸如拜仁U19、霍芬海姆U19等纷纷侧目，不敢小觑！

　　而在下半赛季的第7场比赛。

　　多特U19又迎来了一次巨大考验。

　　本场比赛他们将迎战联赛排名第四的对手RB莱比锡U19！

　　这是一场仅次于沙尔克那场比赛的恶战！

　　但所幸的是，这场比赛多特U19是坐镇主场迎战！

　　本场比赛现场的多特U19球迷同样爆满！

　　而且不同的是。

　　本场比赛除了比赛双方的球迷。

　　竟然还有其他球队的球迷现场观战。

　　这其中的缘由，自然是因为他们比较好奇！

　　毕竟上半个赛季还萎靡不振，已经离晋级区越来越远的多特U19。

　　怎么在下半赛季突然崛起，获得胜利犹如家常便饭，取得了令人惊叹的连胜战绩！？

　　很多其他球队的球迷，都想先来看一看。

　　多特U19阵中那个叫做陈旸的年轻新援。

　　到底有多大的能耐，竟然能够带领球队取得如此恐怖的下半程战绩！

　　而多特U19的球迷们也想看一看。

　　RB莱比锡是这两年来德甲联赛异军突起的一支新军。

　　这样一支被红牛集团收购而来的新军，差一点就创造了凯泽斯劳滕奇迹。

　　他们在2016-17赛季进入德甲联赛的首个赛季，便拿下了德甲亚军的殊荣。

　　甚至在赛季中段，曾一度排名榜首，只可惜到赛季后期遭遇战绩滑坡，痛失桂冠。

　　不过，球队当家球星福斯贝里荣获当赛季德甲助攻王。

　　和一线队相比，莱比锡的青年队同样不逞多让。

　　与这样实力的球队硬碰硬。

　　球队是否能够展现出，对阵沙尔克时的那种状态，这是球迷们非常关心的。

　　毕竟在大部分的球迷们看来，逆转战胜矿工的那场比赛。

　　球队多少还是有着一些运气成分在的！

　　不管是陈旸的远射还是任意球破门，都是需要实力+运气才可以办到的。

　　再次面对RB莱比锡U19这样的劲旅。

　　也正是检测球队成色的一个机会！

　　RB莱比锡U19此时也不敢小看多特U19队。

　　如果在上半个赛季，面对这支逐渐走向衰败的球队。

　　RB莱比锡U19压根不会在意！

　　甚至巴不得多踩上几脚！

　　但是现在情况完全不同了！

　　如今的多特U19队，可是取得了6连胜的队伍！

　　另外，球队也对陈旸，这名德青联新星采取了重点盯防的策略！

　　而且是派了两个防守球员进行盯防！

　　显然，由于整体实力本身就很强。

　　再加上对于对手，对于陈旸也极为重视。

　　比赛开始之后。

　　多特U19就遭遇到了极大的困难。

　　作为陈旸身边保镖的洪特。

　　面对一个紧盯陈旸的防守球员，他还能够轻松的应付。

　　但是面对两个人对陈旸进行盯防。

　　他就有些吃力了！

　　就在球队陷入到进攻危机的关键时刻。

　　陈旸自己站了出来！

　　得益于近段时间系统面板上属性值的提升。

　　此时，陈旸的力量属性值已经达到了65点。

　　即便在德甲联赛的赛场上，陈旸的力量也已经快达到中下游的水平。

　　更不要说现在还只是德国的青年球队。

　　于是，在带球以及无球跑动的时刻。

　　陈旸已经敢于和对方防守球员进行一对一硬刚！

　　比赛进行到第25分钟，多特U19队发起进攻。

　　此时足球顺利地传递到陈旸的脚下。

　　陈旸在中前场拿球之后。

　　RB莱比锡U19忌惮陈旸的进攻策动。

　　依旧是让两名防守球员上前封堵。

　　一前一后卡住位置。

　　陈旸抬眼一看，旋即来了个蛮不讲理的人球分过！

　　如果单单是人球分过一个人，那也就算了。

　　可是陈旸这一脚球趟得有点大！

　　他奋力去追球的时候。

　　啊？

　　才发现不经意间已经超越了对方这两名防守球员！

　　“哇哦！陈旸出其不意的二过一，看他踢球简直是一种享受啊啊！”

　　“陈旸人球分过，连过两人！”

　　“如果说陈旸是一辆v12的跑车的话，身后追他的两名RB莱比锡U19球员就是开着拖拉机！“

　　“他们压根追不到陈旸，只能闻着他的尾气！”

　　“陈旸身体一沉，开始往禁区插了！”

　　“陈旸！陈旸插进去了！”

　　“插得非常深！”

　　“他的进攻太快，对方防守队员完全被晃倒了！“

　　“没有人可以接近陈旸。”

　　“这球陈旸还是选择单干了吗？“

　　“陈旸扣过门将，直接射门——”

　　当！当！

　　连续两声！陈旸射出的暴力抽射先是击中了球门远角的门柱。

　　随即又反弹到门梁上。

　　球落下的一瞬间。

　　整体球身已经越过了球门线！

　　RB莱比锡U19的门将这才如梦初醒。

　　赶紧回身将球抱出移出球门线。

　　还佯装要开大脚掩饰一下，以为主裁判看不到。

　　但是边裁已经敏锐地看到足球已经过线了。

　　举旗！主裁判鸣哨！

　　多特U191：0领先RB莱比锡U19！

　　这个球也是把看台上的多特U19球迷给看乐了。