第58章 系统新任务

“首先，我们来看一下双方的首发阵容。”

　　“多特U19本场比赛的阵型依旧沿用了上周末对阵云达不莱梅U19时候的433。”

　　“这是他们本赛季第二次使用这个阵型。不知道，这支已经取得八连胜的队伍，还能否给我们带来惊喜。”

　　“首发球员如下：门将：GK马芬尼亚

　　后卫：LB高徳、LCB容、RCB帕帕多普洛斯、RB迪克梅耶尔

　　中场：CM洪特、CM华莱士、CM埃克达尔

　　锋线：CAM哈恩、ST安德森、CAM陈旸”

　　“华裔天才少年陈旸，毫无疑问是多特U19中最为关键的球员！”

　　“他带领球队在本赛季的德国青年联赛中，已经取得了不可思议的八连胜！”

　　“在8场比赛当中，一共送出了令人吃惊的11粒进球！”

　　“场均1.4粒进球的成绩，也是目前多特U19中效率最高的球员！”

　　“本场比赛多特U19发挥如何。”

　　“将与陈旸的场上表现息息相关！”

　　“我们再来看一下拜仁U19这边的首发阵容！”

　　解说嘉宾卡恩的声音停顿了一下。

　　显然也是有些意外。

　　“噢！从拜仁U19本场比赛的首发名单来看。”

　　“他们是全主力出战！”

　　“本场拜仁U19的阵型，选择了联赛中较少使用的4231。”

　　“但是从球员的站位上来看。”

　　“这个4231的阵型，比他们在联赛中经常使用的451阵型更具进攻性和侵略性！”

　　“他们在进攻强度方面，没有丝毫的顾忌。”

　　“企图用进攻彻底的将对手压垮！”

　　“没有想到，仅仅从这个首发阵容来看。”

　　“就能清楚拜仁青年队，对于这场比赛取胜的渴望！”

　　陈旸心中清楚，这场比赛一定会面临此前从未感受过的压力！

　　而就在这个时候，陈旸面前的系统面板发布了新的任务！

　　【任务名称：初遇德国青训霸主的冲击！】

　　【任务目标：在上半场时间成功完成3次长传！】

　　【任务难度：S级！】

　　【完成奖励：获得一次中场大师技能抽取机会！】

　　陈旸眼眸一亮，竟然又来了新的系统任务。

　　而且还是S级的难度。

　　不过想想也算很合理。

　　前几场碰到沙尔克青年队，系统给出的是A级别的任务难度。

　　只是因为自己的超常发挥，方才让A级的任务难度提升到S级的完成度。

　　这次对面宇宙仁青年队，系统要求似乎并不是很高。再次降低。

　　自己只需要在上半场完成三次突破即可。

　　只不过，这个任务看上去有些简单，但考虑到对手是世界足坛都属于最顶尖的拜仁青训。

　　这个任务显然没有明面看上去那么简单。

　　“哔！”

　　随着主裁判的一声哨响。

　　德青杯第四轮拜仁U19对阵多特U19的比赛正式开始。

　　然而，从比赛开始的第一分钟。

　　陈旸就发现自己果然想的太天真了！

　　系统给出的任务，是在上半场时间成功完成3次长传。

　　这个任务面对联赛中的绝大多数球队来说，陈旸都有把握轻松应对。

　　但是此时面对拜仁U19的压迫力，简直难如登天。

　　比赛仅仅开始不久。

　　拜仁U19便开始向多特U19的半场，发起了冲击！

　　“高位逼抢！这才是真正意义上的高位逼抢啊！”

　　“这种极具侵略性的战术还得是拜仁梯队这样的强队实施才到位啊！”卡恩忍不住点了点头笑了起来。

　　“如此高强度的压迫防守，恐怕在整个德青联球队中，也就只有拜仁U19才能做到这个完美的地步。”

　　拉姆接过卡恩的话题，表示赞同道：“是的！至少有超出联赛绝大部分球队的底蕴之时，才有能力施展高位逼抢战术。”

　　“毕竟这个战术对于球队整体实力，以及球员个人能力都有很高的要求。”

　　“这种战术选择，也是整体实力在能够碾压对手的情况，最为直接的将对手摧毁的方式！”

　　此时场上多特U19的球员们，显然陷入到了一种慌乱的境况！

　　虽然全队对拜仁U19的强大实力，已经有了一定的心理预期。

　　但是刚刚开场，对手就采取这种程度的压迫。

　　还是太让人感到吃惊了！

　　这种恨不得一口气，将多特U19全队，一口全部吞下的气势和压迫力！

　　可以说是非常露骨的将拜仁青年队的实力与野心，展露无疑！

　　原本以为，实现了联赛八连胜之后，他们与拜仁U19之间的差距在无限的拉小。

　　但，现实似乎给多特U19队全体球员狠狠地泼了一道冷水。

　　这就是世界最顶级豪门球队的青年梯队碾压式的实力？！

　　现场多特U19的球迷们，此刻都目瞪口呆的看着球场之上。

　　刚刚开场的时候，他们还在为多特U19队加油助威。

　　但是看着足球一次次的从脚下，被拜仁U19的球员断掉。

　　球迷们的助威声，也渐渐小了下来！

　　当前场面的被动，就连球迷们也是完全预想不到！

　　刚刚在联赛中取得八连胜的多特U19队，在拜仁U19面前，竟然毫无招架之力？！

　　虽然多特U19队近期在联赛的发挥，的确在媒体上引起了一波小轰动。

　　但是和拜仁宇宙仁之间的实力差距，还是肉眼可见的！

　　只是让多特U19球迷们感到有些唏嘘的是，球队场上球员们目前的表现，比他们预想的还要糟糕一些。

　　从现在的情况来看，拜仁U19的高位逼抢战术，很有可能就将多特U19从开场就彻底的冲垮！

　　此刻的陈旸不知道。

　　除了现场数万名球迷在关注着这场比赛。

　　远在万里之外的龙国。

　　同样有着很多龙国球迷在关注着这场焦点之战！

　　“这个信号靠谱吗？怎么有点卡啊！”

　　“没有办法啊！大神们在网上找了半天，只找到了这个比赛直播的信号源！”

　　“画面糊点无所谓，关键最好没延迟才行啊！毕竟也是直播信号！“

　　“凑合着看吧，毕竟龙国官方媒体早就没有转播德青联的赛事，更不要说是德青杯这样影响力更低的杯赛了。”

　　“要不是比赛双方中有拜仁慕尼黑的梯队，这有没有直播信号源，还不一定呢！”