第55章 遭遇强敌

“明天上午的大巴，我们一早就前往慕尼黑市。”

　　主帅霍夫曼的这句话，更让陈旸感到不解！

　　下一场联赛客场对阵柏林赫塔U19，不应该是去柏林吗？

　　怎么跑到慕尼黑市了？

　　似乎是看出了陈旸满脸的疑虑。

　　队长洪特忍不住说道。

　　“陈旸，你该不会只盯着联赛吧？“

　　“下一场比赛，我们要踢德国青年杯了！”

　　“虽然在你加入球队之前，我们在联赛里踢的并不是太好。”

　　“但是前几轮的德青杯比赛，我们踢得还是不错的。”

　　“连续三场都取得了胜利，闯到了第4轮。”

　　“只不过这第4轮，估计也就是我们的终点了！”

　　德青杯？

　　听到洪特说的这些话，陈旸心中一惊！

　　他确实没有特别在意球队的赛程，基本的关注点都在联赛上面。

　　因为连他也没有想到，多特U19竟然能够打进德青杯的第4轮，也就是打进8强！

　　德青杯作为德国U19年龄段最重要的杯赛赛事，可以说是德国青训的一场盛会！

　　德甲，德乙，德丙，德地区联赛，上百支俱乐部的青年队都汇聚于此参加混战！

　　而德青杯的规则，一直采取单场决胜制。

　　由于是各级别联赛球队，汇聚到一起进行混战。

　　有时候也是经常能够见到，跨联赛级别球队之间的交战。

　　而且由于比赛都是一场定胜负，而不是主客场两回合的比赛。

　　所以德青杯的变数很大，即便是德甲的青训球队，稍有不慎也有可能会被德乙甚至更低级别联赛的青训球队击败。

　　这是最令球迷们血脉膨胀的时刻！

　　这也是德青杯，这个拥有多年历史的足球赛事的魅力所在！

　　甚至在很多老球迷心中。

　　某种程度上，德青杯的冠军比德青联的冠军，更具影响力和魅力！

　　因此很多非夺冠序列中的球队，反而会把精力用在德青杯的赛事上。

　　只是，多特U19队今年的情况有些特殊。

　　还徘徊在晋级区边缘的他们，几乎把所有的精力都放在了联赛抢分上面。

　　对于德青杯的比赛，其实他们已经无欲无求。

　　然而，无心插柳柳成荫。

　　相比于在联赛中不断追分的多特U19。

　　来到德青杯上的多特青年队，却仿佛是春风得意马蹄疾一样的顺风顺水。

　　德青杯前三轮的比赛中，他们的运气不错，遇到的对手都不算很强。

　　即便是以半主力残阵出战的他们，依旧能够轻取对手，甚至都没有碰到一点抵抗。

　　当德青杯来到第四轮，也就是1/4决赛的时候。

　　却终于遇到了史上最为强劲的对手！

　　至少是整个德国青年联赛中最为强大的对手！

　　来自德国霸主，永远的NO.1，拜仁慕尼黑U19队！

　　当陈旸了解到这一点之后。

　　他才突然醒悟到，为什么主帅霍夫曼，没有强行给球员们施加本场比赛的目标。

　　因为根本没有施加目标的必要！

　　因为他们的对手，整个德国最强大最具有统治力的青年队！

　　面对这种实力级别的球队。

　　曾经巅峰期或者说辉煌时候的多特U19，完全不虚对方。

　　比如沙欣时期，比如登贝莱、美国队长普利西奇时期。

　　但你说让现在这支青黄不接状态下的多特U19去全力争胜，那不是太不现实了吗！

　　看着身边队友们有说有笑，完全放松的心态。

　　陈旸的心中也是一阵感慨！

　　下半赛季的第5场联赛，面对西部赛区联赛排名榜首的沙尔克U19。

　　陈旸的队友们个个忧心忡忡，畏首畏尾。

　　因为那时候的多特U19自认为还没有和对方有着太大的差距，依然需要每场联赛都力争取胜。

　　所以，即便那支队伍是强大的沙尔克U19。

　　多特U19队依然需要全力争胜。

　　如今的形势和当时完全不同。

　　一来，球队已经取得了八连胜的佳绩，早已经确定进入淘汰赛阶段。

　　二来，已经进入德青杯八强的多特U19，早已经完成了球队高层对该项赛事的期望要求。

　　所以，没有任何压力的多特U19众将，根本就没有想要和德甲霸主拜仁慕尼黑U19一较高下的想法。

　　毕竟，拜仁青年队的实力，对于当下的多特U19众将来说，完全是另一个层次，降维打击一般的存在！

　　……

　　拜仁慕尼黑，作为德国足球的代表，无疑是一支具有卓越实力和深厚底蕴的豪门球队。

　　他们无论是在德甲赛场还是青训培养上都展现出的统治力和竞争力，使得其他队伍望尘莫及。

　　一是统治力与实力无双。

　　他们凭借卓越的球员阵容、出色的战术体系和深厚的底蕴，一次又一次地证明了自己的不可战胜。

　　无论是面对强敌还是弱旅，拜仁总能展现出令人惊叹的实力，将胜利牢牢掌握在自己手中。

　　二是历史战绩辉煌。

　　拜仁慕尼黑的历史战绩是其不可战胜的有力证明。

　　多年来，他们不仅多次夺得德甲冠军、德青联冠军，还在欧洲赛场上取得了辉煌的成绩。

　　这些辉煌的战绩不仅彰显了拜仁的实力，也为其赢得了无数球迷的热爱和尊敬。

　　三是团队默契与战术灵活。

　　拜仁慕尼黑的球员们默契十足，能够在比赛中迅速适应各种变化。

　　他们的战术体系既稳健又灵活，能够根据对手的特点做出及时的调整。

　　这种默契和灵活性使得拜仁在比赛中总能保持领先，让对手难以捉摸。

　　四是明星球员能力出众。

　　拜仁慕尼黑的球员们都是各自位置上的佼佼者。

　　他们拥有出色的技术、速度和力量。

　　在比赛中，这些球员们能够充分发挥自己的优势，为球队贡献出精彩的表现。

　　自12/13赛季以来，他们已经实现了德甲联赛五连冠、德青联总冠军七连冠的骄人战绩。

　　而且本赛季17/18赛季，他们一线队的联赛总分早已经远远甩开联赛第二名多达十多分。

　　实现六连冠的伟业不过是时间上的问题。

　　而在德青联南部赛区联赛中，他们更是保持着联赛不败的骄人战绩。

　　因此，面对这样毫无获胜希望的比赛。

　　多特U19球员们的心态都十分放松。

　　压根没有把这场比赛当做心理负担。

　　但是，这并不是陈旸想要的结果！

　　“原来下一场比赛是德青杯上对阵拜仁！”

　　“虽说听上去有些不可思议，但我可不想让自己参加的第一场德青杯，就收获一场失利！”

　　“我会想方设法地赢下这场比赛。”陈旸目光如炬地回答道。