第52章 率先打破僵局

赛前。

　　当多特蒙德官方媒体对沙欣进行专访。

　　询问他对观战这场比赛有什么期待的时候。

　　沙欣自然而然地说了一个名字！

　　“最近咱们多特U19有个小球员很火，我即便没怎么关注球队也对他的名字有所耳闻。”

　　“就是我们多特U19的华裔小将陈旸！”

　　“如今在多特U19踢的风生水起，所有人都听说过他的名字。”

　　“这次难得回到这里，我想现场亲自看一看，天才球员陈旸到底有多强，和我当年比又如何呢？”沙欣开起了玩笑。

　　能得到球队青训传奇的赞许，陈旸本场比赛也是动力十足。

　　毕竟两人单纯从位置上来看，其实是有些类似重合的。

　　双方首发名单如下。

　　多特U19队，依旧排出了433的阵型。

　　门将：GK马芬尼亚

　　后卫：LB高徳、LCB容、RCB帕帕多普洛斯、RB迪克梅耶尔

　　中场：CM洪特、CM华莱士、CM埃克达尔

　　锋线：LW哈恩、ST安德森、RW陈旸

　　而对手云达不莱梅U19，排出了352阵型。

　　门将：GK帕夫连卡

　　后卫：LCB莫伊桑德、CB维利科维奇、RCB鲍尔

　　中场：LM加西亚、LCM德莱尼、CDM巴格弗雷德、RCM凯因茨、RM塞拉西

　　锋线：ST巴特尔斯、ST贝迪

　　比赛开始之后。

　　多特U19队前锋安德森身先士卒，格外的卖力！

　　很多五五开拼抢的球。

　　他丝毫不闪躲。

　　也不顾着受伤的危险，反正就是怼上去！

　　给不莱梅球员施加了巨大的压力。

　　“我们看到，开场后安德森表现得十分积极，进攻防守两端都能够看到他拼抢的身影。”

　　“想必在陈旸的精彩表现下感受到了巨大的压力。”

　　“身为球队的正印前锋，也是在陈旸来到球队之前，一直是多特U19队内的第一射手。”

　　“如今在陈旸7场10球的惊艳表现下，安德森也希望在赛场上收获更多的进球。”

　　“其实这也是球队进行良性竞争的一种方式，是球队蜕变为一支强队的关键一环，是应该被大力鼓励推崇的。”

　　安德森的积极拼抢，也是让场上其他的多特U19球员纷纷被感染。

　　嗖！

　　陈旸在边路一个滑铲！

　　将想要突破自己的对手左边前卫加西亚连球带人铲翻！

　　“好样的，就这么干！”

　　仅仅站在距离陈旸三米外教练区域的霍夫曼大声鼓掌。

　　“都学学陈旸，在主场把气势拿出来！”

　　远端的安德森也是给陈旸点了个赞。

　　这一幕，也让看台嘉宾包间里的沙欣眼前一亮！

　　瞧见陈旸和安德森带头冲刺。

　　全队上下顿时跟打了鸡血一样！

　　浑身散发着滚烫的热气！

　　他们的眼睛瞪大的如铜铃。

　　那些和多特U19球员对视过的云达不莱梅U19球员。

　　一个个都有被吓到！

　　你们眼睛瞪这么大做什么？

　　是要吃了我吗？

　　对胜利的渴望，对球迷的期待，以及球队传奇人物沙欣现场助威的加成。

　　这一切都让多特U19球员，浑身上下都燃烧着碾压对手的火焰！

　　上半场第12分钟。

　　陈旸接到右边后卫迪克梅耶尔的传球。

　　拿到球推刚推进没两步。

　　“千万要提防他的出球！”

　　云达不莱梅的后腰巴格弗雷德不敢贴得陈旸太近。

　　有意后撤了几步，尽可能的封锁了陈旸向前的传球路线。

　　而另外一名和陈旸对位的对手左边卫加西亚，则是同样小心翼翼，和队友巴格弗雷德保持了类似的防守策略。

　　一时间，陈旸周围三四米，出现了一个圆形的真空地带。

　　“直塞的线路都被封锁，而接应的队友却还未到，这小子下一步会怎么做呢？”

　　坐在VIP包厢里的沙欣，托着下巴，微笑着思考着。

　　不过马上沙欣就笑不出了！

　　见无人靠近自己，陈旸索性抬头瞄了一眼，对方门将帕夫连卡的位置。

　　24码的距离就能够起脚暴力远射。

　　陈旸也不等对方重新靠上来阻挡射门的机会。

　　朝前再次带上两步之后，他目测自己应该已经进入到24码的远射区域之后。

　　毫不犹豫，直接拔脚怒射。

　　在远射数值瞬间达到99，发动远射轰门技能之后。

　　足球再次以极快地速度，毫无征兆地朝着球门飞了过去。

　　“要你不提前做功课，打你个出其不意！”

　　陈旸已经不止一次施展过自己暴力远射的技能。

　　从最开始的沙尔克U19，再到RB莱比锡U19。

　　他都依靠这种恐怖力量加持的远射攻破过对手的大门。

　　不莱梅的球员们倒是挺搞笑的。

　　显然没有好好研究透陈旸的技术特点。

　　他们还停留在陈旸仅仅只是会传球的阶段。

　　所以他们远远地站住防守位置，以为只要封住传球路线就好。

　　殊不知，如今的陈旸已经升级为2.0版本了。

　　不仅拥有可怕的长传能力，更是能够在距离球门24码-26码的指定区域内，完成一脚石破天惊的远射，

　　几乎是那种无解的远射！

　　只要不是对方防守球员在第一时间挡住这脚远射。

　　只要陈旸的远射能够飞向射门，基本就是个无解的招式。

　　“啊！这个位置，陈居然直接射门了！”

　　站在高处将一切尽收眼底的沙欣，瞬间就站了起来！

　　早在来到现场前，他就听说过，陈旸拥有着比一般职业球员还要更加精准的长传。

　　但因为这几场比赛，沙欣并没有关注多特U19队的比赛。

　　所以，他也不知道陈旸竟然还开发出了第二项，暴力远射的绝技。

　　此时，当他看到陈旸在距离球门还有很远的地方，直接拔脚怒射，不由地惊呼了起来。

　　呼呼！足球带着极快的速度朝着不莱梅的球门飞去。

　　更为诡异的是，虽然足球此时飞向球门的速度堪称恐怖。

　　但是，在空中飞行的过程中，足球竟然几乎是静止状态。

　　一般来说，远射攻门无非是脚尖，脚弓或者外脚背的猛然发力，让球拥有一个恐怖的加速度。

　　而想要让足球能够拥有这样恐怖的速度，几乎必然会有着高速摩擦下的旋转或者下坠。

　　但陈旸的远射一样都没有！

　　在他脚下飞出去的足球几乎以完全静止的状态射向球门。

　　“沃日！”

　　云达不莱梅U19门将帕夫连卡惊得大叫！

　　原本陈旸在距离球门二十多米的位置起脚，就已经让他心里咯噔一下。

　　只不过看到陈旸射出的球没有旋转，他心中的石头瞬间落地。

　　因为在他的经验看来，这就是一脚踢佌了，或者绵软无力的远射。

　　这球十有八九是没有任何威胁的！

　　然而！

　　或许正式因为帕夫连卡距离陈旸太远。

　　他并没有观察到足球竟然拥有如此恐怖的速度。

　　等到帕夫连卡意识到不对劲的时候。

　　足球已经眨眼间冲到他的视线当中。

　　“来不及了啊！”

　　同样是没有做出任何反应，同样是呆若木鸡的站在球门线上。

　　唰！

　　足球狠狠砸进球网的身影传来。

　　1:0！

　　又是陈旸的远射，率先打破场上的僵局。