第59章 原地反抢

在龙国最大的球迷论坛上。

　　多特U19与拜仁U19这场德青杯的赛事。

　　直播信号也被发了上来。

　　进了直播间之后，当前显示观看人数，已经突破了一百万人！

　　而且这个数字，还在不断的增加！

　　由于这个直播源，是单独接的东亚信号。

　　因此可以确定，这个直播间内的观看球迷，差不多都是龙国的球迷。

　　在直播源加载的时候，龙国的球迷们，也对这场比赛陈旸的发挥，给予了很大的期望！

　　然而随着直播信号的接上，场上的比赛情况，直接让龙国球迷们看呆了！

　　“我靠，红色的是拜仁U19，那另一边的肯定是多特U19了吧！这完全被压着打啊！”

　　“没错，这就是多特U19队，我还看到陈旸了！这场上形势很不乐观啊！”

　　“这球快传啊！传给陈旸！靠！又被断了！”

　　“拜仁U19这是全场逼抢？这攻防节奏转换的也太快了吧！”

　　“多特U19完全跟不上对手的速度！”

　　“我去，这球踢的太难受了！陈旸根本就没有多少拿球的机会！”

　　“不是陈旸没有拿球的机会，是整个多特U19队，基本上都没有拿球的机会！”

　　”这个……虽然两队实力差距很明显，但是这个场面，也太难了吧！”

　　“唉，华裔球员果然还是不行啊！对手稍微上一些强度就直接萎了！”

　　“楼上不要硬黑啊！足球是十一个人的团队运动，多特U19这是三条线全方位的被压制！”

　　“仅仅靠陈旸一个人，短时间肯定是顶不起来的！你把C罗现在拉过来都一样！”

　　看着直播间内场上双方的比赛情况。

　　龙国球迷们心中也是相当的郁闷。

　　此前陈旸带领球队在联赛取得8连胜。

　　在龙国足球萎靡的当下。

　　陈旸，就是寄托全部龙国球迷们希望的所在！

　　即便他仅仅只是一名葡萄牙籍的华裔球员。

　　但是现在，残酷的现实却给了龙国球迷们一记重棒！

　　此前他们对于陈旸的各种期望，到现在也不免渐渐变得失望了！

　　场边的多特U19主帅霍夫曼，神色严峻！

　　他不断的凑到场边，实时的指挥着队员们的跑位。

　　“盯上他！注意拜仁U19的两个边路！”

　　“两个边后卫不要压上去！对方时刻就会选择突破！”

　　场上的局面，已经让霍夫曼完全无法淡定！

　　在赛前他就已经给全队打了很多预防针。

　　球队开场的战术就是稳住防守。

　　面对实力远比自己强大的拜仁U19。

　　只有这种务实的战术，才是能够让全队稳定军心的基础！

　　霍夫曼的想法是先守住，再从中找到进攻的机会。

　　然而目前的情况是，多特U19队的后防线，无时无刻都岌岌可危！

　　与多特U19主帅霍夫曼形成巨大反差的是。

　　在另一边的拜仁U19教练席上。

　　拜仁青年队主教练莱曼却是一脸的淡定。

　　场上的情况丝毫不让他感到意外。

　　一切都在按照他预想的情况下发展！

　　他当然听说过，最近多特U19在西部赛区发挥出色。

　　核心陈旸，更是有着场均1.4粒进球、2次助攻的超凡表现。

　　但是对于拜仁来说，这些都不重要！

　　当一支球队，能够对对手的实力，形成降维式打击的时候。

　　真的就是一力降十会的状况！

　　在拜仁U19高位逼抢的战术之下。

　　多特U19的球员，连拿球控住球都变得困难。

　　他们又怎么有功夫顾及进攻？

　　作为多特U19核心的陈旸，又如何展现自己的助攻能力呢？

　　对于拜仁U19主帅莱曼来说。

　　这场比赛他必须拿下来！而且是要漂漂亮亮，大比分的拿下！

　　如今的拜仁U19，几乎以势不可挡的士气在三条线上高奏凯歌。

　　因此，面对第一个德青杯的争夺，主帅莱曼也没有战略性的放弃，而是主力齐出势要拿下这个杯赛。

　　随后再一鼓作气，联赛总冠军、欧青联冠军都收入囊中。

　　这也是为什么这场比赛，拜仁主力齐出的原因之一！

　　同时球队在面对多特U19的时候，也想用一场大胜来提振士气！

　　不管怎么说，这场比赛拜仁都在尽全力暴打多特U19！

　　此时，当多特U19唯一的前锋安德森回撤参与防守的时候。

　　几乎也在彻底宣告，现在的多特U19队，能够做好防守不导致丢球，已经实属不易！

　　就在全队球员都在慌乱的时候。

　　还是陈旸用自己拼命的防守，稳住队友们的惊慌情绪！

　　现在多特U19，连拿到球的机会都非常的困难。

　　对于陈旸来说，更不要说传出一脚长传球了！

　　他终于知道，为什么在上半场传出三脚长传球，就能成为s级难度的任务。

　　现在的情况对于陈旸来说，传出一脚都已经是难上加难了！

　　但是在此时全面被动的情况下。

　　一味的防守和惊慌失措，解决不了任何的问题！

　　“洪特！洪特！”

　　“不能这样被动挨打！我们也得豁出去了！”

　　陈旸大声的呼喊着！洪特作为球队的中场防守铁闸。

　　陈旸心中明白，只有首先带动洪特，才能将整个多特U19的中后场给带起来！

　　等到洪特回头看一下陈旸的时候。

　　此时的陈旸，已经孤身冲向拜仁U19的持球的球员！

　　看到陈旸此时展现出疯狂跑动的架势。

　　洪特也忍不住心中一惊！

　　陈旸作为球队长传进攻的绝对杀手锏。

　　此前在球队所扮演的角色，更多体现在进攻端。

　　没想到现在球队陷入极端困难的时刻。

　　陈旸在防守端不惜体力的奔跑和反抢。

　　也让洪特心中忍不住动容！

　　其实此时对于陈旸来说。

　　他的心中只有一个念头，那就是抢下对手的足球！

　　虽然自己在进攻端，能够通过长传为球队作出贡献。

　　在防守端就相比逊色很多。

　　但是现在已经顾不上许多了！

　　如果连足球都控制不下来，连球权都争不到。

　　又如何展现自己的长传能力呢？！

　　在陈旸的带动下，洪特等人也纷纷开始疯狂的跑动逼抢！

　　既然拜仁U19高位逼抢，力争抢下多特U19的球权。

　　那我们同样也可以拼尽全力，原地进行反抢！