第50章 闪耀德青联

“笑死我了，这门将还装呢！”

　　“哈哈，有点意思，这是一个足球没有接触球网的破门！”

　　“陈旸这个进球，让我想起了06年世界杯时齐达内对阵意大利的那个勺子点球，也是球蹭到了门梁下沿，然后才弹入到门线内！”

　　“对的，那个球布冯还向主裁判示意没有进球呢，其实他心里跟明镜似的！”

　　“相比于陈旸和队友的小范围传切，我发现看他这种大步流星式的突入禁区射门，同样赏心悦目啊！”

　　“陈旸冲起来就像贝尔一样，让人看得肾上腺素飙高呀！”

　　“我现在发觉自己更爱多特U19了，只有在这个队，才能看到如此酣畅淋漓的进球！”

　　“哈哈，谁能想到，司职中场的陈旸现在的风头感觉已经要盖过了那些锋线杀手了，他要成为德青联的头牌了！”

　　“加油啊，陈旸，你是我们多特U19队的骄傲，也是我们这些球迷唯一的野望了！”

　　只要陈旸没有被换下。

　　他在场上制造进攻机会的步伐就永远不会停歇！

　　作为德青联一年级新生，或者说仅仅只是半个赛季不到的新人。

　　陈旸比任何人都更加珍惜这个比赛舞台。

　　他享受在这片球场上追风的感觉！

　　每一次触球。

　　每一次呼喊。

　　甚至每一次和对手之间强烈的身体碰撞，都能让陈旸的肾上腺素爆棚。

　　然而，当比赛进行到下半场之后。

　　陈旸心中一直担忧的事情，还是发生了！

　　那就是他的体能，在大量身体对抗当中，下降的更快了！

　　主帅霍夫曼自然也看出了，陈旸体能消耗得相当厉害。

　　为了防止陈旸体力枯竭而造成不必要的伤病。

　　他连忙用若将陈旸替换下场。

　　球队也立刻变更为全力防守的战术！

　　在陈旸下场之后。

　　虽然多特U19遭受到了RB莱比锡U19疯狂的围攻。

　　但是在现场2000多名主队球迷们的助威声中。

　　多特U19最终还是顶住压力，将1比0的比分，保持到了终场结束！

　　当比赛结束的那一刻。

　　坐在替补席上的陈旸，也是如释重负，面带笑容和身旁的队友们击掌庆祝。

　　而多特U19也迎来了久违的七连胜！

　　同时，这也是多特U19有史以来第二长的连胜记录。

　　此时的霍恩布舍伊足球公园主场，已经完全变成球迷欢乐的海洋！

　　“陈旸！”

　　“陈旸！”

　　“陈旸！”

　　球迷们高喊着陈旸的名字。

　　几乎所有的球迷都从座位上站了起来。

　　为本场比赛的绝对功臣大声喝彩！

　　一个加盟球队不到两个月，仅仅代表球队打了7场比赛的球员。

　　却用他的出色表现，征服了现场多特U19的球迷。

　　陈旸和队友们一道，绕场一圈向全场球迷挥手示意。

　　对球迷们的支持和热爱，表达着自己的感谢！

　　看着全场数千人的欢呼，这些支持自己的可爱球迷们。

　　陈旸心中感慨，自己的一切付出都是值得的！

　　这场比赛之后。

　　陈旸在德青联联赛场均1.5个进球，1.4次助攻，这个数据不要说德青联的年轻球员没法相提并论。

　　就是德甲那些成名已久的锋霸球星，大抵也不过如此。

　　此前，陈旸在德青联发挥出色。

　　虽然也引起了不少媒体的关注和大肆报道。

　　但是这些媒体，多是多特当地的媒体。

　　客观来说，德国足球的主流媒体并没有特别关注陈旸。

　　这里所说的特别关注是指，采访报道之类的专栏。

　　毕竟在这些大媒体看来。

　　虽然陈旸表现出色。

　　但是毕竟他加盟多特U19的时间不长，仅仅两三场比赛的高光时刻并不能说明什么。

　　而且，那毕竟只是德国青年联赛的比赛而已。

　　如今，随着陈旸以一己之力带领多特U19取得联赛七连胜，打破了诸多记录之后。

　　德国足坛的这些所谓主流媒体，已经很难再忽略陈旸的价值了！

　　而这个价值甚至仅仅只是他个人实力层面的价值。

　　倘若把这个价值范围扩大。

　　好家伙，陈旸可是背靠龙国这个14亿人口的巨大市场。

　　虽然他现在是葡萄牙国籍，但盯着一张华裔脸庞，很难让他不与龙国联系在一起。

　　倘若把这个价值也加上去的。

　　陈旸被比喻成香饽饽也是一点都不为过的。

　　《不满19岁的华裔小将陈旸将奇迹带进德青联》

　　《7场联赛，场均1.5粒进球，龙国陈就是进球的代名词》

　　《首次登陆德青联，便展露出巨星天赋。》

　　当这些要素汇聚到一起的时候。

　　这些主流媒体终于惊讶的发现。

　　这个华裔少年，竟然是那般的耀眼！

　　然而对于陈旸这样的天才球员。

　　嗅觉最为灵敏的，自然就是同为多特U19竞争对手的其他俱乐部了！

　　在多特U19战胜RB莱比锡U19之后，已经开始有五大联赛的俱乐部，和多特接洽，询问陈旸转会的可能性。

　　这其中，还不乏一些豪门球队的关注。

　　但此时的多特U19好不容易走了回狗屎运，他们怎么可能愿意轻易放手。

　　先不说多特现在才刚刚和陈旸签订合同，按照国际足联的规定，暂时还不能进行球员转会交易，必须要等到本赛季结束才行。

　　即便是可以交易了，多特U19也必然要先进行综合评估，对陈旸有了一个具体的转会报价以后，才会和那些有兴趣的俱乐部来进行洽谈谈判。

　　对于多特来说，目前最紧迫的问题不是应付那些上门询价的俱乐部。

　　而是，截止到目前为止，陈旸还没有任何意向和球队重签合同。

　　为什么多特U19如此急迫地想要和陈旸重签一份新的合同。

　　关键在于，现在陈旸和多特U19签下的还是一份青年球员合同，也就是俗称的青训合同。

　　什么是青年合同？

　　这是职业合同前的一份专门为青年球员量身打造的合同。

　　青年合同的待遇在小球员还没有踢上职业前还算是丰沃的，至少可以解决温饱问题。

　　毕竟小球员还没有踢出身价前，通常都是为了足球梦想而为爱发电。

　　只有当球队发现了某个小球员的价值，才会和他签下职业合同。

　　相比于职业合同，青训合同有一个鲜明的特点。

　　那就是，签下青年合同的小球员随时可以被别的俱乐部签约带走。

　　也就是说，不需要和小球员的母队谈判，不涉及那些所谓解约金、转会费的问题。

　　只要小球员点头表示愿意。

　　OK！双方一拍即合！直接草签合同后，在休赛期完成正式转会。

　　当然，作为被截胡的母队来说，象征性的青训补偿费用还是会给到的。

　　毕竟现在金元时代的世界足坛，培养一名青训小球员的成本也是一笔不菲的开支。

　　只不过，这点赔偿费用相比于转会费来说，更像是施舍一样。

　　如今，多特同样面临着这个棘手的问题。

　　陈旸，现在和多特签的依旧还是一份青年合同！