第51章 沙欣来访

谁能够想到，已经在多特U19场均打进1.5粒进球，为球队豪取七连胜立下汗马功劳的陈旸。

　　直到现在还仅仅只是草签了一份青年合同！

　　其实也不能怪多特不职业。

　　当初陈旸加盟球队的时候，正值冬窗转会倒计时阶段，想要签下一份职业合同，所需要的流程太过繁琐，考虑到时间紧迫的缘故，一份青训合同来的更为快捷一些。

　　当然，这不是主要原因。

　　深层次的原因其实很简单！

　　陈旸从足球荒漠龙国而来，而且他仅仅只有18岁，还是一个没有任何职业经验的球场菜鸟。

　　虽然试训的时候，陈旸的一脚横梁，一脚立柱给在场众人留下了十分深刻的印象。

　　但是一个还没有职业经历的菜鸟，球队又怎么可能冒着风险，上来直接给出长约的职业合同呢？

　　其实，自从陈旸第二次登场，献上助攻帽子戏法的时候。

　　多特U19便知道自己捡到宝了！

　　他们兴冲冲地第一时间找上陈旸，想要续签新的合同。

　　当然，这份合同自然就是职业球员合同，而且是一签就签五年的长约合同。

　　只不过，令球队管理层有些失望的是。

　　虽然陈旸一直摆出一副和和气气的态度，同时也是兢兢业业地在赛场上奋力拼搏。

　　让你丝毫找不出他想要离队的想法。

　　但是，只要遇到续签合同的时候，陈旸就摆出一副莫急莫慌，等等再说的态度。

　　倘若，这要是多特U19其他的年轻球员胆敢如此恃才傲物。

　　球队管理层铁定会直接将他赶出球队，当场解约。

　　一名仅仅只是略有天赋的年轻球员，怎么敢和俱乐部来谈条件。

　　只不过，这件事没办法照搬到陈旸头上。

　　没办法！谁叫陈旸现在可不仅仅只是一名略有天赋的年轻球员。

　　此时的陈旸，早已经是带队持续冲击连胜记录的扛鼎之人！

　　要是没有他的帽子戏法，球队无法在沙尔克完成逆转。

　　要是没有他打进全场唯一进球，球队也无法在强敌RB莱比锡U19身上全取三分。

　　瞧见陈旸对于续约之事如此抗拒，无奈之下，多特的一众高层只能任由陈旸自行决定。

　　没准，多特宽松仁厚的球队氛围，最终反倒会促使陈旸自己主动和球队续约。

　　在青训合同续签变成职业合同这件事上。

　　陈旸其实想的很简单。

　　重生而来的第二世，手握中场大师系统的陈旸，他的职业生涯肯定不会止步于多特蒙德。

　　倘若和球队续约，在没有设定解约金，而且一签就是五年长约的情况下。

　　很有可能出现转会开启时，多特直接在转会市场上漫天要价，别说五千万欧元，恐怕就是一个亿，他们也不是没有胆量喊出来。

　　毕竟曾经在多特打出身价的一众小妖，都是被多特黑店卖出了超过一亿的价钱。

　　比如那个不太会颠球的登姓小将……

　　倘若因为这样被多特一纸长约锁死的话，陈旸的未来将会步步维艰。

　　虽然人心并不一定会如此险恶，但习惯了凡事从最坏的角度去看问题的陈旸，还是决定手握青训合同。

　　这样能够绕过多特和所有球队接洽商谈签约的话，主动权可以说牢牢掌握在自己的手里。

　　这场合同风波持续进行着，而多特U19也迎来了下一个对手。

　　德青联联赛第25轮。

　　多特U19坐镇主场对阵来访的云达不莱梅U19。

　　不莱梅这支球队不可小觑！

　　在将近20年前，云达不莱梅被称之为超级不莱梅！

　　给德国的球迷们留下了深刻的印象。

　　在2003/04赛季中，云达不莱梅以79粒进球，38粒失球，总分74分的成绩。

　　力压拜仁慕尼黑和多特蒙德两强，成为了当赛季德甲联赛冠军！

　　而在2004年，他们更是以天价合约引进超级射手克洛泽，那时候，不莱梅的声望达到了巅峰。

　　这几年来不莱梅虽然不现往日的辉煌。

　　但是球队的战斗力和凝聚力都在！

　　时常在面对强队的时候展现出顽强的斗志。

　　即便是输球，也会让对方球员脱三层皮，出一身冷汗！

　　作为一脉相承的不莱梅U19队，同样有着如此坚毅顽强的品质。

　　本场比赛。

　　多特U19的霍恩布舍伊足球公园球场来了一位特殊的客人。

　　当双方球员走过球员通道依次入场。

　　现场DJ播放首发球员的号码和名字的时候。

　　DJ突然喊起了一个声音！

　　“让我们以热烈的掌声，欢迎多特U19永远的队长努里沙欣，重返故地！“

　　“欢迎回家，努里！”

　　在现场一片潮水般的掌声和欢呼声中。

　　沙欣俊朗的面容出现在了球场大屏幕上。

　　此时的沙欣刚刚被不莱梅签下，将于8月份前往不莱梅报道。

　　这或许是他最后一份大合同了。

　　本赛季以来，他已经因伤错过了球队所有正赛，算是进入半退役状态。

　　本场比赛前，沙欣应球队邀请商谈退役后入驻多特U19职员的相关事宜，顺便在现场观看本场老东家和未来新东家的焦点之战。

　　“你们好，我回家了！”

　　土耳其人起立，深情地用手捂住自己的心脏位置。

　　场上的多特U19球员，包括陈旸在内。

　　在看到这位两度为多特征战的传奇人物，也是激动不已！

　　这是多特U19名宿回家来给球队助威来了。

　　可以说，努里沙欣是多特蒙德青训走出来，最具代表性的球星，甚至没有之一。

　　即便是球队队魂罗伊斯，也曾经在年少时候远走红白艾伦和门兴，直到打出身价后才返回多特。

　　可以说，沙欣的巅峰期是在多特度过的。

　　而他也是在多特一举成名，才会有被招进国家队和转会皇家马德里的高光时刻。

　　多特就是沙欣足球梦开始的地方。

　　如今重回多特蒙德，似乎眼前的一切都没有改变。

　　一如十七年前的那个黑发少年，将汗水挥洒在球场的每一块草坪上。

　　时光的列车匆匆而过，璀璨的阳光下印刻着沙欣在多特蒙德的成长史。

　　2001年，12岁的沙欣首次加入黄黑军团，来到了梦开始的地方。