第54章 羁绊-精准短传

沙欣心里有欣喜，也有遗憾！

　　他双手撑在宽大的落地玻璃上，看着这片熟悉的场地上。

　　大部分老队友都离开了。

　　第二次从多特离开已经好几年时间。

　　如今故地重游，看队友只剩下洪特等寥寥几人。

　　但是他们依然在球场上发光发热，为球队作出贡献！

　　这是让沙欣内心感到欣慰的地方。

　　但同样，让他感到遗憾的是。

　　现在的多特青年队，有陈旸的加盟，变得更加与众不同了。

　　那种对胜利的渴望，那般青春的活力与朝气，这支多特青年队似乎已经开始向着好的方向进行蜕变。

　　只可惜自己却已经没法再为球队效力了！

　　“真想回到2005年的那个夏天，那时候巅峰时期，即将荣升一线队的我，再加上陈旸的能力，或许我们真的能够把拜仁青年队从冠军宝座拉下来吧！”

　　最终，凭借着三板斧的威力，多特U19在主场兵不血刃的以3:0的比分战胜来访的云达不莱梅U19，继续着冬歇期之后的连胜之势。

　　如今，已经实现联赛八连胜之后的多特U19，距离打破青年队史连胜记录的10连胜，仅仅只剩下三场比赛。

　　而在本场比赛贡献2球1助的陈旸，毋庸置疑蝉联了本场最佳球员的殊荣。

　　或许因为沙欣亲临现场观赛带来的激励，本场比赛陈旸的表现可以用完美来形容。

　　这已经是他连续第二场获得这项荣誉。

　　显然，进入三月份的陈旸，依旧以自己势不可挡的火热状态，带领着多特U19一路连胜向前。

　　在接受完本场最佳球员的赛后采访后，陈旸便谢绝了其他的采访请求，赶在更衣室庆祝前，直接一个人躲了起来。

　　毕竟，陈旸实在有些好奇，系统激活的羁绊模式究竟有何效果，又是如何作用在自己身上。

　　沉浸在自己意识中，陈旸开启了系统界面。

　　此时，系统主界面上除了训练模式以外，在全新的按钮“羁绊模式”上出现了一个闪烁亮光的感叹号。

　　这应该就是提示自己里面已经有激活好的最新羁绊。

　　点开羁绊模式，原本空白的页面此时已经多了一条崭新的内容。

　　“来自多特蒙德安德森的羁绊——精准短传。”

　　【精准短传（lv.1）：宿主和多特U19队友安德森同时在场的时候，将激活两人的羁绊属性-精准短传。两人距离五米以内，大幅提升传球的精准度。】

　　“该属性一同作用在两人身上。即无论是宿主还是安德森，只要彼此双方距离五米以内，两人的传球都能精准地传给对方，成功率极高。”

　　“备注1：该属性只作用于激活羁绊的两人之间。倘若传球给他人，精准短传技能将不会激活。”

　　“备注2：随着等级的提升，精准短传的距离将会得到进一步的提升。”

　　系统对于羁绊模式的介绍相对于来说还是极为全面的。

　　陈旸看过一遍之后，便大致了解了羁绊模式的效果。

　　陈旸虽然现在还不知道自己跟其他人会激活怎样的羁绊，又应该如何羁绊。

　　但他和多特蒙德前锋安德森的羁绊，解释起来其实很简单。

　　就是两人的距离达到5米以内，两人之间的传球基本上就属于“给就有”那种。

　　别看这个距离只有5米，似乎是毫无作用的鸡肋一样。

　　确实，在多特U19自家半场或者说中圈附近的时候，5米之间的传接球并不会给对手带来致命威胁。

　　可是，一旦这个精准短传是作用在对手大禁区里面的时候。

　　特别是当如今位置前移后，司职前腰的陈旸，突入对方禁区附近的时候。

　　那么这个精准短传将会是神级一般的技能。

　　你想啊，五米之内近乎于百发百中的传球。

　　对于一个职业射手来说，在禁区里接到舒服的传球，进而转化为射门的成功率必将大幅的上升。

　　更让陈旸感到欣喜的是。

　　这玩意竟然还能升级，也就是说，随着精准短传技能的等级提升。

　　安德森和自己的精准短传距离会越来越远。

　　没准未来该项技能达到满级的时候，两个人即便是远距离长传球都能精准制导！

　　只不过，这个神级技能现在只有陈旸自己知道妙用。

　　看来，是时候在训练中让安德森感受精准短传的玄妙之处了。

　　大致掌握了自己和安德森的羁绊技能的具体内容之后，陈旸便回到更衣室内，和一众队友们开始庆祝起来。

　　这一刻，他们是无比快乐的。

　　这是源于足球内在，油然而生的快乐感！

　　并不单纯只是奖金、薪水、地位上的成就感。

　　回归初心，回到曾经孩童时踢球获胜的那般发自肺腑的喜悦感。

　　这便是足球的魅力，这便是世界第一运动长盛不衰的奥秘！

　　……

　　多特蒙德布拉克尔训练基地。

　　经过一晚的疯狂庆祝之后，多特U19全体一线球员又重新集结在一起。

　　主帅霍夫曼一身黑色训练服，站在众人面前，笑着说道：

　　“过去的三个月，我们取得了非常好的成绩。”

　　“联赛8连胜，这是我们多特U19队史第二长连胜记录！”

　　“同时，距离最长连胜记录也不过只剩下两个胜场。”

　　“能够完成这样的壮举，已经相当不容易了！“

　　“不过下一场比赛，或许是我们本赛季最大的考验！”

　　“我的要求只有一个，那就是每一个球员全力以赴，发挥出自己的正常水平就可以！”

　　“是！“多特U19球员们齐声答道。

　　陈旸心中有些疑惑。

　　主帅霍夫曼是一个对任何一场比赛，都很看重的教练。

　　而且在比赛之前，他都会制定球队的比赛目标。

　　大多数情况，自然都是要求队员们力争胜利。

　　多特蒙德的下一个联赛对手，是赛区的中游球队柏林赫塔U19。

　　按照惯例，面对这种实力的球队。

　　主帅霍夫曼一定会要求球员们，认真对待比赛，务必取得胜利！

　　怎么今天说的话，和以往完全不一样了！

　　只要求球员发挥出自己的正常水平，却没有制定取胜之类的目标？

　　柏林赫塔U19有这么难踢吗？

　　在陈旸的印象中，这支球队从来没有打出令人信服的出色表现啊！