第53章 羁绊这玩意听上去贼幼稚

“太了不起，太了不起了！”

　　窝在沙发里的沙欣。

　　噌地一下！

　　像屁股下面有弹簧一样，弹射到vip包厢宽大的落地窗户前。

　　双手趴在透明玻璃窗前，沙欣满脸尽是震惊之色。

　　“一个只有18岁的孩子，他怎么能射出如此恐怖的远射？”

　　“最关键的是，这脚法运用的可以呀！”

　　沙欣看向陈旸的目光，灼灼燃烧着火焰。

　　外行人或许只为陈旸打进这粒世界波而欢欣鼓舞。

　　但作为曾经的顶级中场，同样拥有一脚远射功夫的沙欣，显然看出了陈旸这脚射门的脚头很硬。

　　没有深耕在远射这一项训练三至五年的时间，断然不可能踢出让足球在飞行过程中静止的技术。

　　从沙欣的目光瞧去，这名不满18岁的龙国少年，在一众多特U19球员中，显得明亮夺目！

　　此时，一名女服务员推门进来。

　　“努里先生。”服务生彬彬有礼地介绍着，“VIP包厢提供橙汁，苏打水，红茶还有啤酒，请问您……”

　　“不要说话，闭嘴！”沙欣恶狠狠地回头，比了一个闭嘴的手势。

　　旋即，他又快速转过头来看向球场的大屏幕。

　　他要完整的看一遍这个进球的回放！

　　美丽的金发美女服务员也是被吓得一惊！

　　连忙关门走出去，一边走一边嘀咕的说：

　　“都说努里·沙欣在多特效力期间，像个邻家大男孩儿一样容易亲近，怎么临近退役的时候又变得凶巴巴的了！”

　　沙欣从视频回放中再次确认。

　　陈旸的这粒远射绝对不是蒙的，重复射门十次的话，陈旸打进六球以上是完全可以办到的，这就是他真实实力的体现。

　　陈旸在今天的比赛中脚感着实不错。

　　在轰入那记远射世界波之后，趁着脚头正热，陈旸没有停下自己的表演。

　　五分钟后。

　　华莱士面对来球，将球回做给陈旸，旋即往边路前插，带走一名边前卫。

　　陈旸看向另一侧，中路的安德森没有杵在原地。

　　而是快速往右路跑动，带走一名中后卫。

　　陈旸的面前再次出现了一个空档。

　　他心领神会，和安德森换位，带球切入中路！

　　此时三个前场球员呈现一个倒三角。

　　安德森和哈恩在两侧，陈旸在中间偏后位置。

　　队友丝毫没有再次交插跑动，而是一直往边路拉！

　　很明显，这是用实际行动给陈旸传递一个清晰的信号。

　　别传给我们，你直接射门吧！

　　再来一脚和刚才一样的远射吧！

　　陈旸没有让队友们失望。

　　只见，他大腿带动小腿，脚背绷直，高高扬起。

　　一脚势大力沉的正脚背抽射！

　　轰！

　　如果慢镜头切近可以发现，足球发生强烈的变形，几乎凹成一个半圆！

　　但是不莱梅U19的门将帕夫连卡，肉眼看不到这些。

　　站在球门前的角度，他只能听见陈旸摆腿射门的动作，和随后而来的一声惊天炸雷！

　　因为第一个进球他已经背上了沉重的压力。

　　如今，陈旸卷土重来，依旧是那个熟悉的远射攻门。

　　帕夫连卡心里暗想，自己无论如何都不能再让陈旸打进同样的一脚远射了！

　　心中还在盘算着如何扑出这记射门，随后一道残影就突然闪现！

　　而后，帕夫连卡还没来得及反应，足球瞬间就来到了他的鼻子前！

　　啪！帕夫连卡的鼻子连带着脑子都被打中了。

　　因为力道太大的缘故，帕夫连卡整个人宛如遭到UFC悍将一拳击中面门一样。

　　僵直地躺在地上，强大的冲击力让他瞬间失去了战斗力！

　　而足球在经过折射之后，依旧没有停下脚步，直接窜进球门。

　　“goal，球进了！”

　　“陈旸梅开二度打入多特U19队的第二球！”

　　“主场作战的多特U19队暂时以2：0的比分领先云达不莱梅U19！”

　　“这脚势大力沉的射门，距离同样在20米以上！“

　　“不莱梅U19这是怎么搞的，门将帕夫连卡这是被陈旸的爆射打懵了吗？”

　　“比赛打到现在，局面非常的精彩，多特U19的进攻流畅丝滑，不莱梅完全招架不住！“

　　“尤其是陈旸，他的这两脚远射都是世界级的水准，进不进完全看他心情，和门将关系不大！”

　　“怕是今夜霍恩布舍伊足球公园球场要出惨案了……”

　　如果说，两个远射展现了陈旸的力量和技巧。

　　下一个中路长传，就是向现场球迷们和对手，展现老本行传球功力的时候了！

　　陈旸在中圈附近拿球之后，面对战战兢兢的不莱梅U19中路防守球员。

　　没有什么道理和他们讲！

　　简单的把球稍稍一拨，便直接一个大脚将足球传向了对方禁区附近！

　　这一次，安德森站了出来！

　　一个急停后撤步甩开中后卫，迎着陈旸传来的高空球直接射门！

　　足球和网窝再次亲吻。

　　多特U19队主场3比0领先云达不莱梅！

　　安德森冲进球门内，抱着球，闭眼，深情一吻！

　　然后在众多跑来庆祝的队友中，率先和陈旸拥抱在一起！

　　“我知道你的球一定能传过来，我有这个预感。”安德森对陈旸激动道。

　　“那是因为你展现了射手的本能，完美的跑位！”陈旸同样给安德森竖起了大拇指。

　　滴！

　　条件已满足，立即触发羁绊模式！

　　开启和多特U19球员安德森的相关羁绊。

　　本场比赛结束后，宿主可在系统后台查看与安德森的羁绊信息。

　　嗯？

　　羁绊模式激活？

　　陈旸瞧着刚刚庆祝完，跑回中圈的安德森，陷入了沉思。

　　似乎，在安德森跟自己说完那番发自肺腑的话后，系统便激活了安德森和自己的羁绊模式。

　　难道，羁绊模式的激活条件是需要对方发自内心，真心实意感谢自己，信任自己就能被激活吗？

　　来不及多想，陈旸便被队长洪特拽回自家半场，等待不莱梅重新开球。

　　球场VIP包厢里的多特青训传奇范德法特。

　　现场观看了老东家3比0暴揍新东家不莱梅的比赛后，唏嘘不已！

　　“不莱梅已经不是当年那个德甲冠军水准的不莱梅。”

　　“但多特，同样还是我效力球队时那个热血激情的多特啊……”