第5章 正式签约多特U19！

“签！现在就签！”

　　雷耶斯率先反应过来，一边连忙答应下来一边捅了捅主帅霍夫曼的胳膊。

　　毕竟雷耶斯只是球队的球探，青年队还是霍夫曼说了算。

　　此时的本杰明·霍夫曼丝毫不见刚开始的淡漠，他也很快清醒过来。

　　“我们先草签个协议，之后上报俱乐部管理层核批，我们再签一个正式的青训合同。”

　　“那我们的试训还要继续吗？”

　　陈旸有些恶趣味地盯着助理教练赫拉夫。

　　显然赫拉夫刚刚的丑陋嘴脸让陈旸很不舒服。

　　“哈！哪里还需要什么试训，这两脚的水平已经远远超过试训的要求。”

　　“再说了，来自世界顶级青训-拉玛西亚青训营的球员哪里还用得着试训？”

　　果然，即便是穿越过来的这个新世界，依然是以实力为尊。

　　在展现出逆天长传能力之后，赫拉夫的态度顿时来了一个360度大转变，此时，他看向陈旸的目光中皆是满意。

　　与此同时，训练场上多特青训的教练团队看向陈旸的目光中，

　　同样是狂热的喜爱，不加掩饰的兴奋。

　　因为，此时的多特青年队出现了青黄不接的现象，特别是中场天才球员日渐凋零。

　　想当初，多特青训可是出产不少中前场新星。

　　罗伊斯、沙欣、普利西奇……

　　当然，或许有人会说，这仨除了沙欣是纯正血统的多特青训以外，罗伊斯和普利西奇都曾经效力过其他青训。

　　但不可否认的是，真正将他们从小妖新星培养为世界巨星的，还得是大黄蜂多特蒙德。

　　草签协议和青训合同并不像职业合同一样繁冗复杂。

　　准豪门的多特蒙德很快就将这些形式化的东西搞定，而陈旸在这一刻顺利成为多特U19的一员。

　　等到冬歇期一过，下半赛季名单提交之后，陈旸将正式代表球队出战德青联比赛。

　　不得不说，豪门球队的后勤保障措施同样做的十分到位。

　　陈旸刚刚和多特草签了协议，青年队立马腾出了一间球员宿舍。

　　一房一厅一卫，附带一个小型的健身空间。

　　比陈旸在巴塞罗那“破旧小”的出租屋不知道强了多少倍。

　　“虽然我知道你小子通过试训没问题，但你今天的表现还是大大超出了我的预料，简直太惊艳了。”

　　“在拉玛西亚的时候，好像你还没有这脚精准长传的能力啊？”

　　“否则，拉玛西亚U19新星头衔怎么可能轮到佩德罗萨那个家伙？”

　　说完，老卢卡斯兴奋地凑到陈旸跟前，好奇问道：“刚刚那两脚远射是故意的还是不小心的？”

　　陈旸不置可否的笑了笑，他当然不会傻乎乎地说出自己拥有系统这种蠢事。

　　“卢卡斯先生，我这不过是运气好罢了，真要让我多踢几脚恐怕连球门范围都踢不准呢！”

　　陈旸半开玩笑地说着，但他自己门清儿。

　　系统提供的金标精准制导成功率只有五五开。

　　陈旸自己都无法提前知晓下一脚能否触发，所以在试训开始前他已经做好多踢几脚的准备。

　　毕竟70码的距离，三中二或者四中二的成功率，在青年队中也算是佼佼者的存在。

　　即便这支青年队是著名的多特蒙德青训。

　　但就连陈旸自己都没有料到，自己的两脚长传或者说是远射，竟然都成功触发了精准制导。

　　也就是说，触发率达到了百分之百！

　　这和陈旸在巴塞罗那野球场踢角旗杆足足踢了十多脚才触发，简直不可同日而语！

　　老卢卡斯不置可否地笑了笑，没有在这个问题上深究。

　　“不管怎样，你总算是成功留在多特蒙德了，我的使命也就完成了。”

　　“杰森那家伙一旦我不在，他铁定没有好好训练，所以我先赶回巴塞罗那了。”

　　“一旦有任何困难，直接找雷耶斯就好，我已经交代过让他照顾你了。”

　　“不过让我没想到的是，自打刚刚瞧见你的两脚惊人远射后，他已经把你当做宝贝了，似乎不需要我多说，他自然会照顾你的。”

　　似乎发觉自己碎碎念的老毛病又犯了，老卢卡斯不好意思地挠挠头。

　　陈旸微笑看着老卢卡斯的囧样，微红的眼眶中洋溢着一种叫做家人的幸福感。

　　再三拒绝了陈旸的挽留，老卢卡斯没有停留，当下便返回了西班牙。

　　而陈旸似乎被这份温情感动，想起了好几天没有和家人联系了。

　　掏出手机，陈旸拨通了那个熟悉的号码。

　　“安娜，在家有听妈妈的话吗？”

　　“听话就好，等哥哥安顿好了，过段时间带德国好吃的零食回来。”

　　“对啊！哥哥我通过试训不是很简单的事情吗？在拉玛西亚可以，在多特蒙德自然也是没问题的。”

　　“哈哈，这可不叫吹牛，接下来我的目标可是称霸德国呢！”

　　“嘿，这句话是不是很酷，我也是从一部动漫上看到的！”

　　“好了，不跟你说了，照顾好妈妈，她身体一向不好，你学习也……”

　　这句话还没说完，电话里就传来了一阵嘟嘟嘟的忙音，显然是安娜受不了陈旸的逼逼叨叨，直接挂断电话。

　　“这小妮子……”陈旸笑着摇了摇头。

　　每隔一段时间，“前宿主”何塞·旸总会和家人电话叙旧一番。

　　温馨的家庭时光总能治愈那颗幼小的思乡的心。

　　穿越而来的陈旸延续了这一传统，既是让远在葡萄牙老家的家人少些担心。

　　同时，也为穿越陌生国度的陈旸平添了一份归属感。

　　这感觉，倒是挺不错的！

　　结束了这次通话，忙碌了一天的陈旸顶不住袭来的困意，沉沉睡去。

　　翌日，6点30分。

　　固定的闹钟声叫醒了沉睡中的陈旸，一番洗漱后他直接出现在多特蒙德的训练场。

　　穿越而来的这段时间，陈旸对于训练没有一丝懈怠。

　　不仅仅是因为职业球员操守驱使的缘故。

　　更重要的是，陈旸拥有着一颗热爱足球的赤忱之心。

　　上一世身处龙国足球至暗时期，陈旸因为拒绝与那些杂碎同流合污而不受重用。

　　重活一世，侥幸重生、觉醒系统、甚至成为多特青训一员。

　　多重buff叠加下，陈旸更加珍惜当下的每一秒，唯恐这个美梦被某个尿黄的家伙滋醒。