第56章 功勋队长的关注

陈旸的话，让主帅霍夫曼一怔。

　　队友们也忍不住纷纷看向他。

　　“陈旸，你说什么？”

　　“我说，就算对手是拜仁慕尼黑，是德甲联赛五连冠的球队，是德国足球最具统治力的球队。”

　　“我们就怕他们了吗？”

　　“他们是11个人，我们也是11个人，有什么好怕的！”

　　“而且他们也不过就是拜仁的梯队罢了。”

　　陈旸没有直接说什么，要战胜拜仁U19之类的大话。

　　但是他刚才所说话的每一个字，都透露着勇气和跃跃欲试！

　　若是换在以前，或许多特U19的队友们，都会一笑了之。

　　但是现在，陈旸的话，明显让队友们神色严肃起来！

　　因为眼前的这个不满19岁的年轻队友。

　　是带领全队取得8连胜的核心人物！

　　是带领全队战胜过强敌的核心球员！

　　陈旸的话已经在潜移默化之间。

　　影响着多特U19队每一个球员的内心！

　　虽然队友们都没再说什么。

　　但是，每一个人的心中，都被种下了一颗种子！

　　那是一颗，在面对德国霸主，世界足坛都算是豪门级别球队，也要搏一搏的种子！

　　这场是前往慕尼黑之前的最后一趟训练课。

　　多特U19的众将士士气在陈旸的调动下，已经重新焕发出活力，积极训练备战。

　　陈旸依旧和往常一样，在团队战术训练开始前，又开始了自己的单人训练。

　　只不过，这一次，他拉上了前锋安德森一同训练。

　　霍夫曼睁一只眼闭一只眼，对于陈旸的举动没有出手干预。

　　陈旸虽然看上去不过是一个还未成年的毛头小子，但他心智过于成熟，能打硬仗。

　　霍夫曼相信，陈旸这样的安排肯定有自己的用意。

　　陈旸和安德森的双人训练并没有引起太多人的关注。

　　直到整日的训练结束后，所有人都坐上了前往慕尼黑市的大巴。

　　……

　　周二，德国青年杯比赛日。

　　慕尼黑市，安联球场。

　　作为拜仁慕尼黑的主场，同样也是拜仁U19的主场。

　　这座足球圣地，见证了拜仁的无数辉煌时刻。

　　它不仅是一座球场，更是球队荣耀与传奇的象征。

　　而对于客场作战的队伍来说，安联球场的压迫感简直到了如影随形的地步。

　　他们不仅要面对实力强大的主队球员，还要承受数万名球迷的助威与喝倒彩。

　　在这种氛围下，他们能够感受到一种无形的压力，仿佛有无数双眼睛在盯着他们的一举一动。

　　实力超出对手一大截，而且主场球迷的强大压迫力。

　　让拜仁慕尼黑在主场的胜率简直高的可怕。

　　而拜仁U19在这里的胜率更是达到了100%。

　　多特U19的铁杆球迷们虽然对于球队的疯狂表现极其支持。

　　但因为客场球票数量的限制。

　　真正买到当日球票的球迷依旧只有几百人。

　　也就是说，能够容纳七万五千名球迷的安联球场，对外发售给客队球迷的总票数只有可怜的不足千票。

　　这场比赛多特U19的球迷，也放平了自己的心态。

　　球队能够取得8连胜，已经让他们喜出望外。

　　人毕竟是要知足的。

　　这场比赛球迷们也没有抱太大的希望。

　　他们只希望输给拜仁U19的时候，场面不要太难看。

　　打出自己的风格就好！

　　而且前往客场来观赛的球迷们，另一个看点就是，在强大的拜仁U19众小妖的防守压迫下。

　　陈旸是否还能发挥出率领球队八连胜时的高光表现。

　　就在比赛开始前的热身环节。

　　现场MC开始介绍起自己身边的解说嘉宾，让现场的球迷们顿时掌声雷动！

　　“各位现场的观众朋友们。”

　　“今天这场比赛的解说，是球迷们都极为熟知的超级球星！也是我们拜仁的两位功勋队长奥利弗·卡恩和菲利普·拉姆！”

　　此话一出，整个安联球场掌声经久不息！

　　要知道，这是拉姆在上个赛季末宣布退役之后，他第一次回到安联球场看球。

　　而出乎意料的是，他第一场看拜仁的比赛竟然是来看青年队的比赛。

　　“什么？拉姆亲临现场了？！”

　　“不是吧，今天是什么重要的日子吗！消失了快一年的拉姆竟然也来到了现场？！”

　　“解说员是奥利弗·卡恩，解说嘉宾是菲利普·拉姆！”

　　“好家伙，如果你不说，我还以为这场比赛是欧冠决赛呢！”

　　“今天这场比赛不只是一场普通的青年杯赛吗？这有那么重要吗？解说团队如此强大！感觉我们赚了啊！”

　　此时的球迷们都在猜测。

　　为何两位关键人物，都来解说今天的比赛！

　　卡恩的到场解说并没有太过出乎现场球迷的意料。

　　毕竟，退役之后，卡恩已经算是半个职业解说员了。

　　绝大部分的比赛中都能够看到他解说比赛的身影。

　　但是去年刚刚退役的功勋队长菲利普·拉姆的出现，还真是一个意外惊喜。

　　而随着两人之间的交谈，其中的原因也让所有人忍不住惊叹！

　　“菲利普，我听赛事的官方人员说，你今天作为本场比赛的嘉宾，是主动申请来的？”

　　“没错，我是主动申请的。”

　　“一年前退役之后，我担任了拜仁在龙国的推广大使。”

　　“我对这场比赛的一个球员，非常有兴趣！”

　　说到这里，拉姆也是笑了笑。

　　“和龙国有关的球员？”

　　“我知道你说的是谁，是那个华裔天才少年陈旸吧！”拉姆欣然点头。

　　“实不相瞒，其实今天这场比赛的解说，并不在我此前的行程表里。”

　　“我还没有做好准备现在就回到安联球场，毕竟在这里征战多年，看着这里的一草一木，都会让我想起以前并肩作战的队友。”

　　“不过为了这个华裔小子，我还是主动申请，担当本场比赛的解说。”

　　“而我的原因和你是相同的，我也是为了这个华裔天才少年而来！”

　　卡恩同样不甘示弱，解释起来。

　　“其实除了解说德甲的顶级赛事，我作为拜仁的青训特别顾问一直对德国联赛中的一些年轻球员有所关注。”

　　“他们或许就是明日之星。”

　　“而这个华裔天才少年，是近段时间你很难忽略掉的超级新星！”