第57章 大战将至

两人之间的对话，直接让现场的球迷们都震惊了！

　　这场实力悬殊的德国青年杯比赛。

　　汇集了奥利弗·卡恩和菲利普·拉姆这样的顶级解说员和超级球星。

　　他们的同时出现本来就让安联球场陷入疯狂。

　　而他们出现的原因，竟然和本场比赛的豪门球队，也是他们的母队拜仁慕尼黑毫无关系！

　　反倒是将所有焦点集中在一个华裔小球员的身上！

　　这家伙，排面竟然这么大吗？！

　　虽然陈旸率领多特U19已经完成联赛八连胜的壮举。

　　但是，因为他来到德青联的时间还太短，除了和他交过手的球队和他们的球迷对陈旸印象深刻以外。

　　其他球队最多只是听到多特U19最近状态回升的新闻，但究竟是怎么赢下的八连胜，是依靠哪些球员的高光时刻。

　　拜仁U19的球迷们根本不会花费太多时间精力去研究，一个实力明显低于自家球队的多特U19，究竟冒出了怎样的天才球员。

　　反正到最后，还不都是拜仁的球员？

　　对于自家球队逮着德国球队羊毛薅薅薅的能力深信不疑，根本就不担心哪支德国球队异军突起，撼动拜仁在德国足坛的霸主地位。

　　反过来说，拜仁的球迷们倒还真的希望有更多的德国新星崛起，一番买买买的操作过后，将更有利于拜仁霸主地位的稳固。

　　在球员通道内。

　　看着身边拜仁慕尼黑U19的球员。

　　多特U19球员们心中的紧张，还是慢慢显露出来！

　　特别是他们注意到。

　　本场比赛拜仁慕尼黑青年队这边几乎是主力齐出！

　　多特U19球员的心中，也免不了有些郁闷起来。

　　一切的迹象都在说明，拜仁U19想要拿下这场比赛的意图，非常的明显！

　　“陈旸，你说这场比赛，我们有希望过掉拜仁U19这一关吗？”

　　在球员通道内，前锋安德森看着陈旸，有些心虚地低声询问起来。

　　“你这是紧张了还是兴奋了！”

　　瞧着安德森看着轻松，实则比谁都紧张。

　　本场比赛如果放在以前。

　　面对拜仁这样的豪门青训队。

　　全队肯定在心底里就放弃了！

　　毕竟获胜的希望实在是太小！

　　至少最近十次交手，多特U19还未尝一胜。

　　但是现在不一样了。

　　球队在陈旸的带领下，取得了联赛的八连胜！

　　全队每一个球员的精神面貌都焕然一新。

　　每个人对于胜利的渴望，也远比以前更为强烈！

　　在这样的情况下，其实是有不少人。

　　不太甘心就这么轻易被拜仁U19从德青杯中击败。

　　再加上昨天的训练课上。

　　陈旸对在场所有球员说出的那一番话。

　　更是激起了不少球队们心中的战斗欲望！

　　但是现在面对的拜仁梯队这种级别的球队！

　　拜仁U19后卫防线的硬度，远不是其他德青联球队可以比拟的。

　　所以，此刻作为球队顶在最前面的安德森，心中五味杂陈，不知道该如何形容此时的心情。

　　瞧着安德森明显不在状态的模样，陈旸摇了摇头暗道，这家伙还是太年轻了啊！

　　从内心潜意识中就对德国霸主拜仁U19有所忌惮，这样的心态又怎么可能将自身技战术百分百发挥出来呢？

　　陈旸知道，这个时候不拉他一把，让他振作起来，接下来的比赛多特U19的进攻将会大打折扣。

　　同时，对于已经激活羁绊模式的两人来说，也是自断一臂的可怕后果。

　　一把将有些恍惚的安德森搂了过来，陈旸用只有两人才听得到的声音低声说了几句。

　　紧接着，安德森的神色便变得吃惊起来，似乎陈旸刚刚和自己说的这句话太过吓人，太过恐怖。

　　“昨天的训练你也看到效果了，这场比赛我们想要取胜也不是不可能的。”

　　似乎还没有从陈旸刚才的劲爆消息中缓过神来，安德森有些难以置信，喃喃说道：

　　“陈，如果你刚才所说的都是真的话，或许我们还真有可能获胜啊……”

　　“所以啊，这场比赛多特U19要想取胜，可是要靠我们俩的精彩发挥才有机会啊！”

　　陈旸重重地拍了拍安德森的肩膀，便率先走出球员通道。

　　安德森瞧着陈旸的背影，眼前忽然闪过和他八场比赛以来并肩作战的画面。

　　八连胜都一路走过来了，这场比赛谁又能说拜仁U19稳赢呢？

　　安德森忽然展颜一笑，这一刻压在胸膛上沉重的大石头被敲打粉碎。

　　一身轻松的安德森跟随着陈旸的步伐，走进了安联球场。

　　在拜仁慕尼黑的主场安联球场，一场激动人心的比赛即将拉开帷幕。

　　随着双方球员的进场，整个球场瞬间沸腾起来，热闹而充满期待的欢呼声此起彼伏。

　　安联球场的每一个角落都充满了欢呼声，这些声音汇聚成一股巨大的声浪，回荡在球场的上空。

　　拜仁球迷们挥舞着手中的旗帜，高喊着球队的口号，仿佛要将自己的热情和力量传递给场上的拜仁球员们。

　　双方球队进入球场之后。

　　现场的主队球迷们，发出了震耳欲聋的欢呼之声！

　　随着拜仁U19球员走向自己的半场，球迷们的欢呼声更是达到了顶点。

　　他们用力挥舞着拜仁的队旗，高声唱着球队的战歌，为球队加油助威。

　　而反观客队，因为入场的多特U19球迷们人数不足千人，即便他们借助设备辅助，依旧难以突围主队球迷制造的呐喊声。

　　唯有那清一色的黄黑色球衣，在偌大的安联球场里显得格外的另类，与众不同。

　　不管是球迷们基数还是组织能力。

　　多特U19这边的球迷，完全不在一个量级！

　　“各位观众朋友们，两队球员入场！”

　　“本场比赛是德国青年杯第四轮，也就是1/4淘汰赛的对战现场。”

　　“比赛的双方，是德青联霸主拜仁慕尼黑U19，以及最近势头很猛的老牌豪强多特U19。”

　　“这场比赛对于双方来说，都是力争胜利的比赛！”

　　“在一场定胜负的比赛中，谁能率先进入状态，率先取得进球，都能够将优势稳稳地掌握在自己手里。”