第60章 针对性限制

在多特U19的4321阵型当中。

　　5个中前场，即三名中前卫加上两名前腰，外加锋线回撤的安德森。

　　此刻都开始在自己的半场疯狂跑动起来！

　　不断的逼近持球的拜仁U19球员！

　　正是由于多特U19球员们的积极反抢。

　　场上的形势竟然真的发生了微妙的变化！

　　在多特U19球员们的反抢当中。

　　拜仁U19的进攻推进明显受到了阻挠！

　　此前还喘不过来气的多特U19后防线。

　　现在已经再次找到了比赛的节奏！

　　“原地反抢！多特的这帮小球员干的漂亮！”

　　“这样看来，他们开场顶住了拜仁U19的进攻冲击！”

　　“虽然场上的整体形势，仍然处于被动，但是对于他们来说，已经是一个积极的信号了！”

　　解说员卡恩忍不住赞叹道。

　　拉姆也补充道。

　　“我注意到了，最先进行反抢的正是陈旸！”

　　“这挺让人感到意外的！因为多特U19中场防守任务最重，防守能力最强的球员是队长洪特！”

　　“但是他的反抢行动，竟然会比陈旸还要慢上半拍！”

　　“这是我万万没有想到的！”

　　“这或许与防守能力和防守任务无关！”

　　“与一个球员的拼劲和精神力量有关！”

　　“球队刚才陷入到非常被动的时刻。”

　　“能够立刻用积极的跑动来反制对手，即使防守并不是自己最擅长的，却也一马当先！”

　　“这场比赛，让我看到了陈旸不一样的一面！”

　　“这个极具天赋的年轻天才，远不是一句“长传很棒”，就能充分诠释的球员！”

　　“或许就如赛前所说的那样。”

　　”这场比赛多特U19发挥如何，要看陈旸本人的发挥的优劣。”

　　“这并不仅仅是指陈旸的长传能力，还包括了陈旸的求胜欲，斗志这些精神力量！”

　　“他确实是多特U19，这支球队的唯一希望！”

　　在成功抵挡住了拜仁U19进攻之后。

　　多特U19这边的控球次数也逐渐增加。

　　上半场第27分钟。

　　陈旸终于传出了本场比赛的第1次长传！

　　与此同时，他眼前的任务面板上，也更新了当前任务状态！

　　【任务目标：在上半场时间成功完成3脚长传！（1/3）】

　　还有两次长传！

　　陈旸的这脚长传，虽然被安德森成功接到。

　　但是很快便被拜仁U19后卫出脚破坏！

　　这样的情形，也让刚刚燃起希望的多特U19球迷。

　　内心又立刻暗淡下来！

　　此时他们也意识到。

　　安德森即使能够接到陈旸的长传球。

　　但是他面对的却是整个德青联最顶级后卫！

　　如何将陈旸的长传球转化为进球，也成为了一个天大的难题！

　　这次长传虽然没有转化为进攻机会。

　　但是陈旸并不在意。

　　他在意的是。

　　自己必须要在上半场时间内，完成三脚长传！

　　上半场第41分钟。

　　陈旸再一次完成一次长传！

　　【任务目标：在上半场时间成功完成3脚长传！（2/3）】

　　距离自己解锁新中场大师的新技能，就差一次长传了！

　　陈旸的第2次长传球，精准度依旧无敌！

　　但是非常遗憾。

　　这次进攻机会依旧没能打起来！

　　其中的问题是显而易见的！

　　多特U19是4321的圣诞树型的单前锋阵型。

　　在拜仁U19进攻的威胁之下。

　　球队只能伺机找到打反击的机会。

　　而如果反击的话。

　　作为单前锋的安德森自然是当仁不让！

　　此前在德青联的比赛中，安德森不管是身体素质，还是跑位能力，搭配陈旸的精准长传。

　　大多数的情况，都能对对手后防线造成巨大的杀伤力！

　　但是现在的境况已经完全不同！

　　拜仁U19的后防线。

　　根本不是普通的青年队的后防线所能相比的！

　　本赛季这支防线，别说是多特U19的前锋安德森了。

　　就算是德乙的一些前锋，面对这样的后防线也会一阵头疼！

　　如果比拼身体素质。

　　在德青联西部赛区如鱼得水的安德森，就完全不是对手了！

　　而如果说跑位能力。

　　拜仁U19的这些后卫，对于安德森跑位的防守判断，以及即时卡位可以说是直接教安德森当场做人，毫无脾气！

　　陈旸的这两次精准长传。

　　就是因为拜仁U19后卫通过预判，提前卡位化解危机。

　　即使安德森能够拿到足球，也无法对拜仁U19的后防线造成威胁！

　　此前在陈旸的带动下。

　　多特U19在后半场原地反抢。

　　也让球队的形势有所好转。

　　起码拿球的机会，相比刚开场多了不少。

　　多特U19的顽强，让拜仁U19主帅稍稍有些惊讶。

　　但是他很快就镇静如初。

　　因为他心中非常清楚。

　　此时就算陈旸能够用出他的长传。

　　恐怕也难以发挥真正的威力了！

　　在比赛开始之前。

　　拜仁青年队主帅就已经对多特U19的8连胜比赛，有了一个系统性的分析！

　　陈旸所有的长传策动进攻。

　　有80%左右的传球。

　　都是传给锋线上的安德森。

　　这样一来，想要解决陈旸长传的问题，就非常容易了！

　　只要把前锋安德森彻底的锁死。

　　那么陈旸的精准长传就没有用武之地！

　　毕竟陈旸的长传再精准。

　　也总是需要一个球员，将这种妙传转化为进球吧！

　　但是很可惜，安德森不会再扮演这样的角色了！

　　在比赛之前，拜仁U19主帅就对后防线进行了专门防守部署。

　　后卫人员一方面对安德森严加盯防。

　　另一方面时刻关注陈旸的拿球情况。

　　只要陈旸拿到足球。

　　或者有拿到足球的趋势。

　　拜仁U19的后卫就立刻贴身防守安德森！

　　只要将安德森看死。

　　那么陈旸的长传，基本上就要废了！

　　陈旸的两次长传，全部精准的找到安德森。

　　如果是在普通的德青联比赛中。

　　这两次绝佳的机会，安德森即使没有办法将球打进。

　　起码也能制造出射门的机会！

　　但是现在，拿到球的安德森。

　　甚至连做一个带球转身都异常的困难！

　　解说员卡恩以及拉姆，此时也把场上的形势看得清清楚楚！

　　“我们再一次看到了陈旸的精准长传！”

　　“这个年轻的中场天才，在长传方面，果然是有着极高的惊人天赋！”

　　“但是这两次长传球，都没能制造出杀机！”

　　“这对于多特U19来说，是一次巨大的冲击！”

　　“因为他们在联赛中创造8连胜的神奇记录。”

　　“最大的依仗，就是陈旸的长传进攻！”

　　“但是现在让人绝望的是。”

　　“陈旸的长传球传出去了，但是球队的进攻却根本打不出来！”