第62章 哈维技能！开启全场视野！

陈旸已经看明白眼前的形势。

　　当下仅仅依靠自己的长传绝技。

　　已经无法彻底打开局面！

　　而自己的另一个技能，杰拉德的重炮轰门。

　　因为有着24-26码的距离限制，而在这个距离内。

　　拜仁U19根本不可能给陈旸起脚射门的机会。

　　现在，或许只有新的中场大师技能，

　　才是改变场上形势的一个关键！

　　经过一番疯狂的跑动。

　　陈旸终于得到了一次不错的球权机会！

　　随后他抬头看了前方一眼。

　　再一次向安德森传出一脚精准长传！

　　这脚长传，对于观众们来说是一种享受，但是对于接球的安德森而言，则是一个烫手的山芋！

　　不过陈旸已经不再关心，这个球能不能转化为进球。

　　或许他已经猜出结果，安德森没有能力将这个球转化为进球！

　　现在让陈旸唯一感到兴奋的一件事是。

　　他赶在上半场结束之前成功完成了任务！

　　【任务名称：初遇德国青训霸主的冲击！】

　　【任务目标：在上半场时间成功完成3次长传（已完成）！】

　　【任务难度：S级！】

　　【恭喜宿主获得奖励：获得一次中场大师技能抽取机会！】

　　此时的陈旸，早就迫不及待地点开了技能抽取！

　　滴滴滴！

　　【恭喜宿主获得中场大师哈维技能，全场视野！】

　　卧槽？

　　巴萨的中场大师哈维？

　　陈旸吃了一惊。

　　他非常清楚中场大师哈维的恐怖之处。

　　那简直是自己可望而不可及的存在！

　　【叮！已成功加载哈维模板！】

　　【您的视野属性值已提升！】

　　【当前视野属性值：70↑↑】

　　【叮！您的能力总评已提升！】

　　【当前能力总评为：60！】

　　作为中场球员。

　　传球能力是核心中的核心！

　　但是视野更是重中之重！

　　中场大师哈维，作为梦之队巴萨的中场绝对核心。

　　他的长传简直就像是巡航导弹，指哪打哪！

　　经常凭借一脚长传彻底撕开对手防线，为队友制造直接破门的机会！

　　但是，这一切都是归功于哈维，满数值一般的视野能力。

　　另外陈旸也很清楚。

　　能力总评能直接升二点，可以说是相当不容易了！

　　毕竟自己的个人属性面板上，足足有七个大项，合计21个小项的属性。

　　算是相当多了。

　　因此仅仅一个单项的变化，对于总评的影响，总归是有限的。

　　看着自己个人属性面板上，视野70后面的两个的↑↑。

　　看来哈维的模板，是增加自己的视野属性！

　　直接将自己的视野属性，从56升级到了70！

　　提升了这么多！视野能力的提升！

　　也直接将自己的能力总评带的提升起来，升到了目前的60！

　　然而一切都没有结束！

　　随着一道金光闪过。

　　陈旸只感觉全身一阵酥麻之感！

　　一股能量汇聚到自己的眼部附近！

　　随即陈旸感到眼睛一阵火辣辣的刺痛！

　　片刻之后，这种疼痛感就消失了！

　　但是无比震惊的一幕，出现在陈旸的面前！

　　他现在竟然能够看出，球场之上所有队友身形的轮廓！

　　而且队友是否处于越位位置上。

　　轮廓的颜色，都会有明显的变化！

　　就比如现在安德森，正处于越位的位置。

　　他身上就显示红色轮廓。

　　而随着他的回退，身上的红色轮廓就渐渐变淡。

　　直至脱离越位位置！

　　而如果球员身上的绿色轮廓越来越深时。

　　说明这个球员正处于最佳接球位置！

　　身边的防守压迫最小！

　　而当陈旸想要仔细观看某一处地方的时候。

　　系统发动犹如鹰眼一般的能力。

　　可以说是全方位的，能够最大程度观测到队友们的跑位！

　　很多队友的位置，以前的自己绝对不会留意到！

　　毕竟中间隔着太多的球员！

　　但是现在，一切都不同了！

　　陈旸此刻，真正的感觉到！

　　这视野范围和队友轮廓显示！简直是太强了！

　　简直就是为自己的长传而生的！

　　精准长传+绝对视野！

　　接下来的比赛，是时候反击了！

　　……

　　中场休息时间。

　　拜仁U19更衣室内。

　　”上半场的比赛全队表现得非常好。”

　　“下半场继续按照这个节奏去踢。”

　　“我相信你们，能够在这场比赛迎来一场大胜！”

　　拜仁U19主帅此时一脸的轻松。

　　他在更衣室内，对全队球员上半场的表现进行了褒奖。

　　拜仁U19的队长此时也说道。

　　“毫无疑问，在东部赛区的联赛中，我们一骑绝尘已经确保可以进入淘汰赛中。”

　　“而在欧洲青年联赛里，我们也已经进入淘汰赛。”

　　“如今正是我们三条战线高歌猛进的关键时期。”

　　”德青杯，虽然在名气上或许没有太大的影响力。”

　　“但，在这场淘汰多特U19之后。”

　　“德青杯，是我们高歌猛进下的第一个杯赛冠军。”

　　“能够实现三冠王的伟业，德青杯便是第一个要拿下的冠军。”

　　全队球员纷纷应声叫好。

　　此时在每一个拜仁U19球员的心中。

　　本场比赛的胜利已经板上钉钉。

　　如果此时更衣室内有香槟，估计他们早就已经打开庆祝了！

　　现在对于拜仁U19来说唯一的悬念就是。

　　本场比赛这场大胜，究竟能打进多特U19几个球？

　　总之进球越多越好。

　　在他们看来，大胜多特U19，以此来为他们的德青杯冲冠之路祭旗。

　　这会是一个不错的开门红！

　　而在另一边的多特U19更衣室内。

　　气氛却有些压抑。

　　面对落后两个球的局面。

　　虽然没有人直说。

　　但是多特U19的队员心中。

　　基本上都不约而同的觉得。

　　这场比赛或许到此为止了！

　　唯一能够支持他们继续比赛的动力。

　　或许就是下半场拼尽全力。

　　让这场比赛输的不要太难看了！

　　主帅霍夫曼也没有说太多的话。

　　在两队实力差距非常明显的前提下。

　　说再多的话，也没有什么实质性的帮助。

　　其实这场比赛输掉也没有什么。

　　毕竟两队实力差距很大。

　　而且输球的感觉，对于大部分多特U19队员来说。

　　其实是早就习惯了的！

　　毕竟在球队取得8连胜之前。

　　多特U19上半赛季的战绩起伏很大。

　　早已经失去了和拜仁青年队掰手腕的资格。