第61章 上半场黑色三分钟

“这种感觉太让人沮丧了！”

　　“因为陈旸的长传球，就是多特U19的杀手锏！”

　　“如果连杀手锏都毫无作用的话，那么这场比赛，对于多特U19来说，就意味着绝望！”

　　卡恩看向身边的拉姆问道。

　　“拉姆，你觉得目前的多特U19需要什么，才能改变现状？”

　　拉姆心中显然也是非常的遗憾。

　　他微微叹了口气说道。

　　“说实话，我很同情现在的多特U19。”

　　“这是一种相当无力的感觉！”

　　”我看出来他们已经使出了浑身解数，但是他们所努力的一切，在拜仁U19的身上感受不到任何的效果！”

　　“尤其是陈旸的长传进攻！”

　　“陈旸刚才的两脚长传，距离都超过了50米。”

　　“精准度让人惊叹！”

　　“但是仅仅这样还远远不够！”

　　“所有的拜仁U19后卫，几乎都在盯着前锋安德森。”

　　“陈旸与他之间的连线，很难再创造出什么机会！”

　　“陈旸的长传进攻，要想找到出路，他的目标点，就绝不能仅仅只是安德森一人！”

　　拉姆不愧是曾经的长传大师。

　　他对于比赛的理解，明显更为透彻。

　　一眼就看出了多特U19和陈旸，在目前遭遇到的困局！

　　但是拉姆的话听起来容易。

　　想要改变现状，是难上加难！

　　首先，陈旸和安德森，在长传进攻中连线最多的原因是。

　　安德森是球队4321阵型唯一的单前锋。

　　再加上安德森的跑位顶在最前面。

　　陈旸观察起来也更容易。

　　毕竟在球场上以第一人称视角比赛的话。

　　你是很难彻底留意到队友们的跑位的。

　　只有安德森一人在前的跑位，才是最为明显的。

　　这也正好能够和陈旸超远距离的长传球，形成进攻搭配！

　　现在安德森被锁死。

　　其实也就相当于陈旸被锁死了！

　　拜仁U19方面采取的这个战术，可以说是一箭双雕！

　　此时观看比赛的龙国球迷们，纷纷唉声叹气！

　　“完蛋了！这一次多特U19真的要翻船了！”

　　“陈旸的长传已经使出来了，但是完全没有效果！”

　　“这就相当于一个人面对对手，放出了自己的必杀技，结果对手和没事人一样，毫发无伤。”

　　“这种感觉才是最折磨的！你把自己的底牌亮出来，结果对手完全都看不上！”

　　“我早说过，多特U19能够在联赛取得8连胜，全是靠陈旸长传进攻这个三板斧。“

　　“现在这个三板斧的招式，对拜仁U19完全不起作用！球队也必然会歇菜！”

　　“这场比赛输也正常！毕竟陈旸也算尽力了！”

　　“拜仁U19什么样的实力？多特U19又是什么样的实力，输掉这场比赛，本来就很正常，不输才不正常的！”

　　正当球迷们感慨的时候。

　　场上的比赛形势，再次发生了突变！

　　第41分钟。

　　在多特U19的进攻，被拜仁U19后卫断球之后。

　　拜仁U19的反击立刻展开！

　　边锋洛耶斯，拿球之后连续突破变向。

　　直接突入禁区，攻门得手！

　　上半场一直城门不失的多特U19，此次终究还是被破门了！

　　多特U19在场上的比分，以0：1落后！

　　被破门之后，现场的多特U19球迷们。

　　发出了一阵长长的叹息！

　　这或许是他们已经预感到的场景！

　　对于大部分球迷们来说。

　　在上半场快要结束的时刻被破门。

　　直接让此前全队的防守努力功亏一篑。

　　这对于球队士气的打击是很大的！

　　作为多特U19的后防中坚。

　　后卫帕帕多普洛斯主动站出来承担自己的责任。

　　但是，没有多特U19的球员会责怪他。

　　毕竟从开场到现在，拜仁U19的进攻就没有断过。

　　球队能够撑到这一刻才丢球，就已经算得上是个奇迹了！

　　更不用说刚才进球的是洛耶斯。

　　本赛季的洛耶斯，成功兑现了自己的天赋。

　　在代表拜仁U19参加的32场比赛当中。

　　洛耶斯交出了13个进球，9次助攻的出色数据。

　　场均的边路突破次数，能够在整个德青联高居榜首的位置，远远超过第二名的数据!

　　这种准德甲水平的球员。

　　连德乙的后防线都难以抵挡，

　　更别说你一个多特U19的后卫了!

　　然而祸不单行。

　　当所有多特U19球迷都觉得。

　　球队将会带着一个丢球，走进中场休息的时候，

　　场上再次风云突变!

　　拜仁U19再一次在后场断球。

　　在下一秒立刻转向进攻反击!

　　这一次拿球突破的，是另一边的蒂奥!

　　这是和刚才的进球，如出一辙的进攻套路!

　　他们竟然使用了两次!

　　这个时候多特U19的球员们才突然意识到。

　　为什么多特U19能够掌控足球。

　　为什么开场的时候，多特U19明明踢的那么艰难。

　　结果这会儿又有多次进攻的机会了，

　　原来这一切都是拜仁U19有意而为之!

　　有意放松防守强度，吸引多特U19推进。

　　然后突然抢断断球，随后发动反击!

　　拜仁U19的进攻套路虽然非常简单，但是极为有效!

　　连续两次攻破多特U19的大门!

　　2:0的比分，也基本宣判了多特U19的死刑。

　　此时多特U19的球员眼中，已经没有了神采!

　　距离上半场比赛结束，只剩三分钟的时间。

　　陈旸仍旧积极的跑动，寻找长传机会。

　　被拜仁U19彻底防死的安德森。

　　此时几乎已经放弃了抵抗。

　　先前他还在积极的跑位。

　　但是当他发现，即使自己拼了命的跑位，

　　还是逃不脱被拜仁U19后卫彻底盯防命运的时候!

　　这对他的内心打击，是极为巨大的!

　　看着不断积极奔跑的陈旸。

　　球迷们也是心中惋惜。

　　“陈旸这场比赛表现非常积极啊!“

　　“真是太可惜了，陈旸的表现很好，只是拜仁U19的实力是碾压的!“

　　“0:2的比分，基本上显现出两支球队的真实差距!“

　　“真的没有想到，在上半场即将结束的最后时刻被连进两球!“

　　“多特U19在这最后时刻是不是小崩盘了!“

　　谁来帮帮陈旸啊!

　　现在的多特U19，依靠他一个人真的独木难支！

　　上半场最后时刻连丢两球。

　　虽然陈旸心中也是相当的无奈。

　　但是当下更为重要的是，他要完成系统给出的任务!