第6章 亚裔小子凭什么站在多特青训球场？

多特青训基地，位于城市郊区布拉克尔，一大块静谧的无人区。

　　今天是多特U19青年队的训练日，但距离9点钟的集训报到点还有一段时间。

　　此时，清早7点钟的布拉克尔基地依然寂静无声。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　然而，忽然传来的足球与球门撞击的巨响，为这块宁静的训练基地带来别样生机。

　　得益于觉醒了皮尔洛精准制导技能，陈旸在传球属性上的潜力得到极大提升。

　　如何快速地将“长传↑↑，传球精度↑↑”，这两项双箭头潜力的属性练上去，是陈旸的短期目标。

　　毕竟，精准制导虽然堪称bug级别的技能，但这玩意仅有50%的成功触发率，神一脚鬼一脚的太不稳定。

　　显然，单凭这个单一技能是无法在多特这种豪门立足的。

　　即便，这是一支多特U19青年队。

　　所以，利用高潜力把传球能力这一项先肝到一个“鹤立鸡群”的水平，这样至少能在这支多特青年队站稳脚跟。

　　正是基于这样的考虑，陈旸方才像发了疯似的玩命训练，化身肝帝。

　　当陈旸还在训练场挥汗如雨的时候，他没有发现，训练场外已然驻足一名黑衣男子。

　　多特U19主教练本杰明·霍夫曼，按照惯例提早一个小时来到训练场。

　　最近球队的战绩惨不忍睹，球员们士气上也是十分萎靡。

　　所以，他原本打算从这一期训练日开始，强化球员们的管控，从根子里杜绝“躺平”意识。

　　然而，令他没有想到的是。

　　透过训练场的铁丝网，霍夫曼赫然瞧见已经有一名球员正在训练。

　　嗯？

　　这人是谁？

　　难道说，这帮小家伙里突然有人幡然醒悟。

　　意识到球队如今举步维艰的困境，想要发奋训练改变这一切？

　　霍夫曼刚想走近送上鼓励之类的心灵鸡汤。

　　忽然发现那是一张亚洲人的脸庞。

　　亚裔？我们青年队什么时候有亚裔球员了？

　　突然，霍夫曼反应过来。

　　陈……陈旸？

　　那个，昨天刚来试训就一鸣惊人的龙国球员！

　　发现赶早训练的小球员竟然是刚刚和球队签约的陈旸时，霍夫曼眼眸中闪过异样的神采。

　　即便是将整支青年队球员全部猜测一遍，他也断然不会想到会是这个龙裔球员。

　　昨天匆忙和陈旸草签青训合同，霍夫曼可是足足给他放了三天假期。

　　毕竟，从小在西葡长大的陈旸，需要一定的时间适应在德国多特蒙德的生活。

　　但是他怎么也没有想到，陈旸竟然没有选择度假。

　　仅仅来到多特的第二天就投入到紧张的训练中。

　　瞧见陈旸在训练场上已经挥汗如雨的模样。

　　显然他已经开始训练很长一段时间了。

　　在这个绝大部分球员还在熟睡的清晨。

　　这份自律，在霍夫曼眼中看来。

　　甚至比昨日陈旸的那两脚精准制导砸中球门更加难能可贵。

　　终于，在体能达到极限后，陈旸终于是停下了训练。

　　随后才注意到训练场外站着的主教练霍夫曼。

　　“本杰明先生，您怎么会出现在这里。”陈旸拿起毛巾擦了擦汗，有些意外道。

　　下一秒，陈旸忽然意识到自己说的是葡语，自家主教练或许根本就听不懂。

　　旋即，他用极不熟练的德语艰难复述了一遍。

　　霍夫曼笑着摆了摆手，用一口流利的葡语解释道：“我从小在里约热内卢长大，所以葡语也算是我的母语。”

　　“不过，你刚才的想法是对的。”

　　“想要更快地融入这支球队，掌握一口流利的德语是基础关。”

　　瞧见陈旸不断点头肯定，霍夫曼也没有继续唠叨下去。

　　而是换了一个话题，问出了他驻足观看陈旸训练后的一个疑问。

　　“旸，你的长传能力已经很不错了。为什么还要浪费额外时间在这上面？”

　　“？？？”

　　听到霍夫曼的疑惑，陈旸一阵无语。

　　他总不可能说自己拥有系统，而潜力最大，最容易提升的属性就是长传、传球精度这两项吧。

　　陈旸干咳两声敷衍道：“想要在大黄蜂立足，我能够依靠的就是这一脚长传功力。”

　　“与其在那些平平无奇的能力上浪费加练的时间，倒不如专门针对传球能力进行特训。”

　　“专精一门，远比平庸数门更有说服力！”

　　陈旸的回答着实有些出人意料。

　　本杰明·霍夫曼没有想到，一个不到18岁的小孩竟然有如此独到见解。

　　“嗯，这倒是一个不错的点子，祝你好运！”

　　两人谈话间，多特U19的球员们陆续来到布拉克尔基地报到。

　　瞧着这帮小孩睡眼惺忪、懒散无序的模样，霍夫曼便气不打一处来。

　　“九点的训练，现在已经超时半个小时！”

　　“但看看你们这副没睡醒的样子！”

　　“哪里有半点冲击本赛季德青联冠军的精气神？”

　　“再这样下去要输比勒菲尔德U19了，输完比勒菲尔德输奥伯豪森，接下来没有队伍可以输了！”

　　相比于对待陈旸的和颜悦色，霍夫曼在面对这帮U19小球员的时候，可以说是火力全开。

　　只不过这最后一句话在陈旸听来，怎么有点似曾相识的味道？

　　还没等陈旸琢磨清楚，霍夫曼下一句话直接把陈旸放在火上烤。

　　“你看看你们现在的样子，就连昨天刚签约的新球员，都要比你们勤奋百倍！”

　　喂！说清楚啊！

　　什么叫新球员都比他们勤奋？

　　勤奋这玩意还有新旧球员之分？

　　亲爱的本杰明先生，我是不是还要即兴来一句，你见过凌晨四点的布拉克尔训练基地吗？

　　主帅霍夫曼的话，成功地让一众多特小妖的目光都汇聚到陈旸身上。

　　亚裔？新人？

　　还真是个爱表现的家伙！

　　“头儿，你要找一个勤奋的标杆球员，旨在刺激我们勤加训练，这是没有问题的。”

　　“但你找一个不会踢球的亚洲人来当标杆，这……”

　　率先站出来质疑的是球队本赛季最佳射手，前锋球员鲁本·安德森。

　　虽然本赛季多特蒙德青年队的战绩直线下滑，但安德森的表现依然抢眼。

　　18场比赛已经打进了17粒进球。

　　接近场均1球的表现，让他吸引了不少五大联赛中下游球队的目光。

　　他们纷纷把鲁本·安德森当成冬歇期引援目标。

　　这样的优异表现，也让安德森有着足够的底气表示质疑。

　　安德森的提问，其实也是青年队一众球员的疑惑。

　　昨天因为是球队的休息日，所以这帮U19的小球员并没有出现在训练场。

　　自然没有亲眼看见陈旸那十分写意的两脚远射，或者说是两脚精准长传。

　　所以，今天当他们看见主帅霍夫曼如此推崇一名亚裔面孔的小球员。

　　身为天才小妖的他们一个个自然是十分不服气。

　　不屑的神色爬上绝大多数球员的脸庞。

　　这个黄皮肤的家伙凭什么站在这里？