第63章 诡异的士气！

想到这里，主帅霍夫曼忍不住看向陈旸。

　　他现在唯一比较担忧的，就是陈旸的心理状态。

　　不可否认，陈旸是个极具天赋的天才球员。

　　是他带领球队取得了神奇的八连胜。

　　但是对于任何一个职业球员来说。

　　输球总归是一个，不可避免的内心考验。

　　霍夫曼所担心的是。

　　陈旸将要面临的这场输球，实在不是时候！

　　刚刚带领球队取得8连胜。

　　成为德青联最受瞩目的新星之一。

　　而且还被各路媒体捧得高高在上。

　　这种待遇，对于任何一个18岁的年轻球员来说。

　　总会有一种飘飘然的感觉。

　　然而这一场面对拜仁U19。

　　球队绝对很难避免一场惨败。

　　由八连胜的辉煌，瞬间坠落到一场惨败。

　　这样的心理落差，很容易对一名年轻球员造成巨大打击！

　　然而当霍夫曼看向陈旸的神情之后。

　　他却忍不住心中一震！

　　此时的陈旸，不仅神情冷静。

　　整个人的精神状态还特别的高亢。

　　与身边垂头丧气的多特U19其他队友，形成了鲜明的对比！

　　甚至连队内的老油条，安德森，洪特等人。

　　此时面对全面被动的局面。

　　脸上也会有一些落寞的神情。

　　但是从陈旸的整个人的状态来看。

　　完全看不出他的身上，散发出哪怕一丁点的消极的味道！

　　相反，从他的眼神当中。

　　霍夫曼竟然还看到了一种渴望和斗志！

　　似乎对于下半场的比赛，陈旸早就迫不及待了！

　　难不成陈旸是彻底看开了？

　　彻底从内心就把这场比赛给放弃了？

　　下半场的比赛即将开始。

　　霍夫曼也没有时间再进行多想。

　　赶紧招呼队员们返回球场。

　　当球员们回到场上。

　　一阵欢呼和呐喊之声，便从球看台上传了下来！

　　“多特U19加油！”

　　“陈旸加油！”

　　“不要怕他们！干的就是所谓的豪门！”

　　“加油陈旸！我们永远支持你！”

　　多特U19球迷们的助威之声。

　　也让队员们的心里泛起一阵温暖！

　　现在球队落后两球。

　　而且从上半场的比赛来看。

　　球队全面被动，不仅输球，几乎无法避免。

　　搞不好还会被拜仁U19再进几个进球！

　　在这样的情况下，多特U19的球迷们还在坚持为球队呐喊助威。

　　仅仅是这一点，就足够让球员们心中感动了！

　　“伙计们，下半场的比赛一定要拼了！”

　　走到球场之后，陈旸大声喊道。

　　“拼了！“

　　“和他们干！”

　　虽然每一个球员们心中都明白。

　　即使心中有勇气。

　　下半场的场面，很可能还是以卵击石。

　　但是，职业足球就是这样。

　　成王败寇，输球没什么。

　　输，也要输的有骨气！

　　随着主裁判的哨声。

　　下半场的比赛也正式开始！

　　比赛的演播室内。

　　解说员卡恩，看着下半场斗志依然满满的多特U19全队，也忍不住感叹道。

　　“这就是足球的魅力啊！”

　　“想到这样一群斗志旺盛的年轻人，最后很有可能要面临输球的结果。”

　　“真是让人唏嘘不已。”拉姆也是连连点头。

　　“其实上半场陈旸的表现已经很不错了。”

　　“他也贡献了几脚精度极佳的长传球。”

　　“但是多特U19全队整体实力，还是差了拜仁U19太多。”

　　“别说是陈旸了，就算换成当年巅峰时期的我。”

　　“恐怕也无力改变局面！”

　　下半场的比赛，和众人想象的大差不差。

　　拜仁U19依旧占据着场上的主动权。

　　上半场已经打进一个进球的洛耶斯。

　　在下半场的比赛依旧非常的兴奋，似乎想要实现梅开二度。

　　成功利用自己的速度，突入多特U19的禁区后。

　　洛耶斯果断选择打门。

　　不过这一次他的射门稍稍有些正。

　　直接被多特U19门将没收。

　　球权回到多特U19这边！

　　门将手抛球传给了后卫帕帕多普洛斯。

　　帕帕多普洛斯看到前方的陈旸向自己要球。

　　前者没有任何的犹豫，便直接把球传向陈旸。

　　下半场开始，拜仁U19并没有实行高位逼抢战术。

　　毕竟球队已经两球领先。

　　再加上高位逼抢，对于体能的消耗非常的巨大。

　　再采取高位逼抢，多少有些得不偿失。

　　但是即使如此，帕帕多普洛斯的这次传球。

　　还是被上前的拜仁U19球员挡了一下。

　　足球虽然仍旧向陈旸这边弹了过来。

　　但是本来是地面低平的传球。

　　被挡了一下后，就变成了半高空球。

　　很显然，这个球陈旸接的肯定不会舒服！

　　而此时，拜仁U19的中场防守大将卡雷瓦。

　　已经通过准确的预判，向陈旸冲了过来。

　　卡雷瓦作为防守经验丰富的后腰。

　　他已经断定，陈旸接到这脚受到干扰的传球，肯定要有所调整。

　　就是他调整的这个时间差。

　　自己就已经能够把陈旸，笼罩在自己的防守范围！

　　不管陈旸调整后是自己带球，还是将球传出去。

　　都逃脱不了自己的阻截！

　　这就是德青联顶级防守中场的意识和能力！

　　在进攻球员还没有拿到球的时候，就已经对下一步的敌我动作做出了预判！

　　然而让包括卡雷瓦在内的，所有人都没有想到的是！

　　面对来球陈旸没有做出任何的调整！

　　不仅如此。只见陈旸右脚，突然一个摆腿！

　　刚刚落在他身前，尚在空中的足球，被他凌空踢了出去！

　　他这是？！

　　这是传球？！

　　这个念头，在离陈旸最近的卡雷瓦心中一闪而过！

　　但是困惑之感，同时也伴随而来！

　　因为此时陈旸所处的位置，甚至离中场中圈附近都还有一段距离！

　　他在这个位置，直接向前传球？！

　　这怎么可能？！

　　与此同时！

　　足球从陈旸脚下飞速前进！

　　这个时候所有人才意识到。

　　陈旸刚才不仅凌空进行了一次传球。

　　而且还是一脚低平空中球！

　　这种传球最大的特点就是，飞行轨迹没有弧线，近乎是直线！

　　极大减小在空中抛物线形成的时间！

　　以最短的时间冲向接球者！

　　这种传球，对于精度有着极为高超的要求！

　　毕竟高空传球，可以利用球的弧线旋转来调整落点。

　　就算落点精度不佳，由于球的弧线比较高，接球者也可以利用球在空中的时间。

　　调整自己的跑位，来迎接足球！