第69章 大举压上

“噢噢噢噢噢噢!球进了!漂亮!“

　　“球进了!反超了!多特U19反超了!“

　　“进球的人……竟然是陈旸!!”

　　“我的上帝!陈旸进球了!陈旸就是救世主!“

　　“陈旸这次抢第二落点太强了!领先拜仁U19了!”

　　看台上的多特U19球迷，此刻已经激动的难以自控了!

　　从上半场落后两球，到下半场绝地反击扳平比分，

　　最后到陈旸打进反超比分的进球!

　　多特U19的球迷们，观看本场比赛的心情，就像是坐了过山车一般。

　　或许在每一个多特球迷看来。

　　挑战德国足球霸主拜仁。

　　能够在落后的局面下，连续追球，这就已经是难以想象的梦幻场景了!

　　而陈旸打进的这个反超进球。

　　更是让球迷们感到自己看了一个童话故事一般!

　　而陈旸，就是这个童话故事的绝对勇士，超级英雄!

　　进球后的陈旸显然也是相当的激动!

　　他怒吼着冲向球迷看台的方向!

　　直接在空中跳起，发泄似的挥舞着自己的拳头!

　　这还不够。

　　陈旸直接跳到场边的广告板上。

　　冲着身前看台上的球迷们，伸出了双臂!

　　而在他的面前。

　　是山呼海啸一般的多特U19球迷。

　　此刻陈旸在他们的心中。

　　宛如神明一般!

　　“陈旸!精彩的进球!“

　　“我爱你!陈旸!“

　　“陈旸!你就是我们的英雄!“

　　“太棒了!陈旸!

　　多特U19球迷，大声呼喊着陈旸的名字!

　　毫无保留的宣泄着内心中，对于陈旸的喜爱!

　　如果不是看台上有围挡，下面还有安保人员维持秩序。

　　此时的多特U19球迷们。

　　肯定都要控制不住自己的情绪。

　　恨不得冲上去拥抱、亲吻陈旸了!

　　队友们这个时候也是个个兴奋异常!

　　反超拜仁U19!这是谁都不敢想象的场景!

　　队友们纷纷冲向陈旸。

　　拿手狠狠的抓着站在广告板上的陈旸。

　　“漂亮的射门!“

　　“陈旸!干的好!“

　　“兄弟!这脚射门太绝了!“

　　“完美的跑位啊!”

　　现场解说的卡恩和拉姆。

　　此时也被陈旸的这一脚射门。

　　给彻底的征服了!

　　“完美!太完美了!或许没有什么，会比这个结果更完美的事情。”

　　“陈旸不仅主导了两个扳平比分的进球!“

　　“还亲自打进了反超比分的进球!“

　　卡恩作为解说员，在称赞陈旸表现的时候。

　　还会尽可能的以中立的态度，来控制自己的情绪。

　　身边的拉姆就完全不一样了!

　　作为龙国的推广大使。

　　看到作为华裔年轻球员的陈旸。

　　竟然有如此精彩的表现。

　　拉姆自然是喜不自胜!恨不得把陈旸夸上了天!

　　“陈旸简直太让人惊喜了!“

　　“两脚极为精彩的助攻，最后一锤定音的破门!精彩绝伦的表现。”

　　“而且打进的这个进球，陈旸的跑位非常的机警!”“

　　“这次进攻是靠他的传球来发动的，最后打进进球的，没想到竟然也是他!“

　　“而且不知大家注意到没有，从陈旸在后场传球到边路之后。”

　　“他并没有停下自己的脚步!而是同步的向前插上!“

　　“最终才有补射的机会!”

　　“如果陈旸刚才传球之后，自己没有无球向前跑位的话。”

　　“这个进球也就不会发生!“

　　“这完全是陈旸个人进攻意识的体现!“

　　“如果是前锋，有向前的意识，那很正常。”

　　“作为一名中场，有这种及时前插的意识，那就很难得了!“

　　拉姆对陈旸刚才的进球，给出了高度评价!

　　卡恩也是连连点头。

　　对拉姆的话，表示了赞同。

　　一个传球惊人，又有向前意识的中场球员，

　　在当今的足坛，本就是一个香饽饽。

　　陈旸在本场比赛的表现。

　　简直可以用无懈可击来形容!

　　由于打进第二个进球的时候。

　　因为过于激动，冲进场内和队友们一起庆祝的主帅霍夫曼。

　　因为擅自进场时间过长，

　　遭到了场边裁判的警告。

　　这次陈旸打进了反超的进球。

　　欣喜若狂的霍夫曼，再次难以自控自己的情绪。

　　还想冲进去和队员们，一起分享这个狂喜的时刻!

　　所幸在冲进场之前，被助理教练们及时拦住。

　　要是再被警告的话，搞不好霍夫曼就要被裁判罚出去了!

　　毕竟按照足球比赛的规则。

　　主教练有过激行为，影响到比赛进行的时候。

　　裁判是有权力将主帅罚出场的!

　　现在比赛还没有结束。

　　虽然现在多特U19奇迹一般的领先了，

　　但是拜仁U19肯定还有凶猛的反扑!

　　接下来的比赛，主帅的临场指挥，也会变得非常重要了!

　　当看到陈旸进球的时候。

　　拜仁U19主帅恼怒至极。

　　直接一脚将场边的广告牌，一脚踢翻!

　　“你们怎么盯得人?!一个个都是瞎子吗”

　　“就这么眼睁睁的看着他带球突破?!”

　　“卢瓦!你是怎么盯的人!“

　　罗杰斯愤怒的冲着场上大喊!

　　被点名的卢瓦，此时也是一脸窘迫的模样!

　　刚才球权是从自己脚下丢的。

　　结果就是这个看似不经意的丢球。

　　直接导致球队落后了!

　　场上的拜仁U19球员们。

　　不少人都有些懵逼。

　　下半场真的是风云突变!

　　一切发生的都太快了!

　　十分钟左右的时间。

　　陈旸的两次助攻，让多特U19追平比分。

　　随后拜仁U19完全掌握场上的主动权，

　　所有球员都以为。

　　这场比赛也应该要尘埃落定。

　　没想到强攻多特U19没有取得进球不说。

　　还被对手打反击进了一个!

　　拜仁主帅此时终于是坐不住了。

　　他示意场边的第四官员，拜仁U19要进行换人!

　　而且让人惊讶的是。

　　直接连换三人，用掉所有换人名额。

　　两名中场球员被换下，换上一名进攻型中场和一名前锋。

　　一名防守型边后卫被换下，换上一名进攻型边后卫前插。

　　由此就可以看出来。

　　拜仁U19主帅，已经孤注一掷。

　　在接下来的时间内，会对多特U19发起强攻了!

　　多特U19主帅霍夫曼，此刻也没有闲着。

　　在接下来的时间内，也是对球队作出了换人调整

　　和拜仁U19完全相反的是。

　　多特U19换上的都是防守型球员。

　　拜仁U19在换上球员之后，便毫无顾忌的对多特U19，发起了猛烈的进攻!

　　多特U19门前一时间风声鹤唳!

　　队伍全员基本上都回到半场参与防守了!

　　陈旸也自然不意外!

　　比赛已经进入到75分钟。

　　接下来算上补时时间。

　　接近20分钟的时间。

　　多特U19都要面对拜仁U19的疯狂进攻!