第68章 惊人反超！

比赛重新开球之后。

　　拜仁U19这边的防守有了明显的变化!

　　首先是球队的进攻层层推进。

　　没有像刚才那样压的过于靠前。

　　毕竟，陈旸刚才两脚传球，都是通过抢断拿回球权，随后快速反击造成的!

　　其次就是，拜仁U19这边开始对陈旸进行了严加盯防!

　　绝对不允许陈旸再轻易的碰到足球!

　　但凡多特U19的球员把球传给陈旸。

　　卢瓦就紧紧的贴近陈旸，不给他传球的时机!

　　作为陈旸身边的最大保镖，绝对的防守屏障。

　　洪特此时也陷入到了苦战当中，

　　无法抽出精力来帮陈旸飞解围!

　　随着陈旸被拜仁U19严加盯防之后，

　　本场比赛胜利的天平，再次来到拜仁U19这一边!

　　刚刚好转的局面，再次变成了多特U19的全面被动!

　　拜仁青年队球迷此前已经提起来的心。

　　这一刻才终于又放了下来!

　　“对!就是这样!疯狂的进攻压迫他们!不要给多特U19喘气的机会!“

　　“一个落魄的多特青年队，还真的以为自己能创造奇迹了?我看你们是想多了!“

　　“是时候让他们，认识到两队之间，巨大的实力差距了。”

　　“呵呵，那个华裔小子被盯死之后，这支球队就彻底玩完了!”

　　“卢瓦的防守能力还是靠的住的!这个龙国小子接下来有的难受了!“

　　此刻不管是多特U19的球迷，还是主教练霍夫曼。

　　都忍不住在心中祈祷。

　　期盼多特U19能够顶住对手的进攻!

　　但是已经彻底认真起来的拜仁U19。

　　不会允许这样的事情发生。

　　重新掌握全场比赛主动之后。

　　由洛耶斯，库奥组成的前锋线，

　　开始连续不断的对多特U19禁区制造危险!

　　拜仁U19也迫切希望能够取得领先!

　　但是由于多特U19及时的收缩阵型。

　　全队球员都投入到防守当中。

　　这才让拜仁U19的进攻，没有完全的施展开来!

　　但是，对于陈旸来说。

　　他这场比赛的目标，可不是逼平什么拜仁U19。

　　他就是为了战胜拜仁U19而来的!

　　因此双方比分打平的时候。

　　陈旸就已经预料到了，拜仁U19一方肯定会进行反扑!

　　因此不管是派卢瓦紧盯自己。

　　还是拜仁U19非常在意对于自己的盯防。

　　这一切都在陈旸的预料计划之内!

　　陈旸现在需要做的就是等待一个时机!

　　等待一个合适时机的出现。

　　以此来给拜仁U19致命一击!

　　而这个机会很快就出现了!

　　成功掌握场上节奏的拜仁U19。

　　开始逐渐增加进攻上的人员投入!

　　除了此前的锋线三人，轮番冲击多特U19的防线，

　　中场方面由拜仁U19队长带领，也开始向前压迫。

　　甚至连紧盯陈旸的卢瓦，也忍不住分出一些精力，来在进攻端协助队友!

　　对于卢瓦来说，仅仅将陈旸锁死。

　　还并不能对他的今天表现将功补过。

　　要知道陈旸的两次助攻得分，都是在自己的面前完成的。

　　作为中场头号防守球员。

　　这样的情况，自己多少还是占一点责任!

　　如果自己能够帮助球队取得领先。

　　那便是最为完美的答卷了!

　　陈旸这个时候，也故意装作有些笨拙。

　　让卢瓦想当然的认为。

　　陈旸已经制造不了多大的风浪。

　　盯防他之外，可以腾出更多的精力用于进攻当中!

　　卢瓦见陈旸多次碰到足球。

　　但是也并没有直接制造出威胁传球。

　　这下子彻底放心了!

　　在拜仁U19的一次进攻当中，

　　卢瓦积极的前插到禁区附近。

　　准备找机会插上打门。

　　而在这个时候。

　　多特U19的防守也突然一松。

　　这可以说是陈旸与队友们配合的一次神来之笔!

　　正是这一次防守强度的放松。

　　也让卢瓦误以为，自己的积极进攻，已经取得了初步成效。

　　正当卢瓦还沉浸在，自己能够恶助球队打进一个进球的时候。

　　多特U19的中后场防线，突然一个收紧!

　　此时正在带球的卢瓦，也只能眼睁睁的看着，自己的球被多特U19球员围抢掉!

　　抢到足球之后，拜仁U19主帅一脸惊恐的冲着场上大喊。

　　“卢瓦!你还在楞什么?!还不赶紧原地反抢?!”

　　“别忘记我对你的交代，永远不能让他单独碰到足球!“

　　此时的拜仁U19主帅已经非常的敏感!

　　尤其是当他看到陈旸拿球的时候!

　　他真的很怕陈旸再一次突然传出一脚长传球。

　　撕开全队的防线!

　　此时陈旸带球，不紧不慢的推进。

　　而多特U19的前场球员，已经全部积极前插!

　　右边前卫哈恩。

　　左边前卫埃克达尔。

　　以及锋线单箭头安德森。

　　都开始向着前场奔跑!

　　很显然，这是陈旸将要输送炮弹的前兆!

　　丢球后的卢瓦气急败坏。

　　此时也开始朝着陈旸的方向奔跑过来，准备实行反抢。

　　陈旸自然不会给他这种机会!

　　而且更绝的是。

　　这一次陈旸，依旧选择从卢瓦的身上下手!

　　在此时陈旸的眼前。

　　每个队友的跑位变化。

　　每个队友接球位置的优劣。

　　都相当详尽的显现出来!

　　面对前方气势汹汹的卢瓦。

　　陈旸毫无顾忌的传出一记长传球!

　　卢瓦心中大惊。

　　这个小黄人又来?!

　　只见足球急速掠过卢瓦的身边。

　　后者想要伸腿阻截。

　　但是陈旸这脚传球球速极快!

　　卢瓦直接挡了个寂寞!

　　足球旋转着飞向边路的位置。

　　刚刚进球的埃克达尔再次成功拿球。

　　立刻从边路向前突进!

　　陈旸这脚传球干净利落。

　　从现场球迷们在看台上的视角来看。

　　埃克达尔的位置，也是目前多特U19所有球员跑位中，最有威胁的跑位!

　　没有想到陈旸，竟然在短短的几秒时间，就做出了精准的判断!

　　埃克达尔一路突进底线附近。

　　中路的安德森已经跑到了抢点位置!

　　埃克达尔果断传中!

　　已经被盯防郁闷整场的安德森，成功抢点完成射门!

　　此刻全场球迷的呼吸，都几乎停滞了!

　　然而拜仁U19门将飞身扑救。

　　竟然扑出了这脚射门!

　　只不过，一个身影突然出现在了足球的落点上!

　　正是陈旸!

　　陈旸果断一脚补射!

　　将球狠狠捅进球门!

　　场上比分!

　　3比2!