第67章 必须找回场子！

“这个球距离上个球才过去多少时间呀?连进两球速度也太快了吧!“

　　“简直太让人吃惊了!没想到下半场，多特U19还能为我们带来惊喜!”

　　“你们难道都没有发现吗，陈旸的这两脚传球，穿透性实在是太强了!“

　　“如果不是看到最后接球的球员，你甚至都不清楚他要传给谁。”

　　现场的多特U19球迷，激动地在看台上手舞足蹈起来。

　　那些为陈旸加油呐喊的球迷，声音也更加的响亮了!

　　而在万里之外的龙国。

　　此刻龙国球迷们，也激动的纷纷在屏幕前跳了起来!

　　这是谁都猜不到的比赛走向!

　　上半场全面被动的多特U19，下半场竟然起死回生，连追拜仁U19两个进球!

　　再次将两队拉到同一起跑线!

　　“陈旸这传球简直绝了!这是华裔球员所该有的能力吗?!“

　　“有的时候我真的怕，一睁眼发现自己是在做梦!“

　　“龙国有这种传球水准的球员，是我做梦都不敢想象的!“

　　“楼上清醒点，陈旸是华裔不是龙国人！”

　　“陈旸的传球水准，我真的是服!本人20年的球迷，五大联赛豪门的比赛场场不落!”

　　“陈旸刚才的那两脚传球，水平绝对是顶尖的存在!”

　　“陈旸就安心在欧洲踢球吧!有这传球能力，我相信很快就能够在顶级联赛和欧冠，看到你的身影!”

　　“没错，陈旸可千万不要被归化啊！!国内的那群猪球员，就算陈旸传的再准，他们也能把吃到嘴里的饼，给吐到死!“

　　扳平比分的进球打进之后，不仅球员们激动的拥抱在一起庆祝。

　　连主帅霍夫曼此刻也终于绷不住了!

　　他和教练组的成员，也激动的冲向球场，和队友们抱在一起!

　　此刻全场最为尴尬的，就是拜仁U19的球迷以及场上的球员了!

　　此刻的拜仁U19球迷，完全还处在糟糕的状态。

　　本来下半场，他们一直都在等待，拜仁U19进一步的扩大比分。

　　即使丢掉了一个球。

　　他们也没有过分担心。

　　但真的没有想到，多特U19能够扳平比分!

　　因为他们一直都把陈旸第1次的助攻。

　　当做是一次，瞎猫碰到死耗子的长传球!

　　结果，陈旸送出的第2脚助攻。

　　彻底让这些拜仁U19球迷们看呆了!

　　连续穿了三个防守球员的裆。

　　越过了5名拜仁U19防守球员!

　　用手术刀般的传球，来形容陈旸的这脚传球水准。

　　多少都显得有些档次低了!

　　拜仁U19的球迷们，更是带着困惑的表情。

　　齐刷刷的看一下球场上的陈旸!

　　此时的陈旸，已经被庆祝的多特U19队友们紧紧抱住，半天挣扎不开!

　　拜仁U19球迷们非常的困惑。

　　这个在德青联厮混的黄种人。

　　怎么可能有这么强的传球能力?!

　　有一些拜仁U19球迷，在赛前是做过一些功课的。

　　他们知道，眼前的这个华裔家伙，是德青联西部赛区冉冉升起的新星。

　　但是他们万万没有想到。

　　这个德青联的新星，刚才那两脚传球的水准，却几乎是德甲级，甚至是欧冠级的。

　　简直强的离谱!

　　德青联竟然也能这么藏龙卧虎?

　　有这样的中场人物?!

　　此前一直以旁观者的角度，来观看本场比赛的慕尼黑1860球迷。

　　此刻也是震惊的瞪大了双眼!

　　如果说上半场比赛，多特U19以两球落后，是完全正常剧情的话。

　　下半场多特U19连追两球，逼平拜仁U19。

　　对于慕尼黑1860来说，简直就是科幻剧情!

　　但是作为拜仁U19的同城死敌。

　　眼前的情况，自然是慕尼黑1860球迷最为愿意看到的!

　　慕尼黑1860球迷在给陈旸鼓掌祝贺的同时。

　　也不忘嘲讽和挖苦一下，不远处的拜仁U19球迷!

　　原本都以为下半场比赛将会是一边倒的情况。

　　没有想到多特U19竟然能够逆势崛起!

　　那个叫做陈旸的华裔，简直是独自扛着球队逆向前行!

　　在现场解说的演播室内。

　　解说员卡恩，也是对陈旸的这次助攻赞不绝口!

　　“真的是太令人吃惊了!”

　　“这才仅仅过去不到10分钟，陈旸又送出一记绝妙的助攻，帮助球队扳平比分!“

　　“这次助攻比上一次的更具冲击力!“

　　“直接穿越5名防守球员，直达接球者的脚下!“

　　“这简直就是骑脸输出啊!“

　　“拜仁U19必须重视起来了!“

　　“他们自以为多特U19非常容易解决，但是事实上并非如此!“

　　“这支在德青联西部赛区，已经取得8连胜战绩的传统强队。”

　　“并非是一支普通的德青联球队实力!“

　　“或者准确来说，这个叫做陈旸的球员。”

　　“凭借一己之力，让多特U19的整体实力，提升了不止两个档次。”

　　“根据我的观察，拜仁U19还没有对陈旸进行盯人防守?“

　　“如果对陈旸再不重视起来的话，那么陈旸在本场比赛上演助攻帽子戏法，或许也并不是那么困难!“

　　卡恩，还不忘调侃了一下身边的拉姆。

　　“拉姆，陈旸飞的刚才的那脚传球，比起巅峰的你来说，又如何呢?“

　　拉姆微微摇头笑道，“对于这个问题，我想要保持沉默。

　　“我现在唯一想说的是，恭喜多特蒙德，得到了一个真正的中场天才。”

　　“陈旸这样的球员，踢德青联实在是太屈才了!”

　　多特U19的这个进球，也让拜仁U19在场的不少球员丢尽了脸面!

　　特别是刚才被陈旸传球穿档的三名球员!

　　对于他们来说，被多特球员以这样的方式羞辱。

　　是他们绝对无法忍受的!

　　“所有球员都精神着点!“

　　“现在比分被扳平了，我们必须加强进攻!疯狂的进攻他们!“

　　场边的拜仁U19主帅亲自对球队防守做出了战术调整

　　其中最为明显的调整就是。

　　让卢瓦专门盯防陈旸!

　　“卢卡斯，接下来的时间，你给我牢牢的盯住这个龙国小子!”

　　“绝对不能够再让他传出球了!“

　　卢瓦连声答应!

　　在陈旸接连两次表演了长传绝技之外。

　　现在拜仁U19全队再也不敢小瞧陈旸了!

　　如果再不对陈旸严加看守的话。

　　拜仁U19很有可能还会付出沉重的代价!

　　卢瓦接到盯防陈旸的防守任务，心中相当高兴。

　　陈旸两次传球助攻。

　　全部是当着自己的面前完成。

　　这让这位拜仁U19的中场防守大将，完全忍不了!

　　迫切需要在陈旸的身上，再次找回场子!