第64章 凌空直塞！

但是像陈旸这样踢出的低平空中球。

　　说明他早就确定了自己要传球的目标！

　　也无需接球者，去调整自己的接球位置！

　　对自己传球精度没有自信的球员，绝不会传出这种球！

　　只见足球在空中划出一道笔直的轨迹。

　　直接飞向了前场！

　　由于陈旸的这脚传球太过于突然，距离太远！

　　等到拜仁U19后卫反应过来的时候。

　　足球已经飞到了前场！

　　拜仁U19后防核心科尔，全力冲向安德森！

　　此时他心中很有自信！

　　他承认陈旸的这脚传球非常突然，而且精度极佳！

　　在德青联这种青年级别联赛。

　　竟然还有球员能够传出，这种连德甲联赛都很少见的高质量传球。

　　确实让科尔心中震惊！

　　但是作为拜仁梯队的中后卫。

　　对于防守时的位置感。

　　是深深印在科尔的潜意识中的！

　　科尔一直都没放松对安德森的盯人防守！

　　此时已经加速的他，距离安德森很近了！

　　他相信，就算安德森拿到这脚传球，也不一定能够。

　　正当科尔，满怀自信地冲到安德森的身边时。

　　他才不可思议的发现！

　　这脚地平空中球的终点，根本不是安德森！

　　而是另有其人！

　　只见足球略过安德森的头顶。

　　飞向了更远的边路！

　　与此同时，边前卫哈恩，一脸惊奇的看着来球！

　　此时连哈恩都没有想到，陈旸的这脚球竟然是传给自己的！？

　　刚才多特U19得到球权，后卫帕帕多普洛斯向前传球的时候。

　　作为边前卫的哈恩。

　　开始在边路向前场推进。

　　说到底，这只是一个边前位，正常的前插尝试。

　　是战术跑位很常见的一环。

　　按照常规来说。

　　接到球的陈旸，在后场的左侧。

　　而哈恩向前推进的方向，是前场的右侧。

　　两个人的跨度完全是十万八千里。

　　以陈旸的视角，是根本不可能注意到自己这里的！

　　但是不可思议的事情就这样发生了！

　　陈旸的这脚传球，竟然真的就是寻找的自己！

　　此时让哈恩心潮澎湃的是，自己的身前，完全是一大片的空档！

　　这么好的推进机会，可以说是本场比赛的首次！

　　哈恩自然不会放过这种绝佳机会！

　　立刻疯狂的爆发出自己最高的速度。

　　带球向着拜仁U19后场狂奔！

　　此刻全场的观众，都忍不住惊叹起来！

　　甚至有很多多特U19的球迷还有些恍惚！

　　因为谁都没有想到，刚刚还在后场准备拿球的陈旸。

　　怎么转眼之间就将球传向了前场？！

　　而且这脚超远距离的低平空中球，还准确找到了自己的队友！

　　不仅如此，还让拿球的哈恩，得到了一次准单刀的突破机会？！

　　一切发生的都太突然，太梦幻了！

　　此时的哈恩，已经突进拜仁U19的禁区！

　　全场的球迷，都屏息凝神的看着这一切！

　　拜仁U19的后卫虽然极力追赶。

　　但是，没有人事先对哈恩的跑位有所察觉！

　　科尔能够在陈旸突然传球的一瞬间。

　　就跑到安德森的身边进行预备防守。

　　就已经实属不易！

　　哪还有人会注意到哈恩的跑位呢！

　　这也直接导致，全力突破的哈恩，和对方后卫拉开了很大的身位这完全变成了一次单刀机会！

　　冷静推射！破门！

　　这个进球，多特U19成功打进！

　　场上的比分被扳成了1：2！

　　“球进了！球进了！”

　　“我们扳回一球了，太棒了！”

　　“靠！舒服！漂亮！太漂亮了！”

　　“精彩的打门，精彩的传球啊！”

　　现场的多特U19球迷们直接沸腾了！

　　而在万里之外，关注着本场比赛的龙国球迷们。

　　此时也在屏幕前疯狂的叫喊着！大呼解气！

　　在解说演播室内。

　　刚刚还在惋惜的卡恩以及拉姆。

　　此时也忍不住发出惊叹！

　　“多特U19的这次进攻！太不同寻常了！”

　　“陈旸刚才的那脚传球你看到了吗？拉姆！”

　　“简直太不可思议了！”

　　”我解说了这么多年的德甲比赛！刚才那脚球的传球水准，绝对算得上是最顶尖的那一批！”

　　对于刚才陈旸那一脚神来之笔。

　　卡恩毫不吝啬自己的赞美之词！

　　而此时拉姆的反应，比卡恩还要更大！

　　只见拉姆，此时已经惊叹的从座位上站了起来！

　　双眼紧盯着赛事导播的屏幕！

　　嘴里还忍不住念念有词的惊叹道：“是外脚背！还是外脚背传球！”

　　卡恩没听清拉姆的意思。

　　拉姆一脸震惊的感叹道：“陈旸真的是一个传球天才！”

　　“刚才的那一脚传球，含金量实在太高了！”

　　“不仅仅是不停球，凌空传球！”

　　“而且根据他刚才传球的身体旋转来看，还是一脚右脚的外脚背传球！”

　　“只有外脚背传球，才能传出那么快速的低平空中球！”

　　“能够在不调整球的情况下，直接完成传球，就已经足够困难！“

　　“他是有着怎样的自信，还敢用外脚背传出去的？！”

　　“而且更让我感到不可思议的是，陈旸刚才是怎么注意到接球球员的跑位的？”

　　进球后的哈恩。

　　激动的冲到陈旸的身边。

　　并且和队友们疯狂的庆祝进球！

　　此时哈恩，脸上还是有着不可思议的神情。

　　从刚才拿到足球，到把球踢进球门。

　　哈恩都感觉这一切太恍惚了！

　　“陈旸，你刚才是怎么看到我的跑位的？！”

　　“我都没有想到，你这个球竟然真的是传给我的！”

　　和队友们一番庆祝之后。

　　哈恩还是忍不住问道。

　　多特U19的其他球员也是相当的惊讶！

　　因为刚才陈旸的传球点。

　　不仅距离哈恩的位置很远。

　　关键之中间有着很多球员阻隔。

　　不管是本队的，还是拜仁U19的球员。

　　视线容易被遮挡不说。

　　再加上球场上，球员都要无球跑位。

　　无时无刻都是运动着的！

　　陈旸不仅将球成功的传到哈恩的脚下。

　　而且还几乎算好了提前量！

　　等到哈恩拿球。

　　直接给了哈恩极强的突进条件。

　　这一切的一切。

　　还都是源自于陈旸这一脚，没有任何调整的凌空直传！

　　简直太魔幻了！

　　而此时的导播，也将比赛画面，切换到了刚才陈旸助攻的时刻。