第66章 贴地斩！横穿五人！

陈旸的积极跑动。

　　也被队友们看在眼里!

　　这也为队友们提振了不少士气!

　　毕竟所有人都明白。

　　陈旸作为中前场进攻核心。

　　只要一场比赛有助攻，能够帮助队友进球，就已经是全场最佳。

　　这就意味着，即使在防守方面。

　　陈旸出工不出力，也没有人会指责他什么!

　　但是很显然，陈旸选择的是，与队友们共同承担压力!

　　然而陈旸，此时的积极表现。

　　在拜仁U19球员的眼中，却成了另外一幅画面!

　　连刚才贡献助攻，发挥高光的陈旸。

　　此刻也不得不彻底投入到防守!

　　拜仁U19球员们都觉得。

　　多特U19这是彻底的被压制了!

　　接下来的比赛，理应要被拜仁U19接管!

　　然而，变故就在这不经意之间，突然发生!

　　距离刚刚的进球，才过去不到十分钟。

　　陈旸在后场通过积极的跑动拼抢。

　　终于和队友一同抢下了球权!

　　在和队友一番短传配合后。

　　球再次来到陈旸的脚下。

　　此刻洪特已经来到陈旸的身边，扮演起了保镖的角色。

　　但是即使如此。

　　面对拜仁U19的防守强度。

　　洪特就算是想保护陈旸带球推进，也撑不了太久!

　　此刻拜仁U19中场防守大将卢瓦，已经越过洪特的身边。

　　想要直接对陈旸上抢!

　　洪特的身体对抗，在德青联完全可以排上前列。

　　但是面对防守能力和对抗能力，更为出色的拜仁U19中场大将卢瓦。

　　洪特显然就不是对手了!

　　“陈旸!找机会尽快传球!“

　　洪特大声叫喊着。

　　从洪特的表情来看。

　　凭他一个人，是无法干扰到卢瓦的!

　　眼下陈旸必须将球尽快转移!

　　因为陈旸本身，也没有很好的带球突破能力!

　　此时再粘球的话，很有可能被气势汹汹的卢瓦反抢断!

　　但是很显然，陈旸接下来的表现，让洪特失望了!

　　只见陈旸不躲不闪，竟然径直朝着卢瓦的方向带球!

　　卢瓦心中冷笑。

　　这个年轻的黄皮小子，估计是慌的都迷了方向!

　　不赶紧带球回避，或者将球转移出去。

　　竟然朝着我的方向，主动送上门?!

　　现场的球迷们，看到此时的场景，也不免揪心起来!

　　“唉呀!这个球应该快速转移出去!“

　　“陈旸这次带球的方向，实在是太莽撞了!”

　　“卢瓦，可是德国新星中公认的防守悍将啊!”

　　“陈旸该不是刚才完成一次助攻，现在脑子发热，以为能闯过去吧?”

　　当全场都在揪心陈旸的选择时。

　　此时在陈旸飞的面前，却是完全另一幅的画面!

　　已经加载中场大师哈维模板的陈旸。

　　在他的面前。

　　队友们的跑位情况。

　　以及当前，最佳接球者的位置信息。

　　全部都展现在陈旸的眼前!

　　而此时，眼前那个绿框轮廓的球员，

　　就在卢瓦身后的方向!

　　超强视野，外加极致精度的长传!

　　就当卢瓦冲到陈旸面前准备上抢的那一瞬间。

　　陈旸右脚脚尖突然向前一捅!

　　只见足球飞速朝着卢瓦的方向冲来!

　　朝着防守球员脸上传球?!

　　当所有人下意识惊叹的瞬间!

　　卢瓦只觉得胯下一凉!

　　足球已经穿裆而过!

　　作为顶级防守型中场，被对方球员穿裆传球，其实是一件挺耻辱的事情!

　　但是接下来的情形，或许会让卢瓦的这种羞耻感，减轻一些！

　　因为和他有相同遭遇的，远远不止一人!

　　陈旸的这脚低平传球，犹如贴地斩一般的飞速前进!

　　陈旸这脚传球的穿透性，让在场的所有人都看呆了!

　　然而更让拜仁U19全队头大的还在后面!

　　只见这脚传球，又是一次斜向的直塞球!

　　而这次拿球的，仍旧不是前锋安德森!

　　而是左边前卫埃克达尔!

　　就如同刚才接到陈旸传球的右边前卫哈恩那样。

　　此时的埃克达尔，内心也是彻底懵逼的!

　　他无论如何也想不通。

　　陈旸是怎么跨过这么多的防守球员，注意到自己的跑位的?

　　而且更绝的是。

　　或许是为了追求传球的速度以及突然性，

　　陈旸没有选择高空球，而是选择了比之前助攻那脚，高度更低的贴地传球!

　　由于这脚传球，穿过了拜仁U19的左中后卫。

　　拿到球之后的埃克达尔，也顺势内切突入禁区!

　　拜仁U19门将怎么也不会料到。

　　就在几分钟前，自己刚刚迎来多特U19右边前卫的射门！

　　这次，近乎同样的单刀机会，在左边路又复制了一遍!

　　面对来球，拜仁U19门将尽力扑救。

　　但是单刀球，本就不是一个好扑的差事。

　　埃克达尔当了大半场的透明人。

　　这一次竟然不负众望，将陈旸的这脚妙传，成功打进球门!

　　场上的比分被不可思议的扳成了2:2平!

　　寂静!

　　窒息!

　　这种令人瞠目结舌的现场画面。

　　不仅仅是对于拜仁U19方来说。

　　就连多特U19的球员。

　　乃至于球迷们都完全没有料到!

　　这场比赛的剧情会是如此的走向!

　　此刻，拜仁U19的主帅，呆若木鸡的望着场上!

　　他的脑海一遍又一遍的在回放，刚才陈旸传球时的场景!

　　这种进球，怎么可能是一个德青联球员所能传出来的?

　　地面传球直接穿过5名防守球员?!

　　想到陈旸刚才的那次助攻，也就在不到10分钟之前!

　　连续两脚极具目的性的长传!

　　全部找到本方队友，并且直接形成射门机会。

　　这个黄种人!

　　是有着怎样的传球视野?!!

　　“进球了!多特U19进球了!“

　　“比分扳平了?!这个球漂亮!“

　　“我靠，感觉像做梦一样!多特U19竟然连进两球?!“

　　“2:2平!比分被扳平了!这下子该拜仁U19紧张了!“

　　“又是陈旸的助攻!这脚传球的精彩程度，一点也不输刚才的助攻啊!“

　　“打进进球的球员，竟然是边前卫埃克达尔。”

　　“这场比赛埃克达尔几乎都在防守吧!进攻方面毫无表现!结果这第1次拿球射门就取得进球了?!“

　　“那是因为陈旸刚才的传球实在是太强了!“

　　“直接穿越那么多的防守球员!才找到了埃克达尔!“

　　“这充分证明了，陈旸是多特U19绝对的核心!“

　　“只要陈旸喂出来的球，就算是角色球员，也能有打进的机会!