第65章 恐怖的视野

比较有趣的是。

　　本来导播进行精彩回放，是一个很简单的切画面操作。

　　但是陈旸的这脚精彩助攻进球。

　　足足弄了几分钟。

　　才在直播的画面上，顺利播放了出来！

　　这其中的原因，正是因为陈旸刚才的那脚传球，实在是太突然了。

　　突然到根本就没有人以为，他在那个时候会选择传球！

　　当时，现场导播本来都把镜头切近了，想给陈旸一个近景拿球的特写。

　　结果谁也没有想到，陈旸面对来球直接抡出一脚长传！

　　而且长传的距离还非常之远！

　　以至于导播切换了好几个机位。

　　才顺利拼接起陈旸刚才精彩助攻的画面！

　　也得亏这场比赛，是在拜仁的安联主场进行的。

　　要是换到德青联的赛场。

　　那些小球场硬件设施不到位。

　　直播机位都少的可怜。

　　估计陈旸这脚精彩助攻，都无法完整的回放出来！

　　当精彩回放播出来的时候。

　　所有球迷才终于注意到，陈旸刚才传球的细节！

　　不仅仅是凌空传球。

　　而且正如刚才拉姆所说。

　　陈旸是用外脚背传出这角球的！

　　一般的传球，脚上的受力部位，都是用脚踝内侧。

　　这个位置传出的球。

　　精度能够得到保障，唯独速度会稍慢一些！

　　而外脚背传球。

　　球在脚部的受力部位很难把控！

　　必须有足够的传球技巧，才能确保精度。

　　但是优点就是，传出的球速度极快！

　　陈旸在凌空的状态下，还敢选择外脚背传球。

　　这已经可以算得上是极为炫技了！

　　现场的多特U19球迷们，此时早就疯狂的不能自己！

　　“陈旸！！太强了！”

　　“这脚传球，直接穿过了拜仁U19两人！”

　　“拜仁U19看到了吗？虽然我们的综合实力不强，但是我们这样的天才中场，你有吗？！”

　　“这是真正的德甲级别才能传出的助攻！而且还得是最顶级的德甲中场！”

　　“说实话，哪怕是世一中的德布劳内，我也没见过他传出过如此离谱的长传！”

　　“进球的竟然是哈恩！哈恩真的是一个福将啊！”

　　“有了陈旸，连哈恩这个角色球员，都能进关键球了！”

　　“所以说，陈旸的到来，真的是给这支多特U19带来了巨变！”

　　此刻，陈旸刚才，长传的具体数据，在直播上也显示了出来。

　　陈旸的这脚传球，长传距离达到了惊人的72米！

　　在这么长的距离下。

　　还能传出如此惊人的精准度。

　　拜仁U19的教练席，此时也彻底惊呆了！

　　“刚才那脚传球，你们看到了吗？！”

　　“对面那个小子肯定是蒙的吧！”

　　“我看过新闻报道，说多特U19确实有一个长传非常准的年轻球员，应该就是他了！”

　　“但我是真的没有想到，长传竟然准到这种离谱的程度！”

　　“简直太不可思议了！德青联的小球员还能传出这种传球？！”

　　拜仁U19教练席上的助理教练们，此时简直都懵了！

　　且不说在拜仁U19强大的实力面前。

　　多特U19能够打进一个球。

　　就足够让他们惊讶。

　　陈旸刚才的那脚传球。

　　对于他们来说，实在是太抽象了点！

　　因为刚才那脚超远长传，别说是德甲了，就是欧冠也很少看到！

　　此刻拜仁U19主帅也是一脸的震惊。

　　其实他对于多特U19是一点都看不上的。

　　对于陈旸的认识。

　　也仅仅限于媒体的一些报道。

　　但是他太了解德国的这些媒体了。

　　什么球员都敢吹天才，但凡有点表现的，都敢叫帝星！

　　对此他是相当不齿的！

　　因此当看到陈旸传出刚才那脚传球后。

　　他竟是半天说不出话！

　　上半场几次长传球。

　　陈旸已经展现出了自己的实力。

　　但是在前锋安德森被盯死之后。

　　他也就没有再在意这个黄种人了。

　　但是这次传球。

　　不仅展现了陈旸超强的长传精度。

　　还展现出了他不可思议的视野能力！

　　他知道一个18岁的球员，就算再有天赋。

　　也不该会有这样的视野。

　　因此在震惊之后。

　　这位拜仁U19主帅在心中念叨。

　　陈旸刚才能够将球传给无人盯防的哈恩。

　　多半是蒙出来的传球！

　　或者是一次超远距离的长传尝试！

　　毕竟前锋安德森都被锁死了。

　　他总要找一些其他球员，来当做突破口吧！

　　而给哈恩的这次长传，运气不错，恰好就成功了！

　　多特U19主帅霍夫曼，对于陈旸这脚惊人的传球，也是万万想象不到！

　　虽然能够进球他非常的高兴。

　　但是他的想法同样比较冷静。

　　觉得陈旸这脚寻找到哈恩的传球。

　　应该是有不少的运气成分加成。

　　不过进球总是好的。

　　虽然可能仍旧无法改变，球队被动的局面。

　　但是多特U19就算这样输球的话。

　　能够进一个球。

　　总归还是输的比较体面的！

　　这个进球虽然来得非常突然。

　　但是仍旧没有让现场的拜仁U19球迷。

　　有太大的心理变化。

　　大部分的拜仁U19球迷都觉得。

　　这个进球，是一个偶然性的幸运进球。

　　足球场上这种靠运气打进的进球，还是挺常见的。

　　虽然这场比赛拜仁U19，没能零封多特U19。

　　多少让人感到有些美中不足。

　　但是这个进球，一定也会让拜仁U19球员们兴奋起来！

　　毕竟如果对手太不堪一击的话。

　　拜仁U19球员没准也会越踢越没劲！

　　在拜仁U19球迷看来。

　　接下来，再次认真起来的拜仁U19。

　　一定会用更多的进球，让多特U19充分认识到差距所在！

　　比赛重新开始之后。

　　所有的拜仁U19球迷。

　　再次对球队，开始了加油助威！

　　他们已经做好了准备。

　　准备迎接拜仁U19马上到来的进球。

　　场上的拜仁U19球员。

　　也的确因为多特U19的这个进球。

　　感觉受到了冒犯！

　　球员们的进攻，也变得更加的果断了！

　　洛耶斯和库奥。

　　这两个本赛季在德青联发挥极佳的边锋。

　　现在在多特U19的后场。

　　几乎如入无人之境。

　　不管是他们的速度还是突破能力。

　　都让多特的后防线岌岌可危。

　　似乎下一个丢球，马上就要到来！

　　这个时候，陈旸也积极回防。

　　参与到后场的防守之中！

　　作为球队进攻的中场核心球员。

　　有洪特在。

　　陈旸本场比赛的防守任务其实并不大。

　　但是陈旸还是挑起了一些球队的防守任务。

　　他不惜体力的在给队友补防！

　　只为让后防线的压力能够小一些！