第71章 全场最佳实至名归

全场比赛结束之后。

　　双方不管是球迷还是球员，

　　在场上的现状，可以说是悲喜两重天!

　　多特U19的球员们，此刻将陈旸抬了起来。

　　被抬起的陈旸，此时就像是坐在人型王座之上。

　　被队友们举着在球场上巡游!

　　球员们先是来到多特U19球迷所聚集的看台。

　　对球迷们前来现场助威表示了感谢!

　　多特U19的球迷们此时也是激动异常，

　　有些较为激进的女球迷，更是大声尖叫，呼喊着陈旸的名字。

　　这倒是把陈旸搞得有些不太好意思!

　　洪特一脸坏笑的对众人说道：

　　“大家可得把陈旸给保护好啊!“

　　“不敢让这些疯狂的女球迷靠近他!“

　　“且不说这场比赛陈旸的表现是多么的逆天。”

　　“光是陈旸这健硕的身材和东方异域的颜值。”

　　“怕是都不够被这些女球迷们享用的!“

　　众人听了也是哈哈直乐。

　　主帅霍夫曼此时也冲出来和队友们一起庆祝。

　　今天的霍夫曼显然异常的激动。

　　因为连他也没有料到，球队居然能够真的赢下了这场比赛。

　　他当场就对球员们宣布放假两天!

　　这直接让多特U19全队激动的高声欢呼!

　　多特U19这边，一片都是欢喜祥和的场面。

　　而在另一边的拜仁U19，则完全是另外一幅景象了!

　　拜仁U19的球迷，呆滞地坐在看台之上。

　　不敢相信这场比赛的结果!

　　更有的球迷，抬头看着球场上的比分牌，

　　同样不敢相信拜仁U19是落后的那一方!

　　草皮上的拜仁U19球员，有的失望的躺在草坪上。

　　有的抱头蹲在草坪，久久不愿起身!

　　谁都没有料到，拜仁U19竟然会输给多特U19!!

　　拜仁U19主帅更是气愤的直接提前离场!

　　由于本轮的德青杯比赛是单场淘汰制。

　　因此本场失利的拜仁U19，本赛季的德青杯之旅，也就到此结束!

　　而多特U19则奇迹一般的跨越拜仁U19这座高山，成功晋级德青杯的下一轮!

　　这场比赛给拜仁U19带来的不仅仅是一场失败。

　　还是一次蔓延全队的危机!

　　德青杯的失利，标志着本赛季拜仁U19，至少不可能实现三冠王的伟业。

　　针对本场比赛拜仁U19的失利。

　　在现场看球的慕尼黑1860球迷，同样十分的惊讶。

　　他们万万没有想到。

　　多特U19战胜拜仁U19这种爆冷赛事，竟然真的会发生!

　　“多特U19那个叫做陈旸的华裔人，这也太变态了吧!“

　　“别的不说，就这场比赛的表现，踢德甲感觉都完全没有问题吧!“

　　“当然不会有问题!这场比赛他们面对的防守可是拜仁U19啊!“

　　“就已经足够证明他的实力了!”

　　“怪不得多特U19，能够在联赛中取得8连胜!”

　　“有这样的天才中场，那可真的是有点躺赢了!”

　　本场比赛最终的数据也是新鲜出炉。

　　陈旸毫无疑问得到了全场比赛的最佳球员!

　　本场比赛陈旸得到全场最佳。

　　并不完全因为他打进一个进球，并且贡献两次助攻的优异数据。

　　而是他作为一名中场，在一些关键数据上，同样是傲视全场。

　　根据全场比赛双方的数据统计，

　　多特U19本场比赛，共计送出12次威胁传球。

　　其中有9次威胁球，都来自于陈旸!

　　如果单单这样看，还不足以看出什么端倪。

　　但是再比较一下拜仁U19的数据，就能让人深刻的体会到，陈旸传球能力的可怕之处!

　　拜仁U19全场的威胁球传球次数只有10次。

　　甚至只比陈旸多出一次而已。

　　夸张一点的说，陈旸一个人就抵得上拜仁U19全队的威胁传球了!

　　拜仁U19在全场大部分的时间，都占据着优势地位。

　　但是威胁球传球次数，却比多特U19还要少。

　　这其中的原因就在于，拜仁U19球员的个人能力是极强的，是完全碾压对手的存在。

　　因此拜仁U19的进攻很大程度上，都是依靠球员的个人能力形成突破囗。

　　直接导致拜仁U19本场比赛。

　　很少有像陈旸那样，送出长传一击即中的长传威胁球。

　　赛后，现场的德国媒体专门，对球员进行了赛后专访。

　　由于拜仁U19的球员们，对这场比赛的结果无法接受，失望至极。

　　包括拜仁队长在内的核心球员，都拒绝接受媒体的采访，直接离开了球场!

　　于是媒体们便纷纷的把陈旸给围了起来!

　　作为本场比赛，带领多特U19全队，挑翻拜仁U19的核心人物。

　　这些媒体迫切想知道，陈旸本人对自己本场比赛的评价!

　　面对记者们的提问，陈旸倒是非常冷静的回答道。

　　“首先这场胜利，是属于多特U19全队每一个球员的!“

　　“足球是11个人的运动，没有队友们的倾力支持，我也独木难支!“

　　“一个进球，两次助攻?能有这样的表现，我也非常高兴。”

　　“与其说是我带领球队获得胜利。”

　　“倒不如说是队友们在推着我一起前进!“

　　“如果没有洛耶斯他们，把握机会打进两个进球。”

　　“我的那两次助攻也就完全不存在。”

　　“如果没有安德森等人的前场抢点。”

　　“我自然也就不会有二次补射的机会。”

　　“总之这场比赛是全队的胜利!“

　　“我在多特U19过得很愉快，也会全力以赴带领球队，在本赛季争夺更多的荣誉!“

　　陈旸的一番流利回答，处处透露着，自己的团队荣誉感和谦逊的个人魅力!

　　在观看本场比赛直播的龙国球迷们，也是忍不住感慨。

　　“好家伙，这个回答情商也太高了吧!“

　　“代表多特U19，仅仅只踢了不到10场比赛，陈旸就能成为全队核心，队友们最为信任的球员。”

　　“现在我算是知道原因了!“

　　“这不仅仅是因为陈旸有着超高的球技，同样还因为他有着不凡的个人魅力!“

　　“有这样的队友，哪个人会不喜欢呀!“

　　“这简直是部长级的回答!很难想象一个仅仅18岁的年轻少年情商竟然这么高!“

　　陈旸的这一段发言，直接让多特球迷。

　　对他的喜爱更上了一层楼!

　　他们喜欢那种性格直爽，为人谦逊，踏实肯干的球员风格。