第77章 陈旸登场！

甚至此时，霍夫曼已经有了最坏的打算。

　　就算不让陈旸上场，球队没能取得胜利，收获一个平局，也不是不能接受。

　　毕竟陈旸彻底修整之后。

　　在随后的比赛带领球队继续高歌猛进，

　　对于大局来说，也同样影响不大!

　　至于能不能取得11连胜?

　　这一点霍夫曼并不关心。

　　作为一个成熟的主教练，他并不在乎那所谓的记录。

　　于是下半场比赛开始。

　　多特U19这边，继续以上半场的首发阵容出战!

　　现场的多特U19球迷们显然有些失望。

　　下半场的比赛开始之后。

　　多特U19的进攻依旧没有太大的变化。

　　而科隆福图纳U19此时也学乖了。

　　他们下半场连换两名进攻球员。

　　换上两名防守型中场。

　　随后他们的阵型也立刻变化!

　　从最初的442。

　　变阵为541。

　　很明显，科隆福图纳U19这是准备龟缩防守!

　　本来多特U19的进攻就有些不畅。

　　结果对手变阵防守为主的阵型之后。

　　多特U19的进攻，就变得更加便秘了!

　　甚至一大段时间，球员只能在中场附近进行倒脚，寻找机会。

　　但凡往禁区附近传球。

　　不是被对方断掉，就是被破坏出边线。

　　球队的进攻就更难了!

　　就这样0:0的比分，一直维持到80分钟!

　　此时全场的多特U19球迷们都不干了。

　　陈旸怎么还不上场呀!

　　“眼看这场比赛就要结束了呀!难不成就是一场平局吗?“

　　“科隆福图纳U19也太猥琐了吧?都龟缩到禁区附近，不打算进攻了。”

　　“这场比赛真的看的太郁闷了!实在是太沉闷了!“

　　“这是下半赛季看的，场面最难看的一场比赛了!“

　　“那是当然了，中场没有陈旸的长传球，没有陈旸的传球梳理，根本就没得看啊!“

　　“霍夫曼难道就这样干看着球队，收获一场平局吗?实在是让人很不甘心呀!“

　　“可能是想让陈旸完整的轮换一场，好好休息吧!“

　　“唉，虽然可惜，但也是事出有因!陈旸确实连续出勤十几场比赛，很辛苦了!“

　　此时多特U19球迷们的内心，也是相当的复杂!

　　本来他们来到主场为球队助威，自然是想看到球队有着精彩的表现。

　　特别是想看到陈旸的精彩表现!

　　但是现在，本场比赛陈旸显然是要轮换休息的，

　　作为球队核心，球迷们也深知，陈旸需要更充分的休息，来恢复体能!

　　但是陈旸不上场的话，依照目前场上的形势。

　　多特U19想取得进球，肯定难上加难!

　　因此，在这种纠结的心态当中。

　　场上的球迷们，都变得有些萎靡不振了!

　　时间来到80分钟后了。

　　就算算上补时的时间，估计也就10分钟出头。

　　这个时候，科隆福图纳U19唯一的一个前锋，也回到了自己的半场，

　　很显然，对手已经不打算进攻，只想把0:0的比分保持到终场。

　　能够在取得联赛10连胜，战胜过拜仁U19的多特U19的主场拿到一分。

　　这对于科隆福图纳U19来说，已经完成了本场比赛的目标!

　　这个时候，替补席上的陈旸。

　　走到了主帅霍夫曼的面前。

　　“头儿，让我上场吧!“

　　霍夫曼抬起头，显然有些犹豫。

　　“现在比赛已经进行到80分钟。”

　　“我上场就算消耗体能，无非就是10分钟左右的时间。”

　　“这么短的时间，消耗不了多少体力。”

　　“差不多也相当于这场比赛我休息了!“

　　看着主帅霍夫曼，表情微微有些触动。

　　陈旸又一脸认真的说道。

　　“球队的连胜被终结，并不算什么。”

　　“毕竟没有哪支球队，能够一直赢球下去。”

　　“但是如果明知道这场比赛，有信心可以拿下来，而我却只能在替补席上看着，无法出力。”

　　“那我一定会非常遗憾的!“

　　霍夫曼抬起头，看着陈旸坚毅的眼神，微微点了点头。

　　“既然你都这么说了。”

　　“陈旸，我尊重你的意见。”

　　“接下来的比赛，就拜托你了。”

　　当陈旸脱掉替补球员背心。

　　来到场边进行热身的时候。

　　全场的多特U19球迷们，发出了一声声惊呼!

　　此前已经萎靡不振的球迷们，再次从看台上跳了起来。

　　“陈旸热身了，陈旸是要上场了吗!?“

　　“你们快看，陈旸好像真的要上场了!“

　　“太棒了!陈旸终于要上了!“

　　“唉!早都该让陈旸上场了!“

　　“太不容易了!但是现在上会不会有些太晚了!”

　　霍夫曼到底在搞什么?应该早些把陈旸派上场啊!

　　“现在比赛就剩不到10分钟的时间!“

　　“而且对手还是全员龟缩防守!这样的情况，再想打进对手一球，真的是难上加难了!“

　　此时的多特U19球迷们，内心又喜又忧。

　　陈旸能够上场，毫无疑问是对球队打上了一剂强心剂。

　　但是比赛时间已经所剩无几。

　　这么短的时间，估计陈旸身子还没跑热，比赛都要结束了!

　　虽然球迷们对于陈旸的实力非常有信心!

　　但是这个时间还是太短了!

　　难度实在太大!

　　场边的第四官员举起了换人牌子。

　　陈旸上场之后。

　　场上的多特U19球员们。

　　精神状态都有些不一样了!

　　显然陈旸的上场，给全队时是带来了非常大的信心!

　　“陈旸，你还是上来了呀!“

　　安德森看向陈旸的神情有些苦涩。

　　陈旸则是微微笑了笑说道:

　　“好好跑位，等我传球。”

　　陈旸的上场，他让科隆福图纳U19这边如临大敌!

　　他们知道眼前这个年轻的华裔新星，是什么样的实力!

　　这张英俊的东方面孔，如今在德媒的广泛传播之下。

　　早已成为德青联，甚至一些德国国民中，都是无人不知无人不晓的球员!

　　此前当科隆福图纳U19知道，本场比赛陈旸轮休不上场的时候，

　　他们的内心比谁都要激动!

　　显然觉得这场比赛是要稳了!

　　结果也如他们所料。

　　没有陈旸的多特U19，

　　实力直接下降了不止一个档次!

　　眼看着球队，就要在客场成功带走一分。

　　却没想到在比赛快要结束的时候，陈旸又被派上球场!