第73章 厉害了我的哥

众人嘻嘻哈哈说笑了一阵。

　　有人指了指队长洪特。

　　只见洪特此时做沉思状。

　　也不知道在想些什么。

　　“队长，你想什么呢?“

　　洪特回过神来，感慨道。

　　“我是在想你刚才说的，怎么我的身价竟然也升了?!“

　　“上一次转会市场身价更新的时候，我还是200万欧元呢!“

　　“怎么这么快，就升了快一半了!

　　洪特的意外确实不无道理。

　　他今年已经超过20岁了，

　　在德青联厮混了好几个赛季，都算的上是老油条了。

　　今年一过，自己就不能再继续待在多特U19的队伍中。

　　要么转会前往低级别的联赛当个常规球员。

　　要么就继续在多特预备队混资历，等机会。

　　谁能想到，他自己的身价竟然还能进一步的上涨。

　　此时的洪特，打开转会市场的官网，想进一步的确认。

　　结果确实如他们所说。

　　自己当前的身价。

　　真的是350万欧元!

　　好家伙!

　　洪特心中一惊。

　　在自己加盟多特U19之前的一个赛季。

　　是自己的职业生涯巅峰。

　　当时自己的身价也仅仅是200万欧元!

　　谁能想到。

　　20岁的自己，身价竟然还能超越自己的巅峰时期?!

　　“身价提升那不是很正常嘛!“

　　“要是真说遗憾，那也有!“

　　前几天对阵拜仁U19，你没能进球。

　　“你瞧瞧人家陈旸，一场比赛下来，又是助攻，又是进球。”

　　“身价从一千万欧元，直升到三千万欧元!“

　　“假如队长你能进一个球，我估计你身价还能升的更多!“

　　洪特一拍脑袋:

　　“嘿呀，唉!当时脚软了!“

　　“你说说拜仁U19，我要是以后腰位置进一个球。”

　　“这身价绝对蹭蹭的升啊!“

　　众人也都是连连点头感叹。

　　“这难道就是和陈旸做队友的福利?”

　　“连走向夕阳的队长，都能焕发第二春了!这还得了!”

　　“我现在改打后腰还来得及不?”

　　“队长，要不你发扬一下风格，让我也打打，我和你不一样。”

　　“我还年轻，身价升值空间大一点。。。”

　　洪特一番笑骂，众人又是嬉笑成一团。

　　“看来你们三天的休息假期，都玩的很欢嘛!“

　　“要不要我再给你们放个三天?“

　　不知道什么时候，主帅霍夫曼已经来到了训练场，

　　众人赶紧收拾妥当，纷纷站好队列。

　　霍夫曼环视了一下全队，说道:

　　“上一场战胜拜仁U19，全队的表现都非常好。”

　　“拿下这一场比赛，完全是意料之外的!“

　　“当然，虽然这是全队的努力。”

　　“我还是要点名表扬陈旸。

　　“陈旸用自己的表现，为全队做出了榜样!”

　　众人看向陈旸，纷纷鼓起掌来。

　　霍夫曼摆摆手又说道:

　　“行了，你们也都别乐了。”

　　“刚才洪特说的话不错，你们都应该向陈旸学习!“

　　“你们知道放假的这三天，陈旸去哪里了吗?“

　　“一天10个小时，全都在训练场上!”

　　“陈旸的天赋是毋庸置疑的，但是他的勤奋，同样更令人感到赞叹!”

　　“这一点，你们都得以他为榜样!“

　　霍夫曼的话虽然是鞭策，但是也确实有理有据。

　　这一切队友们也都是看在眼里。

　　于是也纷纷点头。

　　但是心直嘴快的安德森，还是发现了华点!

　　“教练，我可没有和你唱反调的意思哈!“

　　“我也主张学习陈旸的勤奋精神!“

　　安德森虽然嘴快了，但是也不忘调侃。

　　“但是那个。。。”

　　“我记得放假休息的时候。”

　　“咱们俱乐部的大门不都关着的嘛!”

　　“陈旸也进不来啊!”

　　“刚才来的时候，我在俱乐部大门那，碰巧看到了人脸的出入电子记录。”

　　“里面可是没有陈旸哈!”

　　“总不可能，陈旸这三天都住在俱乐部里了吧!”

　　说罢，安德森和众人都忍不住小声笑了起来。

　　其实大家也都懂。

　　同样也都知道，陈旸训练全队最努力，他说第一，没人敢说第二。

　　但是主帅也没必要编一个，陈旸三天假期，都在训练这种事来。

　　谁能在逆转战胜拜仁U19，这种能进队史的经典比赛之后。

　　还有心情训练?

　　三天假期，怎么不得放纵两天?

　　这谁能闲得住?!

　　队友们都在笑。

　　主帅霍夫曼也在笑。

　　但是霍夫曼的笑容，就别有意味了!

　　安德森看着霍夫曼的笑容。

　　忽然有些笑不出来了。

　　从霍夫曼的表情上。

　　安德森突然意识到，事情好像真的没那么简单!

　　“难道。。。陈旸真住在俱乐部?!”

　　愣了半响，安德森不可思议的问道。

　　全队球员此刻也一脸不可置信的看了看陈旸，又看了看主教练。

　　“你说呢?“

　　“不然你们以为，每天为什么陈旸总是第一个来到训练场?“

　　“陈旸也是最后一个离开训练场的，你们自然也看不到他离开训练场之后，没出俱乐部!”

　　霍夫曼的话，让全队的球员都心中一惊!

　　“陈旸，你真住在俱乐部了?“

　　“陈旸，教练说的都是真的吗?!“

　　“不会是真的吧?陈旸，这也太夸张了吧!”

　　众人纷纷不可思议的看向陈旸。

　　他们虽然知道陈旸十分的勤奋。

　　但是万万也没有想到，陈旸居然会到这种程度!

　　难道他为了训练方便，专门住在俱乐部里?

　　学员们都知道，俱乐部内是有球员宿舍的。

　　但外面的花花世界难道不吸引人吗?

　　更何况前不久，陈旸刚刚击败了不可一世的拜仁U19。

　　如今更是在德转上的身价高达3000万欧元。

　　一个18岁的少年，就能够获得如此之高的关注度。

　　他已经超越了99.99%的同龄人!

　　这个年龄段拥有这样的荣誉。

　　结果陈旸现在还住在球员宿舍?!

　　看到陈旸点头。

　　众人此时除了心中惊讶之外。

　　对于陈旸，更是多了一份敬佩!

　　此前还有一些嘻嘻哈哈的队友们。

　　此刻脸上也不免流露出肃穆的表情!

　　特别是那一些年龄比陈旸大的球员。

　　18岁的陈旸就有这样的自制力。

　　这种冲击力，对于多特U19的球员们实在是太强了!

　　有的时候，自律能力也是一种天赋!

　　众人在敬佩陈旸的同时，

　　也感慨自己与陈旸差距的巨大!