第75章 继续高光

从战胜拜仁U19之后的高光。

　　再次回到联赛赛场之后。

　　这本来就让多特U19球迷们，对于球队的发挥，拔高了很多的期待值!

　　因此这场比赛虽然是客场作战。

　　现场还是来了上千名的多特U19球迷，随队助威!

　　让球迷们近乎疯狂的是。

　　本场比赛，多特U19果然没有辜负球迷们的期望。

　　以4:0大胜慕士达U19!

　　慕士达U19的球迷是最为心酸的。

　　他们自然清楚，而多特U19近期的状态火热，

　　因此在赛前就对这场比赛有些担忧。

　　没有想到，他们的担心竟然变成了现实!

　　主场作战还净吞四蛋。

　　这让慕士达U19的球迷们无奈至极!

　　然而多特U19的优秀状态，火热的脚感，并没有被浇灭!

　　下半赛季的第10场联赛。

　　多特U19再一次，踏上客场作战之旅。

　　这也是他们下半赛季，第2次的连续客场作战。

　　这场比赛的对手是比勒菲尔德U19。

　　比勒菲尔德U19目前联赛排名第十四。

　　属于德青联吊车尾的存在，完全可以说是无欲无求的状态。

　　再加上这场比赛，赛前球队的主力中后卫因伤缺阵。

　　因此本场比赛。

　　比勒菲尔德U19的赛前目标，就非常的务实。

　　那就是保平。

　　甚至连争胜这个概念都没敢喊出来!

　　因为连他们都感觉到。

　　面对联赛取得9连胜，来势汹汹的多特U19。

　　加上己方主力中后卫的受伤缺阵。

　　还想获得胜利?

　　那多半是在做梦!

　　倒不如喊口号，喊的更实际一些!

　　最终比赛的结果也不出所料。

　　比勒菲尔德U19即使摆出了低姿态。

　　也没能抵御多特U19的进攻!

　　最终，多特U19客场以3:1战胜对手!

　　陈旸本场比赛再次贡献一次助攻!

　　这次多特U19已经取得了联赛10连胜!

　　球员们在激情庆祝的同时。

　　也发现了一个球队重要的变化!

　　那就是球队的进攻能力似乎比以前更强了!

　　对此，安德森深有体会!

　　本场比赛上演梅开二度的他。

　　多次接到陈旸的经典妙传!

　　而且有很多时候。

　　连安德森都没有意识到。

　　陈旸会在那个关键的节点将球传给自己!

　　一次两次安德森还以为这只是偶然。

　　但是三次四次之后。

　　安德森才惊叹于陈旸的视野能力!

　　终于意识到，正是陈旸看到，甚至预估到了自己的跑位，才会将球精准地传给自己!

　　这场比赛安德森得到的机会极多。

　　但是他的脚感实在欠佳!

　　光是单刀都射丢了两个!

　　要不然本场比赛，绝对轻松上演帽子戏法，甚至大四喜的奇迹!

　　10连胜之后，多特U19的联赛排名，也从第四位直接跃居到第二位。

　　按照德青联的赛事规则。

　　分赛区的前两名将直接获得晋级淘汰赛阶段比赛的资格。

　　此时的多特U19几乎已经算是大半只脚踏进了淘汰赛。

　　这对于经历了糟糕的上半赛季的多特U19来说。

　　宛如涅槃重生一般。

　　而这一切的功臣，都是来自那个神奇的华裔少年。

　　主帅霍夫曼也是喜不自胜。

　　赛后他不仅给全队放了一天假。

　　还自掏腰包，请全队聚餐!

　　这一行为，直接让多特U19的球员们都惊讶不已!

　　霍夫曼执教多特U19已经好几年了。

　　这还是他第一次请全队吃饭!

　　从这点也能够看出来。

　　一向性格比较内敛的主帅霍夫曼。

　　此刻的心情也绝对是极其激动的!

　　而这场比赛取得胜利之后。

　　陈旸再次获得了月度最佳球员的称号!

　　他也成为多特U19历史上，首位连续两个月，都得到月度最佳球员称号的人!

　　即便曾经的球队名宿沙欣、小火箭罗伊斯、美国队长普利西奇、FM网瘾少年登贝莱，都未曾获此殊荣！

　　在这次聚餐的饭局上。

　　作为球队取得联赛10连胜的核心人物和绝对的功臣。

　　陈旸也被队友们推出来。

　　要他一定要说点什么。

　　此时陈旸也是心中感慨。

　　“能够取得10连胜，我的内心非常兴奋!“

　　“但是我相信，在座的每一个队友，和我的想法都一样，联赛只取得10连胜是远远不够的!”

　　“我们正在创造历史，我希望，新创造的各种历史记录，能够让后人望尘莫及!”

　　“你们问我接下来的目标?”

　　“我想说的是，我的目标一直都没有改变。”

　　“带领球队，获得联赛冠军以及下赛季的欧洲青年联赛冠军，双冠王！”

　　“这是我与大家第一次聚餐时所说的话，到今天仍旧有效!“

　　陈旸的这一番话，也让全体球员们不由得一怔。

　　也让所有人的思绪，都回到了两个多月前。

　　那是陈旸加盟球队，下半赛季的第1场比赛。

　　球队完胜TSV梅尔布施U19之后。

　　在赛后的聚餐上。

　　陈旸曾说过自己的愿望目标，就是将带领多特U19成为欧青联的冠军!

　　只不过当时的队友们，都把陈旸的这句话当成了玩笑话!

　　谁能想到对阵TSV梅尔布施U19的第一场胜利。

　　竟然成了多特U19，这一波10连胜的开端。

　　此时众人在看陈旸的这一句豪言壮语。

　　再也没有人敢不当一回事儿了!

　　在座的每一个多特U19队员。

　　有哪个人，会不想在青年时期获得一次欧洲冠军呢?!

　　毕竟，不是所有人都有机会踢上职业比赛。

　　甚至这一群人里面，未来都不一定能够出现一位站在欧洲足坛最高荣誉的机会。

　　而陈旸从加盟球队的第1场比赛，就定下了这个宏伟的目标。

　　并且为了这个目标，一直在带领球队不断前进!

　　众人却根本没有把陈旸的这句话放在心上。

　　而现在，陈旸已经帮助球队，无限的接近于这个目标!

　　为了实现这个目标。

　　多特U19的队员们，此刻也在内心中，燃烧着某种力量!

　　他们要不顾一切，以全力以赴的姿态，投入到接下来的比赛!

　　连一个刚刚加盟球队的新人，都有这样的拼搏动力。

　　他们这些球队的“老人”，自然不能甘当落后!

　　他们也更不能拖陈旸的后腿!

　　接下来的比赛，他们要全力去拼!

　　多特U19依靠这一波10连胜，直接让他们成为了德国足球媒体报道中的流量明星!

　　《联赛10连胜!如今的多特U19势不可挡!》

　　《陈旸延续神奇表现!他在德青联简直乱杀!》

　　《连续两个月获得月度最佳球员!陈旸的年度最佳球员还远吗?》

　　《华裔天才闪耀德青联!他的舞台应该在德甲甚至欧冠！》

　　《多特U19让整个德青联感到恐惧!他们已成联赛连胜狂魔!》