第78章 完成不可能任务！

不过科隆福图纳U19方面此刻也并不担心，

　　现在球队全员防守，完全不需要在乎进攻。

　　而且时间只剩下不到10分钟。

　　这么短的时间内。

　　面对大巴级别的防守。

　　你陈旸就算是天才中的天才，

　　又怎么能够在这密不透风的防线面前，觅得进球的时机?

　　科隆福图纳U19的主帅，此时丝毫不慌。

　　他指挥球队，命令后防线继续聚拢。

　　显然是想增加防守的人员密度，

　　彻底把球门之前，打造成一道密不透风的人形之墙!

　　科隆福图纳U19的主帅非常有自信，

　　此时别说是陈旸了。

　　就算是梅西C罗来了，也无法在球员密度如此大的防线面前，发挥个人能力来实现进球!

　　相比于队友和球迷们的担忧，

　　陈旸此时心中却是相当的冷静!

　　他向主帅请缨上场，可不是一时的冲动。

　　在替补席上一直观察比赛的陈旸。

　　早已经在内心，想到了如何针对对方大巴防守的进攻!

　　上场仅仅两分钟。

　　陈旸就送出了一记精准长传!

　　右边前卫哈恩拿到球之后。

　　想要带球内切突进。

　　但是被对方防守球员破坏!

　　没有办法，对方门前的防守球员实在太多。

　　多特U19前场这边，就算接到陈旸的传球。

　　也无法在这么小的空间里施展开来!

　　陈旸又完成了几次长传。

　　结果同样也是如此!

　　科隆福图纳U19主帅，此时得意不已。

　　一切果然如自己所想。

　　就算陈旸上场，也没有办法攻破这样的大巴防守!

　　然而此时，陈旸却是嘴角一笑。

　　他刚才几次的长传尝试。

　　不过是在试探对手!

　　陈旸此时发现了一个，对手大巴防守最大的问题。

　　那就是球员都缩在后场防守。

　　没有一个防守球员在专门盯防自己!

　　因此陈旸有更为充足的时间，亲自拿球，带球，甚至向前推进!

　　而且就代表着陈旸有更为充足的时间。

　　在眼前的系统界面上，找到跑位最佳的队友。

　　他会将球，以最为合适的时机传给队友，制造门前杀机!

　　这个时刻，很快就来临了!

　　全场比赛第88分钟。

　　陈旸横向带球之后。

　　突然送出一脚远距离长传!

　　锋线上的安德森，此前已经看到陈旸举起手臂，示意自己跑位。

　　然而此时，他身边足足围着至少四名防守球员!

　　只见陈旸传过来的足球，带着极强的旋转，在空中画出一道弧线。

　　安德森身边的4名防守球员，也同时凑了过来!

　　就在这个时候，令全场球迷目瞪口呆的情形发生了。

　　安德森在4名防守球员的包夹之下，

　　眼看着拿不到这个球了。

　　但是诡异的事情发生了!

　　这脚带着旋转的传球。

　　竟然在4名防守球员的包夹之下。

　　准确无误，不偏不倚的砸在安德森的头顶。

　　此时的安德森，已经跑位走到禁区之内。

　　于是便顺势一顶!

　　将陈旸的这脚长传球，转化为头球攻门!

　　由于陈旸的这脚球，安德森没有停球，直接头球攻门。

　　因此足球的飞行速度极快!

　　科隆福图纳U19的门将，根本来不及做出任何的反应。

　　只能看着足球飞速入网!

　　场上0:0的比分被多特U19终于改写!

　　球队1:0领先对手!

　　这一刻，全场的多特U19球迷们，彻底从看台上疯狂的跳了起来。

　　“我的上帝?球进了!精彩的头球!“

　　“我靠，这个球真的进了?!安德森竟然能够顶到这个球?!“

　　“他身边可是一堆防守球员的啊?!陈旸的这脚传球，准的也太离谱了吧!“

　　“球队终于领先了!太棒了!陈旸果然就是球队的救世主!“

　　“多特U19绝对不能失去陈旸!你看这刚刚上场才几分钟，立刻就让场上的局势，发生了逆转性的变化!“

　　进球后的安德森，如同一匹脱缰的野马一般。

　　疯狂的冲向陈旸，两人一起拥抱庆祝。

　　这场比赛安德森踢的实在是太难受了!

　　截止刚才打进球门的这个进球。

　　此前安德森的所有射门，竟然没有一脚射正，

　　就是因为接到其他队友的传球。

　　并不算是非常舒服。

　　只能勉强打门。

　　结果没有想到，陈旸上场之后，应刻就改变了场上的局!

　　直接给自己送出了一记头球助攻!

　　此刻连安德森也不敢相信。

　　自己的身边围了一圈的防守球员!

　　陈旸的那脚长传，怎么就那么笃信，能够传到自己的头上?!

　　或许这就是，来自于陈旸，对于自己实力的绝对自信!

　　此时拥抱陈旸的安德森，是彻底的拜服了!

　　而现场只有科隆福图纳U19的球员们一脸的懵逼!

　　科隆福图纳U19主帅更是不可思议的抱头，满眼不可置信的盯着场上。

　　他怎么也没有想到，陈旸的这脚长传球，看似如此平平无奇，

　　就是简单的传进禁区，让队友争顶!

　　但是就能行之有效，成功取得进球!

　　安德森周围的防守球员。

　　在陈旸的传球面前，近乎于透明一般。

　　科隆福图纳U19主帅，此时不可思议的看着场上的陈旸!

　　心中忍不住感叹!

　　这个18岁的小子，真的有踢五大联赛的水准!

　　不管是多特U19还是科隆福图纳U19。

　　或许双方谁都没有想到。

　　比赛在最后时刻，真的能够被陈旸所改写!

　　此时的多特U19主帅霍夫曼，激动的在场边怒吼起来!

　　其实陈旸上场的时候。

　　他已经在自己的心里做出了各种预期。

　　虽然陈旸此前带领球队取得了，堪称奇迹一般的战绩。

　　但是霍夫曼的心中还是非常的清醒。

　　在不到10分钟的时间内。

　　对手还是采取着全员防守的战术。

　　对于这种极为难对付的阵地战。

　　即使是很多强队，想要完成破门。

　　恐怕都是难上加难!

　　因此陈旸的上场，能否成功改变场上的局势。

　　霍夫曼的心中并没有抱太大的希望。

　　而他答应陈旸上场的请求。

　　是他被陈旸身上的斗志，以及球迷与场上球员们，心中的期盼所触动。

　　但是令霍夫曼感到吃惊的是。

　　陈旸竟然真的完成了在他看来。

　　不可能完成的任务!

　　而陈旸刚才的长传球，也是让霍夫曼拍案叫绝!

　　在安德森被对手防守球员。

　　几乎已经完全包围的情况下。

　　还能硬生生的用传球找到安德森这个点!

　　就像此前所有人感叹的那样。

　　陈旸现在的水平，真的可以踢一下德甲了!