第70章 彻底折服

拜仁U19方面。

　　两名刚刚替换上场的强力中锋活跃在多特U19的禁区，

　　洛耶斯和库奥一左一右。

　　犹如在多特U19的两肋，直接插上了尖刀一般!

　　而另外两名被替换上场的中场球员，也有着很强的向前进攻意识。

　　短短几分钟的时间。

　　拜仁U19便对多特U19的大门狂轰了7脚射门!

　　其中5脚射门打正!

　　仅仅从这射正率就能够看到。

　　拜仁U19在进攻时，受到的防守压迫明显是有限的!

　　从眼下的情况来看。

　　多特U19很可能马上就要顶不住，拜仁U19的疯狂进攻了!

　　球迷们看到这样的场景，内心也是彻底纠结到了一起!

　　“卧槽!拜仁U19这回是真的进攻不要命了!“

　　“不仅多了两个前锋，还多了两个进攻性中场，拜仁U19这回可真的是拼了老命了!“

　　“好家伙，这一波就能看出来两队整体实力的差距啊!”

　　“多特U19真的除了防守，别无他法!”

　　“从这里就能看出来，多特U19要是没有陈旸，真的是会被拜仁U19吊打!”

　　“现在还有十几分钟的时间，比赛才结束!多特U19一定要顶住！”

　　“真的是有够心酸的啊!再这样下去，估计领先的优势，就要被扳平了!“

　　场边的多特U19主帅霍夫曼。

　　此刻也是心急如焚。

　　刚刚换上场的防守球员。

　　此刻已经完全投入到防守当中去了!

　　但是看场上的形势。

　　多特U19依旧是全面被动!

　　现在这种情况，对于多特U19绝对是一个煎熬!

　　球队好不容易，奇迹一般的领先拜仁U19。

　　如此大好的局面，如果被对手扳平，甚至是反超。

　　绝对会让人彻底心碎!痛失好局!

　　依照目前拜仁U19迅猛的攻势。

　　这是极有可能发生的事情!

　　正在这种绝望的时刻。

　　陈旸却做出了一个让人极其意外的操作!

　　他举起手臂。

　　朝着安德森做出了前压的手势!

　　这个手势是……进攻的意思?

　　对于关注多特U19比赛的球迷们来说。

　　陈旸的这个手势他们非常熟悉。

　　但是现在球队防守都防不过来。

　　哪还有多余的体力，去进攻啊!

　　此时时间已经来到了快80分钟，

　　多特U19球员们的体能。

　　基本都已经到达了极限。

　　甚至有些球员都已经出现了大腿抽筋的现象!

　　这场比赛为了应对拜仁U19，多特U19的球员们。

　　都几乎在跑动方面，贡献出了各自的极限!

　　体力透支已然是不可避免了!

　　但是现在是关键时刻。

　　只要顶住最后时刻对手的进攻!就能获得胜利!

　　再一味的防守下去，丢球是马上可能要发生的事情！

　　只有牵制住拜仁U19，让拜仁U19无法真正全身心的进攻，才是更好的办法!

　　陈旸所谓的牵制，正是用自己全方位的视野能力，通过的长传，给拜仁U19的防守制造压力!

　　看到陈旸的手势。

　　安德森还在迷惑之际。

　　陈旸的精准长传便飞了过来!

　　安德森接到球的时候。

　　这才发现，自己身边的防守压力，

　　相比于之前，有了极为明显的降低!

　　原来拜仁U19全力进攻。

　　在防守方面，强度已经有了明显下降!

　　陈旸突然再次发力。

　　拜仁U19的球员都非常的惊奇!特别是盯防他的卢瓦!

　　因为卢瓦明明在刚才已经注意到。

　　陈旸气喘吁吁的样子，显然已经没有多少体力。

　　怎么现在又活蹦乱跳的了?!

　　还有多余的体力去发起进攻?!

　　安德森这次得球，虽然没有对拜仁U19后防线造成足够的威胁。

　　但是这一波带球进攻，成功浪费了不少时间!

　　此时的他，也醒悟了陈旸坚持进攻的原因!

　　接下来的时间。

　　全场的观众都惊讶的发现。

　　在这比赛的最后时刻。

　　陈旸竟然还有余力参与进攻!

　　卢瓦还想盯防限制陈旸。

　　但是比赛到了这个时候。

　　就连卢瓦自己的体能，也所剩无几!

　　不管是做技术动作，还是跑动。

　　几乎都是在撕裂肌肉，让人痛不欲生!

　　谁都没有想到，在比赛最后的时刻。

　　原本应该被围攻的多特U19。

　　此时却完全成了陈旸的个人表演秀。

　　陈旸接下来的几次长传。

　　虽然因为队友体能枯竭的原因。

　　无法对对方球门造成实质威胁。

　　但是却成功消耗了最后的时间!

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时刻。

　　整座球场欢呼雷动!

　　整片草皮似乎都在激动的颤抖起来!

　　多特U19的教练组们，替补球员们全部冲入场内!

　　所有人都疯狂的冲向陈旸!

　　谁都没有想到。

　　多特U19一个已然落魄的青训强队。

　　竟然真的将本赛季不可一世的拜仁U19直接掀翻!!

　　“赢了!多特U19赢得了这场胜利!简直太不可思议了!“

　　“在这场德青杯的比赛当中，大部分人赛前都认为，拜仁U19可以轻松地战胜多特U19!“

　　“尽管多特U19已经在西部赛区的联赛中完成了难以置信的连胜记录。”

　　“但当对手换成强大的拜仁青年队的时候，所有的记录都将变为泡影。“

　　“但是本场比赛，多特U19让所有人都明白了，即使是一支有些没落的青训强队！”

　　“但只要有敢于挑战，并且能够挑翻霸主的决心!没有什么是不可能出现的奇迹！”

　　“毫无疑问，这会是德青杯历史上，最经典的比赛之一”

　　“本场比赛，多特U19的中场核心陈旸，表现极为出色!“

　　“他贡献两次助攻，并且打进关键制胜球!毫无疑问将会是本场比赛的最佳球员!“

　　而今天的比赛，多特U19身上展现出的不屈精神，以及挑战精神。

　　也让卡恩，找回了那种久违的解说激情!

　　陈旸作为卡恩解说这场比赛的动力之一。

　　其表现不仅没有让卡恩失望，而且远超后者的想象!

　　拉姆更是对本场比赛陈旸的表现赞不绝口!

　　这场比赛是他第一次在现场观看陈旸的表现。

　　所谓百闻不如一见。

　　此前德国媒体，已经将陈旸捧到了德青联，最具话题球员的位置。

　　或许在没有现场看陈旸踢球之前。

　　大部分人都会觉得，这帮媒体是在夸张报道，

　　甚至连拉姆也有这样的想法!

　　但是今天亲眼看了陈旸的比赛之后，

　　拉姆被彻底的折服了!