第7章 老子是来技术性扶贫的？

本杰明·霍夫曼一副我早就猜到你们会有这些操作的表情，揶揄道：

　　“旸，他是一名来自葡萄牙的龙裔球员。”

　　“我可提醒你们，不要单纯只看陈旸拥有一副亚裔的容貌和身形。”

　　“他可是一名颇有特点的中场天才球员，过多的介绍我就不在这里说了。”

　　“他的实力，等你们一同训练的时候自行体会吧。”

　　霍夫曼在一众多特小妖面前，毫不吝啬地使用了“天才中场”这样的词语来形容陈旸。

　　显然，他是发自内心的认可陈旸的实力。

　　只可惜，霍夫曼的特别提醒并没有让在场的一众多特小妖放在心上。

　　唯独听到陈旸是一名龙裔球员的时候，多特小妖们纷纷露出了不屑的表情。

　　对于这群18岁的小孩来说，正是性格张扬、崇拜强者的年纪。

　　陈旸，一个来自足球荒漠的新人球员，在满是天赋的多特青年队可以说是一无是处。

　　“头儿，我并没有不尊重新人的意思。”

　　“但是我想说，你专门找来这样一个所谓的勤奋标杆，并不能够帮助球队走出低谷。”

　　“诚然，我们现在确实缺少一名中场组织者。”

　　“但我们真正急缺的，是一名能够提升球队即战力，帮助球队摆脱困境的实力球员。”

　　“而不是一名未来只能看守饮水机的吉祥物。”

　　如此露骨的话，自然是球队头号前锋安德森说的。

　　其实，安德森并没有特意针对陈旸的意思。

　　他只是认为球队如今最大的问题是缺少一名中场组织核心。

　　能够在球队攻防两端起到串联作用的中场大将。

　　当前，这支多特U19只能依靠突前前锋安德森攻城拔寨。

　　缺少中场调度的他们，很难踢出传导配合的美丽足球。

　　原本以为主帅霍夫曼今天带来的新人是解决这个棘手的难题。

　　但是，眼前这个龙裔新人中场，让安德森感到未来一片黑暗。

　　至于霍夫曼口中的“很有特点的中场天才”，安德森压根是一个字都没有听进去。

　　安德森的一举一动，霍夫曼自然是尽收眼底。

　　对于自己的这个爱徒，霍夫曼简直是又爱又气。

　　潜力高、球商好还能哐哐进球，这能力只要没有伤病意外，妥妥能在五大联赛站稳脚跟。

　　但这家伙最大的毛病就是心直口快，一有什么不满的想法根本藏不住，不吐不快。

　　通俗点说就是有点轴！一根筋！

　　这种性格，未来在职业队中恐怕会栽大跟头。

　　“鲁本，你不是一直心心念念即战力中场组织核心吗？现在，我给你找来了。”

　　嗯？

　　安德森闻言一怔，霍夫曼这话让他有些摸不着头脑。

　　他压根没有把霍夫曼口中的即战力中场组织核心和眼前这个亚裔新人陈旸联系起来。

　　“旸！”

　　霍夫曼刚想说，再来一脚长传让这群小天才闭嘴的时候。

　　陈旸已经提前做好准备，走出队伍，朝着一旁空地上静置的足球走去。

　　陈旸的动作自然引起了一众小妖们的关注。

　　让他们感到不解的是，自家头儿是想干什么？

　　下一秒，众人脸庞上的疑惑瞬间转化为震惊。

　　“嘭！”

　　只见，陈旸并没有多余的步伐调整，简单的摆臂屈膝右腿发力。

　　标志性的一脚搓射，陈旸将脚底的足球狠狠地搓向了空中。

　　这一刻，足球在空中划出了一道美妙的弧线。

　　然而，足球飞行的轨迹却并没有按照主帅霍夫曼设想的飞向球门。

　　看这一脚的方向，赫然竟是左侧角旗位置。

　　所有人都睁大眼睛盯着足球飞行的方向，心中满是不可思议的疑问。

　　这货在干嘛？

　　他是在表演80码的距离踢中对面半场的角球杆吗？

　　这货是在开玩笑吧！

　　没有见识过昨日陈旸惊艳表现的小妖们，认为这根本是不可能办到的。

　　唯有主帅霍夫曼眉头微皱，这怎么和昨天不一样的剧本啊！

　　难道说？这小子昨天试训并没有发挥出全部实力。

　　他的长传能力其实更加出色？

　　现场所有人怀着不一样的心态和想法，齐刷刷地目睹着足球朝着底线飞去。

　　“刷！”

　　足球飞行的时间不长，但最后精准地击中角旗的声音很大！

　　呼，好险，一发入魂！

　　陈旸方才还担心精准制导的技能能否成功触发，好在这一次，系统还是给了薄面。

　　陈旸一脚搓射风轻云淡，但现场其他人的反应就有些太过精彩。

　　窒息一般的寂静！

　　一个个瞪大双眼，目光在陈旸和角旗杆来回流转。

　　刚刚还一脸不屑、高谈阔论的他们，此刻却像被赏了一个大嘴巴子一样，鸦雀无声。

　　相比于一众小妖们的鸦雀无声，主教练霍夫曼更是如同石化了一般。

　　陈旸这一脚长传太过妖孽了！

　　整整八十码距离的长传，竟然精准地击中了角旗杆。

　　要知道角旗杆在八十码距离之外，隐约只能看到一团黑影。

　　相比较白色的球门，想要精准击中角旗杆的难度，可以说是呈几何倍数提升。

　　霍夫曼原本以为自己已经高看了陈旸。

　　但看到这匪夷所思的一脚长传，方才知道自己简直是大错特错。

　　这个龙裔少年简直是上帝赐予球队最好的礼物！

　　同样感到震撼的还有队内头号射手，刚刚出言质疑的鲁本·安德森。

　　从质疑到不屑，从不屑到震惊。

　　再从震惊到狂喜！

　　是的，安德森此刻的心情就如同过山车一样，陷入了疯狂的喜悦当中。

　　怪不得霍夫曼会说最好的中场组织核心已经找到。

　　陈旸，能够传出如此精准长传的球员。

　　如果这还不能算作中场组织核心的话，那世界足坛也就没有几名球员可以算作组织核心了。

　　瞧见安德森满眼都要将自己吃掉的疯狂眼神。

　　陈旸挠了挠头，有些不好意思地说道：

　　“你们或许对我有些误解，我这长传时灵时不灵的，最好还是不要抱太多期望吧！”

　　安德森就好像自来熟一样，率先搂过陈旸的臂膀，笑道：

　　“别说时灵时不灵了，只要你刚才这样的精准长传，十脚能够成功一两脚，我就心满意足了。”

　　嗯？

　　十中一就心满意足了？

　　这要求是不是有点太低了？

　　我加盟难道不是青训豪门，多特蒙德U19队吗？

　　还是说我加入了一支伪豪门？

　　老子是来技术性扶贫的？