第79章 登顶助攻榜榜首！

此刻多特U19的队员们，还是欣喜若狂的庆祝着!

　　“陈旸，你刚才的那脚传球也太硬刚了吧!“

　　“还就真的能够在，防守球员人堆里找到我?“

　　“还是陈旸的传球舒服啊!“

　　“刚才那个头球，我就是顺势一顶，竟然就能进去!“

　　“对手的后卫估计都要懵了!“

　　安德森此时乐的哈哈大笑

　　他此前郁闷一整场的心情。

　　也因为这个进球，彻底发泄出来!

　　队友们此时也相当的激动。

　　科隆福图纳U19的球员，此刻是相当懵逼的。

　　他们站在草坪上，一脸无助的看着庆祝当中的多特U19球员，

　　在他们看来，取得平局只差几分钟的时间，

　　谁也没有想到在这最后时刻，被陈旸一脚长传终结!

　　没有人能够搞清楚。

　　全队都已经全力防守摆大巴了。

　　怎么对方还有破门的手段?!

　　而刚才盯防安德森的4个防守球员。

　　此时更是满脸问号!

　　他们已经尽全力的干扰安德森的跑位。

　　但是陈旸的那脚球，就是不偏不倚的砸到安德森的头上!

　　帮助安德森完成头球攻门!

　　整个过程，科隆福图纳U19的球员们，都有一种无法干扰的无力感!

　　此时他们纷纷看着，被人群包围中的陈旸。

　　这传球功力，真的让人感到不可思议!

　　科隆福图纳U19主帅，没有想到自己一整场的美梦。

　　到了最后时刻被陈旸彻底的打破!

　　在最后仅剩几分钟的时间内，他们也不再装了，

　　全员从防守转化为进攻。

　　想要凭借最后的强攻，看有没有扳平比分的希望。

　　而此时的多特U19全员，也因为陈旸助攻的这个进球，被激发出最后的斗志!

　　成功顶住了科隆福图纳U19最后的反扑!

　　最终场上的比分，也定格在了1:0!

　　比赛结束之后，现场的主队球迷们疯狂的庆祝!

　　这场比赛在最后时刻迎来峰回路转。

　　说实话，是让现场多特U19球迷的心中，来了一个过山车!

　　这最后的爽快之感，还是相当强烈的!

　　队友们再次将陈旸围了起来。

　　一同庆祝这绝杀对手的时刻!

　　这场比赛的胜利。

　　也让多特U19球迷，球员，包括媒体们都充分的意识到。

　　陈旸对于这支球队的重要性!

　　此前就有一些声音。

　　会有这么一个观点。

　　觉得仅靠陈旸一个人，还不至于将球队的实力提升那么多。

　　这些人认为多特U19，能够取得10连胜的佳绩。

　　肯定也是因为，其他球员们的实力有所提升。

　　而陈旸只是一个恰好出现的催化剂。

　　赶上了这一波全队实力提升的浪潮而已!

　　这个声音虽然遭到了很多球迷们的驳斥。

　　但是一直缺乏，强有力的实际比赛的说明。

　　但是现在这场比赛，彻底打了这些质疑人的脸!

　　多特U19在没有陈旸的情况下。

　　面对联赛吊车尾实力的科隆福图纳U19。

　　都显得有些束手无策。

　　要知道此时多特U19的联赛排名已经是第2位。

　　远远领先于科隆福图纳U19的位置。

　　按照正常来说，多特U19的实力应该碾压对手才对。

　　但是，即使拥有主场作战的优势。

　　球队还是无法奈何对手。

　　最后要不是依靠陈旸的绝杀传球。

　　科隆福图纳U19，还真的能够在多特U19的主场，拿走一场平局!

　　上场只有不到10分钟的表现机会。

　　但就是在这么短的时间内。

　　陈旸拿出了改变场上局势的能力。

　　不得不让人惊叹于，陈旸对于这支球队的核心作用!

　　赛后德媒对于这场比赛，对于陈旸的发挥，也给出了高度评价!

　　“陈旸绝对是多特U19，取得连胜战绩的主心骨!“

　　“通过这场比赛，已经让人毫不怀疑!”

　　“甚至更为直接的说，如果多特U19没有陈旸。”

　　“他们的实力，依旧是上赛季那个不温不火的水平!“

　　“而陈旸的到来，直接就能让他们跃居德青联顶级!“

　　“能有这样水平的球员，很显然，他的表演舞台，已经远不是德青联级别能够容纳的!“

　　《德国体育报》同样对陈旸作出高度评价。

　　“这场对阵科隆福图纳U19的德青联，本来面对的只是很普通的对手。”

　　但是场上的戏剧性场面，还是让这场比赛有了不凡的味道!“

　　“拥有陈旸和没有陈旸的多特U19，场上展现出的状态和实力，简直云泥之别!“

　　“甚至这种差别，夸张到陈旸上场仅仅几分钟的时间，就立刻帮助队友攻破对手的球门!”

　　“这种立竿见影一般的视力提升效果，是十分罕见的!”

　　“但是这一点就充分说明了，这位3000万欧元先生。”

　　“绝对踢出了不止3000万欧元的身价效果!“

　　“多特U19本赛季最大的幸运，就是能够拥有陈旸!”

　　“甚至在这个瞬间，让很多人都觉得，陈旸3000万欧元的身价还是偏低了!“

　　“因为身价只有3000万欧元的球员，恐怕也很难展现出像陈旸这样的实力!“

　　对阵科隆福图纳U19的这场胜利。

　　也让多特U19全队的士气大为提升，带着11连胜的威势。

　　球队在客场，来势汹汹的迎战对手比勒菲尔德U19。

　　比勒菲尔德U19目前排名联赛倒数第二。

　　面对已经取得11连胜的多特U19。

　　主场作战的他们，毫无疑问摆起了防守战术!

　　但是士气提升。

　　同是陈旸回归球队首发的多特U19。

　　此时可以说是满血的状态!

　　拿下对手已经是不容置疑的目标!

　　最终多特U19，成功的在客场以3:0大胜对手!

　　本场比赛，陈旸再次上演助攻的梅开二度。

　　毫无疑问再次当选全场最佳球员!

　　多特U19也因此豪取联赛的12连胜。

　　多特U19下半赛季只踢了12场比赛。

　　而这12场比赛全部获得胜利!

　　陈旸的作用自然是居功至伟的!

　　而更令人感到欣喜的一件事就是。

　　此战之后。

　　陈旸的联赛助攻数，实到了22次!

　　一举超过了沙尔克U19的当家核心诺维尔。

　　成功登顶德青联西部赛区助攻榜的榜首!

　　这也是多特U19队史上，首位登顶助攻榜榜首的球员!

　　同时，陈旸也创造了德青联的另一项罕见的记录!

　　他成为联赛登顶助攻榜榜首，但使用场次最少的球员!

　　完成22次助攻的陈旸。

　　仅仅只在德青联出场了12次!

　　虽然联赛还没有结束，

　　但是依照陈旸目前的助攻效率，

　　本赛季他拿下以最少场次，完成最多助攻的头衔，已经没有什么悬念!

　　要知道此时被他超过的，助攻榜第二的球员，沙尔克U19的核心诺维尔。

　　他完成20次助攻。

　　足足用了35场的比赛，才得以完成!

　　谁也不会想到，陈旸赛季中途加盟多特U19。

　　结果依然能够登顶助攻榜的榜首!

　　12场比赛，22次助攻。