第76章 替补待命

下半赛季的第11场联赛。

　　多特U19主场迎战科隆福图纳U19。

　　由于前面的比赛，陈旸几乎保持了全勤。

　　每场比赛都有出场。

　　再加上陈旸是球队的核心球员。

　　多特U19的进攻战术，基本都在围绕着陈旸展开，

　　更不用说陈旸在场上比赛极具激情，跑动也相当的积极。

　　这也直接导致。

　　连续的作战，让陈旸的体能受到了一定的影响!

　　其实在上一场联赛，主帅霍夫曼就已经看出。

　　陈旸在比赛中有些疲惫。

　　再加上是客场作战，这种疲惫感也变得越来越明显。

　　球队的队医也提醒主帅霍夫曼。

　　陈旸需要尽快休息。

　　如果再带着疲惫的身体强行出勤，极有可能有受伤的风险。

　　队医的话，立刻引起了霍夫曼的重视。

　　现在陈旸可是球队的命根子，球队的中流砥柱。

　　因此他是绝对不能伤的!

　　于是本场主场作战。

　　霍夫曼也将陈旸暂时安排在了替补席。

　　其实霍夫曼还是比较谨慎的。

　　如果他彻底下定决心让陈旸休息。

　　那么这场比赛。

　　霍夫曼也不会安排陈旸坐在替补席上。

　　之所以这样，还是因为他担心，在没有陈旸的情况下。

　　球队在进攻方面会有些搞不定!

　　虽然科隆福图纳U19目前联赛排名倒数。

　　属于吊车尾级别的球队。

　　但是霍夫曼的头脑非常的清醒。

　　这支多特U19，在没有陈旸的情况下，绝对判若两队!

　　所以他也安排陈旸场下替补，万一球队出现问题，也能及时救火。

　　要是比赛进行的比较顺利，那自然更好。

　　陈旸就能够在替补席上，安然的休息一整场比赛!

　　现场的多特U19球迷们还是非常可爱的。

　　虽然陈旸没能首发，让球迷们一开场就领略陈旸踢球的风采。

　　这一点让球迷们有些遗憾。

　　但是想到主帅这是为了让陈旸休息，自然也就能够释怀了。

　　毕竟球迷们比任何人都担心，陈旸的身体情况!

　　陈旸这个球队最大的宝贝。

　　一定是要精心保护的!

　　在比赛开始之后。

　　坐镇主场的多特U19，面对科隆福图纳U19发起了全力进攻。

　　如今在联赛狂取10连胜，高歌猛进的多特U19。

　　不管是竞技状态还是心态，相比于上半个赛季，都有了空前的提升!

　　所以一开场他们的气势，就彻底压倒了科隆福图纳U19!

　　但是很快场面上的情况。

　　就印证了多特U19主帅霍夫曼眼光的毒辣!

　　虽然多特U19全队的攻势很猛烈。

　　但是不管是进攻套路还是进攻节奏，都显得有些杂乱!

　　几乎就是干打雷不下雨!

　　气势上看着非常猛烈。

　　但是到了最后一传最后二传的时候。

　　足球就被对手破坏!

　　这个时候不管是场上的多特U19球员。

　　还是看台上的球迷们。

　　都无比的想念陈旸!

　　特别是作为单前锋的安德森。

　　开场之后他也得到了几次机会。

　　但是不管是队友传球传过来的时机。

　　还是拿球的位置。

　　都让安德森感到有那么一丝别扭!

　　远没有此前陈旸在场上时，自己得球之后的那种舒服!

　　只有在这个时候。

　　安德森才深深的感觉到。

　　陈旸对于全队进攻上的重要性，远远比自己想象的还要多得多!

　　半场比赛结束之后。

　　两队暂时0:0，互交白卷。

　　到了这个时候，现场的多特U19球迷们，也是倍加的想念陈旸!

　　“快让陈旸上场吧!球队进攻有些太难看了!“

　　“科隆福图纳U19什么水平?也配和我们半场踢平?”

　　“要是陈旸在场上，半场估计早就两球以上领先了!”

　　“球队的进攻没有陈旸不行啊!进攻有些太便秘了!“

　　“想念陈旸的长传球!那真的是艺术品!让人看得极为舒服!“

　　“教练赶紧把陈旸先派上去吧!要不然球队的11连胜，恐怕有些不保了!“

　　“下半场让陈旸上场!给科隆福图纳U19亿点小小的震撼!“

　　“陈旸!陈旸!“

　　“陈旸!陈旸!“

　　此刻，整个球场都响起陈旸的名字!

　　不得不说，或许是陈旸的名字喊的多了。

　　也或许是多特U19球迷们，确实下了不少功夫。

　　他们对于陈旸名字的中文发音。

　　可以说是相当的标准和纯正了!

　　而此刻在球员更衣室内。

　　多特U19的球员们，也对下半场陈旸是否上场，展开了讨论。

　　“教练，下半场还是让陈旸上场吧!“

　　“对啊，有陈旸在场上，球队的进攻一定会更加的犀利!“

　　“上半场我们得分的机会本来就不多，越是靠近对方球门，我们的传球就变得越乱。”

　　“要是陈旸在场上，说不定我们上半场就领先了!“

　　此时，就连陈旸的轮换球员莱斯特，也主动说道:

　　“教练还是让陈旸上场吧，上半场我踢的确实不太好!“

　　众人一言一语的讨论。

　　最终大家的目光，还是落在了安德森的身上，

　　只见安德森沉吟半响，说道:

　　“教练，要不下半场我们再努力一下，看看能不能将对手的球门给攻破。”

　　“下半场我一定会拼尽全力，努力完成破门!“

　　“如果陈旸不用上场，我们就能够将这场比赛拿下的话。”

　　“那自然是最好的!“

　　“希望还是尽量能够让陈旸好好的休息!“

　　队员们看着安德森，也一时间有些面面相觑。

　　作为球队的单前锋。

　　安德森应该是最渴望陈旸上场的。

　　安德森目前能够在德青联射手榜排名高居榜首。

　　靠的就是陈旸的各种喂饼。

　　因此没有哪个球员，会比安德森更需要陈旸!

　　此时安德森说出这样的话，还是让众人相当惊讶的!

　　但是既然连球队最佳射手都这样说了。

　　众人也就没有什么好争论的了，

　　主帅霍夫曼自然明白安德森的良苦用心。

　　安德森也算是队内的老人了，

　　他当然很在乎这场比赛的胜利。

　　但是他更清楚。

　　让陈旸好好休息，保证陈旸的身体健康。

　　从长远来说，才是对球队最好的助力!

　　安德森的想法，也和主帅霍夫曼不谋而合，

　　陈旸的体能问题已经非常明显，

　　连续征战十几场比赛。

　　而且还有诸如对阵拜仁U19，这样的消耗体力的恶战。

　　正常来说，整场轮换是应该的。