第72章 暴涨30倍的身价！

这场比赛过后。

　　多特蒙德U19球迷群体之间，已经有不少人，用神来称呼陈旸!

　　在多特蒙德U19球迷们的心中。

　　带领球队取得一场场不可思议的胜利。

　　陈旸用神来指代，简直再合适不过!

　　在比赛后的第2天。

　　不出意外，德国多特蒙德当地和其他各大体育媒体。

　　头版头条便是这场比赛的精彩报道!

　　《德青杯爆出不小冷门!拜仁U19遭传统豪强多特U19逆转淘汰!》

　　《拜仁U19遭到淘汰!多特蒙德U19本赛季似乎要触底反弹!》

　　《一进球两助攻!德青联最强新星，挑翻德甲豪门青训!》

　　《华裔少年再成关键先生!多特蒙德U19缺他不可!》

　　《多特蒙德U19球迷心中的神灵!神战胜了拜仁U19!》

　　《陈旸贡献神级发挥!这完全是德甲联赛乃至欧冠级别的球员!》

　　德国的媒体们，这次对于陈旸的评价，可以说是又达到一个新的高峰!

　　再加上陈旸赛后，谦逊的面对记者的提问。

　　这让陈旸在一众媒体，以及球迷们的面前又小爆了一把!

　　赢得了不少球迷群体的好感!

　　这场对阵拜仁U19所取得的完美胜利。

　　也再一次让陈旸，吸引了很多欧洲各大豪门的注意力!

　　陈旸在这场比赛出色的表现。

　　也让多特高层方面相当的欣喜!

　　毕竟这场比赛对手是拜仁U19。

　　面对拜仁U19的时候，陈旸还有这种上佳的表现。

　　充分说明如今的陈旸，面对德乙甚至德甲的球队，依然能够发挥其超强的水准。

　　这更是印证了很多人的看法。

　　那就是如今陈旸的实力，去踢德甲的比赛已经不成任何的问题!

　　陈旸登陆德国足球联赛之后，一系列的成长变化。

　　简直让人感到不可思议!

　　要知道当时陈旸来到多特蒙德试训的时候。

　　对于他能否在德青联成功立足，都要打上一个问号。

　　发展到如今，他不仅成为德青联最强的新星。

　　甚至还有极大的希望，去应对更高级别的比赛!

　　陈旸的成长速度，简直让人感觉吃惊!

　　在这场关键比赛结束之后.

　　正好也赶上了转会市场官方，对于五大联赛球员们身价的更新。

　　让人吃惊的是，陈旸身价完全打破了很多球迷们的认知!

　　拜仁U19作为陈旸本赛季，遇到的最为强大的对手。

　　能够将他们战胜。

　　并且自己在本场比赛，发挥出了决定性的作用。

　　这必然会让陈旸个人的身价有所提升!

　　这自然是球迷们所共知的道理，

　　但是让所有人都没有料到的是。

　　陈旸的身价确实提升了，

　　但是这次提升。绝对超出了所有人的预料!

　　在最新的转会市场数据之上。

　　陈旸的个人身价，以100万欧元直接飙升到3000万欧元。

　　再次巩固了他，成为德青联联赛身价最高球员的这一头衔!

　　当陈旸的身价曝光，立刻又引起了各方球迷们的一番热议!

　　“不是吧，陈旸的身价涨到3，000万欧元了?这是直接翻了三十倍啊！“

　　“真的是太强了!多半还是因为与拜仁U19的这场对战!“

　　“与拜仁U19的这场德青杯比赛，日后肯定会成为陈旸职业生涯的代表作之一!“

　　“踢一场比赛，身价直接上涨2000多万欧元，这对于任何一个球员来说，都是极其炸裂的存在!“

　　“作为关注陈旸多场比赛的球迷，我之前就说过，陈旸100万欧元的身价简直太低了，肯定还能提升!“

　　“但是真的没想到，他提升的竟然这么快啊!“

　　“说实话，陈旸这要是有英格兰户口本，怕不是直接上亿了!”

　　“现在越来越期待陈旸的表现了!“

　　“我反正以后就认准陈旸了!“

　　“陈旸下赛季赶紧去五大联赛吧!德青联的比赛直播太难找了!“

　　“本人18年陈旸球迷的身份，已经按捺不住了!“

　　“楼上别闹哈，陈旸这刚出生，你就关注上了?!“

　　“才18岁就这么强，要是再成长一两个赛季，还不得彻底起飞?!“

　　……

　　“千万先生，早上好!“

　　“千万先生，今天怎么又来这么早啊?“

　　“千万先生，你训练这么努力，让我们很难办啊!“

　　多特蒙德U19训练场上。

　　早上八点。

　　队员们陆陆续续也都来了，

　　结果还和往常一样。

　　陈旸又是第一个来到训练场上的球员!

　　而且此时陈旸身上已经大汗淋漓。

　　从这一点就能看出来。

　　他已经在训练场上，训练了好一会儿了！

　　自从陈旸向主帅霍夫曼提出，独自决定训练项目之后，

　　不少多特蒙德U19的队友们。

　　一开始都以为，陈旸这是在找个理由偷懒。

　　但是陈旸毕竟是球队的中场核心。

　　带领球队一波连胜的功臣。

　　他要是想有点特权，也是正常现象，大家也都不会在意。

　　但是事实证明所有人都错了。

　　陈旸选择自己训练之后。

　　他总是来得最早，离开的最晚的球员。

　　而且从陈旸的训练强度来看。

　　绝对比球队集体训练。

　　消耗的能量更大!

　　这时队友们才惊讶的意识到。

　　陈旸这可不是偷懒。

　　而是在给自己上强度啊!

　　自从陈旸在转会市场，身价升到3000万欧元之后。

　　“千万先生”这个梗，便在队内流传开来。

　　队长洪特笑道:

　　“你们到底有没有看新闻啊!“

　　“陈旸现在可不是什么千万先生。”

　　“那可是整整三千万先生啊!“

　　一旁的安德森也是连连搭腔:

　　“哦对对!昨天转会市场官网数据更新了!“

　　“陈旸的身价已经升到3000万欧元了!“

　　右边前卫洛耶斯惊叹道:

　　“我的天，咱们多特蒙德U19全队的身价，加起来，都不到三千万吧。”

　　“那可不!你算算，我的身价800万欧元，队长洪特的身价是350万欧元。

　　“洛耶斯你的身价是200万欧元，剩下的人……都是些零头不算也罢!“

　　“卧槽，安德森，不带这么打击人的吧！”

　　其他队友们也是哭笑不得。

　　“打击你们?我这是鞭策你们!“

　　“你们瞧瞧，陈旸每天这么努力训练，但凡你们有人家一半的勤奋……”

　　“安德森，你是不是被教练上身了，怎么净说些自己都办不到的话。”