第74章 心态变化

对于大部分职业足球运动员来说。

　　赛场内和赛场外都同样重要。

　　场内的出色表现换来高薪合同。

　　而高薪合同的收入，又可以在场外过的愈发滋润。

　　这或许是大部分球星的生活现状，

　　但是对于想要站在足坛顶尖的球员们来说。

　　自律能力永远是最重要的!

　　比如当今足坛最为闪耀的两名球员。

　　C罗与梅西!

　　两人都有着极强的自律能力。

　　除了训练刻苦之外。

　　就连平时的饮食，也是极端的严格!

　　自律加上天赋。

　　这才让两位球员，从18岁的时候，便在曼联与巴萨声名鹊起!

　　直到今天，竞技状态仍是足坛巅峰的存在!

　　此时多特U19全队，对于陈旸的敬佩愈发的强烈!

　　很多人更是相信，陈旸将来的成就，绝对是能够与C罗梅西并肩的存在!

　　其实对于陈旸来说。

　　他之所以如此的勤奋。

　　更多是来源于重生之后的感恩!

　　上一世自己因为天赋和能力不足，即便到了三十岁的年纪，依然在龙国国内蹉跎。

　　如今自己重活一世。

　　能够继续在足球场上驰骋。

　　陈旸非常珍惜这样的一次机会!

　　本来他对于足球就有着发自内心的热爱。

　　再加上重回赛场的这一因素。

　　他在足球方面所愿意付出的时间和汗水，也远比上一世更强!

　　或许在外人看来，自己简直就有点像是训练狂魔了。

　　但是陈旸本人，却是发自内心的享受这种大汗淋漓的感觉!

　　更不用说，此时自己训练的每一个动作，每一次尝试。

　　都在增加着，系统中训练模式的训练目标进度!

　　其实主帅霍夫曼说的还不完全准确。

　　这三天假期，自己白天确实每天都要耗费10个小时的时间，进行训练。

　　但是有时候到了夜里睡不着觉。

　　为了将自己精力耗尽，尽快入睡。

　　陈旸还是会拿着足球回到训练场。

　　打开夜间照明灯。

　　加练那么一个小时!

　　训练是枯燥的。

　　但是这三天自己训练得这么长时间。

　　还是有所收获的!

　　自己也完成了不少训练目标。

　　收获了不少属性值的提升!

　　等到今天的训练结束。

　　陈旸冲过澡之后。

　　回到球员宿舍，躺在床上的陈旸。

　　打开系统，开始了自己最为享受的收获时刻!

　　【恭喜宿主已完成训练目标:不间断颠球1万次!】

　　【获得奖励:控球+1!】

　　【恭喜宿主已完成训练目标:绕桩快速跑500次!】

　　【获得奖励:敏捷+1!】

　　【恭喜宿主已完成训练目标:外脚背抽射射门1000次!】

　　【获得奖励:射门+2!】

　　【恭喜宿主已完成训练目标:禁区外射门1500次!】

　　【获得奖励:远射+2!】

　　……

　　这种收获的感觉是最爽的。

　　其实有两个奖励。

　　前两天陈旸就已经完成目标了，

　　但是他就是想等今天一块收获，来享受这美妙的时刻!

　　陈旸选择了一键收获。

　　【恭喜宿主控球属性已提升!】

　　【当前控球属性为:74】

　　【恭喜宿主敏捷属性已提升!】

　　【当前敏捷属性为:68】

　　【恭喜宿主射门属性已提升!】

　　【当前射门属性为:68】

　　【恭喜宿主远射属性已提升!】

　　【当前远射属性为:70】

　　陈旸打开了自己个人属性面板!

　　还是能够明显的看出来。

　　虽然自己收获的属性提升不少。

　　但是面板上的属性种类实在繁多，

　　单单依靠训练模式进行增长。

　　终究是一个比较缓慢的过程!

　　由此看来，还是系统奖励的中场大师技能抽奖比较给力啊!

　　从自己已经得到的三个中场传奇技能来看。

　　皮尔洛的长传，杰拉德的远射，以及哈维的视野。

　　可以说这三位中场大师，极具代表性的能力!

　　此时陈旸的心中也相当的期待。

　　按照这样的逻辑。

　　接下来自己再开出的中场大师球员的技能。

　　估计也会是这个球员，职业生涯巅峰最具代表性的属性能力之一!

　　此前多特U19在联赛取得8连胜。

　　特别是战胜沙尔克U19的那场硬仗，

　　已经让很多球员挺直了腰杆。

　　起码是在自信心方面，已经完成了彻底的蜕变!

　　而战胜拜仁U19。

　　更是让多特U19的队员们。

　　有了一种完全不一样的感觉!

　　等到他们再一次回到西部赛区赛场的时候。

　　面对这些联赛上明显更弱一些的对手。

　　战胜对方，全取三分。

　　已然成了每一名球员下意识的目标!

　　这种心态上的巨大转变，是很多球员自己都没有料到的!

　　见多识广的主帅霍夫曼，却完全没有感到意外!

　　因为这个心态上的转变，就是一支冠军队伍，所具备的最明显的特征!

　　这就像是一个登山者。

　　当他攀登过拜仁U19这样高耸入云的山峰之后。

　　这个登山者的心态就有了很大的变化!

　　再次回到他以前所处的那片山林之中。

　　身边这些平平无奇的群山。

　　也就入不了法眼了!

　　这种心态上的成长，对整支球队来说非常重要!

　　这会促使球员们下意识的认为。

　　战胜对手，取得胜利。

　　是在球场上所要完成的基础目标!

　　这对于球队取得8连胜之后。

　　非常的关键!

　　因为当一支队伍，在取得长时间的连胜后，

　　对于胜利的渴望，多多少少都会变得淡化。

　　这个时候如果没有一种强刺激的话。

　　很难激发球员们的求胜欲望!

　　而现在，战胜拜仁U19之后的多特U19。

　　显然已经不需要担心这些了!

　　这一切的意外收获，都要归功于陈旸!

　　是陈旸带领球队，完成不可能完成的任务!

　　主帅霍夫曼也相信。

　　在接下来的联赛。

　　陈旸一定能够带领球队创造更多的奇迹!

　　而陈旸接下来的表现，也没有让众人失望!

　　下半赛季的第9场比赛。

　　多特U19客场挑战慕士达U19!

　　慕士达U19目前排名联赛第十，

　　这属于德青联西部赛区中下游实力的球队。

　　每一个多特U19队员的内心，都相当的有底气!

　　仅仅上半场的比赛，陈旸就依靠超强的视野能力。

　　传出两次令人拍案叫绝的长传助攻!

　　前锋安德森和哈恩的进球。

　　让多特U19上半场就以两球领先对手!

　　到了下半场，多特U19的攻势依然迅猛!

　　陈旸再次贡献一次助攻，让球队3:0领先。

　　比赛结束之前，洪特又用一记远射世界波，将比分定格在了4:0。