第80章 最好的防守是进攻

陈旸登陆德青联仅仅半个赛季都不到。

　　就已经带领球队取得了诸多记录!

　　再加上德国媒体对于陈旸的大幅度报道，

　　也让德青联一时间吸引了不少人的目光。

　　或者准确来说是陈旸凭借一个人的实力。

　　把德青联的热度再次炒了起来!

　　德青联作为德国足球青年级别的联赛。

　　可以说是关注度最低的联赛之一。

　　不说德乙，德丙，就是德国地区联赛的水平也比德青联高上不少。

　　德青联的存在感是越来越低的。

　　但是如今，陈旸用一项项记录。

　　打破了很多人对于德青联的忽视。

　　不管是战胜拜仁U19。

　　还是带领球队取得不可思议的连胜。

　　陈旸简直就是制造话题的超级机器!

　　甚至因此，还在社交媒体上制造了一个不大不小的笑话。

　　那就是陈旸在德青联的出色发挥。

　　多特U19在德青联的强势崛起，

　　直接让很多不关注青年联赛的球迷们，突然接收到很多和德青联有关的信息。

　　看着多特U19的傲人战绩，甚至战胜拜仁U19的新闻。

　　很多球迷都在疑惑。

　　德青联现在是变天了还是怎么的?

　　球队现在的实力都这么强吗?

　　然而仔细深究和了解这些新闻之后。

　　这些球迷们才恍然大悟。

　　原来德青联还是那个德青联。

　　不是德青联，里面的青训球员实力普遍变强了。

　　而是来了一个超强的华裔天才!

　　此前德媒对于陈旸的报道，虽然比较详尽。

　　但是反响也是有限的，

　　毕竟每次报道陈旸，前面总是要加上一个德青联的字眼。

　　就很容易让球迷们忽略过去。

　　但是随着陈旸的表现，越来越逆天。

　　几乎所有的德媒都在谈论。

　　陈旸的实力应该上德甲的，也就是晋升多特一线队。

　　陈旸的实力，甚至可以踢上欧冠等等言论。

　　有了德甲和欧冠，这些关键词的加成。

　　陈旸的知名度，显然在不关注的球迷群体中彻底打开!

　　这些球迷终于关注到。

　　德青联的下半赛季，简直就是变了天!

　　卧槽?!12场比赛，22次助攻，登顶助攻榜榜首最快纪录?

　　卧槽?!下半赛季保持全胜!联赛12连胜?!

　　卧槽?!卧槽?!上半赛季陈旸没有加盟的时候，多特U19一蹶不振，仅仅排在西部赛区第三?!

　　连串的信息差，让这些头一次关注多特U19，关注陈旸的球迷感到震惊!

　　这是怎样的一支球队?

　　这是怎样的一个球员，能够完成这种让人吃惊的战绩?!

　　这些球迷们在惊叹之余。

　　自然也会把今后更多的注意力，转到多特U19和陈旸的身上。

　　这是多特青年队历史上，几乎很少出现的场景!

　　也是德青联这么多球队，都很少能够完成的事情!

　　毕竟德青联的精彩程度和影响力都是相当有限的。

　　基本上支持的球队的球迷，都是本市的球迷。

　　来自外界的球迷，基本上是没看的。

　　但是多特U19真的就做到了!

　　此时的多特U19，已经成为德青联所有球队，都极为羡慕的对象了!。

　　在取得12连胜之后。

　　如今的多特U19，基本上来说已经焕然一新!

　　只要陈旸在场上。

　　多特U19的球员们就有获胜的绝对信心!

　　此时不管是德国的媒体，还是德青联的各支球队。

　　在面对多特U19的时候，已经完全表现出了一种态度!

　　在下半赛季的第13场联赛。

　　多特U19客场迎战美因茨U19。

　　上半赛季的时候，美因茨U19还在多特U19的主场，以2:0获得胜利。

　　当时的美因茨U19，面对缺兵少将的多特U19，可以说是占尽优势。

　　比赛赢得相当的轻松。

　　然而现在风水轮流转。

　　两支球队再一次碰面的时候。

　　美因茨U19，却再也不敢展现出轻视的姿态了!

　　如今的多特U19豪取12连胜不说。

　　还在积分榜排名次席

　　不仅如此，联赛的进球数。

　　联赛的丢球数。

　　以及净胜球数。

　　全面的压倒自己!

　　种种数据已经非常明显的表明。

　　仅仅相隔半个赛季，如今的多特U19已经脱胎换骨!

　　再加上这两个月，媒体上有关于德青联的报道。

　　多特U19必定会占据头版头条!

　　以至于两队的比赛还没有开始。

　　多特U19的威慑力，就让美因茨U19全队感到非常担忧，

　　此次主场作战的美因茨U19。

　　比赛的战术，竟然和上半赛季客场作战的完全相反。

　　本场比赛美因茨U19以防守为主。

　　并且派专人盯防陈旸。

　　可以说，为了这场比赛，他们已经摆低姿态，精心准备了很多!

　　但是随着比赛的进行。

　　美因茨U19全队终于明白，

　　为什么陈旸能够在短短的12场联赛中。

　　冲到了助攻榜榜首的位置!

　　为什么明明已经日薄西山的多特U19，能够战胜实力强大的拜仁U19。

　　如今多特U19全场进攻上的压制力。

　　陈旸传球上的穿透力。

　　已经完全不是美因茨U19，能够应付得了的!

　　仅仅上半场的比赛，他们就0:2落后。

　　下半场多特U19再入两球，最终以4:0的比分，在美因茨U19的主场，带走一场大胜!

　　本场比赛，陈旸上演了助攻帽子戏法。

　　他也帮助了安德森，上演进球帽子戏法!

　　而陈旸的德青联比赛中的助攻数，也上升到了25次!

　　这场比赛过后。

　　多特U19球门不丢球的记录，随即增加到680多分钟!

　　打破了此前德青联，所保持660多分钟不丢球的记录!

　　就连多特U19的球迷也不敢相信。

　　球队随着成绩的提升，连后防线的实力也都提高了吗?!

　　但还是有很多资深老球迷，一眼就看出了其中的玄机!

　　球队连续不失球的记录，是建立在球队进攻火力强大的基础上!

　　其实从最近的几场比赛，就能够看出来。

　　球队在以陈旸为进攻核心之后。

　　场上球员们之间的配合默契度，也越发提升!

　　球队在进攻上面给予对方的压力。

　　可以说在整个德青联，已经顶尖水准!

　　在这样的情况下，任何一支实力不够强大的德青联球队。

　　在面对多特U19的时候。

　　能够应付住多特U19的进攻，就已经相当不易。

　　根本无力再分散出精力，对多特U19的防线造成压力!

　　这样一来，多特U19的后防线所遭受到的威胁次数，也明显减少。

　　最为明显的数据就是，后防线的被射门次数，随着联赛的进行也在逐场降低!

　　这就是很多球队常说的以攻代守!

　　最好的防守就是进攻!