第89章 造越位战术

当陈旸朝着边前卫洛维，送出长传时。

　　边裁却突然一声哨响，终止了比赛!

　　正当众人疑惑之际。

　　他们才注意到边裁举起了旗子，

　　示意洛维刚才接球的时候，处于越位位置!

　　此时多特U19的球员们还没有意识到，有什么不对。

　　毕竟球员从越位位置接球，是非常常见的现象。

　　也没有什么可奇怪的，只不过是洛维启动稍早了一点而已。

　　然而随后，随着陈旸连续几脚长传。

　　边裁竟然全部吹响了越位犯规的哨声!

　　这下子多特U19的球员们有些坐不住了。

　　就算是越位也不至于这么频繁吧?!

　　解说员卡恩，却一眼就看出了这其中的玄机!

　　“是造越位!“

　　“现在的霍芬海姆U19，正在使用造越位的战术!“

　　“这也是他们为什么将阵型，换成三后卫的原因!”

　　“三名中后卫拖后的阵型。”

　　“显然是要比四后卫，更容易进行造越位战术!”

　　“而且由于多特U19使用的是无锋阵战术。”

　　“这就意味着准备前插的中场球员。”

　　“极其容易掉入霍芬海姆U19造越位战术的陷阱!“

　　“因为他们大多都是中场球员。”

　　“不像前锋那样，对于反越位有着敏锐的嗅觉!“

　　“此前多特U19的优势，正是这些中场球员的全面前插!“

　　“而现在这项优势，在对方造越位的战术之下，反而变成了劣势。”

　　“如果陈旸传出来的长传球，都被对手的造越位战术所化解。”

　　“那么多特U19，就无法再对霍芬海姆U19，进行进攻上的压制了!”

　　卡恩的解释可谓是一针见血!

　　在接下来的时间里。

　　只要陈旸拿球，准备长传。

　　霍芬海姆U19的后卫球员，就立刻进行造越位战术!

　　多特U19的这些中场球员。

　　也就是在今天这种战术之下。

　　才会经常性的冲击对方的禁区。

　　平时他们的位置都在中场。

　　对于在锋线上如何进行反越位，

　　他们的见解肯定是要比前锋们要差的多!

　　短短的几分钟时间。

　　陈旸送出了4脚传球。

　　4脚全部被边裁吹了越位!

　　这直接导致多特U19原本顺畅的进攻。

　　受到了非常大的影响!

　　毕竟边裁每吹一次越位犯规。

　　多特U19的球权，就要转交对手一次!

　　这四次造越位的犯规。

　　直接导致多特U19失去了足足四次球权!

　　这是让人极其恼火的结果!

　　已经越位两次的哈林斯。

　　此刻也是一脸的无奈!

　　霍夫曼此刻也充分的认识到

　　霍芬海姆U19战术变化的厉害!

　　陈旸此刻也是紧皱眉头。

　　对手的造越位战术

　　不仅让多特U19的进攻。

　　受到了非常大的影响。

　　更为关键的是。

　　陈旸发现。

　　由于自己的这几次长传，都被吹了越位犯规，

　　在系统任务的进度中。

　　都没有被算上有效的威胁传球!

　　现在任务进度当中，自己本场的威胁传球次数。

　　仍旧是没有变化的8次!

　　这让陈旸有些头疼。

　　也让他充分意识到。

　　这个问题非常的严重!

　　毕竟此前多特U19在场上的优势，

　　就是依赖长传，让前插的球员多点开花。

　　对霍芬海姆U19造成防守压力。

　　现在，这一切都不复存在了!

　　果然，接下来的场上形势。

　　终于在开场之后。

　　得到了第一次的逆转!

　　缓过来的霍芬海姆U19。

　　也开始进行进攻上的反扑!

　　此刻场上的霍芬海姆U19球迷。

　　看到眼前形势逆转的场景。

　　也纷纷激动。

　　再次为主队加油助威起来!

　　“终于醒了!加油!干掉多特U19!“

　　“教练员赖斯简直就是战术大师!造越位战术太绝了!“

　　”这下子对手的进攻被彻底的针对了!多特U19接下来要彻底的歇菜了!”

　　“那个黄种人现在一定很无奈吧!接下来就该让你们，尝一尝霍芬海姆进攻的实力!“

　　“接下来就是球队反攻的时刻!“

　　凭着主场的气势。

　　霍芬海姆U19在进攻端，给到多特U19的防守压力也逐渐多了起来!

　　而此时场上的控球率。

　　由之前的四六分，渐渐变成了五五开!

　　而霍芬海姆U19这边的战术措施，还没有结束!

　　由于变成了352阵型。

　　霍芬海姆U19的中场球员数量，也来到了5个人。

　　他们对于中场的掌控力。

　　也提升的非常明显!

　　首先在防守端，明显对于多特U19造成非常大的压迫力!

　　在霍村U19主帅赖斯的授意下。

　　球队在防守时，采取全场紧逼的打法!

　　直接逼迫多特U19球员们丢球!

　　在巨大的防守压力之下。

　　多特U19的球员，不可避免的犯了错。

　　上半场快要结束的时候。

　　霍芬海姆U19中场成功断球。

　　随后立即展开反击!

　　霍芬海姆U19的反击速度很快。

　　仅仅通过几次传递。

　　足球便被送入禁区!

　　霍芬海姆U19的头号前锋威尔逊。

　　目前在联赛射手榜上排名次席。

　　得分能力非常强。

　　上半场到现在，迫于球队被动的防守形势。

　　威尔逊踢得非常难受。

　　但是现在双方攻守易位。

　　这也让憋了许久的威尔逊。

　　终于有了打门的机会

　　面对这次直接攻门的机会。

　　威尔逊一脚劲射，成功敲开了多特U19的大门!

　　场上的比分，被霍芬海姆U19扳平了!

　　与此同时。

　　主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨声!

　　此刻，霍芬海姆U19的球迷再次欢呼。

　　而在多特U19这边。

　　球迷和场上球员们的表现。

　　都十分的凝重!

　　而在屏幕前，关注这场比赛的龙国球迷们。

　　也难掩自己的失望之情!

　　“多特U19的其他球员能不能给点力啊!陈旸的压力也太大了!”

　　“大好的形势，被对手扳平，唉!看的让人火大!“

　　“多特U19太依赖陈旸了!对手只用针对性的战术，球队的进攻就彻底的瘫痪了!“

　　“这真的是陈旸一个人，在扛着球队走啊!其他球员真的没一个能靠的住的!“

　　“现在多特U19得采取一些措施了!这么下去不是办法!“

　　此时进入中场休息时间。

　　从开场之后的大好形势。

　　到半场快要结束时，场上形势的大逆转。

　　比分现在也被扳平。

　　两队又回到同一起跑线上。