第88章 攻守互换

而在教练席的另一边。

　　霍芬海姆U19的主教练赖斯则大发雷霆!

　　“你们都是怎么搞的?!连一个多特U19的替补球员都盯不住?”

　　“梅尔森!你刚才的冒顶简直有失水准!”

　　“凭这样的表现还想被德甲球队看上?先省省吧!“

　　“你们谁要是还没有睡醒的话，就去替补席上呆着!”

　　“诺维尔!你的联赛助攻王，都被对面那个华裔小子抢走了。”

　　“你难道还不着急?“

　　作为霍芬海姆U19的中场核心。

　　诺维尔此刻面色凝重，

　　陈旸亲自将自己挤到了联赛助攻榜第二的位置上。

　　让自己本赛季夺取联赛助攻王荣誉的希望。

　　受到了极大的挑战!

　　今天这场比赛，是靠实力让这些新仇旧怨一起算的机会。

　　结果现实却是给了自己一个大巴掌!

　　霍芬海姆U19竟然在主场落后对手!

　　而且陈旸又刷了一次助攻!

　　自己在助攻榜上和陈旸的差距，又被拉大了!

　　诺维尔此时也是又气又恨。

　　球队在被围攻的时候。

　　诺维尔也尝试着想防守陈旸。

　　不让他踢得那么顺心。

　　但是且不说自己175cm的身高，

　　在身体对抗方面。

　　根本无法和身高185cm，体重82公斤的陈旸相抗衡。

　　陈旸身边的洪特。

　　也是德青联有名的莽夫硬汉。

　　由他给陈旸保驾护航。

　　自己根本不可能占到任何的便宜!

　　诺维尔说道:“教练，对面那个家伙必须有人限制，不管用什么方法。”

　　诺维尔的意思其实很明显了，

　　多特U19目前踢得这么顺心。

　　能够对霍芬海姆U19形成围攻的形势。

　　还是因为陈旸这边，受到的放手压力太小!

　　只有让陈旸踢的难受，多特U19的攻势，自然就熄火了!

　　诺维尔提到的“不管用什么方式”，也暗示的很明显了

　　即使是采取犯规战术，甚至将陈旸搞伤弄下场。

　　也是完全划算的!

　　主帅赖斯此时也是点点头。

　　他也知道陈旸是多特U19的关键。

　　想改变球队的被动局面。

　　自然要从他的身上下手!

　　比赛重新开始。

　　陈旸很快又找到机会。

　　送出一记长传威胁球!

　　虽然边前卫戈麦斯，接到球只有被对方球员破坏出底线。

　　但是此时的陈旸，很是欣慰的看着任务面板。

　　【任务目标:对阵霍芬海姆U19完成8脚威胁传球!】

　　【任务难度:A级!】

　　【任务奖励:技能碎片抽取机会一次!】

　　【任务进度:已完成威胁传球次数8/8】

　　【恭喜宿主!已完成任务!】

　　【已获得一次抽取技能碎片的机会!】

　　技能抽取中。。。

　　【恭喜宿主获得:关键战名场面技能碎片*1!】

　　【恭喜宿主获得:关键战标识!】

　　关键战名场面技能？关键战标识？

　　这两个关键战都是什么玩意?

　　系统的奖励越来越让人有些看不懂了。

　　陈旸点开了之后，系统的解释说明弹了出来。

　　【恭喜宿主已激活关键战标识功能!】

　　【关键战标识:当宿主参加重要比赛的时候，系统任务有大概率会出现关键战标识!】

　　【宿主若在该场比赛结束之前，完成现阶段任务。】

　　【可立即触发关键战进阶任务!】

　　【进阶任务难度更大，但奖励也更加丰厚!】

　　此时系统上，开始显现出本场比赛的关键战进阶任务!

　　【进阶任务目标:单场送出不少于15次威胁球，并至少完成两次助攻!】

　　【任务难度:S级】

　　【任务奖励:可获得两次技能碎片抽取机会!】

　　【当前任务进度:传威胁球次数8/15，助攻完成数1/2。】

　　进阶任务的目标，确实有一定的难度。

　　但是让人欣慰的是。

　　上一个任务中，自己传出的威胁球以及助攻次数，都能够累加到进阶任务里。

　　接下来自己只需要完成7次威胁传球。

　　然后再助攻一次。

　　自己就能得到两次技能碎片的抽取机会!

　　这样算下来，还是非常划算的!

　　此时在陈旸看来，再找机会传出7次威胁球。

　　这应该本身就不难。

　　而且球员们在围攻之势下，踢得越来越顺。

　　自己再给队友贡献一次助攻。

　　或许也不是什么特别困难的事情!

　　在陈旸看来，自己马上就能拿到，连抽两次技能碎片的机会了!

　　然而随着比赛的继续进行。

　　场上的形势，却突然发生了微妙的变化!

　　霍芬海姆U19这边的阵型，突然发生了改变!

　　由此前的433阵型变换成了352阵型!

　　这是由四后卫体系，变成三后卫体系的重要变化!

　　对于一支球队来说。

　　比赛当中作出这么重大变化，是一种大忌!

　　但是现在的霍芬海姆U19，就是不破不立的现状!

　　球队意外的被多特U19彻底压制。

　　如果不做出重大改变的话，那么场上的形势也就无法逆转!

　　多特U19主帅霍夫曼，此时心中突然有种不太好的预感。

　　其实不管是多特U19开场占尽优势。

　　还是刚刚打进的第1个进球。

　　霍夫曼的头脑一直都非常的清醒。

　　他知道，霍芬海姆U19的实力绝不仅仅只有这些，

　　霍夫曼看向了霍芬海姆U19的教练席方向。

　　此时的霍芬海姆U19主帅赖斯，正在对球员面授机宜。

　　霍夫曼现在还不清楚，霍芬海姆U19变阵三后卫的目的是什么。

　　但是他知道，霍芬海姆U19主帅赖斯，不是一个简单的人物!

　　要知道在两个赛季之前，霍芬海姆U19还仅仅只是一支默默无闻的青训队。

　　在主帅赖斯入驻球队之后。

　　霍芬海姆U19立刻从碌碌无为的球队。

　　开始在德青联西部赛区崭露头角。

　　要知道，霍芬海姆可从来不是一支有大投入或者传统豪门的球队。

　　并不会有多少天赋小妖选择加盟霍村。

　　所以，单单靠着赖斯的个人能力，将球队带到现在这个高度。

　　这已经是一个堪称奇迹的战绩了!

　　这就充分证明了，赖斯这个教练员是有真东西的!

　　这也是多特U19必须小心的地方!

　　随着比赛的进行。

　　霍芬海姆U19变阵三后卫的阵型，其目的也逐渐显现出来!

　　就当陈旸以为。

　　接下来他的长传威胁球，会像之前一样，非常容易实现的时候。

　　场上的变故却突然发生!