第8章 前主队？！那就真刀真枪怼呗！

多特U19主帅本杰明·霍夫曼在球队面前，一直保持着不苟言笑，铁腕治队的人设。

　　然而就在刚刚，陈旸一脚石破天惊的长传，让霍夫曼再也压制不住嘴角噙起的笑容。

　　当他用一种胜利者的姿态扫向在场所有人时，那双会说话的眼睛仿佛在说：

　　我都已经提醒过你们了，看到没，这就是我找来的中场天才，看上去还行吧？！

　　不过，霍夫曼这副“搞怪”的模样并没有持续多久。

　　他只是轻咳两声后，脸庞上又恢复成往日的厉色。

　　“过多的羡慕毫无意义，只要脚踏实地、扎实训练，终有一日你们也能……有所成就！”

　　“下面，大家用最热烈的掌声欢迎新人陈旸加入球队！”

　　多特U19虽然贵为豪门青训，但终归是一群不过只有18岁甚至更小年纪的孩子们。

　　当他们瞧见陈旸那匪夷所思，远远超出同龄球员的长传能力之时。

　　他们只会毫不吝啬地献上自己的掌声，由衷地欢迎陈旸的加入。

　　瞧见陈旸竟然如此快就融入球队，霍夫曼深感意外但又感觉在情理之中。

　　虽然多特青训号称巨星的摇篮，球队里面尽是些眼高于顶的小妖。

　　但真要有陈旸这样特点鲜明的球员，想要融入球队算不上一件太难的事情。

　　……

　　因为今天是球队冬歇期之后的第一次集训日。

　　所以霍夫曼主要安排球队以恢复体能为主的跑圈拉伸训练。

　　“旸，你这精准的长传能力是怎么练出来的，我看没有十年的功力恐怕很难有这般效果啊！”

　　安德森似乎对陈旸极度好奇，所以在跑圈热身的时候，他专门凑到陈旸一旁询问起来。

　　“嗨，伙计，这就不用藏着掖着了吧，我也就是有些好奇，即便你告诉我秘诀，我也学不会啊！”

　　陈旸一边跑着一边瞥了安德森一眼，随后直接无视他。

　　“好吧，当我没问！不过，三天后的比赛我可就指望兄弟你的长传助攻了。”

　　三天后的比赛？

　　哪来的比赛？

　　我也能上场？

　　按照老卢卡斯的说法，倘若试训一切顺利的话。

　　陈旸大致会在18年初的德青联比赛中披挂上阵。

　　但那最快也还有一个月的时间。

　　“三天后有比赛？我也可以上场？”陈旸忍不住开口询问道。

　　闻言，安德森露出得逞的笑容，解释起来：

　　“如果在没有看到你的精彩远射之前，对于你的上场，我恐怕会打上一个问号。”

　　说着，安德森停顿片刻，随后用略带神秘的笑容说道：

　　“不过现在我有十成把握，相信头儿肯定会在下一场比赛中派你出战。”

　　“为什么？鲁本，你为什么如此笃定我一定会上场？”

　　“很简单啊！因为下一场比赛可是对战你的前主队啊！”

　　前主队？！

　　听到安德森的话后，陈旸浑身一怔，就连跑圈热身的步伐都有些凌乱起来。

　　巴塞罗那U19？

　　刚一听到这个名字，陈旸就把一切都串起来了。

　　显然这是一场冬歇期的友谊赛。

　　作为两家同样致力于培养青训小妖的豪门球队。

　　在联赛空档期组织这样一场交流赛，对于强化两家俱乐部之间的深度合作和增进感情，有着良好的促进作用。

　　只不过，谁能想到，就在两支球队交锋前夕。

　　一名被拉玛西亚青训营开除的小球员，竟然阴差阳错的和多特U19正式签约。

　　戏剧性的一幕就这么活生生的在陈旸身上上演。

　　两个小时的恢复训练很快结束。

　　霍夫曼没有拖堂的习惯，直接宣布上午的训练结束。

　　一众小球员们勾肩搭背有说有笑地返回更衣室，准备洗漱一番后，便去基地食堂饱餐一顿。

　　要知道，多特布拉克尔训练基地，不仅在青训培养上有着独到之处。

　　就连他们为青训小球员准备的营养餐和辅助训练设施，同样是冠绝全欧。

　　这其中，最为出名的就是造价数百万欧元、在全球仅有3台的“球笼”。

　　球笼的基本原理是，球员站在设备中间的圆圈内，而足球会从四面八方随时射过来。

　　在完成接球后，球员要将球射入随机亮灯的格子中，以此完成接球、停球和传球阶段。

　　这样一整套训练下来，几乎可以说涵盖了所有的基本功训练。

　　当然，以现阶段陈旸的属性能力来看，还远不够格接受“球笼”的挑战。

　　正当陈旸打算和队友们一同离开训练场的时候。

　　主教练霍夫曼忽然叫住陈旸，把他单独留了下来。

　　“旸，有件事情我想听听你的意见。”

　　来了！

　　陈旸心头一动，意识到霍夫曼想要和自己谈论的事情，恐怕和三天后的比赛有关。

　　果然，霍夫曼沉吟片刻后开口道：

　　“三天后，我们将在主场霍恩布舍伊足球公园迎战到访的巴塞罗那U19队。”

　　“按照惯例，作为刚刚签约球队的新人，只有在和球队多次合练、磨合，战术素养成熟之后，我们才会考虑换上新人。”

　　“但是，旸，这次比赛对你来说却是有着不同意义的。”

　　“我已经听说了你被巴萨扫地出门的事情。”

　　“不分青红皂白扼杀一名希望之星的足球梦，在我看来是极度可耻的行为。”

　　“至于三天后的比赛你要不要上场，大比分的羞辱他们，选择权在你。”

　　“回去好好想想，想好了直接来办公室找我！”

　　霍夫曼拍了拍陈旸的肩膀，和一旁等待着的体能教练一同离开了训练场。

　　佩德罗萨！

　　陈旸低喃着这个名字，眸子里闪烁着锋锐目光，不知道脑海中在想些什么。

　　……

　　三日后，霍恩布舍伊足球公园球场。

　　这是一座仅能容纳2000人的小球场，就是多特U19的主场。

　　不得不承认的残酷事实，多特蒙德虽然已经是享誉欧洲足坛的青训俱乐部。

　　但是，真正轮到球队在主场比赛的时候，根本没有多少球迷会前往霍恩布舍伊足球公园看球。

　　2000人的球场很少有爆满的情况，绝大部分现场观赛的，都是小球员的家长和一些低级别联赛球队的球探。

　　特别是多特U19和巴萨U19的比赛。

　　虽然这是一场以恢复体能、磨合阵容的友谊赛。

　　现场还是来了不少球探，其中甚至不乏一些德甲球队球探的身影。