第82章 主力前锋伤了！

在接下来的三场联赛当中。

　　多特U19先是在主场2:0战胜柏林联合U19。

　　随后的两个连续客场。

　　分别以1:0的比分战胜柏林赫塔U19。

　　又以2比0的比分，力克圣保利U19!

　　至此，球队完成了不可思议的联赛15连胜!

　　而15连胜，也是德青联历史上，最长的连胜记录!

　　此前的连胜记录，创造的连胜场次是14场。

　　而且那还是上个世纪的事情了。

　　如今多特U19将这一记录又刷新了一场。

　　真可谓是长江后浪推前浪了!

　　这三场比赛当中。

　　多特U19一共打进5个进球。

　　而陈旸一人就贡献了其中的4次助攻!

　　直接导致陈旸本赛季的联赛助攻数，上涨到了26次!

　　德青联目前，历史单赛季的助攻记录是29次，

　　陈旸距离这个记录只差三次的助攻数。

　　按照陈旸的场均助攻效率。

　　本赛季打破这个记录，恐怕也是意料之中的事情!

　　毫无疑问，陈旸是多特U19取得15连胜的最大功臣!

　　不仅如此，除了球队创造最长连胜记录之外。

　　目前在积分榜上，多特U19也已经与霍芬海姆U19并列，排名联赛的榜首。

　　从联赛末尾到联赛榜首。这个消息一传来，球迷们全都疯狂了!。

　　“我们竟然来到德青联榜首了!真的是榜首!简直就像做梦一样!”

　　“我的天哪，太不容易了!15连胜!直接跃居积分榜榜首!”

　　“这下半赛季简直就像梦幻一样!完美的有些不真实!”

　　“陈旸真的是天才中的天才!很难想象在足球运动里，一个球员的发挥，能够对球队带来这么大的提升!”

　　“陈旸自己登上联赛助攻榜的榜首，又帮助球队登上积分榜的榜首!简直太完美了!“

　　“陈旸毫无疑问是多特U19历史上最强的外援!”

　　“甚至不亚于当年辉煌时期的努里沙欣!”

　　“当年的多特U19，除了沙欣之外，也有其他有实力的球员，起码底子是相当不错的。”

　　“但是陈旸来之前的多特U19，真的就是菜鸡一般!完全是被陈旸一个人盘活了!”

　　多特U19创记录的15连胜，来到了积分榜的榜首。

　　最近的几天，多特U19全队都在紧锣密鼓的训练备战当中。

　　但是有一个奇怪的事情。

　　那就是安德森，最近几天都没来和球队一起合练。

　　直到今天的训练日上。

　　主帅霍夫曼，面色沉重的宣布了一个糟糕的消息。

　　那就是前锋安德森。

　　小腿肌肉拉伤，至少要休战一个月!

　　基本可以确定，无缘出战与霍芬海姆U19的关键比赛!

　　这个消息一出来。

　　全队的球员们都彻底惊呆了!

　　安德森作为球队的主力前锋。

　　在下半赛季，多特青年队15连胜的进程当中。

　　是仅次于陈旸的球队第二功臣!

　　如果他无法出战的话。

　　那么谁又能够担当进球的大任呢?!

　　更不用说，目前球队采取的是451的单前锋阵型!

　　唯一的首发前锋都伤了。

　　那这比赛又该怎么踢?!

　　在战胜圣保利U19的那场比赛。

　　多特U19豪取15连胜。

　　但是这场比赛最后的时段。

　　安德森就被提前替换下场。

　　那个时候安德森的表现还没有什么异常，

　　只是表示自己的小腿感觉有些不适。

　　随后安德森也没有在意。

　　结果随着几天的训练。

　　小腿不舒服的感觉逐渐增加。

　　直至出现了剧烈的疼痛。

　　队医才检查出来，安德森是因为疲劳，才导致的小腿肌肉拉伤!

　　主帅霍夫曼在全队面前，宣布了这个消息之后。

　　也让全队陷入到了一种担忧之中。

　　这个时候队员们也才认识到。

　　安德森，在下半赛季是少有的全勤出战的球员之一。

　　此前作为球队的核心，陈一直被队友们所关注

　　反而容易让人忽略掉，球队获得连胜的第二功臣。

　　也就是安德森。

　　他在15连胜中的比赛中全部出场!

　　而且其中有超过10场比赛，都是打满全场九十分钟!

　　可以说在多特U19连胜的这段时间内，安德森体能的消耗也是非常严重的!

　　此时全队也陷入到一种迷茫当中。

　　本来全队众志成城，一鼓作气。

　　可以带着15连胜的威势，来挑战霍芬海姆U19!

　　结果球队唯一的单前锋，安德森却意外受伤!

　　安德森当然也有替补。

　　替补前锋哈林斯，是安德森的轮换球员。

　　但是哈林斯不管是比赛经验，还是射术方面，距离安德森都有一定的差距!

　　更何况多特U19，打的是451的单前锋阵型，锋线上只有一名前锋。

　　那么就代表，他身上所承担的进攻任务是很重的!

　　很显然，作为替补前锋的哈林斯，

　　仅靠一个人，是无法撑得起多特U19锋线的!

　　因此此时的主帅霍夫曼也是苦恼不已。

　　还没有决定，球队该以何种对策，来应对当前的复杂形势!

　　距离与霍芬海姆U19的关键之战，还有接近一周的备战时间。

　　多特U19全队，必须利用这几天的极短时间。

　　来决定接下来的比赛战术和应对方法!

　　今天训练结束之后。

　　队员们也相约，一起来医院看望安德森。

　　“哎，你到底怎么回事，关键时刻掉链子!“

　　“你是不是想趁这个机会故意偷懒呀?也太不行了吧!“

　　“这虽然是榜首争夺关键战，但是区区一个霍芬海姆U19就把你吓成这样，你应该不会是诈伤吧?”

　　“来，让我摸摸你的伤口到底深不深，是不是少了几寸?”

　　说着，洪特便把手伸向了安德森的裤裆。

　　安德森一脸无奈地推开洪特的手。

　　“队长，能不能正经点，我的小腿，疼的要死!”

　　两人刚刚碰上面。

　　整个病房便都是欢快的气氛了!

　　不过欢笑过后。

　　队员们看着安德森病床上的伤腿，

　　一时间神情也都纷纷落寞下来。

　　见房间里的气氛有些压抑。

　　陈旸率先开口说道，

　　“这场比赛你就放心吧，交给我们!”

　　“虽然霍芬海姆U19实力不俗，但是我们也丝毫不怕他们!

　　“你就安心养伤，我们会给你带来一个16连胜的好消息!”

　　安德森点点头笑道。

　　“别人说这些话，我或许会觉得他是在说大话。

　　“但是这些话从陈旸你的嘴里说出来，我是绝对相信的!“

　　“我相信凭借你的实力，整个球队少一个我，也差不了多少!“

　　安德森又看了看自己的伤腿，感慨说道:

　　“我果然还是年纪大了，有些老喽!“

　　“放在前几个赛季，别说15场比赛全勤，我就是连着一个赛季全勤，也不在话下!“

　　“这小腿太不争气，关键的时刻派不上用场。。。”

　　安德森虽然是笑着说的这些话。

　　但是每一个在场的人都能听出来，他语气当中的遗憾和落寞!