第84章 祭出无锋阵！

而在万里之外的龙国。

　　超过数百万的龙国球迷们。

　　也涌入到这场比赛的线上观战当中!

　　由于仅仅只是德国青训球员的联赛。

　　龙国这边的体育媒体都没有版权。

　　因此，还得是靠一些大神。

　　从外网转接，找到了这场比赛的信号源。

　　陈旸在德青联的出色战绩，

　　已经无形之中，收获了很多龙国球迷的关注。

　　其实多特U19队的最近比赛。

　　龙国球迷都在找各种比赛直播信号源。

　　都希望能够在第一时间，支持陈旸的比赛!

　　当屏幕上显示出两队的首发阵容之后，

　　眼尖的龙国球迷也发现。

　　多特U19头号前锋安德森缺席首发!

　　这显然是一个开赛不利的坏消息!

　　“这场是多特U19的关键战!只要赢了，多特U19不仅能取得16连胜。”

　　“还能独占联赛的榜首!“

　　“但是头号前锋安德森伤了啊!这可糟糕了!“

　　“受伤的那个前锋是多特U19的队长，队内的第一射手!”

　　“实力肯定是没法和一流射手比，但是在德青联已经很不错了!“

　　“他不能上场，对于球队是大损失!“

　　“希望这场比赛陈旸能够有优秀的发挥!”

　　此时在看台之上。

　　安德森也出现在直播镜头里。

　　虽然小腿肌肉拉伤。

　　但是安德森今天还是拉着拐，来到现场为球队加油助威!

　　他相信自己能够亲眼看到，球队在客场带走一场胜利!

　　现场的导播。

　　此时将直播镜头对准了安德森。

　　可以说也是颇有意味了，

　　缺少了安德森的多特U19，

　　究竟能够发挥多少实力。

　　能不能和霍芬海姆U19抗衡。

　　也成了本场比赛的最大悬念!

　　此时，在球员通道内。

　　两队的球员都在准备，等待入场。

　　陈旸拍了拍身后的哈林斯。

　　“接下来的比赛不要紧张，放松下来。

　　“就当做我们平时训练的那样，去踢就好!

　　“该跑位跑位，该冲刺冲刺，相信我，我会给你传出好球的!”

　　此时的陈旸俨然已经成了全队的主心骨。

　　看到替补球员哈林斯，有些紧张的神色。

　　陈旸也赶紧上前安慰。

　　哈林斯比陈旸的年纪还要大上一些。

　　此时却还要被陈旸安慰。

　　这也不由得让身边的人感慨。

　　陈旸相比一般球员，大心脏的属性真的无人能比!

　　仅仅从精神力上来说。

　　真的很难让人相信，这仅仅是一个18岁的球员!

　　随着比赛开场时间的接近。

　　两队球员也随着主裁判入场!

　　场上双方的球队，都站到各自的位置上。

　　本赛季德青联西部赛区，最受关注的焦点之战，马上就要打响!

　　随着主裁判的一声哨响。

　　本场比赛也正式开始!

　　当多特U19全队阵型彻底展开的时候。

　　解说员卡恩，此刻发现了一些不对劲!

　　随着球权来到多特U19这边，

　　球队开始推进进攻的时候。

　　他们才终于发现了多特U19，本场不可思议的一件事!

　　那就是此时进攻推进的多特U19。

　　全场所显现出的球员站位。

　　根本就没有前锋!

　　卡恩一度以为是自己看错了!

　　但是随着比赛的时间推移。

　　他们才终于确定，多特U19的锋线上确实没有球员!

　　作为本场比赛安德森的替补。

　　哈林斯的位置，此刻更靠近中场!

　　与其说多特U19是451的阵型，

　　倒不如说是460的阵型!

　　“这场比赛，多特U19采用的是无锋阵!“

　　“敢用无锋阵，他们也太有勇气了!“

　　“用一句话来概括无锋阵就是。”

　　“球队没有正印前锋，但是所有中场，都可以是前锋!“

　　谁也没有想到，多特U19这场比赛。

　　竟然踢的是无锋阵容!

　　由于首发球员当中，有安德森的替补哈林斯。

　　而且其他位置的球员也都没有什么变化。

　　因此很多人都下意识的觉得，这场比赛，多特U19踢的阵型还是451。

　　但是随着比赛的进行。

　　众人才发现。

　　这场比赛，多特U19完全是新的阵型!

　　“在我踢球的那个时代，无锋阵容还是能够见到的。”

　　“这种阵型战术，优点是中场球员人数众多。”

　　“能够很好的传递足球组织起进攻。”

　　'每一个中场球员都可以前插，形成伪前锋。”

　　“这也让球员的攻击点奇多!“

　　“对于那些没有强力前锋的球队，非常适合!“

　　“但是这种阵型战术也有一些弊端。”

　　“那就是没有强力前锋，球队对于传球组织者的要求，是非常严苛的!”

　　“这要求传球组织者的每一次策动进攻，都要有着非常大的威胁。”

　　“而对于现在的多特U19来说，他们正好是有着这样的中场角色。”

　　“那就是陈旸!“

　　“中场球员，每个人都可以寻找机会进行前插。”

　　“而陈旸的长传球，则会让这些中场球员，产生不输于前锋的门前威胁力!”

　　“这样同样也能避免，单前锋阵型下，前锋容易被对方防守球员锁死的情况发生!“

　　“妙，真的是太妙了!“

　　“本来，多特U19队长安德森的因伤缺阵。”

　　“对于球队是一个巨大的打击!“

　　“但是现在球队反而找到了，更适合当下的阵型战术!“

　　“反倒是有了出奇制胜的意思!“

　　“如果此前，安德森的因伤缺阵，让霍芬海姆U19球员感到庆幸的话。”

　　“现在他们就已经该感到头疼了!“

　　“不出意外的话，多特U19进攻的多点开花，会让他们感到防守压力大增!”

　　卡恩，作为曾经的传奇门将，他对场上的理解能力，也远超常人!

　　正如他所说，随着比赛的进行。

　　主场作战的霍芬海姆U19，反而遭遇到了极为被动的局面!

　　开场仅仅5分钟。

　　陈旸就在中场送出一记长传球!

　　接到球的，是边路前插的左边前卫戈麦斯!

　　拿到球之后，戈麦斯直接内切打门!

　　虽然这脚射门，被对方门将挡出。

　　但是戈麦斯的这脚射门。

　　不管是执行力还是果断程度，

　　都让霍芬海姆U19防守球员心中一惊!

　　他们更是惊叹，陈旸刚才在中场，轻描淡写的一脚长传。

　　就能直接让多特U19球员，找到门前杀机!