第83章 彻底不装了!

几天之后。

　　时间最终来到了，这场关键对决的比赛日!

　　霍芬海姆U19的主场，迪恩考特球场。

　　这座球场并不大，整座球场只能够容纳2500名球迷。

　　即使是放在德青联中。

　　这座球场也是偏小的那一批。

　　和许多球迷印象中，有着大相径庭的是。

　　本赛季早早把持联赛头名的霍芬海姆U19。

　　也并非是什么实力一贯强劲的劲旅。

　　让所有人都没有想到的是。

　　本赛季霍芬海姆U19发挥出色。

　　早早占据联赛头名。

　　霍芬海姆U19上下自然也不会让这个榜首位置拱手相让。

　　毕竟他们可是领先了大半个赛季，要是这个时候功亏一篑，那可真要成为笑料了。

　　因此本场比赛坐镇主场。

　　霍芬海姆U19也将全力以赴，战胜多特U19。

　　赢得这场，决定联赛榜首的关键之战!

　　现场的球迷看台座无虚席。

　　霍芬海姆U19的球迷，早就高唱赞歌。

　　期盼着球队赢得这场胜利!

　　而多特U19球迷也丝毫不含糊。

　　每个球迷都想亲眼见证，

　　多特U19踢下霍芬海姆U19，独占联赛榜首的精彩时刻!

　　在比赛球员登场之前。

　　现场解说员的出现。

　　也让球迷们大呼过瘾。

　　“现场的观众朋友们大家好，没错，今天的比赛我又来了!“

　　“这场决定榜首的关键之战，自然也就是我解说的不二选择了!

　　现场发声的解说员，正是知名球员解说卡恩!

　　虽然他这么说，但是球迷们还是很多人笑言。

　　卡恩解说这场比赛。

　　最大的动力，恐怕还是陈旸!

　　此前卡恩就对陈旸，这个德青联的天才倍加的欣赏!

　　特别是他，在与拜仁U19的那场比赛上的优异发挥。

　　更是让卡恩为之折服!

　　“这真的是一个让人惊叹的成绩!”

　　“当我知道球队成绩这么好的原因。”

　　“是因为下半赛季，引进陈旸这个中场新援的时候。

　　“我真的非常惊讶!”

　　“很难想象一个球员的实力，能够为球队带来这么大的成绩提升。”

　　“我应该早就来看一看，多特U19的比赛的!”

　　“来看一看这个被媒体传的神乎其神的中场天才!“

　　“到底有多么让人惊叹的实力!“

　　“在上一次多特U19爆冷逆转拜仁U19的那场比赛。”

　　“我是全程见证了的!”

　　“那场比赛陈旸完成两次助攻。”

　　“并且在最后时刻，打进反超比分的进球!“

　　“他的表现，毫无疑问是全场最佳!

　　就在这时，作为解说员的卡恩。

　　也拿到了双方球队的首发阵容名单，

　　“各位球迷朋友们，大家好!“

　　“本场比赛是本轮德青联西部赛区的焦点之战!”

　　“对阵的双方，是目前在积分榜，并列首位的多特U19和霍芬海姆U19!”

　　“这场比赛的胜者，将会独占联赛积分榜榜首的位置!”

　　“现在我已经拿到了，双方比赛的首发阵容名单!“

　　我们先来看一下双方的首发阵容!

　　霍芬海姆U19本场是主场作战。

　　本场首发，依旧是球队的最强阵容。

　　“在433的阵型当中，球队中场核心诺维尔，将会是本场比赛的关键球员!”

　　“我们来看一下他们的首发球员。。。。”

　　“多特U19这边，首发的阵型依旧日是他们常用的451。”

　　“他们的首发名单，也基本上是一些熟面孔。。。。”

　　当卡恩念完多特U19的首发名单之后。

　　他忽然感觉到了不对劲。

　　“咦?多特U19的首发前锋，竟然不是球队的主力前锋安德森。”

　　“难道这场比赛，安德森是要替补出战吗?“

　　卡恩又看了一遍，多特U19这边的大名单。

　　“天啊，出战的大名单里，根本就没有安德森的名字!“”

　　“喔，安德森竟然因伤缺阵!“

　　“多特U19的首发前锋，安德森本场竟然无法出战!“

　　“在比赛之前的记者会上，主帅霍夫曼也并没有透露这个消息。”

　　“简直是太突然了!”

　　“安德森目前在德青联射手榜上，高居榜首。”

　　本赛季截止目前一共打进了26球!

　　已经创造了自己职业生涯的进球新高!

　　“他是球队队内的头号射手!”

　　他也是多特U19全队中。

　　“场均评分仅次于陈旸的球员!“

　　他与陈旸之间的连线，是球队进攻破门的绝对大杀器!“

　　“安德森无法出战，简直是太可惜了!“

　　“这样的关键之战，首发前锋因伤无法出战。”

　　“这对于多特U19来说绝对非常被动!”

　　“多特U19赛前封锁消息。”

　　“应该也是为了避免被对手提前知道。”

　　”从而找到被针对的战术吧!”

　　安德森无法出战的消息。

　　立刻让全场的球迷们哗然!

　　多特U19的球迷，此刻心中直接凉了一半!

　　“什么情况?!安德森无法出战?!“

　　“头号射手没有办法出场，那这场比赛该怎么踢啊!“

　　“完蛋了!霍芬海姆U19可不是普通的对手!”

　　“如果不是最强阵容的话，能不能拿下对手，真的不好说!”

　　虽然多特U19的核心是陈旸。

　　“但是如果没有安德森，将陈旸的传球，转化为进球，那也只能干瞪眼啊!“

　　“安德森目前是球队的第一射手!他不在场上，多特U19的进攻火力，至少减半!“

　　“替补安德森出场的是哈林斯，但是他根本就不行啊!“

　　“哈林斯偶尔替补一下，应付一下还行。”

　　“让他独当一面，特别是这种硬仗，那肯定是靠不住的!”

　　多特球迷们这边唉声叹气。

　　比赛还没有开始，就先收到了一个天大的坏消息!

　　也让球队的前景，蒙上了一层阴影!

　　但是主场作战的霍芬海姆U19球迷。

　　此刻却是欣喜若狂!

　　“漂亮!多特U19头号前锋因伤缺阵!”

　　“那这场比赛还不把他们虐暴?!“

　　“他们中场核心，那个华裔小子还挺厉害，助攻榜上都超过诺维尔了。”

　　“但是这又有什么用?头号前锋都上不了。”

　　“还有谁能把他的传球转化为进球?!“

　　“这场比赛绝对是稳了!”

　　“虐暴多特U19!虐暴那个华裔人!”

　　“多特U19的连胜纪录，这场比赛就靠我们终结了!“

　　“给他们上点强度!要不还真以为自己能够横行德青联呢!”

　　当意识到多特U19本场比赛是残阵之后。

　　此前还略显低调的霍芬海姆U19球迷。

　　现在也是彻底不装了!