第81章 是你想太多

在进攻方面给予对方压力。

　　对手就没有功夫来组织进攻!

　　这才是多特U19后防线，能够连续数场不丢球的秘密所在!

　　陈旸对于多特U19这支球队的提升。

　　是进攻与防守双方面的存在!

　　多特U19主帅霍夫曼，在面对媒体的时候也曾经直言不讳。

　　“陈旸是球队的绝对核心!他对于球队的不可或缺，是旁人无法想象的!”

　　“但是我非常清楚!如果说下半赛季的多特U19成长成为一头巨兽的话。”

　　“那么陈旸绝对是这头巨兽的心脏所在!“

　　“如果陈旸不在的话，这头巨兽必然会倒下，连气都不会多喘

　　这是因为对于陈旸的作用，有非常深刻的认识。

　　霍夫曼对于陈旸也是极其的关照!

　　其实不止主帅，多特U19的其他球员们，也完全把陈旸当成宝贝一样。

　　甚至说的再直白一些。

　　如今的陈旸，几乎就是球队的精神领袖!

　　就比如在训练的时候，也会出现一些比较有趣的场景。

　　“教练，你看陈旸一个人训练那么辛苦，让他歇一会儿吧!

　　“对呀，教练，陈旸一个人在那边练习射门都已经快一个小时了!都不知道踢了多少个球了!“

　　“劳逸要结合呀!陈旸虽然是勤奋，但是这么拼命的训练，也是有受伤风险的!“

　　其实这样的场景，多特U19的队员们已经是司空见惯，

　　由于陈旸除了在和全队排列战术的时候，会归队合练。

　　其他的时间都是在个人训练。

　　有的时候，多特U19队友这边，都已经休息了，

　　陈旸那边却还在热火朝天的训练着!

　　队友们在感慨陈旸勤奋刻苦的同时，也在担忧他的身体状况!

　　队长洪特和安德森几个人，此刻走到陈旸的身边，本来想劝陈旸几句。

　　但渐渐的也被陈旸的个人训练所吸引住了。

　　众人看着陈旸一遍遍的射向球门。

　　此时训练场的草皮上，全都是陈旸射门后，乱弹的足球。

　　只见陈旸在禁区外的某个点上，一遍遍的射向球门。

　　此时众人所不知道的是。

　　陈旸正在完成自己新的训练项目。

　　只见他每射向球门内一个球。

　　眼前训练目标上都会有所增加。

　　【35码射门:2658/10000】

　　【35码射门:2659/10000】

　　【35码射门:2660/10000】

　　距离1万次的35码射门，还有足足7300多脚。

　　此时满头大汗的陈旸，也不由得停下身来，

　　喝着身边的补盐饮料，大口喘着粗气!

　　众人好奇的问道。

　　“陈旸，你在这练习射门呢?“

　　陈旸又喝了一大口水，点点头。

　　“我在练习远射。”

　　陈旸倒是没有说谎。

　　根据系统训练目标的奖励提示。

　　只要自己完成1万次35码的射门。

　　自己的远射能力值，就能够上涨三点!

　　此前自己已经在训练项目中，完成过提升远射的训练项目。

　　因此再次刷新到，增加远射能力值的训练目标时，

　　这训练目标上涨的实在厉害!

　　要足足射门1万次才行!

　　简直是要了人的老命!

　　众人看着陈旸训练远射。

　　安德森忽然灵机一动，笑着问道。

　　“陈旸，按说如果拼远射的话，你的远射应该无人能及才对呀!”

　　安德森的话，让众人时间有些不解。

　　连当事人陈旸，也没有听懂这句话的意思。

　　做了一个自己不太懂的手势。

　　安德森嘿嘿一笑，指了指陈旸的脚下，又指了指球门，说道：

　　“你看，你每次远射的话，就把这脚远射，当成你的长传。”

　　“你就把球门，严做你要传球的接球队员。”

　　“也就是说，把远射当成长传来踢!“

　　“你的长传那么精准!你就每次瞄着球门的死角去踢，岂不是进球轻而易举?!“

　　安德森此话一说，众人恍然大悟。

　　队长洪特更是笑着，拍了安德森的肩膀一下。

　　“你可真是个小机灵鬼，这办法你也能想得出来!“

　　“陈旸，要不你试试，没准说的方法真的管用!“

　　看着此时一脸认真的众人。

　　陈旸却是不紧不慢的嘴角一笑，说道!

　　“安德森，你现在到球门那边，尝试一下，看看能不能扑到我的射门。”

　　“我现在就用你教给我的方法，射门过试看。

　　安德森一脸兴奋的领命而去。

　　此时他心中还想着。

　　如果自己的方法真的能行，能够帮助陈旸意外的提高远射进球效率。

　　那多特U19的进球手段，岂不是又多了一个?!

　　那自己为球队，可是做出了一番大贡献呀!

　　等到安德森在门前站定。

　　陈旸便按照安德森所说。

　　直接用脚抽出一脚中远距离长传，而足球飞向的，正是球门的右上角!

　　本来还一脸兴奋的安德森，

　　此刻看到陈旸射过来的球。

　　脸上的笑容立刻就消失了，

　　而现场的其他众人，也纷纷露出了惊讶神色。

　　因为他们看到安德森毫不费力的就用单掌，挡出了陈旸的射门!

　　看着安德森此时一脸的不可置信。

　　陈旸就示意自己再射一脚。

　　而这次的一脚射门，不仅瞄向的是球门另一侧的左上角，

　　而且陈旸还是用外脚背，踢出了这记长传球。

　　这次外脚背的传球。

　　与在对阵拜仁u19那场比赛上，踢出的外脚背传球如出一辙!

　　最大的特点就是，相比于一般长传，球速更快.

　　然而这次扑救安德森虽然有些吃力，但还是能够将球成功挡了出去！

　　此刻，一脸希望的众人都不再言语，

　　安德森更是有些无奈的抱着足球走了过来。

　　陈旸笑着说道:

　　“其实这个方法以前我就想到过。但是很显然，刚才我的演示你们也都看到了。“

　　我曾把球门的死角，想象成多特U19队员进行传球。

　　'但是传球和射门，特别是和在比赛当中的远射相比，球速完全不在一个量级!“

　　“我踢出的大部分长传球，都是带着旋转。“

　　“球的线路更像一个抛物线。”

　　“这种球的球速太慢，即使换成外脚背传球，相比于一般的远射也还是太慢!“

　　“这就给了对方守门员，足够的时间用于扑救!”

　　“连安德森这样的中场球员都能够扑出来。”

　　“更不用说是那些专业守门的门将了!“

　　众人连连点头。

　　但是从表情上来看，还是有些失落的。

　　毕竟如果真能找到，让陈旸远射能力提升的办法。

　　那还真的是对多特U19全队都有益的事情!