第85章 渐入佳境！

至此，霍芬海姆U19便开始重点注意左边路的防守情况。

　　戈麦斯刚才的速度很快。

　　霍芬海姆U19方面，可不想被他再次内切禁区了!

　　然而接下来的情况表明。

　　霍芬海姆U19的防守，显然正在被陈旸轻松拿捏!

　　仅仅5分钟之后。

　　陈旸中场摆脱防守，再次送出一脚长传。

　　这次陈旸打的反而是右边路!

　　接到球的边前卫洛维。

　　火速朝着禁区附近冲刺!

　　在底线附近传出一记传中球。

　　中路前插跟进的哈林斯成功顶到足球，但是稍稍高出横梁。

　　陈旸的这一次长传，再一次为球队制造出直接攻门的机会!

　　“你们到底是怎么防守边路的?!“

　　“先是左边路被突破，然后又在右边路吃了亏!“

　　“你们是没睡醒吗?坐镇主场开场被对手压着打?!“

　　霍芬海姆U19的主帅在场边愤怒的咆哮。

　　在他看来，这是因为球员们在开场不够兴奋。

　　导致进入比赛状态比较慢!

　　但是只有霍芬海姆U19的防守球员，才知道自己内心的苦涩!

　　因为刚才他们的防守站位，没有任何的问题。

　　只是多特U19边路球员的突然插上，让他们感到非常意外，

　　更让他们感到吃惊的是。

　　边路球员刚压上去。

　　陈旸那边的传球就飞了过来，精准的落在边路球员脚下!

　　陈旸是怎么注意到这边情况的?!

　　他能看到这么远距离，边路球员的跑位吗?!

　　而且竟然还能传球的如此及时?!

　　这些疑问，充斥着霍芬海姆U19防守球员们的大脑!

　　开赛之前，对手残阵带给他们的窃喜心情。

　　此刻早就跑的烟消云散!

　　他们原以为少了安德森。

　　这支多特U19会非常容易解决，

　　结果现实和他们的想象完全相反!

　　现在的多特U19，似乎比他们预想的更难对付了!

　　此时场边的多特U19主帅霍夫曼，也是轻轻的松了一口气!

　　球队近一个星期的集中训练。

　　就是在配合无锋阵的默契度。

　　或者准确来说，是陈旸对于无锋阵的适应能力!

　　毕竟作为全队的进攻核心。

　　只有陈旸的战术位置摸透稳住。

　　全队的进攻才有希望!

　　之前他还担心，这个阵型战术，能不能让多特U19的进攻发挥出优势。

　　此时他终于确认，自己的担心是多虑了!

　　陈旸一个人在中场，作为进攻的发起者，远比自己想象的更具统治力!

　　霍夫曼没有料到。

　　在霍芬海姆U19的主场。

　　多特U19开场反而能够抢占主动性!

　　率先对对方的防线发难!

　　而能够完成这一切的基础。

　　正是因为陈旸的出色发挥

　　霍夫曼似乎还有一种错觉。

　　他觉得今天开场陈旸的发挥，比训练的时候还要出色!

　　这难道就是比赛型的天才球员?!

　　越是到了这种让人心神不宁，心里没底的紧张时刻。

　　陈旸越是能够给人一种，无法言表的安全感!

　　此刻在陈旸的面前。

　　他的每一次长传球，都让眼前的系统任务栏，发生着变化!

　　【任务目标:对阵霍芬海姆U19完成8脚威胁传球!】

　　【任务难度:A级】

　　【任务奖励:技能碎片抽取机会一次!】

　　【任务进度:已完成威胁传球次数3/8)

　　对于陈旸来说。

　　本场比赛触发的系统任务难度并不高。

　　而且由于全队采用了无锋阵战术。

　　开场之后球队占得主动.

　　中场的队友们也轮番向前发起冲击，

　　这样一来，陈旸能够传球的接应点，反而变得更多!

　　8次的威胁球传球次数。

　　按照目前的形势，自己说不定用不了半场，就能够完成!

　　随着比赛继续的深入。

　　多特U19的中场球员们。

　　也在陈旸的长传策动下，变得更加的兴奋。

　　比赛状态也彻底被激发出来!

　　伪前锋哈林斯。

　　左边前卫戈麦斯。

　　右边前卫洛维。

　　中前卫莱斯特。

　　几个人轮番向前前插!

　　给了霍芬海姆U19后防线非常大的压力!

　　由于陈旸的精准长传外加极致的视野能力。

　　每一脚从陈旸脚下出去的长传球。

　　几乎都能精准无误的找到队友!

　　这些侧面让队友们的跑位更加的大胆，前插的更加的果断!

　　而这对于霍芬海姆U19的后防线来说，无疑是一种进一步的破坏!

　　4个球员的轮番前插，几乎就像是多特U19有了4名前锋一般!

　　霍芬海姆U19后防线球员，一时之间有些分身乏术!

　　他们不知道该重点盯防哪一个球员!

　　1对1的防守，会有些不稳。

　　这就导致每一个多特U19的前插球员。

　　都要有至少两个霍芬海姆U19的防守球员，在附近进行协防!

　　但是这样一来，就导致霍芬海姆U19的防守，明显人力不足。

　　但这还不是最大的麻烦!

　　最大的麻烦是，这些前插的进攻球员当中。

　　总有那么一个，恰巧会是所有防守最薄弱的一环。

　　这并非是因为多特U19的球员个人能力强。

　　而是因为陈旸的传球总是后手!

　　陈旸的每一次长传球。

　　总是恰巧传给，周围防守最松散的那个前插球员!

　　这无疑让霍芬海姆U19的球员们头疼的要死!

　　对于陈旸来说，完成这一切再容易不过!

　　自己有着哈维模板，超级视野能力。

　　前插球员们每一个人的跑位。

　　以及跑位位置的优劣度，都会在自己的眼前显现!

　　自己的每次传球并不着急。

　　而是等到霍芬海姆U19防守球员做出反应之后，

　　再选择最佳接应球员进行传球!

　　如此屡试不爽!

　　更是加剧了多特U19，对于场上形势的把控!

　　渐渐的，场面上由多特U19占据优势。

　　渐渐转化成了，多特U19的半场攻防战!

　　陈旸的长传球策应进攻和视野能力。

　　再一次让解说员卡恩震惊不已!

　　“太不可思议了!谁能想到这场比赛的开场，竟然是这样的场景。”

　　“多特U19不仅占据了场上的主动权，还对主队形成了围攻之势

　　“你敢想象，多特U19的对手，是德青联同样排名榜首的霍芬海姆吗?”

　　“而且这里还是霍芬海姆U19的主场啊?!“

　　“多特U19反客为主不说，简直还让霍芬海姆U19全队颜面扫地!“

　　“目前上半场已经进行了快20分钟，霍芬海姆U19这边，貌似连一脚射门都没有吧!“