第87章 来自哈林斯的感谢

看到陈旸再次送过来一脚长传。

　　梅尔森心中憋着一股气!

　　这次绝对不能再让多特U19的这个替补拿到足球!

　　面对飞过来的高空球。

　　梅尔森满怀信心的跳起争顶破坏!

　　然而让他没有想到的是。

　　陈旸这脚长传球，带着极为强烈的旋转。

　　导致球在飞行过程中，轨迹飘忽不定。

　　梅尔森头是顶住球了。

　　但没有完全顶住!

　　足球擦着梅尔森的头皮。

　　依旧飞到了他的身后!

　　而他的后面。

　　哈林斯已经拿到足球!

　　哈林斯稍作调整，眼角瞄了一眼球门方向。

　　以一脚脚背抽射，拼尽全力完成一记攻门!

　　足球从守门员的肋部旁穿过，成功飞进球网!

　　球进了!

　　多特U19终于取得领先!

　　“喔喔喔喔喔喔!球进了!我们竟然真的领先了!“

　　“漂亮的长传球!精彩的射门!”

　　“终于进球了!哈林斯这脚射门要是再进不去，真的就得给陈旸!下跪道歉了!“

　　“哈哈哈!对方后卫冒顶了!陈旸这脚长传球真的绝了!“

　　“不仅助攻队友破门，还顺便过了一个后卫!“

　　“这段时间的围攻真的是牛逼!多特U19打出了让人惊叹的统治力。”

　　“现在霍芬海姆U19的球员看到陈旸拿球，估计都要心中一紧!”

　　“几乎每次长传都能造成威胁!这特么哪个后卫不怕啊!“

　　“真的不敢相信，我们竟然能对榜首的霍芬海姆U19，造成这么大的压迫力!”

　　“上半个赛季和霍芬海姆U19交手的时候，我们还在主场输给对方三个球!“

　　'那个时候霍芬海姆U19的比赛统治力，简直让我们仰望!“

　　“谁能想到，风水轮流转!下半赛季的我们，竟然已经脱胎换骨到这种实力程度!“

　　“这一切，真的就像是在做梦一样啊!“

　　现场的多特U19球迷们，此时彻底在看台上爆发出了一阵欢呼!

　　解说员卡恩，更是为这个精彩的进球回合，赞不绝口!

　　“多特U19率先破门!“

　　“对霍芬海姆U19的后防线围攻了二十多分钟，该来的进球还是来了”

　　“陈旸的精妙长传不仅准确找到队友。

　　“还导致了霍芬海姆U19的后防核心，梅尔森直接冒顶!“

　　“梅尔森本赛季可是在联赛当中，发挥的极为出色。“

　　“霍芬海姆U19能够来到积分榜的前列，稳固的防守是他们最大的资本。”

　　“而梅尔森便是后防线中的代表人物!“

　　“结果刚才这次冒顶，可是太心急了!“

　　“能导致后卫判断失误，从而冒顶的长传球。”

　　“这或许也从侧面说明了，陈旸的长传球质量非常高!“

　　“进球的哈林斯，此前浪费了几次陈旸送过来的妙传。”

　　“显然在射术和拿球能力方面，要差上不少啊!“

　　卡恩拿起手边的球员资料，惊讶道:

　　“哈林斯本赛季作为首发前锋安德森的替补。”

　　“赛季到现在，出场时间累计只有320多分钟。”

　　“大部分的出场时间，都是下半场作为替补出战。”

　　“有的都是大局已定的垃圾时间，鲜有让他发挥的机会。”

　　“赛季截止到目前，还没有一个球入账!”

　　“没想到，这场面对联赛榜首之争的关键之战。”

　　“哈林斯竟然打进了自己本赛季的首个进球!“

　　“也难怪球员进球后，这么的兴奋了!“

　　“能持续不断的给队友喂饼，甚至让赛季没有进球的哈林斯。”

　　“都成功的开了进球账户，或许也只有陈旸能够办到了!“

　　进球后的哈林斯，激动的撕扯着自己的球衣。

　　他没有选择独自庆祝。

　　而是第一时间冲向陈旸的方向，

　　随后紧紧的和陈旸相拥庆祝!

　　“陈旸!谢谢你!“

　　“谢谢你的传球!

　　“这脚射门要是踢不进，我真的。。。就没脸见你了!“

　　哈林斯此刻眼中含着热泪，

　　这其中，既有对自己本赛季首个进球的激动。

　　又有对陈旸为自己助攻的感动!

　　其实在打进这个进球之前。

　　哈林斯的内心都是比较紧张了。

　　浪费了陈旸几次妙传之后。

　　紧张和惭愧，充斥着他的内心!

　　在这场关键之战中。

　　从未首发过的哈林斯，承受的压力也是相当大的!

　　陈旸能够在他浪费几次破门机会的情况下。

　　还坚持为他送上传球。

　　仅仅是这一点，就已经让哈林斯感动不已。

　　此时收获进球，他心中的压力，也终于释放了出来!

　　陈旸笑着拍着他的肩膀安慰道:

　　“比赛前我就说了，你尽管放开踢!“

　　“进球总会来的!早晚的问题而已!“

　　“现在不就进了嘛!”

　　其他的多特U19队友们也纷纷冲了过来。

　　对哈林斯的联赛首个进球，表示了祝贺。

　　“可以啊!哈林斯!这个球进的漂亮!“

　　“联赛首球开胡啦!恭喜啊!“

　　“再接再厉!再进一个球!你绝对行的!“

　　“有陈旸在后面给你喂饼!就放心加油干吧!“

　　看着球队顺利破门。

　　看台上的安德森，此刻也是激动地握紧了拳头!

　　其实哈林斯前几次浪费了破门机会。

　　安德森急的直跺脚。

　　真的恨不得自己亲自上场去踢。

　　直到小腿肌肉的疼痛感。

　　才能让自己稍微清醒一点!

　　【任务目标:对阵霍芬海姆U19完成8脚威胁传球!】

　　【任务难度:A级!】

　　【任务奖励:技能碎片抽取机会一次!】

　　【任务进度:已完成威胁传球次数7/8】

　　陈旸看了一眼系统上的任务进度。

　　只差一脚威胁传球了!

　　今天这个任务，完成的比自己想象的要快的多!

　　主帅霍夫曼也对全队的表现，非常的满意。

　　不过他也清楚。

　　霍芬海姆U19可不是中下游球队。

　　他们能够在榜首呆这么久。

　　实力上绝对是有着真东西的。

　　不会这么容易就被多特U19打垮!

　　“就按这个节奏去踢!都稳住!“

　　“前插的时候可以再果断一点!你们越果断!陈旸的传球就越舒服!”

　　“洪特，你和陈旸贴的再稍微近一点!“

　　“保护好陈旸的出球空间!“

　　“绝对要保证陈旸长传球非常舒服才行!”

　　在霍夫曼看来。

　　眼下的形势对于多特U19非常有利。

　　无锋阵显然让霍芬海姆U19非常不适应，

　　保持目前比赛节奏的话

　　球队拿下这场比赛的希望非常大。