第86章 奇耻大辱

“顶级的长传球能力，外加顶级的视野!“

　　“看来德国媒体也有靠谱的时候!他们对于陈旸的溢美之词，并没有夸张！“

　　“甚至我觉得，现场亲眼看到陈旸的比赛，远比那些媒体描述的更加具有冲击力!”

　　“如果不是队友们的拿球，以及射门能力不行。”

　　“现在场上的比分，早就应该改写了!”

　　此刻场上的形势，也让球迷们不敢相信自己的眼睛!

　　随着多特U19全队进攻的浪潮，一浪高过一浪。

　　现场仅仅2000名的多特U19球迷。

　　在看台上疯狂的舞动，呐喊助威。

　　几乎展现出了2万名球迷才有的气势!

　　此刻的多特U19球迷们异常的激动。

　　他们怎么也没有料到，开场之后球队的进攻竟然如此之猛!

　　“是我的打开方式不对吗?!我怎么感觉，现在球队的进攻，比安德森在的时候还要强?!“

　　“老实说我也看傻了!对面难道不是霍芬海姆U19吗?”

　　“霍芬海姆U19现在在积分榜难道不是榜首吗?“

　　“怎么现在不仅被我们压着打，还压的这么惨?!“

　　“难道前锋安德森的这次受伤，还伤对了?!“

　　“好家伙，主力前锋因伤缺阵，反而逼出了更强的多特U19?!”

　　“这场上剧情我是彻底没有想到!就在比赛开始前，我还觉得这场比赛几乎要完蛋了!“

　　“这场比赛的无锋阵战术真的是神来之笔!“

　　“陈旸的长传策动进攻，在这种战术下被极大的增强了!“

　　“没什么可说的，一句陈旸牛逼就完事了!“

　　屏幕前的龙国球迷们。

　　更是惊叹于陈旸的长传能力!

　　“陈旸这一脚球传的，简直就是艺术品!”

　　“看得我是真心急呀，但凡陈旸的队友，抓住那么一两次机会球队也就领先了!”

　　“真的没想到在主力前锋受伤的情况下，还能压着霍芬海姆U19打!”

　　“看的真的是太痛快了!这场关键之战，难道要成为一边倒的比赛吗?!“

　　“陈旸近段时间涨球实在太明显了!他的视野能力太广了!总是能够传出，连现场摄像机都没有料到的长传球!“

　　此时，现场的霍芬海姆U19球迷，脸色黑的像猪肝一般!

　　他们从开场的窃喜和兴奋。

　　沦落到现在的惊诧与麻木!

　　眼前的场景，是他们完全没有料到的事情!

　　甚至可以说，有些完全打破了他们固有的认知!

　　他们不知道球队这是怎么一回事?

　　明明多特U19的主力前锋都没有上。

　　结果对手的进攻，反倒是比他们所理解的更加猛烈!

　　这一切简直没有逻辑，太荒唐了!

　　看着此时的霍芬海姆U19全队，被压在半场练习防守。

　　霍芬海姆U19球迷，更是急得眼睛都要瞪出来了!

　　“你们这一群蠢猪!到底是怎么搞的?!“

　　“为你们感到耻辱!今天的球员都是没睡醒的吗?!“

　　“对方可是残阵啊!主力前锋都没来!你们还踢得这么窝囊?!

　　“全队的人都像是在梦游一样!根本没有进入到比赛的状态!“

　　“你看这脚球防的!就不能慢慢传递吗?非要开大脚!球权特么又丢了!“

　　“退票!老子来现场不是看这种垃圾球的!”

　　看台上响起霍芬海姆U19球迷一片的骂声。

　　显然他们对于主队的表现极为不满!

　　本来这次坐镇主场，球队的目标就是要战胜多特U19。

　　当得知安德森无法上场的时候。

　　霍芬海姆U19的球迷们，兴奋的谈论这场比赛是要赢对方3个球还是4个球。

　　结果现在，别说赢球了。

　　踢了20多分钟，连一脚射门都没有!

　　简直让人笑掉大牙!

　　霍芬海姆U19的球迷们，原以为此时，已经是他们最为憋屈的时刻。

　　但是显然陈旸觉得这一切还不够!

　　接下来的比赛，陈旸又为霍芬海姆U19方面，送上了一份大礼!

　　在围攻了霍芬海姆U19半场许久之后，

　　多特U19这边终于率先破门了!

　　这也让霍芬海姆U19的球迷们彻底明白了，

　　没有最憋屈的时刻。

　　只有更憋屈的时刻!

　　多特U19的无锋阵。

　　在霍芬海姆U19的主场，竟然占尽优势!

　　并且对主队霍芬海姆U19，形成了围攻之势!

　　在开场二十多分钟的时间里。

　　竟然让同为西部赛区榜首的。

　　没有得到一脚射门!

　　陈旸在中场送出的精妙-长传。

　　几乎每一次都让霍芬海姆U19的后防线，心惊胆战!

　　而在这种不断地围攻之下。

　　进球也很快到来了!

　　上半场第29分钟。

　　洪特在中场掩护陈旸拿球。

　　霍芬海姆U19的球员还没有接近陈旸的身体。

　　后者右脚就已经摆动。

　　一脚穿透性极强的长传球。

　　再次如巡航导弹一般的飞入霍芬海姆U19禁区!

　　此时禁区之内。

　　多特U19前锋哈林斯已经冲到接应位置!

　　本场比赛进行到现在。

　　哈林斯已经得到陈旸至少3次的威胁传球。

　　然而哈林斯射术和技术能力，着实有些不堪入目。

　　3次接球，一次停大了被对方后卫破坏。

　　另外两次球是停住了，但是打门有些没有力量。

　　全部被对方门将没收!

　　所谓事不过三。

　　因此这次机会，哈林斯下定决心。

　　一定不能再浪费陈旸的绝妙传球了!

　　霍芬海姆U19后防核心梅尔森。

　　本场比赛进行到现在，可以说是颜面尽失!

　　联赛进行到目前，梅尔森的场均评分。

　　可以在德青联所有后卫当中，轻松排进前三。

　　他在本赛季的出色表现。

　　甚至吸引了很多德甲球队球探的兴趣。

　　本场德青联的榜首之争。

　　在观众席上，说不定就有球探在考察自己的表现。

　　然而比赛到现在。

　　霍芬海姆U19的禁区之内，就像是多特U19球员家里的客厅一般。

　　每个多特U19球员，都可以随随便便进出!

　　身边这个叫做哈林斯的球员。

　　平时只是安德森的替补。

　　结果就是这样水准的球员。

　　也能在自己的防守之下。

　　对霍芬海姆U19的球门，完成了两次射门!

　　简直就是自己的奇耻大辱!

　　不过梅尔森心中也非常的清楚。

　　要不是因为陈旸的长传球，实在是精准。

　　每次都能准确的找到哈林斯。

　　要不然就凭哈林斯那三脚猫的跑位能力。

　　怎么也不可能，这么轻易的就在自己眼皮底下拿到球!