第94章 10打11的奇迹

不管是自己没能上场。

　　还是洪特被罚下，导致场上形势的逆转。

　　一切的一切。

　　在这场即将失利的比赛当中，都显得太遗憾了!

　　然而让所有人都没有想到的是。

　　陈旸拿球之后一直向前带球推进。

　　从中后场带到中圈附近。

　　又从中圈带到禁区前沿!

　　陈旸竟然没有选择传球?!

　　这是现场所有观众心中共同的疑问!

　　因为按照此前陈旸的比赛节奏，

　　现在霍芬海姆U19球员由于阵型回收。

　　再加上体能接近枯竭，防守球员已经没有多少力气，对陈旸逼得太紧。

　　在这样的情况下，陈旸应该早就长传了才对!

　　没想到他竟然选择自己带球推进!

　　直到陈旸将球带到对方半场深处，

　　没等霍芬海姆U19后卫们有所反应。

　　此时陈旸，稍稍向前一个拨球。

　　随后一个小垫步，快速冲向足球!

　　嘭！

　　一声巨响过后。

　　只见陈旸脚下的足球如炮弹一般!

　　飞向霍芬海姆U19的球门!

　　这一切发生的实在太快!

　　连霍芬海姆U19的球员们都没有料到。

　　全场传了一整场球的陈旸。

　　竟然自己带球推进到自家半场的时候，直接超远距离选择射门?!

　　然而，后卫们的惊讶仅仅只是一瞬间!

　　霍芬海姆U19门将眼前的足球，飞来也仅仅只是一瞬间!

　　“唰!!”

　　等他下意识抬手，准备去挡足球的时候。

　　就已经听到了足球冲入网窝的声音!

　　此刻!全场迎来了一片短暂的寂静!

　　只有球场的比分牌上，已经进行到87分钟的比赛时间，还在流逝着!

　　“球进了!进球了!陈旸进球了!!“

　　“陈旸!是陈旸的进球!陈旸打进了扳平比分的进球!“

　　“漂亮的远射!太精彩了!“

　　现场的多特球迷，此刻目瞪口呆的看着场上进球的陈旸!

　　现场的气氛，彻底的被陈旸的这个进球给点燃了。

　　而在屏幕前一直观看比赛的龙国球迷。

　　此刻也彻底的疯狂起来!

　　“陈旸的远射!这脚球踢的太棒了!“

　　“陈旸竟然亲自来射门!而且还是如此精彩无比的远射!“

　　“这是绝对精彩的世界波进球!你永远都可以相信陈旸!”

　　“多特U19竟然真的扳平比分了?!“

　　“先是助攻队友进球，然后又亲自打进绝妙远射!“

　　“多特U19在陈旸的带领下，在少打一人的情况下，连进两球!“

　　这你敢信?!

　　卡恩对于陈旸的这脚惊天远射，也是惊的一时说不出话!

　　“真的没有想到，整场比赛都在为队友，送出精准长传的陈旸。”

　　“竟然亲自打进了一粒，精彩绝伦的远射!“

　　“这脚远射，不仅距离球门较远，而且力量极其之大!“

　　“霍芬海姆U19的门将，甚至在第一时间都没有做出任何的反应!更是连足球碰都没有碰到过!“

　　“上一个进球，正是在对阵拜仁U19时候打进!那是逆转取胜对手的绝杀球!”

　　“没想到这次的第2个进球，又是一记绝平球!“

　　“陈旸平时不进球，一进就是关键球啊!”

　　看台上的安德森，此刻也是激动的举起了拐杖。

　　狠狠的敲击着前方的地面!

　　陈旸的这脚远射，实在是来的太及时了。

　　真的没有想到在比赛的最后时刻，陈旸还能亲自进球扳平比分!

　　他配得上全队核心领导者的身份!

　　此刻，霍芬海姆U19的教练赖斯在场边气的破口大骂!

　　球队在这最后时刻被扳平比分。

　　这几乎葬送了一整场比赛的努力!

　　赖斯此刻也是完全没有想到!

　　这个华裔天才除了长传球精准之外。

　　竟然还有这么惊人的远射功夫?!

　　是自己太大意了!

　　此时陈旸，已经被欣喜若狂的队友们，紧紧的压在身下!

　　多特U19的队友们，谁都没有料到。

　　永不放弃的陈旸，在这比赛最后的关头，竟然真的打进了扳平比分的进球!

　　而在和队友们庆祝了一番之后。

　　陈旸接下来的举动。

　　再一次让全场球迷们彻底看呆了!

　　只见陈旸如同几分钟之前一样，从球网中将球捡了出来!

　　现场的球迷们，都不可思议的看着，拿着球赶往中场发球点的陈旸!

　　陈旸。。

　　这是想干什么?!

　　比赛已经进入补时阶段。

　　难道他还想再帮助球队进球?!

　　霍芬海姆U19的主帅赖斯，此刻内心有种不太好的预感!

　　比赛进行到现在。

　　眼前这个18岁的华裔天才。

　　在场上所展现的统治力。

　　已经远远超过了自己的想象!

　　不仅助攻队友打进一球。

　　还亲自攻入一记精彩至极的远射。

　　而且发生的这一切。

　　都是在以少打多的情况之下!

　　赖斯此刻的内心极具震撼。

　　现在场上的比赛，已经到了补时时间。

　　多特U19却连进两球扳平比分。

　　全队的士气和精神力。

　　也因此得到了高涨，

　　赖斯看了一眼场上的霍芬海姆U19球员。

　　不仅体能也接近枯竭。

　　似乎也是被陈旸刚才那脚不可思议的远射。

　　给彻底的打蒙了!

　　虽然心中对于比分被扳平，非常的恼怒。

　　但是赖斯心中更清楚。

　　现在多特U19的士气已经提升

　　再和他们硬刚，不会有好的结果。

　　当下最好的选择。

　　就是继续加强防守。

　　将当前的平局保持到终场!

　　虽然快要到手的3分丢了。

　　变成了1分。

　　但是终归在积分榜上，还是保持住了并列头名的位置。

　　联赛还有几轮，还是有机会独占榜首的!

　　赖斯立刻指挥全队阵型回缩。

　　甚至前锋威尔逊也被调往中后场，来协助防守。

　　陈旸怀抱足球，快速来到中场发球点发球。

　　潜台词不言而喻。

　　那就是陈旸还想进球!

　　陈旸对于本场比赛的胜利，还没有放弃!

　　这样的一幕。

　　显然也让场上的多特U19队友。

　　以及看台上的球迷们纷纷激动起来!

　　此时的多特U19球迷。

　　纷纷从座位上起立。

　　所有人的目光，全部都在陈旸的身上!

　　就在几分钟之前。

　　没有人相信，10打11的多特U19。

　　在对手全力防守的情况下。

　　竟然还可以扳平比分!

　　但是陈旸就是做到了!

　　而现在，每一个球迷都期盼在陈旸的身上。

　　能够再次看到奇迹的发生!

　　虽然这个奇迹的发生概率微乎其微!