第92章 战至最后

解说员卡恩，此时也对多特U19的落后，唏嘘不已。

　　看台上安德森，一脸不甘的看着场上!

　　洪特的下场，是本场比赛的一个分水岭。

　　虽然心中不甘。

　　但是安德森明白。

　　眼下的情况。

　　已经是多特U19的极限了!

　　球队如今落后一球，还少打一人。

　　基本上已经大势已去了!

　　落后一球之后。

　　多特U19的其他球员们。

　　此刻士气也是大受打击!

　　本来少打一人。

　　坚持场上的防守，只为守得一个平局。

　　成为每一个球员，心中坚持下去的唯一动力。

　　现在球队落后了。

　　坚守平局的希望彻底破灭。

　　球员们心中的那股心气.

　　自然也就消散了!

　　看台上的多特U19球迷们。

　　此刻也是一脸的不甘心。

　　他们看到球队开场时的辉煌。

　　此时再去接受现在的落寞。

　　球队落后之后。

　　目前多特U19全队。

　　只有陈旸还在中场积极的跑动!

　　似乎只有陈旸一个人还没有放弃!

　　【进阶任务进度:已完成威胁传球次数:13/15】

　　【进阶任务进度:已完成助攻数:1/2)

　　陈旸此时喘着粗气。

　　完成眼前的任务，还有希望!

　　陈旸还没有放弃!

　　此时他知道。

　　球队已经到了最后的悬崖边上，

　　完成进阶任务，连续抽取两个技能碎片，合成一个大师技能，以此来碰碰运气。

　　或许是最后搏一搏的希望了!

　　为了弥补洪特下场的中场劣势，

　　进攻端陈旸通过不断的跑动，来摆脱对方防守球员。

　　而在防守端，陈旸虽然防守能力一般。

　　但也想通过跑动，尽量扩大自己的防守覆盖面积!

　　本来队友们都已经在心里要放弃了。

　　看到陈旸在防守端，都这么不惜体力的积极跑动。

　　队友们也咬紧牙关。

　　愿意跟着陈旸，尽力的坚持下去!

　　然而，还没等陈旸发力。

　　多特U19这边城门再次失守!

　　霍芬海姆U19中场核心诺维尔，在队友配合下打进一球!

　　3比1几乎已经锁定胜局!

　　算上刚才的助攻。

　　本场比赛诺维尔已经一进球一助攻。

　　拿下本场比赛的最佳球员。

　　几乎已经没有任何的悬念!

　　“华裔小子，好好的看一看，什么叫做德青联第一中场!“

　　“你还是太嫩了!“

　　在庆祝进球之后。

　　诺维尔故意经过陈旸身边。

　　还不忘出言嘲讽!

　　陈旸深吸一口气。

　　现在自己要做的，就是尽快完成进阶任务!

　　“哈林斯!别忘了我对你说过的话!“

　　陈旸对哈林斯喊道!

　　“有我在身后，比赛只要没有结束，你就永远有进球机会!“

　　此时哈林斯脑海中，再次浮现出陈旸赛前说过的话。

　　哈林斯知道陈旸是什么意思。

　　他朝着陈旸，坚定的伸出手臂!

　　示意自己还有进攻进球的决心!

　　中场重新开球之后。

　　陈旸重新在进攻端的推进和传球方面非常坚决!

　　此刻，不仅霍芬海姆U19的球员，乃至看台上的球迷们，都十分惊叹于陈旸的跑动能力!

　　“陈旸冲的也太快了吧!”

　　“现在比赛都已经快80分钟了!他竟然还有体力高速带球?”

　　“简直太不可思议了!之前陈旸在中场拼抢的时候，应该消耗很多体力了啊!这个时候竟然还能跑得动?!“

　　霍芬海姆U19的球员，自然不能允许陈旸带球推进!

　　他们不知道，为什么比赛到了最后的10分钟。

　　陈旸竟然还有这么夸张的体能用于高速带球!

　　几个防守球员立刻朝陈旸冲了过来，阻止他继续带球推进!

　　而这个时候，陈旸看准机会，直接送出一脚直传球!

　　原来他是为了故意吸引防守球员的注意力，从而为哈林斯的跑位制造传球时机!

　　哈林斯顺利接到传球!

　　带球朝禁区内突进!

　　【进阶任务目标进度:已完成威胁传球次数:14/15!】

　　只差一次威胁传球和一次助攻，就可以完成任务了!

　　陈旸满怀希望的看着，哈林斯的这次射门!

　　只可惜射门被门将挡出。

　　足球的第一落点，反被霍芬海姆的后卫大脚解围!

　　此时的陈旸，疯狂的朝着足球落点跑去!

　　由于体能充沛，全速奔袭的陈旸，抢到了足球的第一落点

　　陈旸没有任何停球，只是看了一眼哈林斯的站位。

　　随即凌空，再一次送出一记长传!

　　霍芬海姆U19球员完全想象不到，刚刚解围的传球区飞了回来。

　　而此刻哈林斯的周围，已经没有紧盯他的防守球员!

　　哈林斯高高跳起，用一记头球，成功攻破球门!

　　场上比分被扳成了2:3!

　　【进阶任务目标进度:已完成威胁传球次数15/15!】

　　【进阶任务目标进度:已完成助攻次数2/2】

　　【恭喜宿主已完成进阶任务!】

　　“太令人惊叹了!来自陈旸的连续两脚精准长传!“

　　“多特U19扳回一球!“

　　“陈旸连续两脚长传球，这是生生把球喂到哈林斯的嘴边啊!“

　　“本赛季仅仅代表球队出场300多分钟，今天这场比赛是第1次首发的替补球员哈林斯，在本场比赛竟然上演了梅开二度!“

　　“两个进球都是来自于陈旸的助攻!“

　　“这个进球也将两队的分差，缩小到一个球!“

　　“比赛只剩不到10分钟了，似乎又有了一些悬念!“

　　解说员卡恩，看到陈旸精彩至极的长传球，此刻也彻底激动起来!

　　“本场比赛，陈旸的长传简直就是多特U19的头号大杀器!“

　　“真的不敢相信，如果多特U19没有陈旸，缺少了陈旸的传球，这支球队很可能会变得极为平庸!“

　　“首先陈旸的第1脚传球，就已经足够出色!“

　　“让人没想到的是，他竟然能够迅速赶到落点，凌空送出第2脚传球!”

　　“关键是，不停球凌空踢出了这脚传球，精准度也是高的可怕!”

　　“在少一个人的情况下，还能凭借个人实力再主导一个进球。”

　　“陈旸真的已经是德青联联赛，数一数二的顶级中场了!”

　　“比赛还剩10分钟的时间，如果多特U19这边还有奇迹，能够扳平比分的话。“

　　“那么这个奇迹的缔造者，也绝对只能是陈旸!“

　　此刻现场的多特U19球迷，也再次狂欢起来!

　　虽然球队仍旧一球落后。

　　但是陈旸助攻哈林斯的二连传球，

　　实在是太过于精彩。

　　也让球迷们充分的感受到。

　　虽然球队落后，但是陈旸真的是在以身作则，奋斗到最后一刻!

　　这个进球就是对他永不放弃的精神，最好的一个奖赏!