第93章 新融合远射技能！

哈林斯恐怕做梦也没有想到，面对榜首球队霍芬海姆U19。

　　自己竟然能够打进两个球!

　　他心中非常的清楚。

　　自己能够打入两球，全靠陈旸的精准传球!

　　自己的这两个进球，

　　可以说是被陈旸硬生生喂到嘴边的。

　　众人纷纷拥抱庆祝。

　　但是陈旸匆匆庆祝完之后。

　　快速的跑进球网中，将足球拿了出来。

　　然后飞快的奔向中场的发球点!

　　这个举动，立刻受到球迷们的啧啧称赞!

　　“陈旸这是在节约比赛时间!”

　　“没错，刚刚庆祝进球的时候，陈旸的庆祝就很简短，不想浪费过多的时间!“

　　“陈旸真的是一秒钟都不愿意浪费!他知道球队目前还落后!陈旸还想帮助球队进球!“

　　“这是顶级球员才有的求胜欲望啊!“

　　“真的感受到了陈旸身上的战斗精神!”

　　“算上补时的时间，比赛也就10分钟左右了，多特U19还有机会进球吗?!“

　　“我有种深深的预感，在少打一人的情况下，搞不好多特U19真的能够扳平比分!“

　　多特U19扳回的这个进球，

　　以让霍芬海姆U19方面变得警觉起来!

　　霍芬海姆U19主帅赖斯，立刻改变球队的战术。

　　球队由侧重进攻，转为积极防守!

　　在比赛还剩不到10分钟的情况下。

　　自己的球队比对方多出一人。

　　而且还采取重点防守的战术。

　　那么就能非常轻易的，将一个进球的领先优势保持到终场结束!

　　此时的赖斯心中已经相当震撼。

　　其实当洪特被罚下场之后。

　　赖斯就已经断定，本场比赛已经结束。

　　在他的预想中多打一人的情况下，球队在接下来的比赛应该会疯狂进球!

　　但是让他没有料到的是，球队也就仅仅打进一个球而已!

　　这其中的原因，自然是和陈旸息息相关!

　　这个年仅18岁的葡萄牙华裔，不仅有着一脚长传球的绝技。

　　在洪特下场之后，他在防守端也是相当的卖力!

　　也多次为球队化解中场的危机!

　　这样的比赛积极性和战斗意志，真的不像是一个年仅只有18岁的球员!

　　赖斯终于知道，多特U19为什么在下半赛季，有着15连胜的惊人发挥!

　　这个叫做陈旸的中场天才，的确有着超出德青联球员，所该有的实力界限!

　　如果不是多特U19下半场少打一人。

　　比赛进行到现在。

　　谁领先谁落后还真的不好说!

　　不过现在这一切都不重要了，

　　只要接下来，霍芬海姆U19全力做好防守，将比赛时间全部耗尽。

　　一切也都彻底结束了!

　　此时的陈旸将球，中场发球点上。

　　他长舒了一口气。

　　在他的面前，完成进阶任务，系统奖励的两个抽奖机会已经发放到个人仓库!

　　陈旸果断点击打开!

　　【恭喜宿主获得:关键战技能碎片*2]

　　【当前已获得中场大师技能碎片:3/3】

　　【碎片合成中。。。】

　　【恭喜宿主已获得史诗级宝箱线索*1!】

　　【恭喜宿主获得s级中场大师模板:巴拉克·战车重炮!】

　　【滴，检测到宿主已装备杰拉德·重炮远射技能，已经将两个技能进行整合。】

　　【当前远射属性值增加为99!】

　　【宿主只要来到对方半场范围内，将自动激活满级远射技能，不受24-26码距离的限制。】

　　卧槽?!巴拉克的远射技能!

　　巴拉克!

　　德国进入21世纪以来，最佳的中场之一!

　　甚至在德国历史上的众多中场球员当中。

　　巴拉克的实力也能排上前列!

　　巴拉克攻守兼备。

　　特别是他的远射能力，更是让人吃惊!

　　极高的精准度以及极为恐怖的远射力量。

　　但凡他在禁区外起脚射门，都会让门将心惊胆战!

　　职业生涯一共夺得4次德甲联赛冠军，和一次英超联赛冠军。

　　本人更是三度当选德国足球先生!

　　在国家队中的成绩更是灿烂夺目。

　　巴拉克代表德国，出战过两次世界杯和三次欧洲杯，

　　个人更是两次入选世界杯最佳阵容，和欧洲杯最佳阵容!

　　代表国家队出场98次。

　　共打进恐怖的42个进球!

　　作为中场球员。

　　这样的进球效率，让很多前锋球员都为之汗颜!

　　而这些进球当中，精彩无比的远射世界波，更是占了大多数!

　　能够得到巴拉克的远射技能。

　　陈旸的内心极其激动!

　　而且更为惊喜的是，竟然还可以和杰拉德的技能合并？

　　直接把自己获得的杰拉德远射技能短板弥补了。

　　原来杰拉德的远射技能触发条件太过于苛刻，必须要达到24-26码指定距离才会触发。

　　在实战中很难真正完美触发。

　　毕竟对手也不是人机，站着不动给你空间起脚射门。

　　自己现在长传球功力以及视野能力，都已经达到了顶级水准!

　　现在又有了容易触发的远射能力。

　　这更是让自己如虎添翼!

　　作为中场球员，在进攻方面能传又能射，这简直就是顶级配置!

　　在两个技能合并之后。

　　陈旸也明显感觉到，自己双腿有着一股非同一般的能量注入!

　　此时陈旸也注意到。

　　霍芬海姆U19的阵型已经开始回缩。

　　很显然，接下来，他们是想用防守，将最后的比赛时间耗尽!

　　而自己此时得到的新升级的远射技能。

　　正好可以派上用场，试试脚!

　　中场重新开球之后，

　　陈旸再一次飞奔逼抢!

　　此时，比赛已经进行了80多分钟。

　　球员们的体能都已经快要耗尽。

　　陈旸上前逼抢，可谓是事半功倍!

　　最终顺利的从诺维尔脚下，将球权抢回!

　　此时的诺维尔一脸不可置信的看着陈旸!

　　他不知道眼前的这个黄种人，怎么到了比赛的最后时刻，仍旧有这么恐怖变态的体能!

　　诺维尔本来还想原地反抢，但是实在跟不上陈旸的速度节奏!

　　毕竟体能已经耗的差不多了，多跑两步都要气喘吁吁!

　　不仅仅是霍芬海姆U19的球员。

　　多特U19的队友们，此刻体能也都见了底!

　　当看到陈旸抢回球权。

　　原本多特U19的球员还想插上进攻，

　　但是在体能接近耗尽的情况下，双腿根本就不听使唤!

　　只有稍稍靠前的哈林斯。

　　勉强跑进了禁区之内!

　　但是现在霍芬海姆U19采取防守的战术。

　　哈林斯的周围全都是防守球员!

　　即使陈旸将球精准的传进禁区。

　　在这么多防守球员贴身的情况下，自己估计也很难拿到足球!

　　此刻场边的主帅霍夫曼也已经眉头紧皱。

　　他也注意到了多特U19其他球员们，体能接近枯竭状态!

　　这种状态下别说是拿到球了。

　　就算是接到陈旸的传球。

　　恐怕会因为体能的原因，射门技术动作也都要变形!

　　想在最后射门上发力，然怕也非常的困难了!

　　比赛已经过了85分钟。

　　霍夫曼此刻也是连连摇头!

　　陈旸的进攻欲望的确让人敬佩。

　　但是大势所趋，现在已经没有队友。

　　能够再将陈旸的精妙传球，转化为进球了!

　　看台上的安德森，此刻也是哀叹连连!

　　这场比赛太可惜了!