第95章 这踏马也能逆转的？

场边的第四官员举起了补时的时间牌。

　　补时三分钟。

　　与此同时，主裁判也吹响了中场重新开球的哨声!

　　只有三分钟!

　　留给陈旸和多特U19的时间，只有三分钟而已了!

　　卡恩此刻也紧盯着当前的赛事!

　　而在万里之外的龙国。

　　所有熬夜观看本场比赛的龙国球迷，

　　此刻也睡意全无!

　　每个人都在屏气凝神的盯着眼前的屏幕!

　　只有短短三分钟的时间。

　　陈旸难道真的能够创造奇迹?!

　　重新开球之后。

　　陈旸心中已经有了底。

　　对方的防守球员，体力已经见底。

　　全都是在靠意志和惯性来坚持比赛。

　　这些强弩之末，陈旸毫不犹豫的选择和对手球员硬刚!

　　冤家诺维尔面对果断突进的陈旸。

　　显然十分的惊讶!

　　毕竟整场比赛，陈旸在进攻的时候。

　　几乎都是在中场依靠长传调度。

　　来策应队友进球。

　　可从来没有这种主动带球突破的踢法!

　　诺维尔想拦住陈旸。

　　但是面对此时体能充沛，胜心切的陈旸。

　　又怎么可能被他拦得住?!

　　刚触碰到陈旸的身体。

　　还没有跟上几步。

　　陈旸一个加速!

　　便将诺维尔彻底的甩在后面!

　　由于身体突然失去平衡。

　　诺维尔甚至狼狈不堪的倒在草地上，吃了一嘴草皮!

　　多特U19的队友们，此刻也被陈旸此刻爆棚的战斗力彻底的惊呆。

　　比赛进行到现在，陈旸竟然还有这样体力和意志力?!

　　这家伙是怪物吗?怎么会这么亢奋?!

　　用速度过掉两人!

　　用身体强行挤过一人!

　　短短的十秒时间。

　　陈旸就在中场连过三人!

　　此刻霍芬海姆U19主帅赖斯也看出了不对劲!

　　陈旸这次压根不打算传球!

　　他想自己单干?!

　　虽然此刻禁区附近，都是霍芬海姆U19的防守球员，

　　但是赖斯还是大声喊道:

　　“快拦住他!“

　　“拦住那个龙国人!”

　　“放倒他也行!“

　　霍芬海姆U19的球员们，拖着体能耗尽沉重的身体。

　　朝着陈旸做出最后的冲刺!

　　其实不用赖斯提示。

　　他们此刻也打算直接用犯规战术将陈旸放倒!

　　比赛现在已经进入到倒计时。

　　这个时候即使得一张红牌，也没什么大不了的了!

　　然而，防守球员还没有来得及接近陈旸。

　　此时的陈旸，他做出了让全场都惊讶的操作!

　　只见突进当中的陈旸，突然放慢了速度!

　　只是瞄了一眼球门的方向。

　　陈旸便绷紧了右腿。奋起发力!

　　他直接选择了射门!

　　40米开外的远射!

　　此时包括场上的霍芬海姆U19球员。

　　以及现场的球迷们。

　　全都瞪大了眼睛!

　　看着眼前这不可思议的一切!

　　“陈旸突然停止了推进!“

　　“陈旸这是。。。陈旸这是打算射门了?!“

　　“这么远的距离，陈旸竟然果断的选择起脚远射?!“

　　自从陈旸开球突破之后。

　　卡恩的眼睛，就一直没有离开过陈旸!

　　果然，陈旸一路坚定的带球。

　　似乎想亲自对霍芬海姆U19的后防，制造威胁!

　　但是他万万没有料到。

　　陈旸竟然没有选择突破后给队友传球。

　　而是在刚过半场不久，离球门足足有40米的地方，果断起脚射门!

　　刚刚打进一脚远射的陈旸。

　　这次难道是有些上头了?!

　　这么远的距离，他怎么敢这么果断的起脚射门?!

　　“嘭!“

　　在所有人惊叹的目光中。

　　陈旸这脚远射的力量十足!

　　场边的采音器，虽然离陈旸远射的地方，有着相当一段距离。

　　但还是清晰无比的录到了这脚远射的声音!

　　这脚重炮在空中竟然毫无旋转!

　　真正犹如炮弹一般，硬挺挺的直接飞向球门左上死角!

　　霍芬海姆U19的门将做梦的都没有想到。

　　刚刚才打进一脚远射世界波的陈旸。

　　仅仅几分钟之后。

　　竟然再次进行远射尝试!

　　而且这脚远射的距离，比上一次还要远!

　　足球飞行的速度太快了!

　　快到霍芬海姆U19的门将已经极力移动身体，飞身扑救!

　　但也只是手指擦了一下足球。

　　完全无法阻挡足球冲入球网!

　　4：3!

　　陈旸远射世界波成功梅开二度!

　　陈旸打进了全场比赛的绝杀进球!

　　静!

　　寂静!

　　整座球场的空气似乎在这一刻，都彻底的凝固住了!

　　而在下一秒，震撼全场的欢呼声，让整座球场都为之震颤!

　　多特U19的球迷们，在这一刻，见证了神的降临!

　　“球进了?!陈旸这脚远射进球了!!!”

　　'啊啊啊!球进了!太精彩了!“

　　“又是远射破门!又是超级世界波!“

　　“这脚射门有多远?!目测至少40米开外吧?!太牛逼了!“

　　“我的上帝!这简直是奇迹!我们绝杀了对手?!”

　　“陈旸就是神!他是多特U19的神啊!“

　　“连续两脚世界波!连续两脚远射破门!”

　　“陈旸之前虽然也进过几个远射，可那几脚都是距离球门并不远的距离。”

　　“可是，他今天这两脚远射，完全已经达到更高级别了啊，他什么时候练出这么牛逼的远射能力?!“

　　“救命!我不是在做梦吧!十人应战还能带领球队连追三球逆转!这特么太神了!“

　　“这是陈旸在德青联的封神之战!“

　　在屏幕前关注这场比赛的龙国球迷们。

　　此刻也是激动的狂叫!

　　“这脚远射太牛逼了!没有想到陈旸，竟然也有这么强的得分能力。”

　　“我的天，简直难以置信!多特U19在少打一人的情况下，下半场连追三个进球!“

　　“这种远射质量，德青联也没几个中场能踢出来吧!“

　　“而仅仅陈旸一个人，就亲自打进两脚射门!“

　　“这两脚世界波一个比一个难度高!一个比一个观赏性强!“

　　“没得说，这两脚远射，绝对是本轮德青联联赛的最佳进球!“

　　“补时阶段的进球，现在时间基本上都耗尽了，真的是读秒绝杀呀?!”

　　“这场比赛实在是太经典了!领先，被反超，少打一人，补时绝杀!“

　　“看得我的小心脏都要跳出来了!“

　　“这场比赛，已经非常明显的能够看出来，陈旸是真的难呀!一个人硬生生的扛着球队前进!“

　　“这场比赛陈旸就是这支球队的核心和灵魂!“