第96章 离谱的比赛

卡恩此刻已经被陈旸的这脚远射，惊的不知道该如何形容!

　　“多特U19的超级绝杀，来自陈旸!“

　　“今天这场比赛相比于以往，似乎更加的不同!“

　　“陈旸除了依旧有着及其高水准的长传，本场比赛连续打进两脚远射。”

　　“这说明陈旸的得分能力一样相当的强劲!“

　　“难道是面对其他对手，只需要展现自己的长传绝技，就能够带领球队胜利。“

　　“而真到了球队彻底的危难时刻，陈旸才会亲自上阵，展现自己的得分能力?“

　　“这场比赛，陈旸展现出了高出其他球员，一个档次的进攻能力。”

　　“不管是传球能力还是视野能力，还是他的直接得分能力。”

　　“在德青联这个层面，没有哪个球员能及得上他的万一!“

　　“在进攻方面，陈旸对于球队的贡献更是无人能及!“

　　“在少打一人的情况下，还能带领球队翻盘反超比分。”

　　“这场比赛，应该是本赛季德青联联赛，最精彩的一场赛事了!“

　　在陈旸进球之后。

　　包括主帅霍夫曼在内的教练组成员，以及替补球员全部冲进场内。

　　他们直接叠罗汉一般的，将陈旸压在身下!

　　“干得漂亮陈旸!“

　　“这脚远射，简直是球王级别的!“

　　“陈旸，你今晚简直就是球王降世!“

　　“我们反超比分了!这场比赛赢了!“

　　“你真的太棒了!陈旸!“

　　多特U19的球员们激动的不能自己!

　　在短短的几分钟之前，球队还落后一球。

　　然而陈旸的神奇发挥连进两脚远射。

　　直接把死亡线上的多特U19，重新攀上了高峰!

　　主帅霍夫曼此刻更是激动得不知道该说什么。

　　对于陈旸本场比赛的超凡表现，他已经找不到语言来进行形容!

　　在自己十几年的执教生涯当中，

　　霍夫曼见过的天才球员无数。

　　但是像陈旸这样，能够拯救球队于水火，力挽狂澜的天才少年，绝对是极为罕见的!

　　整座球场的多特U19球迷们欢腾鼓舞，

　　他们激动的高唱赞歌。

　　准备迎接全场比赛结束的哨声!

　　安德森在看台上，激动的差点从座椅上跳了下来!

　　他此时的心中，对于陈旸真的已经是五体投地一般的佩服!

　　就像他之前和陈旸单独谈话中所说的那样。

　　他一直坚信，陈旸以后会成为职业球员顶点的那一个!

　　而现在陈旸的超凡表现，更是坚定了安德森对他的判断!

　　陈旸打进这不可思议的远射之后。

　　场上的霍芬海姆U19球员几乎当场石化!

　　主帅赖斯，更是仰天长叹!

　　他最担心的情况还是发生了!

　　其实在此之前，整场比赛下来，他已经发觉，陈旸和场上球员们的实力，完全不在一个档次!

　　他的水准，早已在众多德青联球员之上!

　　就连霍芬海姆U19的核心球员诺维尔。

　　在德青联中，他的实力已经得上是一流。

　　甚至有能力在五大联赛球队效力。

　　但是本场比赛直接和陈旸对比来看的话，

　　就连诺维尔，距离陈旸也有不小的差距。

　　正是因为这样，赖斯心中才担心。

　　陈旸会在这场比赛的关键时刻，做出什么惊人事情出来!

　　要知道一些有着大心脏的天才球员。

　　越是在危机和关键的时刻，越能将球队完成彻底的救赎!

　　不幸的是，陈旸正是这样的球员!

　　赖斯本来还想让球队，在仅剩的时间拼一把!

　　毕竟严格来说，补时三分钟，现在比赛刚刚过92分钟。

　　多特U19球员庆祝进球，还耽搁了一些时间。

　　因此如果再开球的话，主裁判很有可能会给主队留一次进攻的机会，

　　正当赖斯有这样的想法，想对球员们下达的时候。

　　却发现，队医此刻在球员的招呼下已经上场!

　　原来刚才陈旸的那脚射门，力量实在太大。

　　霍芬海姆U19门将，又恰好是手指轻轻触碰足球。

　　但正是因为接触面积太小，导致陈旸的那脚射门直接将他的手指震伤!

　　经过队医的检查后，初步确认是手指指骨骨折!

　　当现场的镜头，给到门将痛苦表情的时候。

　　全场的球迷们再一次惊叹!

　　“我的天不是吧!陈旸这脚远射，直接把对方门将都给搞伤了?”

　　“陈旸刚才那脚重炮，说实话我都没有太看清楚!”

　　“速度和力量简直不可思议!“

　　“作为职业门将，在扑救的时候都是有着标准技术动作的，一般很难受伤。”

　　“这门将竟然能受伤，那也只能说陈旸的这脚射门，力量方面太过于离谱!“

　　“这脚射门绝对力量超大!我在这看台上都能听到射门的声音!”

　　“霍芬海姆U19的三个换人名额全都用了!“

　　“门将这这下子只能受伤下场，球队也无人可换。”

　　“这接下来也就不用踢了，比赛差不多也结束了!“

　　“陈旸这脚远射，不仅反超比分，还直接将对方门将踢伤，直接踢出了结局!“

　　此刻，霍芬海姆U19教练赖斯的心中是彻底崩溃的!

　　他万万没有想到，霍芬海姆U19的门将，竟然被陈旸刚才的远射给踢伤了!

　　看着霍芬海姆U19门将手掌上正在上缠的纱布，赖斯此刻仰天长叹!

　　他知道，这次比赛是彻底的结束了。

　　当狂喜中的多特U19球员们，停下庆祝的时候。

　　时间早就已经过了，补时的三分钟了。

　　而现在霍芬海姆U19的门将也已经受伤。

　　由于霍芬海姆U19也用完了三个换人名额。

　　因此门将的位置，也只能由场上其他球员临时客串。

　　但是此时，已经被完全击败的霍芬海姆U19球员。

　　每一个球员脸上，早就没有继续战斗下去的士气了!

　　霍芬海姆U19重新开球之后。

　　很快，主裁判也就吹响了全场比赛结束的哨音!

　　这一刻，整座球场欢声雷动!

　　虽然来到现场的多特U19球迷们只有一两千人。

　　但是他们的激动与疯狂。

　　已经让整座球场，陷入到了欢乐的海洋!

　　看台上的霍芬海姆U19球迷，此时完全还没有从刚才的比赛当中，回过神来!

　　他们呆若木鸡的看着场上，一时间面面相觑。

　　这场比赛。。。到底是什么情况?!