第90章 雷耶斯飞了出去！

多特U19的球员们，此刻神情略微有些凝重。

　　主帅霍夫曼安慰了球员。

　　“你们上半场踢的已经很不错了!“

　　“陈旸也发挥出了决定性作用!“

　　“对手的造越位战术确实非常的棘手。

　　“下半场你们在前插进攻的时候，要多多注意对方后卫的站位。”

　　“尽量避免掉入对方的越位陷阱!”

　　霍夫曼又对中场球员的站位，提出了一些要求。

　　并且还特别对洪特强调。

　　下半场好好保护陈旸拿球，确保陈旸传球有足够的空间。

　　霍夫曼很清楚。

　　不管对手怎么做。

　　对于多特U19来说。

　　只有确保陈旸这一环不出问题。

　　球队想要获得胜利，才有一定的资本!

　　然而，下半场开始之后。

　　让霍夫曼最为担心的事情，还是发生了!

　　下半场比赛开始之前。

　　霍芬海姆U19这边直接进行人员调整。

　　中场替补球员雷耶斯上场。

　　这本来并没有吸引多特U19多大的注意。

　　毕竟只是一个替补球员。

　　但是随着比赛开始之后。

　　多特U19才意识到，这个球员让人恶心的地方!

　　下半场开场仅仅几分钟。

　　雷耶斯就直接在中场对陈旸冲撞犯规。

　　然而这只是开始。

　　随着比赛的继续进行。

　　雷耶斯不仅紧跟在陈旸的身边。

　　身上的小动作也越来越多。

　　在陈旸带球的时候，不断的拉扯和拖拽。

　　这让陈旸非常的难受。

　　面对这些小动作。

　　即使主裁判吹了犯规。

　　但是也还不至于到给黄牌的程度，

　　顶多也就是给雷耶斯一些口头上警告。

　　在对陈旸多次犯规之后。

　　陈旸也有些恼了。

　　而且雷耶斯，还对陈旸有口头上的攻击。

　　“黄皮小子，你以为你很厉害吗?”

　　“我告诉你，有我防守你，你别想再有任何的发挥!“

　　“你接下来的时间里，别想再有一次长传!”

　　“回你的国家去吧，别在这里丢人现眼!”

　　陈旸也不是什么好惹的性格。

　　面对雷耶斯的语言攻击和各种恶心人的小动作。

　　陈旸也不惯他。

　　在两人的一次身体对抗的时候。

　　陈旸鼓足了劲。

　　直接撞在雷耶斯的肋骨上面。

　　雷耶斯直接被陈旸撞倒在地!

　　一脸痛苦的翻滚。

　　“哔!”

　　主裁判吹响了进攻犯规的哨音。

　　并且走过来给陈旸出了一张黄牌!

　　此刻全场的多特U19球迷们绷不住了，

　　“主裁判这特么是眼瞎了吗?“

　　“没有看到对手的防守小动作?不给他们黄牌警告，给陈旸出牌。”

　　“陈旸是进攻方啊!进攻方身体对抗是正常的啊，对手身体扛不住，凭什么给陈旸黄牌?!“

　　“这裁判特么收钱了吧!明显的偏袒对手!“

　　“这是明显的主场哨了!明显有着偏向主队的嫌疑!”

　　倒在地上的雷耶斯捂着肋骨。

　　一脸阴险的冲着陈旸笑了一下。

　　陈旸此时皱着眉头。

　　也暂时控制住了自己的情绪。

　　冷静下来的陈旸，也意识到。

　　对手是采取防守战术故意恶心自己，激怒自己。

　　搞乱自己的心态!

　　自己是多特U19进攻的关键一环。

　　绝对不能掉入对方的防守陷阱。

　　现在自己身背一张黄牌。

　　接下来的动作都不能太大了

　　要不然就有两黄变一红，被罚下的风险!

　　比赛重新开始之后。

　　正当雷耶斯还想故技重施的时候。

　　洪特这个时候赶到陈旸的身边接应。

　　并且一把把雷耶斯挤了过去!

　　洪特作为球队的队长以及德青联的老人，

　　他也知道雷耶斯的为人。

　　是德青联臭名昭著的中场防守球员，

　　“喂!只会恶心人的中场臭虫!“

　　“有能耐陪老子玩!“

　　“你这种玩意儿，老子可是见多了!“

　　“老子玩的比你花，你母亲都说好!“

　　洪特短短的几句话。

　　就彻底激怒了雷耶斯!

　　成功把雷耶斯的仇恨，给吸引到了自己的身上!

　　暂时解决雷耶斯这个麻烦。

　　利用这个空档，陈旸终于又能顺利向前场送出长传!

　　虽然现在的霍芬海姆U19仍旧有造越位战术。

　　但是通过中场休息时。

　　主帅霍夫曼对球员站位上的调整和要求。

　　多特U19陷入越位陷阱的次数。

　　也有了明显的减少!

　　【进阶任务进度:已完成威胁传球次数:11/15】

　　【进阶任务进度:已完成助攻数:1/2】

　　陈旸眼前任务进度，终于又开始增长了!

　　场边的霍芬海姆U19主帅赖斯。

　　此刻看着陈旸又开始有所发挥。

　　他在场边冲着雷耶斯大喊:

　　“雷耶斯!你在搞什么?!”

　　“不要忘了我为什么把你派上场!“

　　听到主教练的大喊。

　　雷耶斯才终于反应过来。

　　教练让自己上场。

　　是专门针对陈旸的。

　　现在却被洪特缠住。

　　雷耶斯立刻将防守注意力，重新转移到陈旸身上!

　　而且任凭洪特怎么干扰，都不再理睬!

　　眼看陈旸又被雷耶斯缠住。

　　多特U19场上的形势又急转直下，

　　而陈旸这边，面对雷耶斯的挑衅和小动作。

　　陈旸的情绪也受到了很大的波动。

　　为了陈旸和球队能够顺利运转!

　　洪特在心中下了一个大胆的决定!

　　此时，场上的形势。

　　再次陷入到僵局之中!

　　雷耶斯再次用细微的小动作。

　　干扰陈旸，并且在队友的协助围抢下，断下了陈旸脚下的足球!

　　丢球后陈旸立刻原地反抢!

　　原本按照正常的身体对抗。

　　陈旸是有信心，能够从雷耶斯的脚下，将球反抢回来的!

　　但是由于自己身上背着一张黄牌。

　　再加上雷耶斯这个孙子演技了得。

　　而且这个主裁判，有点偏主场哨的意思，

　　因此陈旸虽然积极反抢。

　　但是一直投鼠忌器。

　　也不敢让自己的拼抢动作过大。

　　以免再被主裁判吹罚防守犯规!

　　“黄皮小子!还想断我的球?你等下辈子再。。。。”

　　“啊!“

　　雷耶斯话刚说一半。

　　只见身体直接飞了出去!

　　与此同时，洪特突然出现在足球的位置上!

　　“哔!“

　　主裁判吹响了犯规的哨音!

　　很显然，洪特刚才是主动上抢。

　　顺便给了雷耶斯一点小小的教训!

　　只见此时的雷耶斯捂着自己的腰部。

　　在地上痛苦的打滚。

　　不过这次来看。

　　雷耶斯应该不是在装疼。

　　洪特刚才这一下，是真的顶住要害了。