第98章 四大皆空的拜仁U19

本场比赛结束之后。

　　多特U19豪取联赛，16连胜!

　　此前他们和霍芬海姆U19同分，并列积分榜榜首。

　　而这场比赛他们客场，在逆境当中全取三分，

　　成功将霍芬海姆U19挤到了第二位，自己独占鳌头!

　　本场比赛，陈旸打满全场。

　　贡献两个进球，两次助攻!

　　多特U19全队的4个进球，全部由陈旸直接制造。

　　他也当之无愧，成为了本场比赛的最佳球员!

　　赛后的球员评分当中。

　　陈旸也以满分的成绩，傲视全场!

　　而在本场比赛，陈旸的个人数据同样引人注目!

　　全场比赛陈旸的跑动距离，超过了惊人的20公里。

　　这是很多德甲球员，都未必能够跑出来的距离!

　　这个数据，也和陈旸在场上留给人的印象完全相符!

　　特别是在洪特被罚下场之后。

　　陈旸为了保证球队中场防守的力度。

　　他在中场满场飞奔，不惜体力的奔跑。

　　给所有关注这场比赛的人，留下了深刻的印象!

　　甚至也有人直接指出。

　　正是因为陈旸有着如此积极的奔跑。

　　一个人几乎干着两个人的活。

　　在进攻端和防守端，都不懈努力的贡献自己的力量!

　　这也是多特U19，能够完成绝地反击，最后逆袭的原因和基础!

　　而在其他数据方面，则更是让人目瞪口呆!

　　100%的长传成功率!

　　100%的远射破门率!

　　这个数据简直让人不敢相信自己的眼睛!

　　这是德青联，U19的球员，

　　绝对难以见到的超级数据!

　　而陈旸，真的做到了!

　　特别是陈旸的长传成功率，

　　如果不是陈旸的队友们，确实能力有限，

　　无法将陈旸的所有长传球。

　　都转化为威胁球门的射门。

　　要不然这场比赛，多特U19场上的比分，很有可能会更为夸张!

　　陈旸的个人数据，也足够让那些对这场比赛，心有遗憾的霍芬海姆球迷彻底的闭嘴!

　　这场经典之战，自然也吸引了德国媒体们的关注!

　　在比赛结束后的第一时间。

　　各大媒体对这场荡气回肠的经典之战，进行了全面报道!

　　此次报道的篇幅和规模，完全超过了一场德青联，该有的关注度。

　　原因也很简单，这场比赛过程极其精彩!

　　而陈旸再次延续了他在下半赛季的传奇记录!

　　面对这种吸引眼球的流量。

　　这些媒体自然蜂拥主动!

　　《陈旸再一次创造奇迹!多特青年队10打11客场拿下霍芬海姆U19》

　　《震惊全国的发挥!陈旸最后时刻的绝杀球，拯救了球队!》

　　《4:3!连扳三球!你敢相信，这是多特U19少打一人的情况下，完成的壮举吗?》

　　《令人惊叹的比赛!令人惊叹的球员!多特U19豪夺16连胜!整个德青联闻风丧胆!》

　　《谁还能抵挡这支多特U19?!如今的多特U19在德青联，打遍天下无敌手!》

　　《陈旸展现了超凡的远射能力，帮助队友进球，同时也能自己破门!德青联真的容不下这样的天才球员了!》

　　德国各大媒体都在头版位置，对陈旸本场比赛的表现，进行了各种报道!

　　按照以往，一个德青联球员是不可能享有这样的待遇!

　　但是陈旸完全不一样。

　　因为他的顶级发挥，已经在下半赛季延续了16场比赛!

　　这不得不说是德青联历史上的一个传奇记录!

　　而本场比赛陈旸的发挥，再次打破了所有人的认知!

　　特别是他最后时刻的两脚远射。

　　更是让已经对他能力，有些尘埃落定的判断，再次变得扑朔迷离起来!

　　毕竟之前陈旸还从未展现过，他超凡的远射能力!

　　这也不禁让所有人感到有些好奇。

　　陈旸的身上，是否还有未展示出来的潜能?!

　　这个天才球员的每一场比赛，似乎都在给所有人制造着惊喜!

　　在客场战胜霍芬海姆U19之后。

　　多特U19不仅登上了德青联的榜首位置，

　　还以下半赛季16连胜傲视群雄!

　　连胜的战绩，也让多特U19球员们的精神面貌焕然一新!

　　特别是球队战胜霍芬海姆U19的这场比赛。

　　也让很多球员实现了蜕变!

　　很多职业球员在面临强队的时候。

　　如果跨过去的这道坎，那么不管是技战术层面还是心理层面。

　　都会有非常明显的提升!

　　这也是很多教练所称之为的关键战成长!

　　显然对阵霍芬海姆U19的这场比赛。

　　就是很多球员职业生涯的关键战

　　在战胜霍芬海姆U19这个强敌之后。

　　很多球员在面对德青联其他普通球队的时候。

　　心态就变得更加的淡然如水!

　　即下半赛季的第17场比赛。

　　多特U19球员们在场上的发挥。

　　就充分说明了他们在实力上的蜕变!

　　由于上一场对阵霍芬海姆U19的比赛。

　　陈旸全场跑动距离是所有球员最高的。

　　因此主帅霍夫曼，这场直接让陈旸在替补席上休息。

　　不敢贸然的过度使用陈旸。

　　陈旸无奈之下，也只好听从众人的安排。

　　但是让他没有料到的是，

　　上半场的比赛，多特U19球员们发挥的还相当的不错。

　　面对积分榜下游的对手。

　　虽然球队缺少了陈旸长传，所带来的犀利进攻。

　　但是全队常规进攻推进之下，打的也算有板有眼。

　　上半场结束，球队竟然还以两球领先对手。

　　这个时候，主帅霍夫曼还回头笑着对陈旸说道。

　　“陈旸，看来这场比赛，你可以好好的休息一场了!“

　　到了下半场。

　　比赛场面依然没有大的变化。

　　最后比赛还剩10分钟的时候。

　　在陈旸的要求下，霍夫曼才把他派上场。

　　也算是热一下身，找找状态，为下一场比赛做准备。

　　仅仅10分钟的出场时间，陈旸还是贡献了一次助攻，帮助球队扩大了比分!

　　最终球队3:0战胜对手!

　　随着这场比赛的结束，常规赛的比赛正式结束。

　　多特U19以西部赛区榜首强势进入淘汰赛。

　　而随后的淘汰赛中，陈旸重归首发。

　　而多特U19的进攻，也因此大开杀戒!

　　他们先是以4:0大胜南部赛区第三名的奥格斯堡U19。

　　随后第二轮淘汰赛中，多特U19进攻火力依旧不减。

　　以3:0力克北部赛区的第二名汉堡U19!

　　强势闯入本赛季德青联淘汰赛的半决赛。

　　如今的多特U19，简直就是德青联的超级大boss!

　　毕竟，任何一支德青联队伍。

　　面对多特U19，基本上都要掂量掂量。

　　自己会不会成为对手连胜的垫脚石!

　　而在半决赛多特U19客场面对柏林赫塔U19的比赛中，

　　结果柏林赫塔U19一开场的战术，就给多特U19整不会了，

　　刚刚开场，柏林赫塔U19全员就几乎龟缩在自己的半场，

　　完全没有任何向前进攻的意思。

　　而且对手进攻欲望极其不强烈。

　　多特U19的进攻稍有风吹草动。

　　对方球员就立刻回收防守!

　　给人的感觉就像是。

　　坐镇主场的柏林赫塔U19，根本就没想过在常规时间赢球的打算。

　　更令人啼笑皆非的是。

　　面对柏林赫塔U19的怂货摆大巴的打法。

　　柏林赫塔U19的球迷不仅没有任何的不满和异议，

　　反倒是对于球队的保守战术大加赞赏!

　　“这场比赛面对多特U19，球队应该稳着踢啊!“

　　“多特U19现在这么强势，拖到加时赛和点球大战获胜概率才会更大一些！”

　　“球队开场战术还可以!脚踏实地，没有盲目进攻!“

　　“之前敢和多特U19打对攻的球队，输的都挺惨!我们还是踢的保守一点，先稳住防守，希望还是很大的!“

　　“球队摆大巴可以理解，但是在防守上也要对多特U19的那个华裔球员，做好专人盯守!绝不能让他自由的发挥!“

　　“很好，就这么稳着往下踢!不要有着进攻上的非份之想!咱们的实力没法和多特U19硬杠!就这样踢就好!“

　　柏林赫塔U19球迷如此低姿态的样子，

　　倒是被多特U19这边给看麻了!

　　而球场上对手的表现，更是让人哭笑不得!

　　每当陈旸在中场拿球。

　　对方的防守球员，似平都像是条件反射，阵型回缩到自家半场!

　　生怕陈旸的长传打击，找到他们的防守空档!

　　不过虽然柏林赫塔U19的姿态放的很低。

　　但是多特U19这边的进攻，特别是陈旸的进攻手段，并没有手软。

　　本场比赛，陈旸可以说是大开杀戒!

　　如果放在以前。

　　面对对手密集一般的摆大巴防守

　　或许多特U19会有些束手无策。

　　但是现在的陈旸。

　　也早已不可同日而语!

　　精准长传加上极致视野。

　　这就已经能够让柏林赫塔U19全队为之头疼。

　　而陈旸现在还有全新的远射重炮的能力，

　　这更是攻破对手防守的杀手锏!

　　陈旸破掉对手摆大巴战术的策略很简单!

　　他会根据场上形势，将球带到中前场的位置。

　　如果对手的防守，仍旧选择回缩，不主动出击上抢。

　　那么陈旸就在大禁区的外围，很容易就能找到抬脚空间，来进行远射!

　　如果对手忍不住，主动出击上抢防守。

　　那么他们在禁区之内的防守球员人数，自然就会减小。

　　陈旸会在洪特的配合之下。

　　长传吊入禁区，来给队员喂饼。

　　事实证明，陈旸这两头堵的战术方法，非常有效!

　　柏林赫塔U19这边，似乎更加忌惮陈旸的精准长传。

　　于是在禁区之内重兵把守，

　　防止多特U19接球球员，形成打门的机会!

　　于是这就给了陈旸在禁区之外射门尝试的机会!

　　本来在柏林赫塔U19防守球员看来，

　　放任陈旸在禁区之外远射，也没什么大不了的。

　　虽然远射，是很多球队破解铁桶防守的一种有效进攻尝试。

　　但是远射的进球率却又没那么高。

　　因此柏林赫塔U19对于自己的防守策略非常有信心。

　　但是显然，他们对于陈旸的远射能力，达到何种恐怖的程度，完全没有概念!

　　陈旸的第1脚远射尝试，就击中柏林赫塔U19的门柱!

　　柏林赫塔U19全队在吓出一身冷汗之余。

　　此时还侥幸的想，这可能是陈旸的运气不错。

　　结果第2脚射门，陈旸的远射就破门。

　　这个时候柏林赫塔U19方面还在硬撑着。

　　觉得这或许还是陈旸的一脚远射运气球。

　　球队只要稳固防守，再寻找机会进行反击，扳平比分，这场比赛就还有的打。

　　结果当陈旸第3次尝试远射。

　　再一次破门完成梅开二度的时候。

　　柏林赫塔U19的球员们，是彻底的绷不住了!

　　此时他们才意识到，放任陈旸在禁区之外进行远射。

　　简直是他们本场比赛，最大最愚蠢的错误!

　　而2:0的比分，也逼着柏林赫塔U19全队，不得不主动进行进攻!

　　毕竟这场比赛可是单回合的淘汰赛，输了可就直接被淘汰了。

　　再这样龟缩防守下去，就全无意义!

　　但是对于这一点，也正好是多特U19的本意!

　　放弃全员防守之后的柏林赫塔U19。

　　虽然有了一定进攻方面的主动权。

　　但是多特U19这边的进攻。

　　却也更加的随心所欲了!

　　接下来的比赛，柏林赫塔U19不仅没能取得进球。

　　反倒是在下半场，又被多特U19灌进三个!

　　最终球队在主场，以0:5的比分大败于多特U19!

　　多特U19以下半赛季全胜的战绩闯入淘汰赛决赛!

　　只可惜决赛的对手并不是传统豪门霸主拜仁U19。

　　或许是在德青杯上被多特U19的闷棍打蒙了。

　　回到德青联之后，整支球队的状态直线下滑。

　　随后，在淘汰赛半决赛中，出人意料地被霍芬海姆U19爆冷击败。

　　痛失三冠王的同时，直接变成了四大皆空。