第99章 来自英超的球队报价单

不知道是不是因为和多特U19的上次交锋，打出了应激性反应。

　　相比于两队的第一场交锋。

　　本场决赛上的霍芬海姆U19似乎完全不在状态。

　　丝毫不见半决赛上强势拿下拜仁U19的气势。

　　在陈旸率领的多特U19面前毫无招架之力。

　　随着陈旸两次精彩的长传助攻，精准的找到顶在锋线上的哈林斯。

　　帮助这位顶替安德森出场的替补球员梅开二度。

　　最终多特U19以2:0的比分轻松拿下霍芬海姆U19。

　　在下半赛季的比赛中实现了对霍村U19的双杀。

　　毫无疑问，这两场比赛的关键球员都是来自陈旸的精彩助攻。

　　很显然，下半赛季陈旸的加盟，对于整支球队来说简直是巨大的提升。

　　本场比赛结束之后，本赛季的德青联也就正式落下帷幕。

　　多特俱乐部。

　　球队CEO办公室。

　　“布鲁赫哈根先生，陈旸的合同问题到现在还没有得到解决。”

　　“我怕那些豺狼闻到肥肉的香味，直接在咱们面前把陈给签走啊！”

　　多特体育总监凯尔，一脸愁容地走了进来。

　　球队经理布鲁赫哈根，此时也是一脸的阴郁。

　　“此前，我已经不止一次和陈旸沟通过续约的事情，但这小子总是以训练太忙，联赛任务太重的理由婉拒我了。”

　　“也不知道这小子是真的为比赛而忙碌，还是托词并不想和咱们续约。”

　　“其实陈不想和咱们续约我是可以理解的，毕竟这半个赛季以来的惊艳表现，咱们这座小庙确实也难以留下他。”

　　说到这里，凯尔情绪有些激动继续道：“可是，在离开之前他不应该想着为球队留下些转会费吗？陈这家伙现在还是当初和球队签下的青训球员合同，布鲁赫哈根先生，那可是青训合同啊！那可是不需要支付转会费和解约金的青训合同啊！”

　　凯尔重重地锤了一下办公桌，发出嘭嘭的低沉响声。

　　多特CEO布鲁赫哈根站起身来，示意凯尔冷静下来，继续道：“凯尔，陈并不欠着我们什么。”

　　他缓缓走到窗前，透过玻璃看着空寥寥的训练基地。

　　“要不是陈旸在冬歇期之后的加盟，没有陈旸的助攻，我们又怎么可能一路逆袭拿下积分榜次席的位置。”

　　“至于你说的知恩不报的事情。”布鲁赫哈根自嘲地笑了笑，“要不是试训的时候这小子展现出了惊人的长传能力，咱们又怎么会签下一个被拉玛西亚开除的问题球员？”

　　瞧见凯尔略带羞愧地低下了头，布鲁赫哈根继续说道：“这半个赛季下来，根据我的观察，陈并不是一个冷血无情的人。当然，如果他执意要以青训合同的形式离开球队，也不要百般阻拦。”

　　“这半个赛季以来，他带给多特U19的名次、荣誉、声望已经足够足够的多。还是那句话，陈并不欠着我们什么。”

　　凯尔一脸愁容地盯着布鲁赫哈根，良久后只能无奈地叹了口气。

　　“怪只能怪我当初有眼无珠，没有第一时间用一纸职业合同将陈和球队捆绑在一起。”

　　“当初试训的时候，这小子仅仅只是展示出他在长传精准度方面的绝对天赋，而在其他方面就平庸了许多，说句难听点的，可以说是不堪入目。”

　　“但是仅仅几场比赛过去，他的成长速度简直快到让人感到惊叹。”

　　“他不仅依旧有着超越其他球员的长传能力，他在球场上的大局观和视野，更是让人惊叹不已！”

　　“不仅如此，如今的陈旸，还有一脚让人拍案叫绝的远射功力！”

　　“在联赛的后几场比赛，陈旸射入多脚世界波进球！一个比一个精彩！”

　　“等到这个时候我们再去商讨合同的时候，早已是为时已晚，悔不当初啊！”

　　闻言，多特CEO布鲁赫哈根摆了摆手说道：“现在说这些没有任何意义，有这个精力还不如想想怎么应对其他球队的报价吧。”

　　“至少现在他们还不知道陈旸仅仅只是签了一份青训合同，不是吗？”

　　正在这时，CEO布鲁赫哈根的秘书将一纸文件直接递了过来。

　　“这是刚刚传真过来的询价单，您二位看看。”

　　说完，秘书将还依然温热的询价单递给了布鲁赫哈根和凯尔后，便识趣地退出了办公室。

　　“你看我说什么来着？”

　　布鲁赫哈根仅仅嘟囔了一句，便抬眼开始查阅自己手中的这份询价单。

　　仅仅看了询价单一眼，布鲁赫哈根便是眉头一挑，一脸的嫌弃神色跃然脸上。

　　“我就知道，拜仁慕尼黑这帮狗杂碎，只要是德国联赛哪怕是青年联赛中冒出来的青年俊才，他们都会迫不及待地想要收入麾下。”

　　“哼，真有你的拜仁慕尼黑，真不愧是独属于你的传统技艺。”

　　恶狠狠地将手中这份询价单拍在桌上，显然，布鲁赫哈根对于拜仁慕尼黑这种天天挖德甲球队墙脚的事情深恶痛绝。

　　相比于布鲁赫哈根，球队体育总监凯尔同样脸色没有好到哪里去。

　　“德甲联赛原本在50+1政策的压迫下，中小球队已经很难引进外资提升球队实力，如今所谓的霸主球队还时刻干着挖人的勾当，我看德甲联赛干脆解散，让他们两支球队自己玩去算了。”

　　瞧见凯尔这副愤怒到极点的表情，根本不用去猜也知道他口中的所谓的霸主球队是什么。

　　“没什么好看的，拜仁想买下陈，简直是痴心妄想。”

　　“额，布鲁赫哈根先生，咱们似乎没有谈判权，一切的主动权都掌握在陈旸自己手里。”

　　“哼，放心吧，陈不会选择留在德甲这个小地方的，big6和西甲双雄才是他的下一个目标。”

　　“嗯，就看陈旸怎么选择了。”

　　咚咚咚，又是一阵急促的敲门声响起，之前那位秘书重新推门走了进来。

　　只见她一脸希冀地目光中透着一丝神采，而在她的手里头再次拿着一张传真纸。

　　“又有球队发来传真了，这一次不是询价，而是直接报价。”

　　“而且，这是一支来自英超的球队报价单！”