第97章 卡恩面见陈旸

球队在多打一人的情况下，竟然被多特U19连扳三球?!

　　而且在比赛即将结束的最后几分钟。

　　陈旸那两脚不可思议的远射。

　　至今仍是所有霍芬海姆U19球迷心中的梦魇!

　　这场比赛简直太不讲道理了!

　　太魔幻了!

　　场上的霍芬海姆U19球员，失落的躺在草坪上。

　　中场核心诺维尔，此刻更是一脸的失魂落魄。

　　原本在赛前，还希望在本场比赛战胜多特U19，

　　而且更希望，通过自己优异的表现来压制陈旸，

　　从而向所有人证明。

　　德青联最强的进攻型中场，是他诺维尔本人。

　　而不是这个，刚刚登陆德青联赛场，才不到半赛季的华裔小子!

　　但是本场比赛陈旸的发挥，简直让他目瞪口呆!

　　精准无比的传球，令人匪夷所思的全场视野。

　　还有最后时刻，带领球队不可思议的绝地翻盘的远射!

　　陈旸用一场比赛，给诺维尔上了一场中场球员教学课!

　　虽然心中万般的不甘。

　　但是诺维尔也不是傻子。

　　从这场比赛，连他也都能够明的感觉出来

　　陈旸和自己，包括其他的德青联球员根本不在一个档次!

　　这是一个德青联球员，不该有的场上水平!

　　现场的多特U19球迷们，挥舞着手中的旗帜和标语。

　　“陈旸!陈旸!“

　　“陈旸!陈旸!“

　　“陈旸!陈旸!“

　　此刻，全体的多特U19球迷，纷纷起立高喊。

　　陈旸的名字，此刻几乎已经成了多特U19球队的战歌!

　　眼前如此狂欢的场景。

　　也让解说员卡恩不禁感慨，

　　“这真的是一场荡气回肠的经典之战!“

　　能在德青联看到这种精彩的比赛，实属难见!

　　“客场作战，少打一人，落后两球。”

　　“霍芬海姆U19的对手，如果换成德青联的任何一支球队。”

　　“估计早就客场落败，甚至是一场惨败了!“

　　“但是多特U19完全不同!简直逆势而起!连追三球!“

　　“他是球场上跑动最积极的那个球员!也是求胜欲望并且付出行动，最令人称道的那个球员!“

　　“特别是陈旸，在最后几分钟的那两脚远射。”

　　“完全可以算得上是德青联历史上，最经典的几分钟!”

　　“完全不讲任何道理，抢到霍芬海姆U19的球权后，就直接进攻，发起远射!“

　　“这种在最后时刻单干的行为，有的时候更像是一种赌博!“

　　“但是对于实力强劲的超级球员来说，这种在球队绝境时刻，依靠球星个人闪光来解决比赛的做法，却又并不少见。”

　　“但是这种场面，不应该出现在德青联，而是顶级联赛和欧冠！”

　　“毕竟德青联的比赛，可没有这种能力的超级球星!”

　　“本赛季的下半赛季，其实是德青联球迷们的幸事!“

　　“因为他们看到太多陈旸传球以及进球的表演!“

　　“球迷们能够大饱眼福，非常幸运!”

　　“多特U19的球迷们更加幸运!“

　　因为他们拥有了一位，本不应该出现在德青联的超级新星!

　　“这场德青联西部赛区榜首争夺战，最终的结果可以说极具说服力!“

　　“这场比赛陈旸的表现已经证明，他在德甲在五大联赛，也绝对能够发挥出色的水准!“

　　“他的长传，视野，以及刚刚展现的远射能力。”

　　“绝对能够让他在德甲球队轻松立足!“

　　“这场比赛看得让人心潮澎湃。”

　　“虽然我已经退役多年，但我还是能够感受到，球员们在场上的那种拼搏激情!“

　　“如果在我的青年时代，拥有陈旸这样的强力队友，我是绝对会疯狂的!“

　　“多特U19的球员们应该感到幸运!陈旸是真正的球队大腿!“

　　卡恩点评完之后，便摘下身上的耳机话筒等设备。

　　“我得到球场，亲自面对面的见一见这个华裔天才!“

　　“我经常关注德国各个级别的比赛，但是像陈旸这样令人称道的天才球员可真的不多见!“

　　此刻的球场之上，多特U19的球员们和教练组们，都在疯狂的庆

　　祝

　　陈旸被众人直接抬了起来，在场边迎接球迷们的欢呼和呐喊!

　　而霍芬海姆U19这边，球员们见到多特U19这边各种庆祝。

　　显然不愿意在场上继续多待，只得灰溜溜的离场。

　　主帅赖斯一脸凝重的，简单和霍夫曼握了一下手之后，便赶快迅速离开。

　　而看台上的霍芬海姆U19球迷。

　　很多还没有从刚才的失利阴影当中走出来!

　　看到庆祝中的多特U19球迷。

　　他们心中又迷茫不解又疑惑。

　　对于赛前，伯恩球迷的各种嘲讽和挑衅。

　　憋了一整场，一肚子火的多特U19球迷，此刻终于发泄了出来。

　　面对栅栏相隔的霍芬海姆U19球迷。

　　多特U19球迷们也纷纷回敬嘲讽。

　　“你们不是说要主场狂虐我们吗?!“

　　“就是这样狂虐的?!被我们连扳三球!你们这是自虐呀!“

　　“霍芬海姆的实力就这?要不是比赛结束了，没有时间了，陈旸搞不好都能直接帽子戏法!“

　　“你们霍芬海姆U19完全支楞不起来呀!多打一人也干不过我们?

　　“少打一人的时候，不是还听你们说，要进我们三个球甚至5个球吗?“

　　“结果却被我们连进三个!你们这表现也太拉了吧!“

　　“霍芬海姆U19也就对西部赛区的其他球队能够猖狂一下!真正遇到像我们这样的强队，你们也只有干瞪眼的份!“

　　“这场比赛主裁判严重主场哨!有裁判的帮忙，就这你们还干不过我们，真是丢脸!“

　　“你们就庆幸吧!如果我们中场防守大将没有被罚下去，你们这场比赛输球，可是会比现在要难看的多!“

　　多特U19球迷们的话，让霍芬海姆U19球迷既恼怒又无法辩驳!

　　毕竟赛前他们的确吹出了很多大话。

　　而这些大话，在洪特被罚下的时候，彻底到了顶峰。

　　当时飞得有多高，现在就摔的有多惨!

　　面对多特U19球迷们的嘲讽。

　　霍芬海姆U19球迷也只能嘴硬几句，无趣的纷纷离开。

　　“快看，那是卡恩!”

　　“卡恩也来到场上了?!“

　　“卡恩那可是德国足坛历史上的门神啊，甚至没有之一!“

　　这场比赛卡恩真的是来对了!

　　他全程看了一场经典之战!

　　此时卡恩走进球场，走向狂欢庆祝当中的多特U19球员。

　　他的身影也立刻引起全场球迷们的关注，

　　现场的导播，也将直播镜头对准了卡恩!

　　观看直播的龙国球迷们，此刻也纷纷打起精神。

　　有不少老球迷更是彻底激动起来!

　　在90年代，卡恩可是德国球迷，甚至全世界球迷最为熟知的门将!

　　这些老球迷们看到曾经的传奇球星。

　　心中关于岁月的记忆也涌上心头，更是激动不已!

　　只见卡恩目标非常的明确。

　　他穿过人群，径直走到陈旸的面前。

　　“你好陈旸，我是卡恩。”

　　“我在今天的解说席上，全程看了你的比赛。”

　　“你今天的表现实在令人惊叹!“

　　传奇门将卡恩，谁人不知谁人不晓?

　　不管是在上一世还是此时。

　　陈旸对于这位德国传奇的大名，也是如雷贯耳!

　　能和这样的传奇球星面对面交谈，陈旸的内心其实也是相当激动。

　　卡恩对于陈旸本场比赛的种种表现大加赞赏!

　　而陈旸又展现了他谦虚的性格。

　　极力的淡化自己个人能力对于球队的贡献。

　　反而直言，这是全队球员努力的结果!

　　陈旸的谦虚，更是让卡恩刮目相看!

　　他的情商和谦逊。

　　让卡恩真的很难想象。

　　这竟然是一个只有18岁年纪的天才球员!

　　一个18岁的球员能有这样的场上发挥。

　　这在足坛已经算是凤毛麟角!

　　而一个18岁的球员有这样实力的同时。

　　还这么谦逊，有这种强烈的团队意识。

　　这更是让卡恩感到不可思议了!

　　通过这次和陈旸面对面的近距离交流。

　　卡恩心中对于陈旸的评价，更上开了一个档次!

　　看着卡恩和陈旸之间的亲密交谈。

　　多特U19其他球员们也自觉站在了一边。

　　毕竟面前这位传奇球员大佬在场，闲杂人等也不敢插嘴搭话，

　　等到他和陈旸之间的交谈差不多的时候。

　　才有不少多特U19球员，鼓足了勇气说道，

　　“卡恩前辈，我能和您合个影吗?“

　　卡恩对于此时在场的多特U19球员，简直就是童年中的偶像。

　　虽说卡恩一直以来都是死对头拜仁的门将。

　　但是作为德国人，曾经代表德国国家队出战上百场，扑出过太多次必进球的门神。

　　这些小家伙们还是由衷地升起了崇敬的情绪。

　　今天能够看到大佬来到球队当中，就已经让人欣喜万分!

　　众人自然心中非常的清楚，这是沾了陈旸的光!

　　如此近距离的见到足坛大佬，很多球员甚至语无伦次的都不知道该说什么!

　　不过下意识的反应，自然是想和偶像大佬合影留念!

　　卡恩倒是也平易近人，微笑着点头答道。

　　“当然可以，没有问题。”

　　“等会儿大家站在一起，拍个合照留念也没有问题!“

　　卡恩的回应，也让现场的多特U19球员们激动的大声叫好!