第9章 开场就被小孩哥干趴了？

“听说了吗？多特U19和巴萨U19的这场友谊赛，甚至吸引了不少西班牙的俱乐部球探前来观赛。”

　　“只能容纳2000人的公园球场，将近8成的观众都是从世界各地赶来的青训球探。”

　　“谁叫这两家俱乐部的青训小妖潜力高出一筹呢！”

　　“是啊，我听说这次西班牙俱乐部之所以派出不少球探，都是听到了一个消息。”

　　“说是巴萨这次来到多特蒙德，随队有一名年仅15岁的希望之星。”

　　“据说这小子从巴萨U12开始就展现出超强的统治力。”

　　“三年连跳3级，下赛季甚至将要代表巴萨U19出战青年联赛。”

　　“安苏·法蒂，一名来自非洲的西班牙球员。”

　　“正是因为听说他会在本场友谊赛代表球队首发出场。”

　　“这才驱使如此多的西班牙球探不远万里来到多特蒙德，近距离观察这名球员的实际情况。”

　　“咦，巴萨U19最大牌的希望之星不是那个叫佩德罗萨的家伙吗？”

　　“佩德罗萨？那家伙不过是在U19的队伍里能力略显出众罢了。”

　　“但是和潜力巨大的法蒂相比，他也不过是一名稀松平常的青年球员罢了。”

　　“原来如此，被你一顿吹嘘，我倒是对你口中的15岁超新星产生浓厚的兴趣了。”

　　“嗨，说到佩德罗萨，这场比赛还有一个算作是意外之喜的彩蛋。”

　　“巴萨官网前段时间发布一则消息，U19梯队正式开除了一名葡萄牙籍的龙裔球员。”

　　“而这名龙裔球员竟然诡异地出现在多特U19本场比赛的大名单里。”

　　“啊？这是什么反转剧本？”

　　“难道说这个龙裔球员想要通过这场比赛证明自己的价值？证明巴萨的眼光一如既往的差？”

　　“嗨，谁知道呢？看比赛了！”

　　在两人的交谈间，本场友谊赛已经吹响了开始的哨音。

　　主场作战的多特U19队继续沿用上半赛季球队的惯用阵容，442。

　　四名后场、中场球员依次排开成为两道链式防线。

　　而锋线上的两名球员分工侧重不尽相同。

　　球队第一射手，绝对的进攻点鲁本·安德森顶在球队最前面，充当单箭头一样的爆破作用。

　　而球队另一名前锋，菲利普·斯托伊尔科维奇更多的是游弋在对手的禁区线附近，充当影子前锋的穿插跑位作用。

　　反观另一边的西甲豪门巴萨U19队实力同样不可小觑。

　　本场比赛他们排出了433的偏进攻阵型。

　　相比于大黄蜂多特的两道链式防守线，巴萨U19的中场三名球员，都是组织型中场。

　　不要说设置一名拖后后腰了，就连一名扫荡型的中场球员都没有。

　　显然这是打算通过大举进攻，压制多特U19，从而掌握比赛的节奏。

　　这种以攻代守的战术打法，在比赛开局，就让巴萨U19队尝到了甜头。

　　原本442的阵型机动性和防守反击方面就存在一定的劣势。

　　所以，开场以后巴萨U19牢牢占据了比赛的主动。

　　特别是众多球探重点关注的15岁首发新星安苏·法蒂。

　　司职左边锋的他，在比赛开始之后很是活跃。

　　不仅在左边路的突破带球十分犀利，甚至他在防守端的表现同样出色。

　　多特的整条右边路线已经如同巴萨闲逛的后花园一样，如入无人之境。

　　“太精彩了，法蒂三次边路突破尝试全部取得成功。”

　　“光是这一点，他便直接完爆了多特U19右后卫亚历山大·尼特兹尔。”

　　相比于前面三次没有造成实质威胁的边路突破。

　　法蒂在第四次成功突破尼特兹尔的抢断后，终于是第一次杀入禁区。

　　通过观察发现自家前锋的传球路线已经被对方完全封死后。

　　法蒂毫不犹豫地将球轻轻一抹，他选择了单干！

　　“压上去！尼特兹尔！博加德！赶紧压上去封住他的进攻路线。”

　　然而场边的喊话还没有来得及派上用场的时候。

　　法蒂在将足球摆动到惯性脚舒适的位置之后，毫不迟疑，一记轻松写意的大力射门。

　　皮球短时间内如出膛的炮弹一般，冲向了球队的右上死角。

　　因为足球距离球门的距离太近，再加上法蒂的这脚攻门势大力沉，速度极快。

　　在多特守门员还没有反应过来的时候，足球已经率先撞进球门。

　　而这时候，多特门将的扑救动作才刚刚施展出来。

　　“唰！”

　　伴随着足球和球网碰撞发出的尖锐声响。

　　巴萨U19暂时以1:0比分领先多特U19。

　　“嘶！这个小孩哥也太变态了吧！

　　“这才开场短短10分钟，就已经凭借个人能力洞穿了多特U19的大门。”

　　“要知道，这条后防线可是未来多特成年队的建队基石。”

　　“但在法蒂的面前，这也完全不够看啊！”

　　瞧见仅仅十分钟就丢球的残酷现实。

　　主帅霍夫曼原本就冷峻的脸庞显得更加阴沉。

　　“亚历山大！梅拉伊罗！压上去！给我狠狠地压上去！”

　　“作为边后卫，怎么能让对面一个年仅15岁的球员，在你们的头上完成边路戏耍！”

　　“都给我打起精神来！不要像个娘们一样蔫坏。”

　　霍夫曼在场边看着球队的进攻毫无建树，甚至防守端多次遇险。

　　他终于是忍无可忍，一副恨铁不成钢的模样吼了起来。

　　要知道，多特U19队坐镇自家主场霍恩布舍伊足球公园球场。

　　本来就有绝佳的主场优势，再加上不少球员家长和球探都在为主队呐喊助威。

　　可以说是占据了天时地利人和。

　　但安苏·法蒂，这个只有15岁的天才，凭借着一己之力硬生生地帮助巴萨U19取得了领先。

　　随后的比赛，虽然多特右边路防守强度提升，对于法蒂的限制起到了一定的效果。

　　但是代价则是，球队的进攻，特别是右边路的进攻处在完全瘫痪的状态。

　　随后的三十多分钟里，多特U19和巴萨U19均无建树。

　　两队带着1:0的比分进入中场休息时间。

　　按照惯例，中场休息时间除了给两队球员休息调整以外。

　　也是让球迷们能够起身活动，或买食物或上厕所，以一个更加轻松舒适的状态观看下半场的比赛。

　　然而，因为主队多特U19的糟糕表现。

　　这帮球迷，特别是球员家长们，对于球队主帅霍夫曼的执教能力产生了极大的质疑。

　　“本杰明这家伙真的老了，他的进攻套路和战术打法太过时了，已经完全跟不上世界足坛顶级青训水平了。”

　　“害，原本以为经过了一个冬歇期的调整以后，这支U19会有不一样的改变。”

　　“但现在看来，噢上帝啊！他们的进攻果然还是老样子啊！简直太便秘了！”

　　“我就纳闷了！一场无关胜负的友谊赛。球队一球落后，第一时间想的不是加快进攻，扳回比分。”

　　“而是球队依旧不急不缓，按着原来的战术安排，踢着毫无营养的养生足球。”

　　“这简直是对足球这项运动的侮辱！”

　　相比于德国球迷和球探的义愤填膺，远道而来的西班牙球探表情则是十分轻松。

　　不仅巴萨青训队暂时领先，就连他们重点关注的新星法蒂也在比赛开始阶段上演了1V3的精彩演出。

　　至少这个半场对于他们来说是很愉悦的。

　　这也让这帮西班牙球探们更加期待下半场这支巴萨U19队，期待安苏·法蒂会有怎样精彩的表现。

　　15分钟的半场休息过后，两队易边再战。

　　下半场比赛刚一开始。

　　多特U19的锋线杀手安德森，再也忍受不了球队推进中的便秘操作了。

　　他直接从锋线位置回撤到中场拿球，随后效仿法蒂第一个进球一样，开始强行带球突破。

　　虽然凭借着高出一筹的盘带能力，安德森成功地过掉了巴萨两名防守队员。

　　但巴萨同样也不是一支弱旅，在安德森突破过程中，巴萨小球员们也快速落位，后场防守球员已经站住位置。

　　安德森毕竟没有过人王的能力，在过掉两名球员后很快被第三名补防过来的球员伸腿断掉。

　　瞬间，攻守互换！

　　拿到球权的巴萨U19，根本没有给多特U19太多重新组织防守的时间。

　　在多特赖以生存的两道链式防线落位前，巴萨小球员们便凭借着tiki-taka战术体系的优势。

　　通过一脚出球，三传两导便将足球传到弱侧空档极大的法蒂脚下。

　　多特防守球员们慌忙间已经忘了自己的防守站位，一窝蜂地扑向法蒂。

　　试图通过压缩他的进攻空间，反抢断足球，重新控制比赛主动权。

　　但令现场所有人都没有想到的是。

　　安苏·法蒂这个甚至没有参加过一场职业联赛的新兵蛋子，居然拥有着极为强大的大局观。

　　在他刚一接球，盘带两步后发现多特的后防线已经大乱，失位下另一侧的佩德罗萨附近形成了真空区。

　　好机会！

　　法蒂眼眸一亮，在多特球员包围圈形成前，左脚一个大脚。

　　足球划出一道夸张的弧线，快速朝着巴萨右边锋佩德罗萨的位置飞了过去。

　　作为公认的巴萨U19第一天才，佩德罗萨的实力自然不容小觑。

　　轻松地用脚弓将球卸下后，此时摆在佩德罗萨面前的是一片无人的开阔地。

　　显然，小天才不会白白浪费这个绝佳机会。

　　只见他大步流星地趟球前进，获得了和多特门将德尔亚卡一对一单挑的机会。

　　接下来的对决没有丝毫悬念。

　　佩德罗萨仅仅用了一个简单的踩单车过人，便骗过了德尔亚卡。

　　失去重心的德尔亚卡摔倒在地，而佩德罗萨在晃过门将之后，轻松将球打进空门！

　　2:0！

　　又是一个半场的开球杀！

　　巴萨U19凭借这两个开场快速进球，客场两球领先多特U19。

　　这粒失球大部分的责任要归咎到前锋安德森身上。

　　正是因为他的蛮干被断，导致球队在没有及时落位被巴萨抓住机会。

　　通过一次快速反击，打进扩大比分的一粒进球。

　　这样从天堂到地狱的感受。

　　瞬间让现场无数球迷破防。

　　他们本来就已经对球队便秘的进攻表示不满。

　　可现在倒好，不仅进攻便秘严重，就连防守端都漏洞百出。

　　这一刻，现场的观众们再也忍受不了心中压抑的愤懑。

　　他们直接把不满全部发泄向主帅霍夫曼，以及多特青训管理层。

　　下课！解散！通通滚蛋！

　　你们对得起我们吗！RNM，退钱！

　　这些刺耳的词语充斥在霍恩布舍伊足球公园球场的上空。

　　要知道这仅仅只是一个能够容纳2000人的小型球场。

　　当这些刺耳的下课从杂乱地一两声到整齐划一的震耳欲聋。

　　那感觉简直是太震撼了！

　　西班牙球探们怎么都没有想到，自己只不过是受命来这里考察一下小天才的实战能力。

　　没成想，竟然还能撞见多特U19主教练本杰明·霍夫曼被喊下课的尴尬现场。

　　他们私下小声调侃着，可惜不是一线足球记者。

　　否则这是一个关注量极大的新闻事件。

　　当然，这不过是他们无聊中的调侃罢了。

　　当下的重点依旧是，未来能否说动巴萨，租借像法蒂这样的天才小妖。

　　不仅能够提升球队实力，甚至还不用付出太多的球员工资。

　　主场2:0落后，不仅现场的多特青年队球迷当场破防。

　　就连场上参赛的U19主力球员们同样情绪低落。

　　整支球队都充斥着一股难以名状的挫败感。

　　这时候，始作俑者的安德森知道自己难辞其咎，主动承担失球的责任。

　　“这粒失球全部都是我的责任。”

　　“是我太深入对方腹地，导致后场出现这么大的空档。”

　　“我承担全部的失球后果。”

　　虽然，安德森勇敢的站了出来，主动承担了责任。

　　但似乎收效甚微，球场上的一众主力们并没有因为安德森的话而重整旗鼓。

　　夹杂着主帅下课的倒戈声下，多特U19主帅霍夫曼率先做出改变。

　　他面无表情地走到替补席区域，平静地说道：“旸，给你五分钟热身时间，立刻登场。”

　　作为本场比赛的替补球员，陈旸最初被通知将会在比赛的最后阶段上场感受比赛气氛。

　　原本以为自己只能捞到10分钟左右的时间。

　　而现在，随着球队被巴萨U19连进两球的意外状况，陈旸的首秀时间竟然被硬生生提前了二十分钟。

　　陈旸仅仅只是愣神片刻，旋即点点头：

　　“好的先生，五分钟后我定将全力以赴！”

　　滴！触发系统随机任务！

　　【任务名称：复仇之战！】