第91章 居然是红宝石战神卡

“对待这种混球，就不该惯着他!“

　　“不给他们好好上一课，他们不会老实当人的!“

　　“这种只会用卑鄙手段防守的中场，简直就是防守型球员的耻辱!”

　　洪特还不忘安慰了一下陈旸。

　　“没事，顶多吃一张黄牌。”

　　“这一张牌就能教训一下这个孙子，也算相当值了!“

　　“倒是你陈旸，你可是全队，能不能拿下这场比赛的希望!“

　　可不能因为这个孙子有所闪失!

　　洪特刚才之所以下定决心。

　　给雷耶斯来这么一下。

　　也是担心陈旸被雷耶斯搞急了心态，

　　再做出一些冲动的事情!

　　毕竟陈旸身上已经有一张牌了!

　　因此教训雷耶斯的活，自然应该由自己这个球场保镖来干!

　　然而。

　　让人意想不到的情况发生了!

　　主裁判先是查看了一下雷耶斯的伤情。

　　随后走到洪特的面前。

　　直接掏出了一张红牌!

　　“红牌直接罚下!”

　　现场的解说员卡恩，也忍不住大声惊呼起来。

　　“我的天啊，洪特竟然直接被主裁判红牌罚下了!“

　　“我们再来看一下导播的，刚才洪特犯规的慢镜头!”

　　“噢!这个球，吹洪特犯规是没什么问题的。”

　　“洪特上抢的时候，手上确实有一个前顶的动作。”

　　“雷耶斯倒地不起的原因，也是因为腰部被这一顶，冲击力太大。”

　　“不过这个红牌。。。多少有些过于严厉了，原本常见的这种情况。”

　　“主裁判都是会出一张黄牌警告的!“

　　“我们也可以看到，就连洪特本人，对于这个红牌都有些不可置信!”

　　“现在多特U19的球员们都围住了裁判。”

　　“似乎要对主裁判讨一个说法!“

　　'不过主裁判，似乎没有要改变判罚的意思。”

　　“或许是主裁判在判罚之前，看到雷耶斯的伤情了。”

　　“看雷耶斯这样子，应该是被撞的不轻。”

　　“这一点可能加深了主裁判的判罚尺度!“

　　“多特U19接下来的比赛，就不太好踢了!“

　　“现场双方比分打平，多特U19这边还少一个人。”

　　“现在比赛时间还不到60分钟。

　　“在接下来的这么长时间里，多特U19都要面对少打一人的局面。”

　　主裁判的红牌。

　　立刻让现场的多特U19球迷们炸开了锅!

　　“这裁判特么就是收钱了吧!这个防守动作红牌?!“

　　“简直就是胡来!这怎么能出红牌呢!”

　　“洪特确实是防守犯规了，但是怎么算，也算不上一张红牌啊!

　　“洪特又不是亮鞋钉那种恶意铲球!就这也能给红牌?!“

　　“这裁判建议查一查!这场比赛简直处处和多特U19作对!“

　　“之前雷耶斯各种小动作犯规，这裁判屁都没有放过一个!“

　　“一到多特U19犯规了，直接就是一次极刑!“

　　“刚才陈旸的黄牌也是这样!“

　　屏幕前熬夜观看本场比赛的龙国球迷。

　　此刻也直接问候起了主裁判的家人。

　　'卧槽!这什么垃圾主裁判?!“

　　完蛋了!怎么感觉明显是为了搞多特U19!“

　　“最惨的是陈旸啊!洪特是陈旸在球场上的保镖。”

　　“没有洪特保驾护航的话，陈旸接下来的比赛，会非常难踢啊！”

　　“首先，多特10打11就已经够难绷的了!“

　　“这场比赛想在客场赢球，现在看希望真的不大了!“”

　　洪特还想向主裁判解释着什么。

　　但是主裁判坚持自己的判罚。

　　并且还催促被红牌罚下的洪特，尽快离场!

　　没有办法，洪特只能一脸无奈的摇头，走下了球场，

　　此时多特U19主帅霍夫曼，心中是彻底的焦虑了!

　　10打11!

　　而且保护陈旸的防守大将洪特被罚下场!

　　虽然雷耶斯也腰部受伤。

　　被担架抬下了场。

　　肯定无法继续比赛了。

　　但是霍芬海姆U19这边迅速换人。

　　很快就派上去了雷耶斯的替代者。

　　洪特的这次防守犯规，实在是太亏了!

　　但是霍夫曼也没有怪罪被罚下的洪特。

　　刚才那种情况。

　　作为陈旸身边保驾护航的防守球员。

　　洪特也是做了他该做的事情。

　　只不过运气不佳。

　　遇到了一个有争议的红牌判罚!

　　现在的多特U19，可谓是遭遇到了巨大的危机!

　　这场比赛取胜的希望。

　　正在光速的缩小!

　　霍夫曼此刻没有任何的停歇。

　　立刻也着手开始换人!

　　换下中前卫莱斯特。

　　换上了一个中后卫。

　　用来补强一下球队的防守。

　　而且球队的阵型也发生改变。

　　由现有的451阵型:

　　变换成531阵型。

　　由于锋线的替补前锋哈林斯站位更靠近中场。

　　所以此时多特U19的阵型，基本上是540的状态。

　　霍夫曼的这次换人。

　　意图非常的明显。

　　那就是球队要最大程度的加强防守!

　　尽量将1比1的比分。

　　保持到终场!

　　霍夫曼非常清醒。

　　本来下半场开始。

　　多特U19的群锋战术就开始被针对。

　　场上的形势，开始朝着对霍芬海姆有利的方向发展。

　　现在球队又少了一个防守大将。

　　群锋战术基本上已经全废了!

　　因为群锋战术的基础。

　　是要确保陈旸长传发动进攻的时候。

　　身边要有洪特充分的保护。

　　毕竟多特U19大力进攻的时候。

　　中场球员全部前插寻找机会

　　如果没有洪特进行保护的话

　　不仅陈旸传球时，会受到防守球员极大的干扰。

　　而且如果对手突然抢断。

　　中场人都去前插了。

　　对手打反击就能长驱直入。

　　直接威胁到多特U19的禁区。

　　因此霍夫曼在心中稍加判断。

　　就已经改变本场比赛的目标，

　　不再妄想战胜对手

　　首先先保一个平局!

　　然而，随着比赛的继续进行。

　　主帅霍夫曼的这个想法。

　　也直接在霍芬海姆U19的进攻面前，破灭了!

　　下半场第68分钟。

　　霍芬海姆U19重新组织进攻，

　　中场少了洪特这个防守大将。

　　对手轻而易举的通过几次传递。

　　就将球掠过中场，来到禁区前沿，

　　前锋威尔逊拿到足球后，

　　成功突破完成破门。

　　2：1!

　　霍芬海姆U19在主场首度领先!

　　“果然，霍村还是进球了!“

　　“少打一人的多特U19，接下来的比赛，会非常的艰难!”

　　“缺少了洪特，多特U19中场的防守硬度，明显的有所下降!“

　　“虽然比赛还没有结束，但是多特U19想要扳平比分，还是非常困难了!“

　　“即使多特U19输球，陈旸本场比赛也是算的上出色的!“

　　“除了进攻端贡献了一次助攻。”

　　“而且现在我们也可以看到。”

　　“洪特下场之后，陈旸在防守端也是相当的积极!“

　　“他不惜体力的跑动，也算是多特U19中场不屈的一个标志了!“