第二章 锦衣卫办案，闲杂人等退避

葵花宝典！？？？

　　所以收编福威镖局后，就能知道葵花宝典藏所的具体位置？

　　赵兴不由激动起来。

　　葵花宝典，这玩意儿堪称笑傲江湖中的第一神功啊，东方不败只练了个残本，都成了天下第一，若这画卷指出的藏所中是原本的话，那自己岂不是……

　　等等，不对劲儿，自己好像忘记了传世八字箴言——

　　欲练此功，必先自宫！

　　“……”

　　“！！！”

　　不过也无所谓，忍住天下第一的诱惑，不去练就行了。

　　毕竟相较于天下第一的名头，自己更喜欢美人儿。

　　不愿放弃真男人的身份，辟邪剑谱就是废谱。

　　但葵花宝典不同，辟邪剑谱本就从它脱胎而出，而它的层次亦远高于辟邪剑谱，甚至堪比九阴真经那般浩瀚精深，包罗万象。

　　哪怕不去实打实的修习，只借鉴参悟，对于武道一路，也是大有裨益。

　　赵兴压下心头激动，稍稍定神。

　　再去感知画卷，便知道了收编一方江湖势力的方法：

　　需拿到该势力的传承信物，比如帮派中的掌门令牌，或是印鉴等等。

　　并在朝廷登记在册，方便管理，而自己，需在一旁见证。

　　到此，对于万里江湖图算是了解清楚，也明确了接下来的任务。

　　接下来自己依旧是小小的锦衣卫小旗，但却……无形中有了更多底气。

　　而正当赵兴面色淡然，心神却充斥了满满的兴奋之时，忽有脚步声，快速临近到了身前。

　　未等赵兴回过神来将他们都看清，已听到宋怀东喝问：“何人！？”

　　赵兴转首看去，见是七八个汉子跟来，他们都头上缠着白布，身上穿着青袍，再加那半截露在外面的光腿，长着漆黑一片的腿毛，真是不伦不类，怪异无比。

　　而如此奇怪的装扮，除了那来自川西的青城派门人外，还能是谁？

　　那为首者也就二十多岁年纪，没理会宋怀东，而是站到了明显是领头者的赵兴跟前，盯住赵兴的眼睛，沉声道：“在下青城派于人豪，阁下，又是谁？”

　　若是朋友间，注视着对方眼睛聊天，那叫尊重。

　　但要是陌生人的话，如此这般，可就算是挑衅了。

　　青城派纵横川西，表面是正派，但为非作歹的事情可没少干过，严重影响一方治安，却又未被约束，自是因为他们和当地锦衣卫熟稔，便是此次来闽中，也是由川西某位百户，和这边的总旗打了招呼，且恰好这总旗，当年乃是那百户的部下，只是后来才分派两地。

　　故而，于人豪作为余沧海亲传，也算青城派重要人物，不可能不认识锦衣卫。

　　眼下这般明知故问，其实就是试探，是震慑，是打算让赵兴等人自行退避。

　　免得完全说开，彻底伤了和气。

　　正如赵兴所猜测，于人豪本以为是闽中锦衣卫不小心来了这里，自报下家门就完事儿了，可哪知……

　　赵兴本就比于人豪高点，现在更是故意踮起了脚跟，如此便成了居高临下的俯视，而后冷冷道：“锦衣卫办案，闲杂人等退避，你们青城派……是第一次出川西吗！？”

　　话落，已经把腰间驾牌解下，握在手中，抬起胳膊，拿到于人豪的面前，晃了几晃，又喝问：“看清楚没！？”

　　于人豪的面庞不由抽了几抽。

　　此事……完全超出了他意料之外。

　　而师父余沧海眼下又不便出面……

　　一时间，竟不知该怎么办好了。

　　不过身为青城派核心弟子，“英雄豪杰”的名头在江湖上可也是响当当的，气势上可不能输，当即不做言语，只是怒气冲冲的回视向赵兴。

　　赵兴却是撇过脸去，没再理他，从其余青城弟子身旁路过，并同属下道：“怀东，还愣着干嘛，清场！”

　　“十息之后，还留在这里的闲杂人等，便视同无视锦衣卫威严，视同无视大明律令，视同有不臣谋反之心！”

　　“尔等，可都听明白了！？”

　　先把大帽子扣好。

　　开玩笑，老子堂堂锦衣卫，还治不了你个混帮派的了，要真是治不了，那老子当这朝廷鹰犬还有何用！？

　　赵兴说话时，宋怀东已在唰的一声中，掏出了腰间佩刀，其余校尉、力士纷纷效仿，便是那王二狗，也在纠结犹豫了下后，将刀身亮出了小截。

　　到此时，赵兴才又转回头去，再次看向于人豪，并将目中余光瞥向他腰间佩剑，似笑非笑道：“你倒是拔呀！”

　　被这般漠视，被这般羞辱，于人豪气的全身轻颤，差点忍不住就要……长剑出鞘。

　　但他倒也不是余人彦或贾人达那等没脑子的莽夫，他要更沉稳一些，如若不然，余沧海亲临前，也不会把闽中事宜都交给他来负责。

　　赵兴正是因前世对青城派的了解，而认准了这点，才会如此行事，若对方是余人彦那傻子，却也不会这般了。

　　于人豪再恶狠狠瞪了赵兴一眼后，终是冷哼一声，转身而走。

　　其余青城派普通弟子自是不敢多说什么，连连跟上。

　　待这帮人都走后，赵兴才长长的吐了口气，还好，刚刚一番变故，基本在意料当中。

　　只通过锦衣卫身份就震慑吓退了青城众人。

　　若动起来手来，那可就有点麻烦了。

　　因为，而今的自己，还绝对不是那于人豪的对手，而一帮属下，也敌不过青城其余人。

　　于人豪虽仅是余沧海的一个弟子，但仗着青城剑法之快奇，武功修为已超过所谓的江湖好手，达到三流高手层次。

　　甚至连堂堂福威镖局总镖头，对付普通江湖贼寇一剑一个的存在，也就勉强和于人豪相当，而生死搏杀，则必会死在于人豪手中。

　　因为，林震南当商人太久了……

　　而陈百户曾经说过，便是锦衣卫中的百户，都大多不敌林震南。

　　更遑论自己？

　　要知道，唯有百户以上级别，或是立了大功的锦衣卫精英，且有坚实武学基础，并修出了内力，才能得传锦衣卫核心绝学，比如绣春十四式这样的绝杀刀法。

　　而在此之前，包括自己和一众属下在内，学的仅仅是断江十三击这样的入门功。

　　适合以势压人而如猛虎般推进，却不适合和灵活多变的江湖高手争斗。

　　想着这些时，赵兴整个人已从方才的紧张中完全缓和过来，便带着属下，朝那朱漆大门行去。