第五十四章 地牢中的女魔

信封已经用蜡封装，且贴了封条，一旦拆开，便必有痕迹。

　　宋怀东将其接过，只见上书“千户大人亲启”六个大字。

　　从笔迹来看，正是赵兴亲自书写。

　　王二狗无奈道：“这是头儿在好几天前交给我的，那千户大人，我自己是不敢去找的，好在现在接应到你们了，宋哥儿，要不你跑一趟吧？”

　　宋怀东便要应下，却见张上进用单臂支撑着勉力半坐而起，叹道：“还是我去吧。”

　　还有些话，他没细说。

　　也许，赵兴本就是准备让他前去的。

　　因为头儿深知王二狗性格，故而交给其这玩意儿的时候，就知道王二狗不敢去。

　　而那时，也不是非得前去，且没必要去，因为头儿还在外面，还能再想办法。

　　所以这玩意儿暂且留在二狗手中便是。

　　但现在头儿被抓了进去，一帮人群龙无首彻底没辙，也是刚好此时，王二狗接应到众人，并将头儿留下的东西，交给了众人。

　　因此，这本就是头儿留下的后手，是以防万一用的，而现在，便是用的时候。

　　张上进暗想头儿料事如神，素来准备万全，即便现在掉了条胳膊，但只要坚定的跟在头儿屁股后面，一帮兄弟终会有功成名就的翻身之日！

　　他目光灼灼的盯着手中大信封，再度重复：“我去。”

　　宋怀东有些担心，看向张上进刚刚清洗去毒后重新包扎好的臂膀，心知对方伤势未好，身体虚弱，此去闽越千户所一行，路途中定然艰险重重。

　　却也知一帮兄弟中论心思转的最快、最有谋略的，便就是张上进了，而千户在众人眼中，那可是高高在上的大人物，如王二狗那性格和胆子，见到了都不敢说话，其他兄弟也强不了太多，故而唯有张上进去，办此事才最为稳妥。

　　至于他宋怀东……还得留在这里看护其他兄弟。

　　毕竟其他人也虚弱不堪，万一被郭少青的人找来，那可就没了丝毫转圜余地。

　　张上进艰难下床，紧紧抱住怀中的大信封，哪怕面色发白，眸子里的光芒却依旧璀璨跳跃……

　　此刻的赵兴已经被关在了幽暗地牢中，并且双手双脚都上了枷锁，郭少青似笑非笑的看了其一眼后，便带着人离开了。

　　赵兴如何会看不出对方那点小心思，这特么是想要……对自己严刑逼供了吧。

　　反正锦衣卫经常干这种事，没想到有一天将要落自己头上？

　　虽说这郭少青乃是南镇抚司眼里的红人，只要冲过千户所这一关呈报上去，哪怕歪曲事实、胡编乱造，那位南镇抚司也不会因为自己这样区区一个小旗，而拒绝郭少青。

　　但若是郭少青能将证据口供提报上去，那位南镇抚司肯定也会更加乐意。

　　皮肉之苦，自己倒是能扛得住，但……老子为什么要扛，平白遭受痛苦。

　　但如何可以免除被用刑呢？

　　赵兴思绪连转，将自己所学所知都快速在脑海中过了一遍，终是渐渐舒展了眉头。

　　葵花宝典阳录可并非全是用来提升内力和身法的内功心法，此外还包含了一些特殊法门，其中有一个颇为有趣，先前在山洞内特意多看了几遍，虽未修习，却因篇幅较多，而牢牢记在了心里，乃是——

　　阴阳隔。

　　顾名思义，就是阴阳相隔，再通俗点，那就是假死。

　　此法一成，只要提前准备后，那便完全可以在一段时间内，表现的和真正的死人无异。

　　郭少青确实要自己死，但正如先前在城门口时所说，他在得到上头的批文前，还不能弄死自己。

　　一旦弄死，那既是不给他顶头上司南镇抚司面子，容易生起嫌隙，更是明着和闽越千户大人作对，此外还违逆了朝廷锦衣卫的规矩，以后不小心得罪旁人后，此事定会受弹劾而翻起。

　　所以自己假死后，郭少青的第一反应定是慌乱，就算他有所怀疑，却也不敢用刑了。

　　想到此，赵兴便盘坐下来闭目修习，脑海中阴阳隔的口诀仿佛一个个小蝌蚪般，跳动不已。

　　若是直接练这玩意儿，恐怕难度颇大，但葵花第一层既成，便算是宝典入门，再学这种捎带附属的小法门，便也容易了极多。

　　不到一个时辰，赵兴便已学成。

　　当下试验了一下，还真是心神彻底沉淀，连呼吸都没了，心跳和脉搏也同样消失。

　　到此，心中不由放松些许，不再如刚进来时那般紧绷着，也有了更多心力去观察感知四周。

　　然后就……赵兴不禁瞪大了眼睛，几乎快要撑破了眼眶！

　　万万没想到，这间牢房里，除了自己外，竟然还关着一个人！

　　牢房内灯光太过于昏暗，此人又身着黑袍，连脑袋都盖住了，且盘坐在那里一动不动，没有任何气息、声响发出，简直比刚刚假死状态时的自己还要更像个死人。

　　别说自己了，恐怕就连那些大派的掌门级高手，在无心之下，一时间都难以发现此人。

　　而赵兴突然之所以突然将其发现，是因为……此人揭开了盖在头上的部分黑袍，露出了黑暗中模糊可见的面庞，以及一双……带着隐隐森然绿光的双眼！

　　赵兴不由后退一步。

　　这特么是鬼吗？还是说猫妖转世，不然眼睛怎么能发绿？

　　许是渐渐适应了这里的昏暗，当眼睛一直盯着某个地方看时，便会越来越清楚，再看此人，黑袍虽稍显宽大，却也难掩身躯的玲珑，赫然竟是个……女人。

　　刚好这时，此人开口说话了，声音妖邪怪异，明明话声很低，却又仿佛伴随着鬼哭狼嚎，好似女鬼在九泉之下嘶喊：

　　“好久，没看到这么鲜嫩的小哥啦。”

　　“前些天有个小哥站在外面，倒是也很俊，可惜我立了誓不能出去，唉！”

　　赵兴再退一步，后背发凉中，根根汗毛都快要竖立起来。

　　这女人缓缓站了起来，手上脚上竟是都没有枷锁，身形几个闪动间，便到了赵兴跟前。

　　同时仅是那不经意间放出的内气，都让赵兴心神一紧，仿佛身体陷入泥潭中而桎梏。

　　心中更为骇然！这女人的武学修为，绝对还要超过余沧海！

　　闽中锦衣卫百户所地牢中，何时关了这么一尊大佬，而自己竟不得知？