第三十三章 岳灵珊：我挡一剑，还你恩情！

再斗片刻，余沧海身上已中两剑，虽未及要害，却也因伤势而实力下降。

　　岳不群乘胜而进，眼看就要再刺中余沧海之时，忽一道黑影从天而降，这黑影从身形看是个男子，头发微白，显然也算不得年轻，因脸上蒙着面，却是让人无法认清。

　　此人突兀出现，也不言语，便以着泰山压顶般的一掌，砸向岳不群，岳不群微微变色，不得已撤剑回护，那人手掌恰拍在剑身上，竟让长剑发出持久的低沉嗡鸣。

　　这般掌力，委实少见！

　　当这黑衣人和岳不群缠斗到一起时，另有七八蒙面人不知从何处出现，这七八人单靠内力，明显不如先前那出掌者，但也都是江湖高手，且达到了大派精英弟子水准，他们所使兵器形态各异，刀枪棍棒样样都有，配合那出掌人一起，齐齐围攻岳不群。

　　如此一来，岳不群纵然有三头六臂，一时间也被围困，哪里还有闲暇对付余沧海？

　　他盯着那出掌人神色阴冷，但再看其余七八个蒙面人，却有露出浅浅的困惑。

　　余沧海也有些发愣，显是不知道这帮蒙面人来历，应是突然出现，而和他无关。

　　但反正这对于他来说是好事，不然只怕再消片刻，就要重伤甚至毙命于岳不群剑下。

　　腾出手后，见岳不群一时半会儿奈何不了对方，且因搞不清这帮黑衣人路数，余沧海又受伤不轻，也没上去相助，只狞笑一声吼，竟是冲向了赵兴所在！

　　显然，他这是还没忘记初来时的目的，要趁机杀掉赵兴。

　　横竖要没人护着，就算他实力大不如以往，也就是两剑的事情。

　　赵兴眼看余沧海持剑而来，哪能不慌？

　　且这矮子因轻功上乘，就算带伤，也快到了极致，那帮黑衣蒙面人的出现，便是赵兴也始料未及，不然早就提前逃跑了，哪还会在这愣愣看着？

　　再者，之所以留此，也是等他们两败俱伤、战事平息后，再想办法把林平之忽悠走。

　　甚至找机会看能不能搞死余沧海，永绝后患。

　　赵兴虽已感气，但论武学修为，也就是大派普通弟子水准，上次对付区区个贾人达，都算是机关算尽，在余沧海此等人物手中，那还真就是……

　　仅仅一招，手中长刀就已被挑飞落地。

　　只待余沧海第二剑来到，怕是便要毙命当下！

　　好在，赵兴还有劳德诺这个底牌。

　　劳德诺刚刚明明都已接连受伤，而行动越发迟缓，几乎没了战力，但现在却又瞬间爆发而起。

　　他瞅着岳不群无暇关注于他，便多提了些内力上来。

　　至于刚刚的伤势，不过都是他故意露出破绽而导致的皮外伤罢了。

　　他迅速奔至赵兴跟前，挡住了余沧海的第二剑。

　　二人拆斗片刻，劳德诺渐渐不敌，但岳不群那边，却又已处在了上风。

　　余沧海都来杀自己了，赵兴当然也不能再闲着旁观，却也不敢离余沧海太近，只能隔着老远游走骚扰。

　　同时心中纠结，要不要趁机而逃。

　　可要是逃了，后背空门势必大开，而余沧海轻功高绝，便是劳德诺全力爆发，也远不如他。

　　那在追逃过程中，自己反而更加无法闪避，劳德诺也更加不便帮忙。

　　现在还是希望岳不群能尽快料理那帮黑衣人，如此之下，余沧海才无法造次。

　　不得不说，劳德诺对嵩山，对左冷禅，可真是忠心耿耿！

　　因误以为赵兴是左冷禅安插在朝廷中的、另一步极为重要的暗棋，不敢耽误了师父左冷禅的大事，竟是敢跟余沧海拼命！

　　没多久，他便真的受了重伤，岌岌可危。

　　眼看着，再难抵挡了，而余沧海将他一脚踹开后，便又将手中长剑刺向了赵兴。

　　赵兴匆忙闪躲，只避开一剑，接下来眼看要被刺中时……

　　却忽的一道身影扑入到了自己怀中，并顺势将自己扑开，余沧海剑招去势不停，刚好刺入了那身影后背当中。

　　被扑开的赵兴看着那娇小瘦弱的身影，心中轻轻一叹：

　　岳灵珊啊，你这……

　　又是何必！

　　余沧海愣了一愣，目中忌惮一闪即逝，而后匆匆收招拔剑。

　　这样一来，长剑只入血肉，而堪堪抵达心肺，尚未能破。

　　可即便如此，这伤势也不可谓轻了。

　　除非他能把岳不群斩杀在这里，不然如何敢杀了岳灵珊？

　　岳灵珊若死，岳不群夫妇要去川西找他拼命。

　　岳灵珊被刺中时发出一声惨叫，这叫声，自然落入到了岳不群耳中。

　　岳不群搞不清本被六猴儿他们护着的女儿，怎么突然跑到了余沧海那边，还似乎是……为了救那个年轻小子，才挡了这一剑。

　　好在远远看来，应是性命无虞，但……

　　岳不群面上的紫气瞬间变得更浓，剑法飘逸灵动之余，竟是又比先前提升数成威猛！

　　面对此等攻势，那几个蒙面人瞬间捉襟见肘。

　　再说赵兴那边，眼看岳灵珊受伤后向前跌倒，忙要去扶。

　　但这女人却以剑撑地，挥袖赶开了赵兴，同时忍着伤痛，冷冷的，近乎一字一顿道：

　　“你先骗我，害我师兄妹二人为你拖累。”

　　“后又逼迫我二师兄大开杀戒！”

　　“我华山名门正派，不与你这等谎话连篇又杀人如麻的朝廷鹰犬为伍！”

　　“今日我为你挡了一剑，便算是……还上了你昔日救我恩情。”

　　“从此之后，我不欠你，你不欠我，再无纠葛！”

　　赵兴无奈，既如此，那便由得你，干脆顺势向后退了数丈距离。

　　这蠢女人……还是和自己前世所知的一样，虽然心中正义，但也盲目骄傲啊！而且还有点看不清形势……

　　余沧海没追赵兴。

　　他可不会只静静的听着她废话，再压制劳德诺，错伤岳灵珊之余，尚有心力眼观六路，心知等岳不群心忧女儿受伤，已拼命提气尽出全力。

　　那帮蒙面人怕是坚持不了多久了，而若等那帮人败了，他余沧海也难以轻逃。

　　而要是和那帮人合作，因搞不清底细，风险不可知，无异于与虎谋皮，且就算合力，以他受伤之身，以那帮蒙面人强弩之力，也不一定能斗得过岳不群。

　　还不如干脆，趁着这千载难逢的时机……

　　既然你这小丫头主动凑过来，那可就怪不得老夫了。

　　余沧海灵机一动，忽想到了更好的主意，一把将岳灵珊抓在了手中。