第五十六章 你小子还是个雏儿？

怪女人心想我先前还以为你自个儿能出去呢……

　　却没想犯了这么大事儿，屠了人整整一个镖局，而且还是执法犯法，怕是要罪加五等。

　　既然你小子出不去，那还有必要代我向教主传话吗？

　　本想责怪赵兴几分，可看着这小子眼巴巴的可怜模样，再想着其千辛万苦潜伏锦衣卫，甚至故意犯大案只为来这底层地牢，也着实不易，且对圣教忠心耿耿。

　　便只凛然开口：“你放心，我虽暂时还不能出去，也无法带你出去，但若是有人想将你带走，却也没有可能！”

　　话声凄厉冷冽，却又斩钉截铁，不容半分质疑。

　　赵兴心中顿安。

　　看来假死只能成为备用计划，姑且排不上用场了。

　　再没多久，果然郭少青去而复返，脖子上的伤口已经完全处理好，应该是还抹了什么珍稀的药膏，他沿着楼梯大步而下，身后跟着那中年剑客以及另一名手下。

　　看着牢笼里的赵兴，郭少青抹了抹自己的脖子，面上冷意更浓，脚步，也下意识加快了几分。

　　他看赵兴一副楚楚可怜模样，还以为已经被那怪女人取阳补阴，不由又笑了出来。

　　很快临近牢门跟前，郭少青惧怕的看了眼那怪女人后，却是没敢再向前了。

　　中年剑客带着那名锦衣卫过去，一边开门，一边开口：“朋友，抱歉打扰，但我等此来只为带走这小子，和你无关，还请不要理会。放心，我等还会再把这小子送回来的……”

　　话说的挺客气，看来，这中年剑客先前在这女人手里吃过亏。

　　这时郭少青跟着补充道：“闽中乃大城，不缺俊俏的年轻小子，本官回头给你多送几个过来。”

　　怪女人没有回应，继续缩在阴暗的角落里。

　　中年剑客松了口气，看来这小子被取阳后，就没了太大作用。

　　然而当他刚刚开门，伸手要抓向赵兴的时候，忽一道黑影飘了过来，二话不说就朝着他胸口拍来！

　　拍来的手掌很小，但掌风烈烈，势大力沉，仿佛是有着千钧重物即将压迫而来。

　　中年剑客急急后退数步，才堪堪卸掉对方劲力，心中充满了浓浓忌惮同时，嘴上凝神道：“朋友，这是为何？”

　　怪女人呵呵笑道：“我就是喜欢这小子，偏的不让你们带走。”

　　“当然硬要带走也可以，拿外面那小哥换进来呗。”

　　她所指的外面的小哥，赫然便是郭少青了。

　　郭少青已年近三十，但在她眼中却也还是后生。

　　他赶忙后退几步，不过很快想到这女人好像不能出牢笼，便又心神稍定。

　　中年剑客微微皱眉，硬着头皮再要向赵兴走了一步，却见那女人直接拦在了赵兴身前。

　　只听那怪女人阴恻恻冷声道：“崆峒的小子，本长老的话，你听不懂是不？你是不是……想要把命留在这里！？”

　　说话间，这女人并未出手，但仅靠周身内力外放，就带给了中年剑客巨大的压力。

　　中年剑客再不敢多言，抱了抱拳后，退了出来，郭少青无奈的摇了摇头。

　　郭少青气急，一字须都快要飘了起来，却终是没得任何办法，只能悻悻而走。

　　早知如此，他又何必为了折磨下那赵兴，而专门将其放在这个牢房……

　　待郭少青他们走后，赵兴赶紧抱拳施礼：“多谢长老，不然属下少不了被一番折磨。”

　　怪女人轻轻颔首，不再多言。

　　似乎是在闭目打坐，一直安安静静的。

　　赵兴自是乐得如此，接下来只等张上进把辟邪剑谱带给闽越千户大人，千户大人不傻，肯定知道那玩意儿贵重，借之能和东厂的老阉狗们交换到巨大利益。

　　当然，还有另一种可能，千户大人选择去变成一个安静的女人。

　　那也只能由得人家了……

　　反正不管哪种，他都得承自己一个情。

　　而他也能猜到，自己为何现才把那玩意儿送给他。

　　若他只收了东西，却屁事儿都不干，那说不得……便只好由王二狗他们，把此事公开于天下了。

　　再往上找指挥使更好，但张上进没那个资格面见。

　　心中思绪七零八落的飘散，越散越远，不知觉间，已过去了数个时辰。

　　这地牢内看不到月亮，但早晨才刚被关进来，大概可感觉到时间流逝几何。

　　而且，赵兴也确实有些困了，便要和衣而睡。

　　但就在此时，那安静了许久的怪女人，却突然飘了过来，舔了舔猩红的舌头，笑道：“看你小子眉清目秀，阳气中正，难道还是个雏儿？所以要不要……本长老让你好好感受下什么叫做欲仙欲死的男欢女爱？”

　　“你放心，本长老有分寸，不会对你用阴阳合欢功，也就是你无需担心被我取阳补阴。”

　　赵兴：“……”

　　你丫的就不能死心吗？

　　你说你都一大把年纪了，就不能各睡各的，各自安好吗？

　　赵兴无奈苦笑：“长老，能得您垂幸是属下的荣幸，只是吧，属下最近些天不方便。”

　　你一个大男人又不来那个啥，还能不方便？？

　　这怪女人刚要质疑，便听赵兴紧跟着又道：“昨天花椒和胡椒吃多了，上火，现在又辛又麻，您也不想，跟我一样这么难受吧……”

　　说着说着，就露出了痛苦的表情。

　　怪女人还是不太相信，却也不好对这忠心耿耿的属下用强，只好暂且放弃。

　　这女人许是因为憋的厉害而心情不好，一个人沉默在阴暗角落中，压制火气。

　　也不知又过去多久，或许外面都到了白天，反正赵兴都一觉睡醒了，那女人才悠悠然起身，向外面喊道：“来人，本长老要沐浴。”

　　“……”

　　赵兴悄悄的斜他一眼，心想你把这当成是黑木崖上你的寝宫了不成？还沐浴……

　　正心中暗自讥讽对方，却不想没过片刻，还真的来了个两个狱卒，一起提着个热气腾腾的大木桶走了进来。

　　惊愕之余，赵兴倒也没趁机逃跑，这怪女人因为什么狗屁约定不能出去，光靠手脚都被上了枷锁的自己，可冲不出去。

　　那两狱卒放下木桶后便要离开，但其中一个走的慢了几步，也或许是新来的不搞不太清状况，直接被那怪女人一把抓住，给按在了木桶当中。

　　而另一个狱卒也不管他，只惊恐不已的加快了脚步，匆匆出去，还把牢房给锁上了。