第三十六章 岳某，要灭你青城满门！

入夜，除了余沧海依旧在闭目打坐外，其余弟子都纷纷睡去。

　　洪人雄所在房间中，忽的一柄利剑从天而降，无比准确而犀利的刚好刺在了一名青城弟子心房当中。

　　这弟子从睡梦中疼醒，挣扎抽搐几下，便彻底绝了气息。

　　洪人雄和同房师弟纷纷惊醒，过去检查那死者伤口一番，而后洪人雄抬头望去，才发现不知何时，房顶竟多了个孔洞。

　　这酒楼总共二层，而他们便在二楼，也就是说，敌人是从房顶偷袭的。

　　洪人雄从窗户跃出追寻敌人，其余弟子则跑向余沧海房间汇报。

　　不多时余沧海赶来，看了眼死亡弟子的伤口，瞬间怒目竖起，这从天而降的剑就是竖直而刺，根本没什么章法，也不需要剑法，且这天下剑使剑者甚多，但除了五岳剑派，谁会在这个时候找他茬？

　　难道岳不群等人这么快就追来了？

　　不应该啊！

　　那帮蒙面人中有两大绝顶高手，那后来者更是接近大派掌门，再加另外七八人协助，就算岳不群手段通天，也不应是敌手啊！

　　想归这么想，但余沧海心知江湖之事变数诸多，鲜有完全确定之事，故而小眼珠子转来转去时，心中提防更浓。

　　而恰就在此时，他忽看到地上有个字条，上书：

　　既然我女儿已死，我必灭你青城满门，这是……第一个！

　　岳不群还真这么快就追来了……这老小子实力藏的好深，便是那些蒙面人联手，竟都无法将其拦阻吗！？

　　双手紧紧捏着字条，看着那已经没了气息的弟子，余沧海感觉胸口被重重的锤了一下，愤怒、不甘、害怕忌惮，甚至还有点点委屈，齐齐涌上了心头。

　　虽然岳灵珊已昏迷，再加背上的伤势，看起来是跟死了差不多，也不知路途中被谁看到了，以讹传讹到了岳不群耳中，可是……

　　他禁不住朝着房顶那孔洞大吼：“岳不群，你女儿还没死啊！”

　　无人回应，只有瑟瑟风声，在屋顶的外面响起。

　　人不在附近了？

　　那我特么找谁说理去？

　　老子要是真杀了你女儿也就罢了，你来报仇，我余沧海接着便是。

　　可现在……这简直就是被冤枉了啊！

　　但他好歹是一派掌门，虽心中忐忑，却也不能只被这么一吓，就真的怯到了，并被对方牵着鼻子走，当即只冷哼道：“尔等莫怕，岳老儿只是虚张声势罢了。”

　　安抚完众弟子，又朝着外面喊道：“余某就候在这里，看你能不能将我青城杀光！”

　　他只能看护一个房间，却也顾及不了其他人，干脆安排弟子去把其他房间人也都喊了起来，免得再于睡梦中不知不觉就被人给杀了。

　　本想干脆将所有弟子都聚集到这屋，但稍作一想后还是算了。

　　一来房间不大，都聚过来连拳脚都施展不开，遑论刀剑？

　　届时岳老儿来后随便闭着眼睛一刺，便能戳到个青城弟子，这边躲都没地方躲。

　　二来呢，若全都聚拢而来，岂非显得他青城当真怕了岳不群的恫吓不成！？

　　再说那洪人雄，先前跃出窗户，追到外面后，便见道黑影在路口拐角处一闪即逝。

　　他忙紧随而至，奔行一阵，眼看要到那拐角时，却又见黑影飘了出来。

　　这次因离的近了，定睛一看后才发现，这哪里是个人，而只是一件挂在墙角的随风而飘的衣服罢了……

　　可惜，发现的晚了。

　　当意识到这个问题时，他忽觉脚下一空，人已不受控制的跌落而下。

　　插在了……下面固定好并竖起的尖刀上，生死不知。

　　须臾赵兴来到，拖块石板盖上，免得洪人雄只伤未死又给窜上来，同时也避免无辜行人恰好于此落下。

　　拍了拍手，去掉灰尘，赵兴满意的笑了笑，重新回到了酒楼当中。

　　洪人雄掉落处离酒楼已有段距离，他惨叫之声，青城弟子们是没听到的，但余沧海何等武学修为？自是隐约间有所耳闻，虽不能确定具体是什么声音，却也因此而心中愈发担忧。

　　现在岳不群误以为女儿死了，正是处在气头上，人雄若真追上了，那还能有活路？

　　青城四秀是二代弟子的门面，于人豪已经死在华山手中，现在若是人雄也这般没了，那……

　　唉！

　　再等了足足刻钟工夫，依旧未见洪人雄归来，余沧海哪还不知，这弟子定是碰到了什么意外。

　　其实他现在也不想孤身出去，但总归……得给其他弟子个交待。

　　起码吧，就算洪人雄真的死了，也得把他的尸体带回来。

　　而就在余沧海刚刚出去没多久，忽的一道大喝于酒楼内响起：“余沧海，哪里跑！？”

　　“你说辟邪剑谱不在你身上？老夫可不信，其余江湖同道也不会信！”

　　“就算假如真的不在你身上，那也定然在你门下弟子手中！”

　　话声有些苍老，但其实出自于赵兴之口，只是故意改变了声音罢了。

　　这话喊出，便是赵兴也难免紧张。

　　这一喊，风险可是大的很。

　　余沧海乃武道高手，听声辨位本领着实不凡，完全可顺着声音来找到自己。

　　但所谓赌博，本就会有风险。

　　赌的乃是……正如自己先前所推测，嵩山派安排的人，也来了此地！

　　甚至是，在让本地锦衣卫帮忙放出传言后，可能还会有其他觊觎辟邪剑谱的江湖人。

　　自己先前所为，已经让青城派陷入恐慌焦虑当中，且让余沧海和他门下弟子分隔开来，若这帮人连这么好的机会都把握不住，那可真就是……蠢到连被自己利用的机会都没有了。

　　那还争夺个屁的辟邪剑谱啊！

　　所以现在这一声，就是为了刺激嵩山派赶紧动手。

　　还好这帮人没真的蠢到家，很快便听外面隐隐传来打斗声和话声：“仙鹤手陆柏？我余沧海可没得罪过你们嵩山！”

　　“岳不群那老儿欺人太甚，你们嵩山莫非要助纣为孽不成！”

　　再听那陆柏哈哈笑道：“余掌门可真会胡言乱语，明明是你劫掠了岳掌门的千金，就算有私人仇怨，也所谓祸不及家人，此乃江湖武林大忌，余掌门可不要乱了规矩。”

　　“陆某此来，只是因五岳剑派同气连枝，而想要帮岳掌门救女儿罢了。”

　　听着这话，那真是……连赵兴都忍不住要骂嵩山一句无耻。