第五章 给岳女侠看座

赵兴点了点头，犹豫片刻又道：“主要是土黄和麻灰这两色间，让多准备些。”

　　“另外，你再买一坛酒带过去，不要好酒，越差越好。”

　　张上进听的云里雾里，却也没有询问质疑。

　　待其离去后，赵兴不免心中感慨，可惜，刚穿越过来只远远看到华山众人，且时隔三年，衣服的具体颜色，有点记不太清了。

　　但反正，肯定不是前世误以为的飘逸潇洒的白，也不是文雅出尘的青蓝。

　　劳德诺和岳灵珊师兄妹果然依旧待在闽中，执行岳不群传下的任务之余，四处探查令狐冲的消息动静。

　　但他们注定是找不到的。

　　因为此时此刻的令狐冲，应该已在前往衡山、赴会刘正风金盆洗手大会途中，且意外碰到田伯光调戏仪琳，为救仪琳，正于接连不断的险境中，和田伯光斗智斗勇呢。

　　这二人不知令狐冲动静，却深谙其师兄性格，看似有几分忠厚，实则性格执拗，狂放不羁，甚至有几分顽劣。

　　若华山派众弟子中恰只有一人惹了祸，那便一定是他了。

　　故而……仅仅过去半天时间，就有一老者带着一满脸疤痕的少女，到了三福酒楼。

　　赵兴已经开了雅间，让其他下属候在外面，只留宋怀东一人护在自己身侧。

　　这二人虽是伪装，但结合前世记忆，赵兴哪会不知，他们就是劳德诺和岳灵珊。

　　劳德诺深深看赵兴一眼，随之赶紧收回视线，双眼恢复浑浊，且佝偻起腰身，露出畏惧神情。

　　而后恭声道：“草民姓萨，见过大人。”

　　“是有一女侠托草民前来，并请教大人，她那大师兄，到底是犯了什么事儿，而今看押在何处？”

　　赵兴淡淡一笑。

　　装，你接着装，还特么挺能装么！

　　这老小子怪不得能卧底华山多年，而不被看出痕迹，还真是个小心谨慎又心思深沉的家伙。

　　赵兴可不准备陪着他演，当即道：“怀东，还愣着干嘛，给华山岳女侠看座呀！”

　　“堂堂华山掌门之女，却依旧站着候在那里，这天下可没此等道理。”

　　虽是对属下下令，但似笑非笑的目光，却落在了满脸疤痕的少女身上。

　　岳灵珊疤痕伪装下的眼眸悚然变色时，赵兴又将视线转向劳德诺：“萨老头？”

　　“华山二弟子劳德诺，在江湖上也算有些名头，不至于这般藏头露尾见不得人吧。”

　　在听到小师妹身份被拆穿时，劳德诺就已震惊无比，眼下连他自己都被识破，哪还有半分狡辩余地。

　　看着岳灵珊坐下，劳德诺怔怔然无语片刻，终是疑惑开口，却也没再用敬称：“你……是如何看出来的？”

　　赵兴起身，亲自给二人倒茶，但茶壶只端起一半，这雅间木门就被推开，乃是张上进匆匆小碎步跑了进来。

　　张上进不着痕迹的看了劳德诺二人几眼，从赵兴手中接过茶壶，一边给二人倒茶，一边赔罪道：“端茶倒水此等小事，头儿你喊我们来就是。”

　　赵兴笑笑：“华山贵客，不好怠慢。”

　　待张上进将茶水倒满，便接过茶杯，并亲自并推到劳德诺二人各自面前，而后才用着唠家常般的语气，淡然道：“天下之土，莫非王土，尔等莫非以为，如华山、嵩山等地，就不归我大明管辖了不成？”

　　“只是寻常来说，朝廷懒得理会罢了。但……”

　　“朝廷对每一个门派，可都是记录在册，并了解的清清楚楚。”

　　“甚至包括了你们每个弟子的出身来历、年龄性别，生平大事等等。”

　　“再加二位行走之间脚步轻盈，你劳大侠虽装着佝偻老者，却又骨架宽大，再看手背筋肉分布，明显和平民百姓不同，而是……长年握剑导致。”

　　以上，当然都是赵兴胡诌的。

　　朝廷可没工夫理会他们。

　　至于最后这句细微处的分析，也基本是在胡说八道。

　　作为一名锦衣卫小旗，虽因经常办案查案而还算观察细致，但若非眼力极强，经验极为深厚，想要在对方刻意隐藏的情况下，分辨出江湖人还是普通人，其实并没有那么容易。

　　而之所以这般去说，说的斩钉截铁，不过是为了吓住劳德诺。

　　因为这厮真正身份乃是嵩山派人，本就见不得光！

　　诚如赵兴所猜测，此刻的劳德诺确实很慌。

　　连手指和嘴唇都忍不住抖了几抖，再瞅着赵兴似笑非笑的神情，心中更是惊悚。

　　能看穿他是华山派的劳德诺，这无所谓，但赵兴所说的能看穿的原因，才是真正要命。

　　原来朝廷连他们的出身来历都知道？那岂不是……

　　那岂不是知道他本来自于嵩山！！

　　当然这锦衣卫大人也可能是在信口开河，毕竟江湖帮派素来和朝廷鲜有接触，朝廷又岂能对他们知根知底？

　　但问题是，若对方所言为虚，朝廷没这么大的能量，那区区一个锦衣卫的基层，怎么可能瞬间把他们师兄妹认出来！？

　　神色接连变换间，担心卧底华山一事败露，进而愧对左冷禅重托，有那么一瞬间，劳德诺甚至都准备心下一横，干脆一剑刺死这锦衣卫。

　　但他终究还是老成持重，转眼便又想到外面还候着不少锦衣卫，且岳灵珊在边上看着，仅仅因为身份被识破，就杀了朝廷官员，那可是会给华山派惹大祸上身，且被本就多疑的岳不群对他产生强烈怀疑的。

　　看着劳德诺这副表情，赵兴就知道自己赌对了。

　　锦衣卫抓了令狐冲一事，本就子虚乌有，没有实打实的证据基础。

　　靠自己伪造出的假象，骗骗岳灵珊这丫头还行，却骗不过人老成精的劳德诺。

　　故而为了避免露馅，就得率先出手，所谓先下手为强。

　　眼下劳德诺看似恢复了几分镇定，其实内心依旧定然处于强烈的忐忑当中，惊惧、担忧，卧底华山一事，是否朝廷知晓。

　　当人处于这种剧烈的情绪波动中，哪还能剩下多少思考能力？

　　所以，到此，劳德诺已经不足为虑，只需骗过岳灵珊便是。

　　“大人好眼力。”，劳德诺抱了抱拳，也没必要再装了。