第一章 福威镖局，本旗保了！

春意正浓，清风拂面。

　　再洒点阳光到身上，哪怕只随意逛逛、走走，也舒适宜人。

　　但素来人声鼎沸的闽中西门大街，而今却颇为冷清。

　　即便恰有行人，也是赶紧低头，加快脚步，匆匆路过。

　　如此一来，那身穿青衣、头戴四方巾、着铜钉抹金铜带的一行十人，就越发显得突兀了。

　　赵兴便在其中，且走在前头正中，神情肃然，目光淡漠，硬是踏着双草鞋，走出了铿锵有力的步伐。

　　左侧的汉子身材瘦小，足足比赵兴矮了一个头，走路的姿势……也有些畏畏缩缩。眼看就要到那高耸气派的朱漆大门附近，不由急道：“头儿……赵哥，真的不能再往前了！”

　　“郭总旗都说了，那青城派已经和川西的某位百户打过招呼，故而知会我等，来这福威镖局门口，就是走个过场，晃一圈，便赶紧回……”

　　“回？回你娘家啊回！？”，赵兴侧首冷冷看他一眼，凛然道：“我等堂堂朝廷鹰……堂堂大明锦衣卫，既是驻扎地方，基层办事，理当监察民情，防备动乱，岂能怕他们江湖上的乌合之众！？”

　　“二狗，刚刚那话，以后可切莫再提。”

　　“这福威镖局，本旗保定了。”

　　赵兴说完这话，便继续大步向前，余光瞥着身后这帮还算听话的小弟，不免心中感慨唏嘘：

　　转眼间，自己都穿越到这方世界三年了，却依旧只是锦衣卫中一个微不足道的小旗！

　　其实三年前，赵兴刚好穿到了华山脚下，差点被岳不群收留，可当看到那陆大有……也就是六猴儿身上的补丁，足以和嵩山太保的数量相比肩时，便绝了拜入华山的想法。

　　混帮派，不论在什么年代，都没多大前途啊！

　　尤其华山这种靠着所谓的信仰，整天做梦要恢复往日雄风的帮派，更不靠谱。

　　前世的赵兴当然并非帮派混子，而是坐在富丽堂皇的写字楼中的牛马。

　　哪怕每天九九六，哪怕累瘫吐血，但只为了创业者老板的那句——我要做出很牛掰的能改变世界的软件，也无怨无悔、万死不辞。

　　但最终，老板悄悄卖了那软件成果后，就跑路了，而赵兴被拖欠了两年的工资，再没要到。

　　而今既能侥幸再活一世，岂能再走前世老路，再因为狗屁信仰而穷困终生？

　　什么复兴华山，剿灭魔道，什么笑傲江湖，无拘无束，统统都是虚无……

　　此生所求，只为升官发财！

　　为了实现这个梦想，三年前赵兴历经千辛万苦，终于进入大明锦衣卫，并成为一名普通校尉，而后摸滚打爬至今，成了手底下也有十来号兄弟的小旗。

　　虽然吧，不管是校尉，还是小旗，甚至再往上的总旗，依旧是整天冲锋陷阵、只配干脏活累活的基层。

　　但小旗已经有品级在身，且因下查民情，上查高官的职务特殊性，平日里杂七杂八的收入，远远超过了月俸。

　　可惜总旗也在闽中，而且跟赵兴不怎么对付，好处的大头都落在了那郭总旗手里，赵兴只能拿点边角料。

　　百户、千户太过遥远，想要再往上爬，就得抢了这总旗的位置。

　　那样的话，从此后，起码在整个闽中，算是逍遥自在了。

　　好在上头的陈百户也对这郭总旗不喜，有意将其调离，但想要让他完全挪开屁股，赵兴总得先做出成绩，证明自己。

　　闽中的贪官污吏，该清算的都被清算了，余下还活的好好的，那基本都和上头的大人物们，有着千丝万缕关系。

　　因此就算赵兴侥幸查到点什么，也无意义。

　　不过地方州府的锦衣卫管的很宽很杂，几乎可包含任何的……地方官员管不了或不敢管的事情。

　　因此想要建功立勋，升职加薪，或可从江湖平乱，安定一方入手，而今，便是最好的机会。

　　没有业绩，那就自己去找业务！

　　保下福威镖局，平定青城之乱！

　　哪怕会有些危险，但……荣华富贵险中求！

　　两百多年前大明崛起，就是源于江湖上的帮派动乱。

　　以史为鉴，以己为镜，上头那些大人物们，对于无法无天的江湖帮派，怎会喜欢？

　　巴不得如当初正魔两道华山大战时般，让这帮江湖人拼个血流成河、两败俱伤才好。

　　故而锦衣卫习惯了袖手旁观。

　　但福威镖局不同。

　　它虽也算江湖势力，却也不是寻常江湖势力。

　　在赵兴提前越级传给陈百户的书信中，明确提及了，福威镖局乃是当朝纳税大户，不管是为地方，还是为整个大明的经济，以致于交通运输发展，都能做出巨大贡献！

　　陈百户作为贪腐成风的锦衣卫中罕见的一股清流……自是深以为然！

　　当即和赵兴承诺，只要此次能保下福威镖局，那总旗这个位置，就能换赵兴来坐！

　　当然，陈百户虽为人方正，声誉颇高，应不会食言。

　　但赵兴却也不会把升官发财的希望，都寄托在他一嘴承诺上。

　　届时他能给安排，固然是好。

　　而若是因为种种原因不能，那赵兴也有办法拿到这总旗的位置！

　　根据前世记忆，辟邪剑谱的藏所，赵兴了解的清清楚楚，去挖出来直接献给更上面的千户，甚至镇抚使，指挥使……那些大人物的屁股都要乐开花。

　　他们大概不会自己练，但，完全可以作为重大筹码，和素来明争暗斗的东厂那帮老阉狗们，做利益交换。

　　锦衣卫大人物们交换到相应利益后，赏赐赵兴个总旗的职位，还不是简简单单？

　　毕竟相较于赵兴这个小旗来说，总旗确实算身居高位，但在上头的大人物眼里，还不就是个小基层？

　　只不过这样一来，越级献宝的话，可就把陈百户得罪死了。

　　陈百户看似只比郭总旗高两级，但因出身高贵，在锦衣卫中面子不小，抱好这条大腿才有前途，而得罪了他，则会严重影响今后仕途。

　　升官发财，眼光也要放长远。

　　且此事一旦从锦衣卫中走漏出去，江湖上本就觊觎辟邪剑谱的家伙们，都会把目光盯到自己身上，在他们眼中，辟邪剑谱是世间至宝，哪怕自己上交，也没理由不抄录一份……

　　被余沧海那饿狼盯上还好，但要被被岳不群这毒蛇盯上，那可就真是大大的危险了！

　　因此这只能作为兜底用的备用计划，论风险收益比，还不如从青城派虎口夺食，保下福威镖局。

　　总之，而今既已取得陈百户的支持和承诺，还是先按照原计划行事。

　　至于郭总旗的知会，还理他个屁！

　　有本事，他郭总旗直接下令，不许理会青城派和福威镖局的纠纷啊，不管福州即将血流成河，他敢吗！

　　明着下令，和暗地里默许，可是两个完全不同的概念。

　　而且赵兴估摸着，等此次事成后，靠着手里掌握的证据，还能给那郭总旗扣个勾结江湖贼寇的罪名！

　　届时升任总旗一事，对于自己来说，可更就是板上钉钉了。

　　思绪到此，赵兴心中稍安。

　　暗道青城派就算再强，那也要在这九州大地混饭吃，只要自己不把余沧海及其门徒们逼的太狠，对方应不至于敢在光天化日之下，对堂堂锦衣卫出手。

　　王二狗硬着头皮跟着赵兴继续前行。

　　其余八人也大抵如此，毕竟过去即便是办案查案，那也主要针对市井平民，顶多普通官宦，大都是一听到锦衣卫的名头就吓到了，哪还需要挥枪舞棒的动手？

　　如这地方上的基层校尉，说来也算大明精锐，但因蝇营狗苟、装腔作势的事情干多了、干久了，其实也就是些色厉内荏的家伙。

　　而青城派，这种名门大派中人，那才真的是个个都是刀口上舔血的存在。

　　可今日，他们的头儿，仅仅只是个小旗的赵兴，居然想带着他们这些普通校尉，对抗青城！？

　　唯有赵兴右侧的汉子还算冷静，他名宋怀东，比赵兴还高，且极为壮实，简直跟铁塔一样，以往赵兴带人抄家，便都是靠这宋怀东把门撞开的。

　　这宋怀东不苟言笑，只听命令，二话不说，一冲就完。

　　没片刻，一行十人便到了福威镖局的朱漆大门近前。

　　最开始这边还街坊们看热闹，但随着人越死越多，早已变得寂寥冷清。

　　赵兴望了眼大门口断掉的旗杆，又低下头来，缓步走到那一圈红线跟前。

　　旁边，曾经血淋淋的大字已干涸为暗红，乃是——

　　出门十步者死！

　　这余沧海，可真是够狠呢，而且也很阴险，明明直接抢杀就行，却偏要先把林家人当猴耍！

　　根据前世所知，大概算算时间，林家应该是要趁着明日黎明出逃，但不幸在半日后被青城派追上，并落在了于人豪等人手中。

　　看着地上那条红线，望着眼前的朱红大门，赵兴不免心头微微激荡。

　　重活一世，能否真正龙翔九天，起步将从这里开始。

　　官是一定要升的，而这福威镖局保下后，也迟早要攥到自己手里才成。

　　至于林家……放在这个时代，也足以作为金牌经理人了。

　　要知道，福威镖局大几十年积累，几乎开拓了大半个南方的交通运输要道，而更是靠着林家三代人威望名声和四处打点，让山野土匪，甚至州府关隘，都要给几分薄面。

　　这薄面，就是通行证啊！

　　通行证，就是这个时代行商最重要的资源。

　　受时代局限，林家人只用它做运镖生意，林震南就怡然自得了。

　　但其实，大有可为。

　　比如完全可以和行商结合到一起，和行商合作，护送他们从而收取抽成，或是干脆把行商当成自家业务。

　　那样所能赚到的银钱，必然远超现在。

　　而借助福威镖局，有了源源不断的银钱后，自己也更容易上下打点，左右逢源，助力官运亨通。

　　但林震南不是傻子，直接跟他把福威镖局要过来，交给自己，那肯定不行。

　　这时候就得扯虎皮做大旗，说是归顺大明朝廷，那不就保险了？

　　青城派就算再强再凶，还敢灭掉朝廷的产业不成？

　　当然，即便说归顺朝廷，也得徐徐图之，林家没到最后一步，必然不会顺从。

　　思绪到此，赵兴轻吸口气，提起脚来，从那红线上，血字旁，跨了过去。

　　而就在此刻，赵兴忽的心神一跳，因为脑海当中，居然徐徐展开了一张画卷！

　　这画卷分正反两面，两面都是一片模糊，仿佛笼罩在白雾当中，仅隐约可见白雾下似乎是山川和城池的奇景。

　　但紧跟着，其中一面上的白雾，竟然从画卷边缘开始，慢慢消退了些，于是白雾下的画面，也终是显露出部分。

　　先是名山大川，诸如乌山、五虎山、屏山等，再到这闽中城内，条条街道，片片房屋，在西门大街自己眼下站立的方位，一片气派而开阔的宅子极为显眼，并且于画卷上专门标注出四个字来：

　　福威镖局。

　　到此后，画卷便定格不动了。

　　“？？？”

　　赵兴满头问号，却不知该问谁去。

　　从已经显露出的闽中画面来看，这画卷好像有些眼熟。

　　仔细再一想，才记了起来，这玩意儿好像是自己前世时在地摊上用一顿饭钱买的，买来就丢家里了，现在却怎么跟着自己穿越到此，还钻进了自己的脑子里？

　　想着这些时，为了进一步探索这画卷的秘密，不知觉间，赵兴的心神已完全沉浸其中。

　　而后也不见文字介绍，也听不到什么讲解，却很是莫名奇妙的，得到了这画卷相关信息，以及使用这奇物的方法。

　　此画分两面，先前看到的已显露少许的为正面，名曰万里江湖图。

　　而背面，则叫做九州藏宝图。

　　另，正面和背面画面中的地域位置，是大致对应的。

　　万里江湖图收罗了许许多多的江湖势力，福威镖局，也算其中之一。

　　因福威镖局在画卷卷首，相当于是这奇物打开的钥匙，故而过去三年来这玩意儿一直沉寂不现，唯有当自己步入到福威镖局大门口时，才发生了刚才的事情。

　　接下来需由大明朝廷收编这福威镖局，便可解锁背面的画卷藏宝图对应区域，而后便能看到这闽中城地界内某个藏宝处所在。

　　“……”

　　赵兴震惊须臾，而后恍然……这是，作为穿越者的自己的挂？

　　懵懂三年，拼搏三年，天可怜见……终于等来了自己的“挂”！

　　这挂的匹配性还挺高嘛！

　　刚好，原本自己也是打算收编这福威镖局的。

　　只是按照画卷意思，需得让福威镖局归顺朝廷？而不是属于自己个人？

　　不过这倒也无所谓，想来名义上属于朝廷就行，而自己要的，是实际上的利益所得。

　　另外，好奇等收编完成后，到底会给什么宝贝，赵兴心意一动，而后还真就在脑海里，感知到了画卷的背面。

　　背面依旧全部被白雾遮挡，但在对应正面闽中的区域，居然能看到四个小字，乃是——

　　葵花宝典。