第三十九章 岳灵珊被看光了

进去后，却也不敢坐下或蹲着，怕伤口沾了水，只敢站在其中，拿毛巾擦洗。

　　擦着擦着，她的眼泪就流了下来。

　　明明先前烈酒浇伤口都没哭，现在却忍不住了。

　　或许是在因劫后余生的庆幸而哭，或许是因被劫持后一路担惊受怕历经折磨而哭，也或许是因想爹娘了，想大师兄了，想其他师兄师姐了，亦或者……

　　是因心头不可名状的感激而哭。

　　都说了已两清，那个家伙，却还是不顾生死、千里迢迢来救她。

　　岳灵珊就这样一边洗，一边哭，全身恢复洁白清香同时，眼泪也终于哭干了。

　　而就在她刚拧干毛巾，准备把身上擦干，换上衣服的时候，忽的……大声尖叫了起来。

　　叫声凄厉，听来惨不忍睹。

　　一只黝黑肥硕的蟑螂，爬到了木桶边缘，正……准备落下。

　　即将跳入这花季少女的洗澡水中。

　　华山地处北方，气候干冷，那里应该是也有蟑螂的，但和这只完全不一样。

　　再加少女天生就惧怕蛇鼠虫蚁这种肮脏的东西，故而堂堂华山掌门之女，竟是因区区一只蟑螂而受到了巨大惊吓。

　　在凄厉惨叫发起同时，房门砰的被撞开，一股风刮进来，本就只能勉强停留于木桶边缘的蟑螂，没能跳入桶中，而是跌落到了外面，嗖嗖嗖连窜不停，飞也似的逃走了。

　　赵兴和岳灵珊四目相对，纷纷目露惊诧。

　　前者的喉咙，轻轻滚动了一下。

　　那两个山包，虽算不得大，但圆的漂亮，白的发光，光晕中，又有着点点淡粉，说不出的迷人。

　　视线再往下，再往下……

　　赵兴还没来得及继续仔细欣赏，便又听岳灵珊发出一声尖叫，且比先前那一声还要凄厉。

　　赵兴只好转身，轻脚走出，重新把房门，紧紧关上。

　　岳灵珊在水桶中呆立许久，才终是缓过神来，急急把身体擦干，要穿衣裳时，才想起她衣服早已脏污不堪，遍布血迹。

　　正纠结不已该怎么办的时候，门打开了一道缝隙，吓的她赶紧蹲下，差点把后背伤口搞湿。

　　同时抬起脑袋，像个受了惊的兔子般，谨慎的朝门口看去。

　　见门缝并未变大，而只伸进来一只手，那手上，拎着一件干净的淡绿色裙装。

　　那手一抖，裙子被丢了进来，随之手缩了出去，并把房门关上。

　　而后传来一声轻轻的咳嗽，似乎离房门有些距离，这是在告诉她……并未站在门口。

　　岳灵珊轻轻拍了拍胸口，轻轻从木桶出去，蹑手蹑脚到门口，捡起裙子，三下五除二的穿在了身上。

　　不对，里边还差了点啥……

　　岳灵珊羞声轻喊：“再帮我守一会儿……”

　　说完，把房中剩余的干净布子或是拉扯，或是打结，自制了亵衣和束胸，虽样式不堪，但反正穿在里边，倒也无妨，一件上穿，一件下穿，而后才重新把裙子穿上。

　　没片刻传来轻轻的敲门声，岳灵珊忙坐会床边，把姿态摆的方方正正，还检查了下脸上是否残留泪痕，这才开口：“进来吧。”

　　赵兴开门，看了岳灵珊一眼，淡声道：“我就住在隔壁，有事喊我，但……别再像先前那般惨叫了。”

　　说完这话，赵兴便要关门离开。

　　眼看对方将走，岳灵珊忽才想起，先前那大蟑螂从木桶离开后，好像是窜到床底下去了……

　　想到这里，又止不住的害怕担忧起来。

　　其实她现在重伤初愈，身体极为虚弱，再加离开爹娘和同门太久，本就是最没有安全感的时候，故而只一只蟑螂，也容易压垮心头防线。

　　于是犹豫了下后无奈道：“房间里有蟑螂，不是……那是成精了吗？怎么会有那么大的蟑螂？”

　　赵兴无奈瞅她一眼，心想老子可不是什么狗屁暖男，只要你死不了，心里就过得去，也足以向你们华山派交待了。

　　当即道：“南方的蟑螂，素来都是那么大，还有跟牛犊子一样的大的，你怕是就更没见过喽！”

　　后半句本是故意逗岳灵珊的话，但听到这话，岳灵珊却是面色煞白，更加害怕了。

　　从离开闽中，一路和余沧海甚至于嵩山派斗智斗勇，现在赵兴也是疲劳至极，懒得再和这女人掰扯，当下环顾房间一圈后嘿嘿道：“你是一人害怕，想留本官待这里？”

　　“但这里就那么一张床，本官便也只能和你睡一起。”

　　“反正本官不可能睡地上，地上又冰又冷硬邦邦的，你爱睡你来睡。”

　　“而要是全都睡床上，那提前跟你说明，本官正是血气方刚，可也不是什么正人君子，就你现在这状态，一身武艺怕是发挥不出几分，本官半夜忍不住硬要把你那个啥，你怕是也没办法。”

　　“你要是还不困，就赶紧把紫霞神功还有养吾剑法什么的绝学都默写出来，明日清晨，交给本官。”

　　说罢，也不等岳灵珊回应，便砰的关上了房门。

　　岳灵珊气的胸脯发颤，却又怕再引裂伤口而强压怒火，心绪好一阵起伏后，终是怒骂出口：“狗官！”

　　“无赖！”

　　“流氓！”

　　……

　　连着一大串骂完，许是疲累了，便将房门锁住，和衣躺在床上休息。

　　可躺下后，却是怎么都睡不着，脑海里一会儿是窜来窜去的蟑螂，一会儿又是赵兴可恶的容颜，好不容易眯着了，却真的梦到了牛犊子那般大小的蟑螂，直接又给吓清醒了。

　　再醒来，却是更加睡不着了。

　　那魔教圣药也真是管用，到半夜时，岳灵珊已感觉自己好了极多。

　　这客栈虽位置偏僻，室内环境布置却是不错，桌子上竟还备有文房四宝。

　　岳灵珊便在桌子旁做好，研墨后，提笔落字。

　　先前本已两清，再不想和那家伙扯上瓜葛，但谁知，而今却欠了更大的恩情。

　　让她以身相许偿还，那肯定万万不行，再要找到其他报恩机会，却也不知猴年马月，有没有机会了。

　　既然那家伙对华山绝学那么感兴趣，倒是可以挑着捡着给他一些。

　　然而紫霞神功或是养吾剑法这种，便是她也不知奥义精要，且就算知道，此乃华山根基，宗内都不能轻易传下，更遑论外人？

　　思索许久后，岳灵珊便将华山基础剑法写了下来，大多二代弟子，练的便都是这些。