第二十三章 屠灭

闻言，劳德诺瞳孔猛的一缩。

　　苍老的眼眸中绽放强烈的精芒。

　　在华山，他是二师兄，而在嵩山，他却是左冷禅的三弟子！

　　三师兄这一称呼，便意味着……这小子竟然也是嵩山门下弟子？

　　毕竟，便是嵩山，如今还有几人记得，他曾是三师兄？

　　先前他还一直怀疑，大明朝廷怎会将各大江湖门派的底细都探查的清清楚楚。

　　就算清楚那些站在明面上的英雄人物，也不该对每个门人弟子都了解的事无巨细吧？

　　尤其他卧底于华山一事，便是嵩山都没几人知晓，属于绝密中的绝密，又怎可能传到朝廷鹰犬耳中。

　　现在想来，根本不是朝廷知晓他劳德诺底细，而是……这小子是他的师弟！

　　而最后那一句“我和你一样”，除了说出身一样，更是说任务类似。

　　大家，都是卧底。

　　他劳德诺是潜伏在华山，而这位师弟，则混进了朝廷。

　　至于为何将这师弟送入大明锦衣卫，就不是他劳德诺能猜透的了，但反正师父左冷禅布局深远，或许……也是为了辟邪剑谱。

　　不然的话，这师弟又怎会那般热心林家之事？

　　是了，是了！

　　之前在城外斗青城弟子时，这师弟就自称嵩山左掌门门下。

　　当时大家都以为这师弟是胡编乱造，而现在看来……是对方在向他劳德诺提前传达暗号啊！

　　可惜，他劳德诺也是愚笨，到了现在才明白。

　　以上思绪说来复杂，其实只在电光火石间掠过，劳德诺就此念头通达，恍然明悟，也暂时管不了会不会被岳灵珊看破了，积攒了足足几十年，且最近十来年都未曾动用的汹涌内力，怦然涤荡开来，轻松便将手上的绳索挣脱。

　　旁边看守他的锦衣卫哪还来得及动刀，直接就被掀翻到了一旁，还没等回过神来，已被劳德诺一剑刺死。

　　而后再一招气贯长虹，蓦的冲向赵兴所在，长剑沿途过处，竟就直斩杀了三人。

　　到了赵兴近前后，再施展流水行云，剑招连贯不停，脚步转移腾挪，来回变换，短短片刻，便又有几名锦衣卫倒在了地上。

　　他眼下所使依旧是华山派的绝学，名为养吾剑法，虽剑法本身使的没有令狐冲精巧，但那一身雄浑内力，却是远远超过了五岳五派中的绝大多数二代弟子。

　　便是青城四秀齐出，怕都不一定是他对手，更何况是这些连感气都没到的普通锦衣卫？

　　趁此时机，赵兴连忙逃离，一刀砍向宋怀东旁边的锦衣卫，那人虽勉强避开，却又被赵兴一脚踹中。

　　赵兴欺上前去，将宋怀东绑缚割开，带着宋怀东一道儿，又将其余的自己属下，还有岳灵珊解救。

　　到此，郭安麾下已只剩二十几人，而赵兴一方，可自由活动的人手，却有了九人，更是包括了劳德诺这一尊真正的高手。

　　郭安麾下又不是傻子，哪还不知大势已去，且几乎没了半点反抗之力，登时汇集一处，持刀前伸，脚步却是接连后退。

　　劳德诺站在赵兴身侧，暂时没有出手，有些纠结。

　　他自然明白，若是杀的太多了，后续怕是不好处理，不便于师弟继续隐藏在锦衣卫当中。

　　可要是不杀，这帮人会不会从师弟先前的三句话中，推断出什么端倪？

　　赵兴确实怕屠杀太多同僚后续麻烦，但却也……绝不能直接放这帮人离开。

　　思绪一转后忽道：“大家都是同僚，本就只是听命行事，如今首恶已除，你们还给一个死人卖命不成？”

　　对方二十余人各自两两对视，感觉赵兴是在讲和，却又不敢放下手中长刀。

　　赵兴冷冷一笑，喝道：“从此后愿意跟着我的，就站到我这边来。”

　　话刚落下，便有十几人走了过来。

　　他们虽临近赵兴，却见劳德诺杀气腾腾，回想其方才一剑一个轻易如宰杀小鸡仔的场面，哪敢造次？

　　赵兴看他们一眼，指向依旧留在原地的不到十人……那是，仍打算给郭安誓死卖命的。

　　随之淡声开口：“杀了他们，便是你们的投名状。”

　　“如若不然，我如何能相信你们？”

　　这临阵反水的十余人，哪会不明白个中道理，等他们听赵兴此命令而行事后，才算是和赵兴站在了一条船上。

　　只犹豫刹那，便见劳德诺又要拔剑而出，这十几人哪还敢再做迟疑，登时冲杀了过去，长刀相撞，不绝于耳。

　　赵兴负手站在一旁，只静静的看着，并未出手干预，也没让宋怀东等下属参与。

　　不到一刻钟后，这场混战就结束了。

　　依旧站着的，仅仅只剩下了四人。

　　赵兴已经记不太清，这四人是否是先前投奔过来的，但反正也无所谓，当即挥手下令，声音平淡：“全杀了。”

　　虽然他们的头儿已死，虽然他们算是弃暗投明，但这等不忠之人，自己可不怎么敢用。

　　还不如，干脆杀了省心。

　　“……？”，劳德诺微微一愣。

　　哪怕嵩山派人大都心狠手辣，劳德诺也有些被惊到了，更是被这位师弟的手段折服。

　　宋怀东和其他属下听命而出，将那本就受了些伤，且厮杀疲惫的四人，都轻松斩杀。

　　虽然这些属下都信得过，但……总要防个万一，若不让他们手中也沾上同僚的血，假如有一天出卖了自己呢？

　　过去的自己……还是太大意，太仁慈了啊！

　　若非自己的属下中出了内奸，给郭安通风报信，郭安有怎会带大队人马来此？

　　赵兴霍然看向这二楼厅堂内的角落，那里站着个低着脑袋身躯颤抖不停的家伙。

　　“袁浩，我是真没想到，你会背叛我。”

　　“先前我让你监察福威镖局动静，你压根就没去吧？而是……跑去给郭安通风报信了？”

　　袁浩凄然而笑，笑的比哭还要难看：“头儿，郭安抓了我那仅仅才三岁的儿子，关在他家里……”

　　赵兴闭目一叹：“为什么不找我帮忙？”

　　袁浩慨然：“我没想过，你真能斗的过他……”

　　是啊，连我自己都没提前想到，会在三福酒楼直接杀了郭安，更不知，那郭安竟然下作到，挟持同僚下属的儿子来要挟，但……

　　背叛了，那就是背叛了。

　　赵兴向宋怀东点了点头，旋即，便再次闭上了眼睛。

　　须臾，一声惨叫传出，之后归于平静。

　　赵兴睁开眼睛，看着已经倒在血泊中没了气息的袁浩，忍不住又是一叹。

　　继而和属下道：“今日之事，不得外传半句，你们应也晓得轻重厉害。”

　　“至于袁浩……等下抬走尸体，给他厚葬了吧。”

　　“我会上报他是因公殉职，这样的妻儿也能生活无忧了。”