第五十三章 京都陈家？你小瞧陈百户了

你不是总是不承认身份吗？现在看你还怎么拒不承认！那郭少青哈哈一笑后忽道：“到现在，你还能不承认？他们的头儿，除了你锦衣卫闽中百户所小旗赵兴以外，还能是谁！？”

　　“不见黄河不掉泪，真得我强行撕掉你的乔装易容，才肯承认不成？”

　　赵兴面色淡然，主动一把将脸上伪装拽了下来：“既然你点破了我的身份，连官职都报的准准确确，还是当着你这么多属下的面，那我也不装了，我就是赵兴。”

　　旋即向宋怀东张上进等人平静道：“你们放心走，我死不了。”

　　“按照大明律令，锦衣卫内部从七品以上官员，不得私下斩首，而必须上报至闽越，再有千户大人亲自上书至京都南镇抚司，并由南镇抚司下达相关文书，方可执行！”

　　“郭家……就算权势再大，也不敢明着违反大明律令吧？”

　　说到此，又给手中刀锋加大少许力道，笑看向依旧被挟持着的郭少青：“卫镇抚大人，您说，是吗？”

　　“亦或者，你要不先私下杀了我，再把这位葛先生，还有你十几名亲卫家臣，以及你带来的二十多名锦衣卫同僚。全都……杀了灭口！”

　　“不然只要还有一两个人活着，这消息就有可能走漏啊！”

　　“毕竟亏得你先前四处发放通缉，现在别说闽中了，便是整个闽越，恐怕都知晓，你来这里，就是专程来抓我的。”

　　本来明明都已在谈判中占据优势，现在却又重回劣势……

　　被区区一个小旗威胁，且性命悬于人家手中，郭少青愤怒憋屈中，差点脱口而出：

　　既然知道这些，那你怎么还敢杀郭安！？

　　但刹那间便想到，郭安之死，至今其实都没有任何明确证据，相关线索，只能算是推测，再加他利用手中权势而强行栽赃。

　　故而又和眼前的情况是完全不同了。

　　话说，这赵兴的那些属下可也真是硬骨头，折磨了那么多天，竟然没有一个松口的！

　　一想到这点，郭少青就更气了。

　　双方折腾到现在，已过了五更天，夜色阑珊，天光微亮，再过不了多久，怕是就要有百姓路过此地了，届时会更麻烦。

　　况且郭少青他也没得选择。

　　赵兴不会拿宋怀东等人的性命去赌，他又何尝敢真的拿他自己性命去赌了？

　　因此赵兴的提议，对于双方来说其实都是可以接受的。

　　且对于郭少青来说，先前抓赵兴那些属下，本就是为了钓出赵兴，如有赵兴在手，还要他那些属下作甚？

　　把人拿到手中后，慢慢审问便是，如果一直审问不出，那就一直关着，同时给其强行定罪，而后按照赵兴先前说的那套流程上报，只要等回执文书下来，管你有罪没罪，都可斩之！

　　至于回执文书……他相信只要能冲过千户所这一关，那京都的镇抚司大人肯定会给他这个面子。

　　之后就是双方如同交易一般放人了，类似一手交钱一手交货，当然过程中彼此都担心被黑吃黑。

　　最终商定是那位中年剑客葛先生慢慢走向赵兴，赵兴不能跑，并且要让长刀缓缓远离郭少青脖颈。

　　而与此同时，宋怀东则推着其他人出城，当估摸宋怀东他们完全远离此城之时，那葛先生也差不多走到了赵兴跟前。

　　到此，赵兴就算身法再快，如此近距离之下，却也无法从那葛先生手中逃脱了。

　　且无法在葛先生将自己制服前，率先一刀砍死郭少青。

　　自然而然的，也就不能再将郭少青胁迫了。

　　中年剑客拎住赵兴胳膊，汹涌内力在其手掌间时隐时放，哪怕另一只手可自由活动，却也不敢轻举妄动了。

　　更何况，另一只手中的兵器也被收缴了，便是连藏在袖子里的匕首，都被摸了出来。

　　郭少青用洁白的丝帕把脖颈上血痕擦干，而后拿那匕首拍了拍赵兴脸颊，笑道：“我族兄就是被你所杀，你早点招了，还能少受点苦头。”

　　原先如暗夜幽灵，也如鬼魅杀神般的赵兴，现在却是笑的像一只可爱的白兔子，叹道：“卫镇抚大人说笑了，我只是区区一个小旗，要真有这胆子，先前也不至于只是吓唬吓唬您了。”

　　你小子胆子还小？郭少青差点被气笑，他方才可是真切的感觉到了杀意，如若不然，以他的身份地位，也不会让这谈判这般顺利。

　　郭少青死死盯了赵兴片刻，思索下后又道：“让我猜猜看，你现在唯一的依仗，应该就是那个姓陈的百户了吧？”

　　“早就听说他有意提拔你，却又嫌我族兄郭安碍眼？”

　　“还传闻他陈家在京都也有几分势力？”

　　“陈家……陈家么……京都姓陈的官员不少，但有名有姓的却也就那么几个，如果我没猜错的话，应该是兵部的陈侍郎吧？”

　　“兵部和锦衣卫虽互不管辖，但却也难免互有交集，难怪能混个百户当当。”

　　“那就看他归来闽中后听不听话吧，若是不听话，真捅到上面去，那就算是陈侍郎，在我郭家面前也得老老实实……”

　　说到这里，郭少青压低了话声，只给赵兴一人听到，但音调，却变得越发冷冽阴狠了。

　　“到时别说你了，就是他这个百户的职位，怕是都保不住。”

　　赵兴认认真真的听着，真的仿佛是下属在聆听上司的训话，时不时还跟着附和几声：“是，是，大人您说的是。”

　　其实心里直呵呵冷笑，虽然连自己都不知晓陈百户的真实背景和身份，但凭借一直以来的细微观察和直觉，可以确定，陈百户背后的势力，远比眼前这货猜的要更深更复杂。

　　另外，自己也不会真的只依仗陈百户一人。

　　在这个时代，不管是混迹江湖，还是朝堂当中，唯有时时刻刻两手准备，才能活的更好，活的更久！

　　孤注一掷，那不是自己的行事作风。

　　若万一……等南镇抚司文书下来前，陈百户都没归来闽中呢？

　　所以早在今晚行动之前，自己就已做了另一手的准备。

　　只不过，这另一手准备的代价稍微有点大啊。

　　但反正那玩意儿自己留着也没用，且现在陈百户没在闽中，迟迟未归，也怪不得自己越级而上了。

　　同一时间，闽中城外一处密林中，王二狗终于接应上了宋怀东等人。

　　先将众人安置在一个小村落后，王二狗从怀中摸出了一个厚实的大大的信封。