第二十章 正派一旦动手，就要永绝后患

原版辟邪剑法暂时没啥用处，反正自己是肯定不会去练的。

　　且平定青城，保下林家一事，已经完成一半，只要最终功成，便能得陈百户提拔，也没必要越过陈百户，将辟邪剑法献给更上头的大佬。

　　不过以后的话……这玩意儿可是值钱东西啊！

　　待有一天自己也位高权重，到了百户甚至千户那个层级，便也能和东厂的老阉狗们搭上线，然后把这玩意儿高价卖给他们。

　　嗯，到时还得多留些拓印版，找些渠道兜售给江湖武林人，又能大赚特赚一番。

　　从林家向阳巷老宅匆匆离去路上，赵兴忽又想到：

　　身为锦衣卫小旗，自己在闽中的住宅，是于百户所内登记过的，那郭安乃是直管自己的总旗，当然知晓。

　　故而若郭安已经受命那川西百户，而和余沧海串通，那余沧海发现林震南夫妇失踪后，郭安怕是会到自己住宅找人。

　　毕竟余沧海就算得了辟邪剑法，也势必要对林家赶尽杀绝。

　　不杀光，难道还留着过年？

　　总而言之就是若没有锦衣卫干预，也没有前世所知的那般华山派参与进来的话，林家不交辟邪剑法，那肯定死光光，就算交了，也得死光光。

　　一来是余沧海虽然脸皮厚，性子急，但青城好歹也自诩正派，和魔教是有区别的。

　　正派一旦动手，就要永绝后患！

　　只要林家人死光光，这淡忘的江湖，终究会让他青城派所做无耻之事泯灭在历史尘埃。

　　二来林家曾出过林远图此等绝顶高手，鬼知道是林震南父子真的不知辟邪精髓，还是说没有开窍，若放任林家活着，突然有一天林震南或林平之开窍，真正练成了辟邪，那肯定会去找他余沧海报仇啊！

　　三来是武道中人哪怕再慷慨大方者，也会极为注重绝学的独一无二性。

　　不希望旁人也会，甚至泛滥成灾。

　　这其实也是一种生物固有的本能，不仅仅限于人。

　　所以大多绝顶武学都为孤本，而鲜有拓印版传世。

　　余沧海得到辟邪剑谱后，定然不想再有人会这玩意儿，因此又怎会留得林家？

　　你林家虽然现在不知辟邪真谛，但万一以后懂了呢？

　　总之自己住宅已不够安全。

　　但偌大的闽中，而今大部分地段都在青城派和郭安手下锦衣卫监察当中，又能藏到哪里？

　　赵兴揉着眉心，纠结片刻，忽的眉眼渐渐舒缓。

　　所谓灯下黑，越危险的地方，往往才是越安全的。

　　有一个地方，余沧海一定想不到林家人会去。

　　那就是……

　　赵兴回到宅中后，见林震南夫妇都安然还在，于人豪也依旧半死不活的，稍松口气，进而凝声道：“回福威镖局！”

　　“啊？”，王夫人被惊的丰躯轻颤，“大人开玩笑吧？我们好不容易才跑出来，现在再回去送死吗？”

　　到底还是林震南思维灵活，善于变通，只短暂一愣，便恍然而悟，道：“余沧海确实万万不会想到，我等竟再回去！”

　　“而自我等逃离，他为了找辟邪剑谱，怕是已经将福威镖局内掘地三尺，搜刮了个清清楚楚，再回去找，也确实没了意义。”

　　这时王夫人忽的插话：“他们青城派，不是个个都会咱的辟邪剑法吗？那还找我等要那剑法作甚！？”

　　林震南苦涩摇头：“个中关键，我也想不明白。”

　　“或许辟邪剑法中确实有什么诀窍，但我资质愚钝，学不会吧……”

　　“但越是如此，我反而越是不能给他们，不然家祖远图公在九泉之下，都要瞧不上我这不屑子孙！”

　　“且到了如今田地，就算把剑谱给了，我等也万万没了活路，夫人……个中关键，你应也能想的明白。”

　　“好在平儿已逃，只可惜这镖局的三代基业，怕是都已毁于一旦了！”

　　“我二人被绑缚时，可是听那青城弟子说了，闽中之外的其他分局，也基本都被他们师兄弟铲除了！还把镖师们杀了个精光！”

　　王夫人抹泪而叹：“道理是这个道理，我也晓得，但是……”

　　“难道我们要永远都躲在镖局里，连门都不能出不成？”

　　若是和青城派正面对抗前，林震南心中还存着些侥幸，但现在事情发展到了这般田地，且连人青城派门下几个弟子都打不过，就算老岳父王元霸来相助，也是徒劳。

　　故而只拍了拍夫人肩膀，跟着一叹：“现在只盼着平儿能平平安安的，就够了！”

　　听着这夫妇二人唏嘘感叹，哀愁不断，赵兴却始终一言不发。

　　也没再提……朝廷要将福威镖局收编一事。

　　让他们再回福威镖局住，确实会让余沧海始料未及，保这夫妇安全。

　　但同时，他夫妇二人也必将整日活在提心吊胆当中，惶惶不可终日。

　　再加林平之一人在外，更是让他们担心不已。

　　因此这样的日子，他们必定坚持不了多久。

　　当坚持不下去的那一刻，便会主动来求自己帮忙。

　　届时，曾经第一次去福威镖局见林震南时，埋下的引子才会开始发挥作用。

　　如若不然，这夫妇二人怕也想不到，主动将福威镖局来送给朝廷！

　　这般在林家遭难时步步算计，堪比趁火打劫，确实有违江湖道义。

　　但……自己本就是朝廷鹰犬，堂堂大明锦衣卫，管他个屁的江湖道义？

　　且若是老老实实跟着自己安排走，林家三口应都能活下来，林平之也不会变成阴阳人，让林家断子绝孙，那对于他们来说，可是比自己前世所知的结局好了太多太多。

　　出了自家宅子，赵兴在前头探路，隔一段距离后，林震南夫妇跟随。

　　这样一直捱到福威镖局，都算是有惊无险。

　　看着那依旧高耸气派的朱漆大门，再看旁边断裂后散落的旗帜，还有那挂在旗杆上的那女人内裤，林震南夫妇不由又是凝噎而叹。

　　大门打开动静可不小，二人绕过此门，从府邸后门钻了进来。

　　早在外面时，就听得里边没了半分动静，自是确定无人。

　　眼下进来一看，真是和猜测的一致。

　　林府内的每一块砖，每一片土，几乎都被翻开看过了，更别说室内被翻箱倒柜、乱作一团了。

　　总而言之，余沧海已经把此地搜查了个干干净净，这才离去。

　　当然，顺便的，一些值钱点的东西也都被拿走了。