第二十五章 江湖朝堂不两立，岳女侠你走吧！

一问一答，互相引话，说到此，先前所作所为中，可能会被岳灵珊事后想起而怀疑的点，基本都算是说通了。

　　当然如果岳灵珊江湖阅历丰富，或是当代武学大家，自能听出其中漏洞。

　　但现在么……根据劳德诺对她的了解，应该是发现不了什么。

　　劳德诺心中长长舒了口气。

　　还好小师弟机灵啊，不然师父安排卧底华山的任务，怕是要半途而废了。

　　宋怀东已在李信的安排下，将油洒在了酒楼中各处，只等赵兴一声令下，便点火引燃。

　　届时此地尸体被焚烧，证据皆毁，上头再想查他赵兴残害同僚之罪，也就没那么容易了。

　　不过，却也不能全烧了……

　　在赵兴刚刚和劳德诺讲话时，已有属下悄悄的，把被劳德诺刺死的尸体，抬下去了几个。

　　岳灵珊看宋怀东洒油，不明所以。

　　劳德诺小眼珠子一转，自是明白过来，这是小师弟要毁尸灭迹。

　　赵兴本就欲将郭安等人之死，全部嫁祸给华山，故而若接下来再和这二人一起，那就是给自己惹麻烦了。

　　便和那二人道：“今日事情闹得太大，我有官身在，倒也不怕，顶多就是被降职或责罚一番。”

　　“但你二人乃江湖中人，可就完全不同了。”

　　“若被查清并抓住，那起码是死罪，甚至会牵连到华山一派。”

　　“所以我也不留你们了，我等……”

　　“山高水长，后会有期！”

　　赵兴本就要故意祸水东引于华山，现在却说的这么冠冕堂皇，并且脸不红心不跳的，也着实不易了。

　　岳灵珊不禁神色动容。

　　她不清楚赵兴和郭安宿怨，还当眼下局面是因她而造成，心中愧疚无以复加，却又听对方要独自承担，反让她二人安然离去。

　　话本中都说江湖名门正派才有侠义，而朝廷中人多是自私自利的狗官，可现在看来……

　　所谓江湖中的英雄豪杰，除了爹娘和大师兄外，又有几人，能及得上眼前这锦衣卫头子？

　　岳灵珊眼眶微红，凝视向赵兴，认真道：“我若一走，岂非成了忘恩负义之徒！”

　　劳德诺暗自无语，却又不便明说些什么。

　　好在赵兴跟着开口，带着几分揶揄道：“岳女侠，要是你二人也被抓到，那我等可就少不了个勾结江湖贼寇的罪名了。”

　　“届时杀了这么多锦衣卫一事，可就更加说不清了。”

　　岳灵珊怔然，一时语塞。

　　是啊，自古官家和江湖，从来不两立。

　　而明朝起势，都是源于江湖祸乱……

　　这时劳德诺再拉她胳膊，终是亦步亦趋的跟着下去了。

　　走完楼梯下去，即将消失在赵兴视野中时，岳灵珊忽想到了什么，猛的转首：“那我大师兄呢？”

　　反正也差不多利用完了，没了再哄骗他们的必要。

　　且劳德诺都成了自己人……光靠个岳灵珊，就算再生气，也掀不起什么风浪。

　　于是赵兴坦诚笑道：“对不住了……其实，你大师兄从未落在锦衣卫手中。”

　　“现在么，应该已到了衡山城，在和一个叫田伯光的淫贼斗智斗勇呢。”

　　“你二人可先行去找，若是找不到人，再来这闽中寻我麻烦便是，随时恭候。”

　　“……”

　　岳灵珊本来紧张、期待、担忧，却又带着一丝不舍的眼神，以上种种瞬间转换为了极致的愤怒！

　　她觉得自己不该这样生气，就算被陌生人骗了，也没必要这么生气。

　　更何况对方刚刚才救了她，保全了她的清白，堪比救命恩人。

　　可就是忍不住，气的浑身发抖，娇躯轻颤。

　　或许是因这一生，从未有很亲近的人骗过她吧……

　　大师兄倒是常常开玩笑，说假话，可但凡重要些的事情，从来句句为真。

　　她和对方相识不过几日，没觉得这家伙亲近，所以也搞不懂为什么被骗后会这般愤怒。

　　也或许……是因先前曾经有那么一刻，对方带给了她充足的安全感、信任感，让她误以为已经生死莫逆了吧……

　　原来……朝堂和江湖真的是势不两立。

　　先前，却是她天真了。

　　岳灵珊红唇微微开合半天，却因从小教养，也没说出什么狠厉的话来。

　　最终愤然转过头去时，才让一句话冷冷飘出：“以后别再让我见到你！”

　　赵兴无所谓的笑笑，却也懒得再回应，只向劳德诺道：“二师兄暂且留步。”

　　劳德诺疑惑片刻，又噔噔噔折返上来。

　　那岳灵珊则继续等在一楼楼梯口，连看都不往这边看一眼。

　　赵兴将劳德诺拉到近处，悄声道：“我自拜入师门，便对三师兄最是仰慕，可惜而今才见到真容……”

　　“此次一别，天大地大，江湖广阔，却也不知何时才能再见啦！”

　　“最怕的是……唉！”

　　“三师兄你在华山，兄弟间团结和睦，相亲相爱，好叫人羡慕，却是不知……这锦衣卫内部，虽都是同僚，却无半分和气，人人阴险狡诈，个个暗怀鬼胎，师弟我潜伏于此前，都还没来得及学几分武艺，现在连自保都着实难呢！”

　　“所以我就怕，此次一别后，若在锦衣卫内被人害死，那就再见不到二师兄，也再见不到师父了！”

　　说着说着，赵兴眼睛通红，悲伤之色，难以掩饰。

　　劳德诺不由动容。

　　仔细一想，这小师弟确实难啊。

　　光是今天这阵仗，这锦衣卫内部同僚相残，残酷程度就远超五岳内部，而小师弟武艺低微，确实不便自保。

　　于是拍了拍赵兴肩膀，稍思索下后便正色凛然道：“师弟放心，只要不影响我卧底华山的任务，不被那岳不群发觉，师兄我……随叫随到！”

　　“你若有难，师兄必来救护。”

　　等的就是你劳大侠这话啊……赵兴忙作揖道：“那就提前谢过三师兄了。”

　　旋即约定了彼此间的暗号，此外还有互相联络的信号，只要同处一州府地界，便能看到。

　　这个保镖，虽然没办法一直跟在身边。但好歹，是免费的啊。

　　当然，赵兴也晓得自己谎言迟早会被拆穿，毕竟劳德诺向左冷禅一问便知。

　　但劳德诺卧底华山，没有什么实质收获之前，可是不敢面见左冷禅的，因为一旦暴露，可就再也回不去华山了，当然，也仅仅是因他自以为还没有暴露。。

　　而后赵兴又眨眨眼道：“三师兄，说不得过几日我们便又相见了。”

　　劳德诺怔然，搞不太懂对方话中意思。