第二十一章 诬陷

看林震南夫妇收拾家中，赵兴自然不会久留，只承诺会派手下四处探查，一旦有了林平之动静，便安排他们家人团聚。

　　而后便赶往三福酒楼。

　　因劳德诺心思深沉，岳灵珊则对令狐冲担心心切，华山派二人一直看不到自己，怕是要生起异心，乱了自己计划，还是得继续稳住。

　　酒楼外面看不出任何异样，客人如常，然而……

　　当赵兴刚刚踏上二楼，准备进入那雅间的时候，四周却突然窜出来足足三十多个人！

　　这帮人，对于身份并没有掩饰，提着细而长的刀，穿着薄而轻的鞋，再看那身上统一的着装，赫然正是大明锦衣卫！

　　而这些锦衣卫，没有一个是自己的属下。

　　此时被这些人团团围困，不管是楼梯口，还是窗户边，都已被挡住，赵兴知晓断然无法逃脱，终是将刚刚拔出到一半的刀，又给插了回去。

　　紧跟着，宋怀东等属下都被押解了出来，他们的脖子旁，正架着同僚的刀。

　　包括宋怀东在内，总共七人，不见袁浩。

　　赵兴深深的皱起了眉头。

　　郭安不是疯子，也不是傻子，相反，此人素来阴险，谋定后动。

　　虽然偶尔会有太过好色而出些差错，但做事还算缜密，不会无的放矢。

　　眼下既然敢几乎把他麾下除了自己这一支外的绝大部分人马带来，更是和自己彻底撕破脸皮，那便说明，有了彻底搞垮甚至搞死自己的依仗和把握！

　　这之间，就可能涉及到上头大人物的博弈了。

　　总旗虽官职不大，但闽中算是重城，还是能稍许影响到帝系和相系之间的平衡。既然陈百户想扶持自己而上位，那郭安背后的人也不会坐视不理。

　　今日他这般兴师动众，必会找个由头把自己等人抓起，甚至……盖个莫须有的罪名，而就地全歼！

　　届时自己等人都已完蛋，陈百户再来追究还有何用？

　　且自有和陈百户同一层级甚至高于他者，来向他给出解释。

　　总之，从踏上楼梯的这一刻开始，形势就已危矣！

　　指望郭安轻易放过自己？没有可能。

　　但也不能放弃，先姑且拖着，伺机而动。

　　想着这些时，赵兴朝着雅间方向沉声道：“属下早已在此恭候总旗大人多时，只是方才临时出去了趟，不想您恰好来到。”

　　“未能当面相迎，确实是属下失职，还请总旗大人莫要这般见怪。”

　　“哈哈……”，随着戛然一笑，雅间房门大开，一个约莫四旬左右的矮胖汉子走了出来。

　　他的身后，还跟着几名锦衣卫，而那几人，则早已将岳灵珊和劳德诺五花大绑，并跟着押解了出来。

　　岳灵珊一见赵兴便愤怒不已，道：“你们大明锦衣卫，就算想要过河拆桥，大不了直说，我师兄妹二人另想办法就是，却也没必要把事情做的这么绝吧！？”

　　劳德诺跟着开口，话声却是平和了些，与其说是质疑，倒更像是解释：“这些锦衣卫突来，我等也没做什么防备，不然的话，你等想要抓住我们，却也没那么容易。”

　　郭安刚出来时也不说话，只使个眼神，便有众多属下朝着赵兴围拢而来。

　　赵兴双手下垂，未做反抗，任由对方也把自己的双手也绑了起来。

　　随之，还有个郭安的属下，把刀架在了赵兴脖子上。

　　这时郭安寻了个椅子坐下，并翘起二郎腿后，才道：“我早已查明，福威镖局被人灭门屠杀，便是出自这两人之手，而你们这支小旗竟然胆敢和此等江湖匪寇勾结，祸乱闽中，简直无法无天，简直无视我锦衣卫纪律，无视大明朝纲！”

　　“而今你们密谋于此，一起被抓，证据确凿，你还有什么话……要讲？”

　　听到这番话，岳灵珊这才明白过来，敢情他们锦衣卫内部也是纷争不断，勾心斗角，和她合作的这波锦衣卫，明显是被另一波锦衣卫给诬陷了。

　　“赵大人，欲加之罪，何患无辞呀！”，赵兴冷冷一笑，看向郭安。

　　赵兴之前和岳灵珊二人自称郭安，现在顺口就胡诌了出来。

　　郭安就有些不明所以了，暗道这小子是被气傻了不成？

　　明明我特么姓郭，你才是姓赵，你全家都是姓赵，怎地就……却来喊我赵大人？

　　郭安刚心中疑窦丛生，却又听赵兴紧跟着道：“我郭安行事光明磊落，素来最为遵守规矩，做事无愧锦衣卫，无愧朝廷，你赵大人说是他二人杀了福威镖局那么多人，可有证据？”

　　“若有证据，咱一起到百户大人跟前说道便是。”

　　“？？？”。

　　郭安大概懂了，这小子是真的傻了。

　　但这赵兴自称郭安，然后来自夸，岂不就是等同于夸他郭安，听起来还蛮舒服咧。

　　不过就算听着顺口，今日目的，也必须得达到。

　　赵兴对这总旗的位置虎视眈眈，郭安又岂能半点察觉不到？

　　且二人本就分属帝派和相派，哪怕平日没有矛盾，立场上也是相对的。

　　只要能找到合适的机会，便巴不得搞垮彼此。

　　至于那些什么调换名字的疯言疯语，只是旁枝末节的小事，倒也无需理会了。

　　岳灵珊乃江湖儿女，可不是民家姑娘，本就年少气盛，且从小因被父母保护，被大师兄照料，鲜有吃亏，何曾被人这般绑缚受气，当下跟着骂道：“你这狗官，死胖子，矮冬瓜、简直血口喷人！”

　　“福威镖局明明是被青城派灭的，你有本事去找那余沧海啊！”

　　如今人为刀狙，我为鱼肉，直接骂人除了彰显下血性外，实则没半点用处，更何况，对方是那阴险猥琐、又极好面子的郭安。

　　赵兴一听岳灵珊这话，就暗呼完蛋，这女人，简直在找死。

　　果然，当着众多属下面被辱骂，还是被这样一个丑陋不堪的少女骂，郭安勃然大怒，蹭的站立起来，徒留那椅子摇晃不止。

　　而后猛的转身，二话不说便挥出厚实的手掌，狠狠拍在了岳灵珊脸上！

　　岳灵珊被打懵了。

　　眼睛登时通红，也不知是疼的，还是被气的。

　　郭安也有点懵了，因为他刚刚这一巴掌力道很大，且是斜向而去，居然把岳灵珊面上的疤痕伪装，给一巴掌扇了下去。

　　瞬间，那艳丽如春桃的白皙瓜子脸，映入在了其双目当中。