第二十八章 山雨欲来，镇抚将至

如此近距离看，这陈百户面上纤毫毕现，却偏偏洁白无瑕，别说黑点了，连毛孔都几乎不可见。

　　似想到了什么，赵兴又要低头，却听陈百户道：“看着我说话！”

　　赵兴无奈而叹：“可是，您不喜欢别人盯着您看。”

　　“……”

　　陈百户没再强行命令赵兴抬头，但赵兴却也不敢再低下头去说话了。

　　双目对峙中，陈百户忽又喝问：“有没有人走脱？”

　　赵兴微微一愣，哪还不知，虽然自己什么都没承认，但对方已笃定，郭安之死怕是和自己有关。

　　随即心中长长松了口气，陈百户看破却未说破，甚至干脆略过不再问，那便说明……

　　对方已打算帮自己兜底。

　　而这，也正是自己来此的目的。

　　赵兴凝声回应：“一个没留。”

　　陈百户轻轻点头，旋即道：“一个总旗，三十几个锦衣卫，此事太大，已经不是属于我私下能处理的范畴了。”

　　“且你应也知晓，郭安在上头也有关系，闽越千户所中那位南卫镇抚，更是他郭安的族弟！”

　　“不然的话，他又哪来的胆子对我阳奉阴违？”

　　赵兴颔首。

　　自己哪会不知个中牵连，着实麻烦。

　　大明锦衣卫初设于太祖洪武年间，刚开始人员很少，职能单一，机构从简，主要于京都司亲卫之责。

　　但到成祖时期，为了掌控全国，开始在九州各地设立分支卫所，并参考于大明正式军队的编制。

　　刚开始只是驻扎外派，但久而久之，便形成了实打实的当地分支机构。

　　最初仅南北两大卫所，各有千户而已，便分管全国。

　　但到而今万历年间，这锦衣卫的人已越来越多，整体庞大到了甚至有些臃肿的地步。

　　除南北两直隶千户所延续至今外，更另在其余十三行省再分设卫所。

　　故而这闽越之地，自然也有千户管辖，陈百户的权力，也仅仅限于闽中罢了。

　　当然闽中乃是闽越省城，重要性不言而喻，所以陈百户的地位，也要高于其他七府百户。

　　但正因为闽中重要，这小半个百户所的锦衣卫全部丧命，那对于闽越千户所来说，都堪称大事了。

　　想要由陈百户简单处理后轻易揭过，绝无可能。

　　再说那郭安的族弟，名为郭少青，乃是闽越千户所中的南卫镇抚。

　　镇抚制度，和卫所制度同根而生，反正都是属于锦衣卫，都是为朝廷办事。

　　且卫镇抚名义上受千户所管辖。

　　但其实他们率属于南北镇抚两大司，而其中北镇抚对外，南镇抚则对内，管锦衣卫内部纠察。

　　说白了，这玩意儿的设立，就是用来搞锦衣卫自己人的。

　　因此卫南镇抚虽只从五品，却连正五品的闽越千户，都要给他几分薄面。

　　而陈百户仅是正六品，虽算是一方大员，却也要受那郭少青制约。

　　想到此，赵兴叹道：“千户所并未设在闽中……难不成，那郭少青还要亲自来？”

　　陈百户道：“郭少青不到三十岁年纪，便已是卫镇抚，自是因为南镇抚使对其很是看重，甚至有意培养为接班人。”

　　“而南镇抚司一系，素来对张大人很是敬仰。”

　　张居正对这本属于帝王爪牙的锦衣卫的渗透，确实太强了啊！

　　还是那句话，郭安之死，绝无法轻易善了，就算没有自己害他的证据，那帮狗东西怕也要强行找点证据出来。

　　但自己，除了仰仗陈百户从中斡旋外，自然也有反制之法！

　　比如，这两具尸体。

　　陈百户已经戴上了手笼子，微微皱了皱鼻子后，蹲下身子，去翻开那尸身上的伤口。

　　须臾，他站起身来，深深看赵兴一眼，稍松口气，道：“倒还果真是剑伤，而且……出自于华山。”

　　“大人慧眼如炬。”，赵兴赶忙把马屁拍上。

　　虽是马屁，却也真的钦佩，这陈百户虽是庙堂中人，却也家中武学底蕴深厚，竟能通过伤口一眼将华山剑法认出。

　　陈百户却是没再接这个话题，颇有些满意道：“你感气了？还不错。”

　　刚刚他挥袖让赵兴抬头，赵兴下意识放出内气抵御，却是被察觉到了。

　　对此，赵兴自然没什么好隐瞒的，点头道：“还得多谢百户大人言传身教。”

　　陈百户将手笼子取下丢到一旁，又让小欢端来盆水，将双手仔细揉搓几遍，这才再回先前话题：“既是华山，自诩江湖名门……总不会无缘无故对我大明锦衣卫出手吧？”

　　赵兴忙道：“华山岳不群和青城余沧海争夺辟邪剑谱，双方门下早在那城外二十里处就有过死斗，之后三福酒楼内再起冲突，但余沧海心知不是岳不群对手，他门下也不如岳不群弟子，故而召集郭安来助……”

　　陈百户轻轻颔首，又道：“接下来这几天，你就在闽中城内老老实实待着吧，等那郭少青亲自到来后，我带你会一会他。”

　　“若……我万一不在，你也绝对不要轻举妄动，他们知道你是我的人，除非抓到什么明确的把柄，不然不敢把你怎么样。”

　　“记住四个字……低调，隐忍！”

　　看来百户大人还是有些底气的……赵兴恭声称是。

　　但他又说“万一不在”是咋回事，难道近期有要事离开闽中？

　　赵兴再要问，却见陈百户已挥了挥手，这是赶人走的意思了，便只好住嘴。

　　过了几日，有属下来报，闽中城内依旧隐隐可见青城派人踪迹。

　　赵兴无奈，这死矮子应该已经得到假的辟邪剑谱，在自己的层层布局下，他能发现那是假剑谱的概率极低。

　　而他既然已经实现了目的，却还一直待在闽中不走，想来是要做样子给其他人看。

　　让江湖各派误以为他还没有成功。

　　此外，他和郭安本就串通一气，那定然知晓，自己和郭安极为不合，现在郭安已死的消息，应已在闽中传开，余沧海怕是也已知晓。

　　他倒没那个好心给郭安报仇，但陈百户已经放出传言，郭安是被江湖人害死，那余沧海便会误以为，郭安是牵扯进辟邪剑法的争夺，才不幸遇难的。

　　因为郭安本也没有其他理由或是机会，参与到江湖纷争。