第七章 小师妹，不可啊！

因为，这颜色就是很常见不过的土黄，黄中又稍稍带点灰，且是麻布材质。

　　所以，张上进丢出的这块布料，虽然和劳德诺及岳灵珊身上的一致，但其实，是无法完全证明他来自于令狐冲的。

　　但这种事儿，本就也无需完全证明。

　　劳德诺倒是个细致人，正常来说，他会去全方位调查，比如，想办法去找当地知府求证。

　　当然，也仅是想办法而已……穷困江湖人想见当朝四品大员，可不是通过击鼓鸣冤那种天真的手段就能实现，而是……难如登天！

　　但反正，无论如何，不会只信赵兴一面之词。

　　可眼下劳德诺现在还在纠结……到底朝廷是否知晓他是卧底，哪有心思去管令狐冲。

　　没了劳德诺后，在这场心智的对决中，对方已只剩下一少半战力。

　　剩下心思单纯、没多少江湖阅历的岳灵珊，那还不好对付？

　　岳灵珊对令狐冲的关心程度，远远超过了劳德诺，但问题是，所谓关心则乱，她心乱后，整个人也会变得更加单纯，情急之下，哪还做他想？

　　张上进丢出布料前，岳灵珊就已相信了赵兴之言，故而这布料根本就不是主证，而只是辅证罢了，让岳灵珊完全相信，令狐冲就是落在了锦衣卫手里。

　　且，她岳灵珊又怎会想到，堂堂锦衣卫行事如此龌龊。

　　如此环环相扣，层层递进，直让张上进叹为观止，对自家老大佩服的五体投地。

　　如若不然，他们这九个人，包括胆小的王二狗在内，也不会对赵兴一直信服顺从。

　　岳灵珊匆忙将那布料抓在手中，拿到身前，旋即闻到了淡淡的……酒臭。

　　这是裁缝店按照赵兴的要求故意洒上去的劣酒，再加汗味混合而成，却也让岳灵珊进一步确信，赵兴所说为真。

　　岳灵珊盯着赵兴的眼睛，沉声道：“既然人是你们锦衣卫抓的，而你又把我们找了过来，那就是说，想要带走我大师兄这事儿，是可以商量的对吧？”

　　还好，这女人不算太笨。

　　到底是华山掌门的女儿，虽然因阅历浅薄而容易忽悠，但遇事还算冷静。

　　“当然可以商量啊。”，赵兴道：“我喊你二位来，不就是让你们把令狐冲赎走吗？”

　　说着伸出五根手指，在岳灵珊面前轻轻一晃：“一口价，五千两。”

　　五千两！？

　　岳灵珊也是看过些话本小说，并听过不少坊间传言的，知道这大明官员心黑贪婪，却没想到竟然黑到了这种程度。

　　别说她岳灵珊一人了，便是整个华山派，都何曾见过这么多银钱？

　　岳灵珊当即怒道：“欺人太甚，你们这不是明着抢钱吗！？”

　　赵兴无视对方的语气态度，只淡然道：“你以为想送钱到知府手里，并让他平息怒火有那么容易？”

　　“几百两银子他肯定看不上，而这五千两也要花费部分用来上下打点，可不只单单给那知府一人。”

　　“劳大侠，你说是与不是？”

　　劳德诺依旧在彷徨忐忑、惊疑不定中，都没怎么认真听赵兴讲话，且先前一直是岳灵珊和锦衣卫商谈，眼下赵兴这么一问，对于他来说，自是极为突然，当即本能般应答：“是，大人说的是。”

　　岳灵珊：“……”

　　虽然我也觉得有道理，但咱现在是谈判，你没必要附和对家吧？

　　父亲总说二师兄性格稳重，让下山后多听其建议，但现在看来，父亲真是看走眼了，这二师兄……就是个趋炎附势之徒！

　　岳灵珊瞪了劳德诺一眼，气呼呼往后一靠：“我们华山派，没这么多钱。”

　　“那不管你大师兄了？”

　　“当然管啊！”，岳灵珊急道：“但有没有其他办法？”

　　到此，这位傲娇的大小姐终是低头，认真施了一礼，客气道：“还请大人……帮忙指点一二。”

　　赵兴微微一笑，不枉打窝打了这么久，鱼儿可终于上钩了。

　　而因前期准备十足，这鱼儿上钩便也成了理所当然之事。

　　即便岳不群事后知晓，以其城府心思，都不会过多怀疑。

　　当即道：“没有银钱通融，我锦衣卫也不好得罪堂堂知府，但你二人若能助我等立下大功，自可请动百户甚至千户大人，让他们亲自向知府说和一二，说你们华山派有功于朝廷，届时我等直接放了令狐冲，他知府也说不得什么。”

　　从小就经常听母亲宁中则头痛银钱问题，而父亲岳不群太过正直严苛，就连劫富济贫的事情，都不让门人去做，更别说其他了，故而华山穷困至今，而岳灵珊亦深知赚钱之难。

　　此刻听到只是出点力，便能省下五千两银钱，那自是极好……岳灵珊美眸渐渐放出光彩，便要应下。

　　但全程大多数时间在走神，只零零散散听得只言片语的劳德诺，却意识到了不对劲。

　　忙小声提醒岳灵珊：“小师妹，不可啊！”

　　“如今本就是多事之秋，我华山危机四伏，怎能再介入朝廷的事情当中。”

　　“这要是被师父知道了……”

　　“劳大侠！”，不等劳德诺接着往下说，赵兴连忙打断，正义凛然：“华山同门，本应亲若手足，可你似乎，不愿救你们大师兄啊！”

　　随之恍然一笑，又道：“是了，是了，没了令狐冲，你便成了华山派大师兄，这华山未来的掌门，可不就非劳大侠莫属了。”

　　听到这话，饶是劳德诺极喜欢装老实人，且担忧锦衣卫知晓他底细，也不禁蹭的怒而站起，沉声道：“除了师父师娘外，我便对大师兄最是敬仰，大人您可莫要胡言！”

　　看赵兴只淡笑盯着他，毫不动怒，而一旁岳灵珊看他的目光中也有了几分怀疑，劳德诺终是无奈叹了口气，并放软了语气：“不知大人，要我二人帮什么忙？”

　　“若超出我二人能力范畴，那自是爱莫能助。”

　　“而且要事先说好，我二人需掩饰身份行动，不能暴露出是华山门人。”

　　“另外还得事先签字立据，只要我二人帮了这个忙，大人就一定能将大师兄安然交于我等！”

　　“合情合理，没有问题。”，赵兴将手指交叉，双掌扣合，肘端放于桌上，笑眯眯的看向华山二人，轻声道：“其实也很简单，就是对付几个青城派弟子，保下林家三口罢了。”