第三十章 戏耍余沧海，陈百户归京

“是。”，洪人雄无奈点头：“于师弟跟我仔细描绘过他们一行人容貌，只要碰到，决计不会认不出。”

　　踌躇片刻，看师父皱眉不展，便出主意道：“要不我们干脆杀到他住处，或是那什么百户所，把人杀了就撤，等官府查清，我们都已回到川西，川西那边有锦衣卫朱百户护着，他们又能如何？”

　　虽只是区区小旗，但姑且也算朝廷命官，若敢光明正大杀之，那可就是和朝廷公然作对了。

　　所以原本他们想的，自然是趁赵兴落单，或是到了城外的时候，神不知鬼不觉将其杀掉。

　　但现在苦等无果，耐心消耗殆尽后，终是恶向胆边生。

　　余沧海作为师父，虽老练沉稳些，却也实在等不下去了，小眼珠子转了几转，思索片刻后终是轻轻点了下头，森然道：“去他住宅，郭安之前说过，还记得吧？”

　　“到时行动麻利点，手脚干净点，杀完就毁尸灭迹，可不能让朝廷发现。”

　　不然的话，就算川西有朱百户护着，那在他余沧海辟邪大成之前，他们也只能龟缩在川西了。

　　赵兴虽暗中躲着，却依旧能得知外面情报。

　　每天宋怀东都会将探查到的信息，写在纸条上，从他原本住宅的门缝里塞进去。

　　宋怀东此举，肯定被青城派某个弟子发现了。

　　但赵兴拿到字条后，就会赶紧返回到隔壁，却也不怕他们发现。

　　这一日再展开字条，匆匆一览后，赵兴长长松了口气。

　　感觉数日来的担惊受怕，总算可以稍稍放下了。

　　因为，华山派终于到了闽中。

　　余沧海你个龟儿子，有本事来撒，格老子还能怕你不成？

　　与此同时，陈百户个人府邸当中。

　　两名老者联袂而来，步履匆匆，小欢开门后只看一眼，便赶忙低头，话都不敢多说一句，将这二人迎了进去。

　　进得正堂，陈百户亲自到门口迎见，凝声道：“二位先生，又何须亲至？”

　　其中一白发老者苦笑：“若我们不亲自来请，郡主您怕是这一年都不会回去了。”

　　本来还算温和，甚至带着几分恭敬的陈百户，面上瞬间罩了寒霜：“说了多少次，在外面只能喊我公子。”

　　“是，是。”，两老者收起笑容，认真点头。

　　陈百户叹道：“终于还是等来了这一天……我能不回去吗？”

　　白发老者嘴角轻轻一抽，胡子稍稍一抖：“那样的话，怕是您父亲要亲自来了……”

　　陈百户默然，须臾又道：“需要几日？最近闽中形势动荡，我们锦衣卫内部也混乱不堪，我不能长期不在。”

　　另一戴帽老者道：“郡主无需多虑，也就是见见人，能要多久？此去京都，不算太远，又已备有快马，最多五日，便能返回此处。”

　　如此……倒也没什么大问题了。

　　但在离开前……陈百户看着手背上早已消散到几乎看不出的蚊子包，眉梢挑起：“劳烦二位先生，宽限我最后半日，我还有些事情，需要处理。”

　　只是半日，倒也无妨，两老者对视一眼，轻轻颔首。

　　入夜，乌云遮空，几乎难捕捉月亮踪影。

　　自福威镖局惨案之后，闽中的深夜寂静了不少。

　　除了烟柳花巷和酒肆长街，整个大城鲜有人声。

　　所以间或的几声犬吠，便显得有些刺耳。

　　赵兴住宅不在闹市，此处更无人声，连打更者都少有路过。

　　一片黑蒙蒙中，忽三个年轻汉子窜到附近，紧跟着又是一矮道士来到。

　　这矮道士面庞丑陋中又带着几分慈善，身躯略胖却身形极为轻盈，自然是那川西来的青城掌门余沧海了。

　　其实还有足足几十名门人分散在了四周，静静等着，伺机策应。

　　候人英、洪人雄、罗人杰三大弟子则候在门口，一旦发现其他人过来，无需半分犹豫，直接格杀。

　　余沧海只对付赵兴一人，便如此兴师动众，自是为了万无一失。

　　只要弟子们做好放哨，他余沧海亲自出手，速杀而走，将不会在这静谧的夜空下，留下丝毫痕迹。

　　余沧海小脚丫子轻轻一蹬地，便越过大门进入，等在落地，都几乎没声音响起，轻巧的如同一片落叶。

　　这位青城掌门有着强烈的自信，别说是区区小旗了，就算郭安那样的总旗，甚至武艺更高些的百户，他余沧海这般深夜偷袭，都能靠着绝顶轻功和极致的快剑，而在目标都还没反应过来前，就送其见了阎王。

　　青城派轻功名震天下，便是五岳五派中，单论轻功，也鲜有可与之比拟者。

　　余沧海能有这个自信，却也在情理之中。

　　他进去后悄悄潜行，同时四下观察，很快确定主卧所在，并靠着极强的目力，在昏暗的月光中，勉强判断出来，有一人正端坐在床榻之上。

　　倒是个练功勤快的小子，可惜了……

　　余沧海无声狞笑，忽的凌空而起，一剑便将窗户刺破，而后长剑带着他人继续前行，直到，那剑尖刺入到了……

　　床榻上盘坐的人背心。

　　余沧海不由皱起了眉头。

　　从剑尖传来的触感，好像有点奇怪。

　　他面色一变，长剑收回同时，用那剑尖一挑，便将已经划破的衣衫掀飞，再定睛看去，这哪里是什么人，而是几块木头拼起来的玩意儿！

　　被戏耍了，简直奇耻大辱！

　　余沧海脑袋一甩，面上就倏忽多了个脸谱。

　　他青城派唯有面对真正的对手时，才会这般变脸，可见余沧海眼下被气到了何等程度。

　　而刚好就在这时，一道淡粉色火光划过天空，瞬间照亮了四周。

　　余沧海抬目环视，这才发觉房中布满灰尘，唯有这木头人附近还算干净，显然很久没人住了。

　　且方才没有注意，现在才看到，他的小腿处，有一根断裂开来的细细丝线。

　　这丝线无法对他造成任何伤害，故而不曾发觉。

　　但他如何猜不到，这线应是机关的一部分，连同着某个地方，他这边刚一过来，人那边就已知晓。

　　所以那天上的火光，应该就是信号！

　　余沧海暗叫不好，担心是锦衣卫大批援军来围，便要先行遁走，可转念再一想，现在城内锦衣卫，包括赵兴这一小旗在内，加起来顶多十几人，又有何所惧？