第二十七章 隆胸？我余沧海无所谓！

寻找一番后，总算确定林家那老宅位，进去四下搜寻，屋内翻箱倒柜，屋外寸寸挖掘，终于侥幸从一口枯井当中，寻到一件破袈裟。

　　看着上面密密麻麻的字迹，再想着这玩意藏的如此隐秘。

　　余沧海哪还想不到，这就是真正的辟邪剑谱。

　　他不由狂笑而起，却又突兀收声。

　　眼睛死死盯着上面开头几句话，不禁愣神……

　　欲练此功，必先隆胸，

　　阴阳相济，再做丰臀。

　　“？？？”

　　何为隆胸？何为丰臀？

　　余沧海下意识分别摸向自己的胸和臀。

　　紧紧皱起眉头，一时不解其意，便先略过这开头，继续往下看去。

　　看了许久，他舒展开来，再次发出大笑。

　　他懂了，他觉得他懂了。

　　原来这辟邪剑谱根本不是所谓的剑谱，而是与剑谱相对应的运气法门！

　　且这运气路线和常见内功大不相同，想来应是得对自身身体做一定改造后，才能将这神功练成。

　　怪不得林家人空守辟邪数十载，却自林远图之后，再无人能将此功练成。

　　可能是他们武学底蕴浅薄，压根就看不懂其中真谛。

　　也可能是被形象所累，不愿意改变自身。

　　毕竟，这天下间，又有哪个大男人，愿意去隆胸丰臀呢？

　　尤其是林家这样以做镖运生意为主业的大户人家。

　　但他余沧海无所谓！

　　只因他打小就长相丑陋，五短身材，已经受尽了旁人嫌弃的白眼，已经无视了身体上的不堪，若只是通过隆胸丰臀，就能让他余沧海成为天下一等一的绝顶高手，让青城派站在武林之巅，俯瞰五岳，那又有何所惧！？

　　到此余沧海心思通透，再无烦闷或是纠结，细心叠好袈裟并收入怀中，便带着一众弟子离去了。

　　这一去，却也不能急着回川西青城。

　　不然整个江湖看他如此匆匆撤离，连弟子们的仇都不报了，一是太过于有损青城声誉，让江湖人以为青城真的怕了华山。

　　二来呢，也会让所有人都猜测，定是他们青城得了辟邪剑谱。

　　因为已大功告成，目的实现，这才连离开闽中。

　　虽然吧，包括五岳剑派在内的诸多江湖大派，个个都眼神清明，知他余沧海对付福威镖局的目的，就是辟邪剑谱。

　　但具体能不能得到，有没有得到，谁知道？

　　他余沧海完全可以假装依旧没拿到，该干嘛去干嘛，这样真真假假、故布疑云，也避免了在他辟邪神功大成之前，被整个江湖武林而针对。

　　因为可以想象到，摆在明面上抢得辟邪剑谱的人或门派，必定会处在风口浪尖。

　　余沧海已经想好了，接下来继续四处搜寻林家人踪迹，闽中装模作样找个几天无果后，便一路赶往衡山。

　　而在离开闽中前，还有些杂事要做。

　　此地锦衣卫总旗郭安，乃是川西那位百户大人的老部下，屠灭福威镖局过程，未得官府阻止甚至参与，便要多亏那郭安帮忙。

　　所以即将事了，还是得再去拜会一下，如此才不算失了礼数。

　　另外，当初刚来此地时，那郭安还曾提到，本地锦衣卫中有个小旗，和他极不对付，恐会从中作梗。

　　果然，没过几天于人豪便来汇报，说在福威镖局门口碰到了锦衣卫，那锦衣卫小旗还将青城弟子都赶跑了，并率众进入了林家当中。

　　而今想来，这不知死活的小旗，恐怕还真是个麻烦。

　　若那小旗始终不肯放弃，要给林家之难调查个清清楚楚，说不得会捅到他们锦衣卫的高层那边，若再找到郭安和他们青城勾结的证据，届时川西那位百户，都要跟着受到牵连。

　　他余沧海在川西能横行黑白两道，便是当街杀人都没官府来管。

　　一是他武艺还算强横，二来么，自然是因那位百户的关系。

　　那便……接下来继续逗留于闽中的时间里，问下那郭安，若其乐意的话，他余沧海就找个机会，顺便将那锦衣卫小旗给宰了！

　　这样给郭安个顺手人情，也能让川西那百户没了后续麻烦。

　　至于刘正风的金盆洗手宴，能赶上就去，赶不上的话，也就算了。

　　以后还要在江湖混，本该给衡山派刘三爷这个薄面，但想想华山派杀了他门下那么多人，更是包括了最为倚重的于人豪，若一时忍不住朝岳不群出手，而五岳剑派同气连枝，那他余沧海绝对讨不了好。

　　赵兴确实猜对了，并提前大致料到了。

　　余沧海此人杀心太重，阴险狠辣，不愿放过丁点隐患，故而就算不知林震南夫妇实则落在了锦衣卫手中，也很有可能会对他赵兴出手。

　　此刻，赵兴已在正堂中见到了陈百户。

　　一进门二话不说，立马弯腰一拜：“属下办事不力，还请大人责罚！”

　　陈百户盯着赵兴脚下的两具尸体，神色微微一动，随之问：“这不是你的人吧？谁杀的，总共死了多少？”

　　看来三福酒楼的事还没来得及传到陈百户耳中。

　　也对，这陈百户虽神通广大，上有关系直达朝堂，下有眼线遍布民间，但三福酒楼内尸体都已烧毁，短时间内都没人知道郭安已死，故而这消息又怎会跑到百户这边？

　　但死了一个总旗，再加三十多号锦衣卫，这事不可能一直瞒下去，顶多半天，就能灰烬中的腰牌、挂饰、佩刀等等信物，来确定出他们的身份。

　　而在此之前，赵兴需得探查好陈百户的口风，并知晓后续对策。

　　赵兴实话道：“禀大人，都是郭总旗的人，总共三十三人，包括郭总旗在内，全都……”

　　“死了。”

　　“！？”，素来泰然自若的堂堂锦衣卫百户，蹭的就站了起来。

　　他凝神看了赵兴一眼，又死死盯着地上两具尸体，兀自不敢相信：“你小子再说一遍。”

　　赵兴无奈，只好把刚刚的话又重复了一遍。

　　陈百户深深皱起了眉头，本光洁白皙的额头，竟是有了川字型的纹理。

　　他再回头看赵兴一眼，见其依旧低头躬身，不禁问道：“既是你当先来禀报，那便……和你有关对吧？”

　　赵兴慨然而悲声道：“是属下等本事低微，未能从江湖贼寇手中救下郭总旗，属下愧对百户大人栽培，愧对大明锦衣卫！”

　　话落，忽有一阵清雅香风飘过，随之那陈百户已闪身到了赵兴近前，袖袍一挥，便有内气形成的巨力自下而上涌起，迫使赵兴挺直了腰杆，同时抬起头来，面向陈百户。