第二十六章 烟柳巷是什么地方？

劳德诺眼下带岳灵珊返回，那肯定是去衡山城和岳不群汇合的。

　　毕竟林家小子已经逃脱，而林震南夫妇则被锦衣卫救走并看护着，那余沧海短时间内是别想得到辟邪了，除非他胆敢在闽中城内，堂而皇之的对锦衣卫出手。

　　这样一来他和岳灵珊便也暂无需再暗中盯着青城派，待将此地事情告知岳不群后，再听其安排就是。

　　而岳不群身为华山掌门，肯定不能缺席刘正风金盆洗手大会，而此等大会宴请群雄只是前戏，只是当日一顿饭而已。

　　诸如华山派、恒山派从北部千里迢迢赶来，花费盘缠和时日甚多，劳神伤力，难道就是为了看你刘正风洗个手，再吃顿大餐那么简单？

　　归根结底，刘正风能将天下群雄召集于衡山，一是因他确实有几分威望。

　　二来呢，是各派间路途遥远，交通不便，平日里难得个机会交流，现在刚好借着这个由头聚到一起，唠唠嗑，再彼此切磋。

　　不然的话，久而久之，多年不见，便是五岳内各派，都要彼此生疏。

　　而在此交流，富甲一方的刘家做东，吃喝住都给供着，岂不快哉？

　　因此刘正风金盆洗手大会之后，各大派起码还要盘桓数日乃至半月时间，才会各自散去。

　　劳德诺都混江湖大几十年了，哪会不知其中门道、规矩？

　　所以他不以为再过几日还能来此见到赵兴。

　　却也没再多说，只拍拍赵兴肩膀，即转身离去。

　　待下楼回到岳灵珊近前后，岳灵珊不禁好奇：“二师兄，那狗官刚跟你说了什么？”

　　劳德诺早就想好了说辞，犹豫了好一会儿后，才尴尬笑道：“他说这闽中城最好玩的是烟柳巷，那巷子里……小师妹你还小，就不要再多问了。”

　　“总之你二师兄我都这么一大把年纪了，就算去了那种地方，也根本玩不动啊！”

　　“不，不……是二师兄我压根就不会去。”

　　“毕竟咱华山有明确的戒律，是万万不能去那种地方的。”

　　岳灵珊虽未经人事，却也还算聪明，脑子转了几转，便猜到了是什么，当下脸色一红，却也不便再多问了。

　　也不知是为岔开话题，还是说其他原因，劳德诺想了想后又提醒道：“那锦衣卫头子亦正亦邪，虽然看着年轻，估摸都不到二十，但做事却极为老练，更是心狠手辣，几十名同僚死在他跟前，连眼皮子都不眨一下。”

　　“此等心思，还有对他人性命的淡漠，怕是唯有魔教长老才能与之相比，却和我正道理念完全不同。”

　　“因此他虽对师妹你有恩，以后还是尽量少接触为妙。”

　　岳灵珊自是晓得个中道理，但却也不由想到……

　　就算二师兄全力爆发后武艺惊人，但先前若非那家伙先拼命出手，二师兄可还能……不，是可还会及时救她？

　　回想先前幕幕，对这劳德诺不由又心生芥蒂。

　　只是她虽单纯，却也并非如恒山小师太般不通人情世故，当下也不说破，只准备等回到华山后，再私下禀告爹爹。

　　华山二人离开没多久，刚刚到了城外，便将有熊熊火势高度都压过了城墙，且那起火的地方，正是三福酒楼所在。

　　岳灵珊要回去一探究竟，却被劳德诺强行拽起，运转轻功奔跑腾跃，直到闽中城的轮廓越来越模糊，被层层树木完全遮挡后，再见不到分毫。

　　岳灵珊目光向前，心中却将赵兴骂了一通后，又不由默默祈祷：

　　希望那狗官没事儿，能顺顺利利挺过此劫。

　　等三福酒楼火势扑灭，才有官兵进去探查，并询问附近街坊。

　　而赵兴早就带着众多下属离去，让其余人各自散去后，只带了宋怀东一人，提着两具尸体，前去陈百户府中。

　　进出三福酒楼，疏散楼内人群，赵兴一行人被众多百姓看到。

　　更何况本就和那酒楼老板相熟，如若不然，也不会经常将那里当做临时办公点。

　　总而言之郭安那帮人的死，和赵兴无法彻底撇清关系，与其被上头追查时再自证清白，还不如现在就主动向百户大人禀明。

　　当然，陈百户虽向着赵兴，却也不能实话实说。

　　有些事情大家心知肚明就行，若当面说出来，那可就是另一回事了。

　　因为若自己残害几十名同僚证据凿凿，那便是以陈百户的能耐，也保不住他赵兴！

　　小欢开门，看赵兴来到，本还有几分欣喜，但当再注意到两具尸体时，不由花容失色，“啊”的惊叫了一声。

　　她道声抱歉，让赵兴继续候在外面，连忙再返回去通禀。

　　不多时又来到门口，侧开身形，远离那两具尸体，让赵兴二人进去。

　　小欢依旧在前头领路，忍不住回头看了一眼，余光瞥到尸体，吓得又匆匆转头。

　　心中暗道这赵大人每次来都不按常理出牌，上次带两份礼盒，今儿个，却直接带了两具尸体。

　　赵兴穿过那层层弯绕的回廊，即将面见陈百户时，青城掌门余沧海，已经从城外约莫二十里处的酒舍折返回来。

　　他面容铁青，让那粗短身形之上的，挂着两颗小眼睛的面庞，显得阴狠而狰狞。

　　十几名弟子惨死，其中还有部分死后又被野狗分食，连个囫囵身体都没留下，何等可悲！

　　而从依旧留在那里，尚未来得及被野狗拖走的尸体身上的剑伤看……

　　他们皆是被华山剑法所杀，八九不离十！

　　岳不群，你个伪君子果然也觊觎辟邪剑谱，而且下的如此狠手，此仇……不共戴天！

　　余沧海连喝几大杯茶水，又反复深呼吸多次，终才暂且压下心头极致怒火。

　　暗道林家人此刻应已落入华山派手中，不过岳不群那个伪君子为了顾及颜面身份，恐会从林家人口中徐徐图之，而不是直接上刑逼供。

　　这样一来，他短时间将又探不到辟邪剑谱藏所。

　　好在乖徒儿于人豪不负重托，竟然已了解到剑谱行踪，并且在死前悄悄写在了手中。

　　如此的话，他余沧海便先去寻到辟邪剑谱，等将其练会后，一身武艺必将冠绝天下，到时再找那伪君子报仇还有何难？

　　余沧海当即带一众弟子匆忙赶往向阳巷所在。