第二十四章 同道？

见众属下纷纷点头应下，赵兴又道：“继续假装打斗，发出动静，怀东你和我一起下去疏散人群，让这酒楼里的人全部离开。”

　　张上进不在，其他属下脑子转的不够快，暂时还不明白赵兴深意，不过谁也没有质疑，连忙再次领命。

　　待下了楼梯后，宋怀东踌躇片刻，终是忍不住道：“头儿，刚刚你出手的时机早了点，风险太大，不够稳妥。”

　　“若非你速度比之前更快，下手也比之前更狠，郭安一个转首，便要出意外。”

　　“要我说，最好还是等那女人裙子已经褪下，郭安裤子也脱了以后，再行下手。”

　　“那才是，郭安最不做提防的时候。”

　　还有些话，他没好意思说。

　　虽然那女的没了伤疤伪装后，确实极为好看，是个男的估计都喜欢，虽然和华山合作，确实还算愉快。

　　但就是……觉得头儿不应该这么冲动，而是，要再等一等。

　　微微一顿后，宋怀东又道：“还有一年前，头儿你若非悄悄放走刘通判府中一个乳娘和两个婴儿，却被那即将去抄家抓人的郭安知晓，也不至于彻底跟他结下梁子。”

　　他常年跟木头疙瘩一样，难得说这么多话。

　　但只要一说出来，也算掷地有声。

　　且一行属下中，也唯有他敢这般和赵兴说话，且赵兴能听得进去。

　　只因二人，在过去三年间，都曾救过彼此的性命。

　　看着跟着自己一路走来的最为信任的属下，赵兴轻叹：“你小子，我知道你还藏着什么话没说……她是谁不重要，重要的是，刚刚那一刻，她就是只是个无所依仗的弱女子，而郭安，同样无关乎他原本的身份，因为那一刻，他只是个禽兽。”

　　“仅此而已。”

　　“放心，我如今已到感气，哪怕郭安还没脱裤子，只要他稍有松懈时，靠着偷袭，就能轻易杀他。”

　　“当然，你说的意外和风险，我也承认，下次会注意的。”

　　“不过怀东，有些时候，不是单纯去考虑意外和风险的。”

　　“虽然我们只是朝廷的狗腿子，往上爬只是为了权和钱，甚至在这爬的过程中，渐渐都快有些分不清对错，但……”

　　“无论何时，要守住你心中的那一腔热血。”

　　“若没了那一腔热血，我们终究会真正的迷失，迷失在钱权或者其他玩意儿当中，到时连自己都找不到了，那活着还有个什么意思？”

　　“头儿，这好像和你两年前教我的不一样。”，沉默会儿后，宋怀东闷声道。

　　“……”，赵兴微微一怔，道：“因为两年前我热血满满的，但现在……既是跟你说，也是在提醒我自己。”

　　下楼后，赵兴拿出从郭安尸体上捡来的腰牌，亮出之后，再喝一声“锦衣卫办案”，此间酒楼不管是客人，还是掌柜厨子小二，便瞬间跑了个干干净净。

　　这个时代，锦衣卫过街，没人敢打，但……没人不怕。

　　再上二楼时，赵兴让宋怀东顺便将后厨里的菜油和猪油、羊油都提了上去。

　　索性岳灵珊只是受到此生从未有之剧烈惊吓，裙子还在，人也并未被侵犯分毫，因此到了现在，整个人的精神已算是彻底缓和下来。

　　看到赵兴上来，忙盈盈施礼：“多谢相救之恩，日后若有所需，定当肝脑涂地，不做半分推辞。”

　　顿了顿又补充：“但不能违背侠义之道……”

　　和先前相比，现在说出这番话的岳灵珊，配上那明眸动人的模样，才总算有了几分侠女味道。

　　她心中明白，这锦衣卫头子先前的举动，对她和救命之恩无异。

　　只是她性格虽活泼，却也因从小受岳不群夫妇礼义廉耻的教育，而有所矜持。

　　再加和赵兴谈不上熟悉，故而想再说点什么，也不知从何说起。

　　赵兴不在意的摆摆手，见她和劳德诺的站位颇有些距离，哪还不知对这二师兄已心生芥蒂。

　　自是因为先前他明明能强行挣脱束缚，却硬是先等到赵兴杀了郭安后，才跟着出手。

　　不过劳德诺这家伙挺好用的，作为一个免费的打手，以后自己或许还能用到。

　　所以他这卧底的身份，还是尽量帮他保上一保吧。

　　当即赵兴笑道：“二师兄华山剑法精深，竟一人将数十名锦衣卫杀的七零八落，在下着实佩服。”

　　二师兄？？

　　岳灵珊不由纳闷，你又不是华山派的，喊他二师兄作甚？

　　劳德诺却是迅速反应过来，这位潜伏在锦衣卫的小师弟，可真是太聪明了啊！

　　先前岳灵珊即将面对那矮胖子侵犯，心神慌乱到极致，恐怕都没怎么听清这位小师弟和他劳德诺说的话，且这小师弟本也说的极为含糊，除了他二人外，其余人难以听懂。

　　若岳灵珊有听清并听懂，现在可就不仅仅是对他劳德诺心生芥蒂了……

　　不过，当时这小师弟喊了他三师兄，若岳灵珊事后想起，也是徒增猜疑。

　　所以干脆现在再来喊声二师兄，混淆视听。

　　但你既然不是华山门人，喊二师兄总得有个由头。

　　劳德诺抱拳回礼，接话道：“大人谬赞了……我可当不起您称呼师兄。”

　　赵兴哈哈而笑：“有啥当起当不起的……你们五岳分属五派，都可互称师兄弟，只因同气连枝，共为正道。”

　　“而今我等联手一起，同样匡扶正义，铲除奸贼，便也是同道中人，先前情急，称你师兄，便也是同样道理。”

　　“不敢，不敢。”，劳德诺稍稍低头，又道：“还是得感谢大人，保全了我小师妹声誉，同时也保全了华山清誉。”

　　“先前他们看我年长，还道我是什么高手，多给我绑了几道束缚，故而挣脱起来着实多花费了些时间。”

　　“还好大人您深藏不漏，先行脱困，并救了小师妹，也给劳某争取到了足够时间。”

　　“至于脱困后……师父曾言每个人都有无穷潜力，只是平常发挥不出。劳某也是眼见小师妹差点受辱，心绪难平，极致愤怒……这才不管是内力的运用，还是剑招的使唤，都明显超过了以往，如若不然，对付那些家伙怕还真有些费劲儿。”