第三十一章 绣春刀之惊雷裂云

虽哪怕走脱一两个，事后就有无穷麻烦，更会牵连到川西那位百户。

　　但因为被木头人戏耍，余沧海心思剧烈动荡，极致愤怒中，却也管不上那么多了，当即跳出房屋，朝着刚刚火光升起的地方，奔腾而去。

　　刚刚发出信号的自然就是赵兴，那信号，是传递给劳德诺的。

　　劳德诺不傻，如今这闽中城内，能带给赵兴真正危险的，恐怕唯有青城派。

　　故而随着他一起来救援的，还会有包括岳不群在内的众多华山派人。

　　华山派，就是赵兴早就设计好的，用来对付青城派，驱赶走余沧海的利器！

　　如今这培育已久的利器，终于到了绽放光芒的时刻。

　　赵兴放出信号后，自然不会继续留在原地，不然那就是找死的行为。

　　而是躲藏在了这几日挖好的秘密地窖当中。

　　眼下环境黑暗，细节难以察觉，余沧海大概率找不到这地窖，就算能找到，也要着实花费些工夫，有那时间，华山派早就赶过来了。

　　赵兴在地窖中大气都不敢出，只盼着华山派人快点来到。

　　岳不群以为林震南夫妇在余沧海手中，甚至余沧海可能已经得到辟邪剑谱，而余沧海则以为林家人都被岳不群救走，且还杀了包括于人豪在内的十几个弟子，那要是不你死我活的斗上一场，可实在说不过去，都没法对门下弟子们交待。

　　接下来，自己只需安安静静的等待好戏开场便是。

　　赵兴轻轻摸了下腰间的刀，最终还是选择将匕首捏在手中。

　　因为心中的紧张、担忧，以及隐隐间的期待，其实没过去多久，却感觉时间过的好慢。

　　华山人还没到，而余沧海，已经落入了这院中。

　　这次余沧海没再用绝顶轻功而掩饰身形，因为他先前在隔壁时，就已惊动机关，被此地主人发现，那哪还有什么隐藏的必要？

　　故而，赵兴才能隐约听到他落地的声音。

　　虽然知道对方看不到自己，应该，也不会发现自己，但赵兴的一颗心还是提到了嗓子眼。

　　正当此时，忽听那老矮子一阵怪笑响起：“小子，你真不主动出来吗？”

　　“那等下，可莫要后悔！”

　　赵兴只当他在诈自己，稍稍屏息，不作回应。

　　但不消片刻，就深深的皱起了眉头。

　　因为感觉有长长的冰冰凉凉的东西碰到了自己，而且，不止一个！

　　这是蜈蚣，赵兴很快反应了过来。

　　自己在此处居住数日，却未见一条蜈蚣，而今这老矮子刚刚来到，就出现这么多玩意儿……

　　显而易见，就是余沧海故意放出来的。

　　怪不得就前世所知，不管林家人怎么东躲西藏，都难逃余沧海毒手，敢情是……青城派还有这种不为人知的小手段！

　　正常来说，川西门派不擅长此道，因为这是湘西和八桂中人的本事。

　　这余沧海也不知从何处得来，恰在此时派上了用场。

　　赵兴不由心中叫苦。

　　寻常蜈蚣都有一定毒素，更何况是这种专门被人培育过的，定有剧毒。

　　若被咬中毒发难受，挣扎间依旧不可避免暴露身形，那还不如干脆……

　　地窖里比外面还黑，只有几个通气孔带来微弱光芒。

　　赵兴提起匕首，尽量不发出太大动静，凭借着冰凉触感的记忆，朝着相应位置刺去。

　　如此接连数次，终于在被咬到之前，将已经发现的蜈蚣或是其他毒虫刺死，但也不可避免的……

　　被余沧海发现了位置！

　　听到脚步声越来越近，赵兴知道不能再掩耳盗铃下去了。

　　若是被堵在这地窖里，那才真是求生无门。

　　当下主动打开泥土封着的盖子，跳出同时，猛的撒出一大把粉末烟尘。

　　“咳……”，余沧海被呛的剧烈咳嗽几声，袖袍一挥，让那烟尘散去，再定睛看，却暂时没了赵兴身影。

　　不过他也不慌，耳朵微微一动，稍作感知一番，便提剑朝一个方向追去。

　　然而就在此时，带着淡淡清雅香风，忽的一道身影从天而降，明明是纤瘦的身影，却凌空发出了泰山压顶般的一刀，裹着劲风和汹涌内气，当头劈向余沧海。

　　此乃绣春刀第五式惊雷裂云，也是当中最为霸道的招式之一。

　　赵兴当然不会，但是，曾有缘见过。

　　刚刚从地窖逃出后，藏在矮墙后的赵兴装着可怜巴巴的神情：“百户大人，您再不出手，属下小命可就真没了……”

　　此时陈百户已一刀逼退余沧海，虽看似占了上风，但在场之人都知，青城剑法本就以快准狠著称，又不像刀法这般刚猛，先前余沧海不知有变，仓促应对，且是一个在下，一个在上，这才为了卸力而后退了一步。

　　真要死斗起来……陈百户心知内力不及对方，且以他绣春刀十四式的造诣，能否拼过青城剑法，也犹未可知。

　　但余沧海目中也难掩些许忌惮，不仅因对方身份，更是因对方那出乎意料的、远超过其他锦衣卫百户的武学修为，当下沉声问：“阁下，便是闵中陈百户吧？”

　　“在下青城余沧海，川西百户朱广明和在下乃是至……”

　　“滚！”，余沧海话还没说完，就已被陈百户冷冷喝止，“要么，留在这里……死！”

　　“胆敢刺杀我大明锦衣卫，余沧海……你们这帮青城的狗杂碎们，莫非想要造反谋逆不成！？”

　　狗杂碎……听到这三个字时，余沧海就已气的浑身发抖，忽然间换上了鲜红色的脸谱。

　　这是……即将死战到底的标志！

　　但只须臾，他便又把脸谱撤去，深深看了陈百户一眼，转身而走。

　　他有信心赢过这陈百户，却不能保证，对方二人全都被他斩杀于此。

　　但凡走脱任何一个，因为胆敢堂而皇之的对锦衣卫百户动手，都将给青城带来弥天大祸。

　　现在他还没学辟邪剑法，这样的祸，惹不起啊！

　　这时陈百户已落到地面，淡淡瞥了赵兴一眼，目中有些疑惑：“你早知我来了？”

　　赵兴笑道：“属下直言……我钻进地窖前，就已经闻到了。”

　　陈百户皱起眉头：“什么叫……闻到了？”

　　赵兴讪讪一笑，抱拳低头，不敢再多言。

　　陈百户轻轻抬了下衣袖，若有所思，也明白了过来，当即略去此节，又问：“你还是有些大意，若我没来呢？”

　　言外之意，若非我早已来到，暗中守着，你今日终究难逃死路。

　　赵兴摇头苦笑：“那矮子竟然玩毒虫，我确实是没想到的，不过……属下自然也还有其他准备。”

　　话落，二人听到声响，齐齐超前方看去，见本要离去的余沧海，竟然停留在了那里。

　　同时只见衣袖飘飘间，一位持着折扇、留着美须的中年男子凌空而降，堵在了余沧海身前。