第三十五章 这姑娘不会死了吧？

那伙人人一起行动，却兵器各异，明显不是传统武林名门，毕竟名门都有统一传承，所学类似，兵器便也相近。

　　唯有江湖野帮，黑道散人，或是日月神教那等存在，麾下才会如此这般。

　　魔教对辟邪剑谱不敢兴趣，对于日薄西山还没来得及中兴的华山，也谈不上多重视。

　　而若是黑道中人的话，恐怕来源于嵩山附属，和那左冷禅脱不了关系！

　　且不一定都是黑道中人，如那两位领头者，或许便是十三太保中的人物。

　　凭岳不群的见识，和对嵩山派的了解，应该能看出，但他却佯装不知，没有道破，想来是因为在未得辟邪前，还不敢和左冷禅撕破脸皮。

　　若猜测为真，那嵩山派这番出手，应是为了阻止岳不群争夺辟邪。

　　不然五岳剑派中的最强者，怕要易位，而左冷禅的并派计划，也将受到影响。

　　当然，就前世所知，左冷禅也并非不对辟邪剑谱感兴趣，只是这份心思，藏的比岳不群还深。

　　且他本就是当今五岳第一高手，嵩山已被振兴，故而对于借辟邪来提高自身实力的想法，肯定没有岳不群那般迫切。

　　这样推测的话，那先前余沧海的运气还真是好，也或许是因那矮子本就阴险小心。

　　他若真敢和嵩山请来的高手联手，合战岳不群，但岳不群战败之后，再遭殃的怕就是他余沧海了。

　　眼见余沧海只顾着对付自己，而嵩山高手落入下风，那隐藏在暗处的另一人，才不得不现身，也就有了现在的局面。

　　赵兴有点头痛的揉了揉眉心。

　　这所谓的笑傲江湖，真特么没个简单人物，个个都藏着八百个心眼子，不好混啊！

　　还好，自己是朝廷鹰犬。

　　不过嵩山也参与到此事中，对于眼下来说算是好事。

　　这样就算岳不群战败，那嵩山派也不会轻易放余沧海归去川西。

　　原本江湖传闻，余沧海灭了福威镖局，而岳不群则救走了林家三口，故而大多数人猜测，辟邪剑谱要么落在了余沧海手中，要么就是被岳不群拿到了。

　　然而，现在余沧海离开闽中，率众回归川西，许是因得到了想要的东西，他自身嫌疑便会加大，对应的，岳不群嫌疑减小。

　　在这种情况下，嵩山派大概率会和自己一般，半途截道儿余沧海。

　　届时，就更方便自己浑水摸鱼来救人了。

　　另外，这个时代道路开辟艰难，交通可远远做不到四通八达，而是有固定的线路。其余路段你硬要走的话，当然也行，但因自然原貌、尚未开发，人迹罕至，尤其入湘之后，更是毒瘴奇虫滋生聚集之地，便是江湖高手也容易迷困其中，甚至一时不慎而有性命之忧，谁敢贸然深入？

　　就是因此，才越发显得福威镖局行镖天下所掌握资源的珍贵。

　　换个镖局再走那些路，就得重新打点好各方关系，重新积累数十年名声和面子，极为艰难。

　　因为，你也没其他路可选。

　　青城派此次西归，同样如此。

　　正常来说从闽中归川要过衡山城，但余沧海也不是傻子，心知虽江湖传闻刘正风已死，金盆洗手宴无疾而终，但各路各派江湖人好不容易赶去，也不会立马全走，如今估计仍有些人聚集在那里。

　　他现在抓了岳不群女儿，肯定要低调行事，哪会再路过衡山？

　　所以极大概率要从离衡山不远的袁州经过，因为若选择其他官道，那就绕的太过遥远了。

　　恰好在袁州府，有一位交情不错的锦衣卫小旗。

　　那小旗名叫赵公德，当年和赵兴都还是普通校尉时候，一起抄过别人的家，后来那官员忽然又平反且升官了，便要报复他们。

　　故而，也算曾患难与共了。

　　早在从闽中出发前，赵兴就已飞鸽传书那位同僚，让其找个由头，让袁州以及周围大部分客栈都暂停歇业几天，独留其中一家便是。

　　这种事情，对于锦衣卫来说是家常便饭，很熟练。

　　赵兴纵马疾驰，先青城派一日抵达袁州府，去那泰隆酒楼，提前扮作了掌柜，另外花点银钱，随便招来几个临时伙计。

　　刚刚营业，便有几个江湖人来到。

　　许是江湖散人，反正未着门派服装，只从兵器和打扮来看，赵兴也不可能准确猜出他们的门派。

　　再到傍晚时分，余沧海及其门下，终于来了。

　　余沧海面色微白，气色稍显虚弱，但行走间步步生风，看来被岳不群刺出的伤已恢复的七七八八，没了大碍。

　　他身后跟着足足二十多个青城弟子。

　　其中一人背负妙龄少女，那少女面色煞白中带着微黄，眼窝凹陷，且紧紧闭着眼睛，显是处在昏迷状态。

　　这少女，自然便是被余沧海掳走的岳灵珊了。

　　余沧海应有分寸，既是拿岳灵珊要挟华山，便不可能真的让其死掉。

　　但就眼前这状态，等到颠簸跋涉被带到川西，就算还能活着，也顶多只剩小半条命了。

　　赵兴起身招待，装作不经意的朝岳灵珊后背看去，衣服外，原伤口处，裹了厚厚的白布条，这裹伤的手法很糙，布条凌乱，曾有大量鲜血渗出，不过现在已干涸，成为红黑的颜色。

　　赵兴心中微惊，回想对方帮自己挡的那一剑，不由又是一叹。

　　而后装作慌乱模样，惊的后退两步后，才指着岳灵珊颤声问：“各位老爷，这……这姑娘不会死了吧？”

　　背着岳灵珊的人是候人英，余沧海最为信任的大弟子，闽中夜战时，通过他们师兄弟间的呼喊，赵兴得以认识。

　　这侯人英还是稳重，只冷声道：“不该问的不要问。”

　　“放心，格老子不会把死人带来住店。”

　　“多嘴了，客官莫怪。”，赵兴赔笑完，便领着他们去各自房间。

　　眼下酒楼空余房间还有不少，但余沧海却并未让弟子单住，而是每四人一间，候人英领两个弟子看守岳灵珊，既是防止其被人救走，当然也是……防止半夜死了。

　　再有洪人雄和罗人杰各自领三个普通弟子，分别下榻于候人英的左右两侧房间。

　　这样不管哪个方向有了异动，都会有人率先发觉。

　　余沧海对岳灵珊的看守，可谓是相当严密了。

　　想要将其救出，确实难度极高。

　　好在赵兴提前来此，早已有所准备。