第五十一章 破晓开山斗点苍

赵兴可以想象，在自己来之前，这样的过程已重复了多次。

　　如若不然，劳德诺也不会胸腹受伤了。

　　好在他那伤口很浅，只是长度着实有些吓人罢了，但也多少会影响实力发挥。

　　且受伤越久，人越虚弱，估摸再过片刻，他就无法成功阻拦那剑客了。

　　他眼看要护宋怀东等人而不及，忙开口道：“敢问阁下，和那点苍双剑是什么关系！？”

　　他早已看出，此人所使乃是点苍剑法，且剑法造诣很高，内力也是精湛，再考虑其四十多岁的年纪，不可能是籍籍无名之辈。

　　不过这家伙肯定不是点苍双剑之一，因为点苍双剑从来都是两人齐动，且只做行侠仗义之举，专杀黑道人物，却也不可能投靠朝廷鹰犬，成为打手一般的存在。

　　被说破来历后，这中年剑客果然身形一滞，侧首冷冷看向劳德诺，带着几分不屑道：“点苍么……很快便要成过眼烟云了。”

　　“……！？”，劳德诺心中微惊，刚要再开口，却见对方已不再理他，而是又抬剑刺向了宋怀东。

　　这一剑招本身看似平平，几乎都没多少变化。

　　但眼力高深者自能看出，其中暗含诸多精妙变换而不可言喻，且因为点苍独门内力气贯剑脊，再于剑势收放间喷吐而出，故而有了剑气冲天般的慑人效果。

　　宋怀东推着八人接连狂奔，便是牛马都顶不住，更何况他再壮也只是人类之躯，现下已是疲惫了极致，全靠憋着口气硬撑，且是背对那中年剑客，哪里能挡得住？

　　眼看着……就要被那一剑刺中了。

　　而劳德诺的剑，尚且距中年剑客有些距离。

　　中年剑客有着十足的自信，刺中宋怀东后再回剑而攻，也来得及。

　　正当此时……

　　猛然间一道黑影飘忽而来，反射自月亮的闪光从眼前划过，跟着一柄长刀狠狠斩下！

　　这黑影，自然就是赵兴了。

　　长刀很窄，算不得重，但这一击却势如要斩马首，势如断江截留！

　　这本是断江十三击之首式——破晓开山。

　　是在锦衣卫手中足以冲杀骑兵的招式。

　　但因太过直白，缺少变化，也就适合朝着骑兵冲杀了，若是对方江湖高手，那很容易被人一眼看出招式走向，进而难建寸功。

　　不过赵兴已将华山剑法中白虹贯日的相关要诀融合其中，故而威猛霸道之余，再添多种细腻变化和后着。

　　赵兴出现的太快，仿佛真的是凭空飘过来的影子，这一刀也同样很快，中年剑客微微一怔后，被硬生生阻住剑势。

　　刀剑相撞，散射出点点火花……中年剑客原地不动，而赵兴则不由向后退去，用来卸掉那剑势的冲击。

　　待站定后，赵兴神色间难掩忌惮，刚刚一击堪称是偷袭，却都完全处在了下风。

　　此人的内力……确实是比自己高出了太多。

　　好在劳德诺也追上了，又和那中年剑客斗到一起，同时急急开口提醒：“小心！”

　　“此人内力高深，早已越过感气，经脉通达，便是在通脉层次中，也算不凡。”

　　说这话时，劳德诺心中对于赵兴方才的出手，也自惊叹不已。

　　短短数日未见，这位卧底在锦衣卫的小师弟的本事，怎么就变大了这么多？

　　刚刚那一记偷袭，便是招呼向他劳德诺，都要觉得心惊肉跳。

　　而若是各派的普通弟子，其中反应慢些的在没准备的情况下，定会被一招瞬杀！

　　怪不得师父会对他如此器重，让其孤身一人深入锦衣卫，确实不凡。

　　此等天才人物，对于嵩山未来的重要性不言而喻，有朝一日或可担起二代弟子的大梁，他劳德诺今天就是拼得性命，也要护持好小师弟。

　　赵兴点头，劳德诺人老成精，见识广博，且真真切切的和此人交了手，判断不会出错。

　　还好，只是通脉。

　　此人内力虽强，但和余沧海所带来的压迫比，却也差了不少，想来余沧海已是通脉中的顶尖人物，甚至到了下一个层次都犹未可知。

　　赵兴让宋怀东推着车子继续前行，而自己则在一个纵跃后，到了那正和劳德诺交手的中年剑客身后，一招幽刃锁魂，切向其脖颈。

　　中年剑客后背真气一荡，硬生生将赵兴的刀势阻缓些许，趁着这机会，他和劳德诺交手不停，并矮伏下身子，避开了赵兴这一击。

　　而后，这中年剑客一招格开劳德诺长剑，竟又跟着诡异扭转身躯，提剑点刺向赵兴。

　　赵兴险险侧身避开，匆忙再出刀，迎上对方紧随而来的第二剑。

　　但中年剑客只将长剑一触即分，而后剑势不停，居然又在短短片刻间，接连点出七八剑来，招招要命！

　　出剑如此之快，如此之急，不管是那中年剑客，还是劳德诺，都以为赵兴定然难以抵挡。

　　却不想，赵兴出刀的速度竟不弱于对方，且身法灵活敏捷，腾挪迅速，虽其中几招的刀剑碰撞让内气激荡，胸腹闷痛，却终究是全都接了下来。

　　其实以二人间巨大的内力差距，正常情况来说，是缠斗不了这么多招的，甚至一招被秒都有可能。

　　只因赵兴速度太快，故而在一定程度上，可以抹掉些内力的劣势。

　　且二人以快打快，一碰即分，一触即离，一击便撤，也没机会形成内力的压制。

　　中年剑客发出一声轻咦，显是觉得出乎意料，但他再要跟进猛攻，却又被劳德诺拦截了下来，由此，又陷入到了二人围攻当中。

　　好在宋怀东等人已出了城，城外密林遍布，夜色茫茫，再想把他们找到却也不易了。

　　故而接下来既然无法胜得这中年剑客，那便只求自保，伺机逃生便是。

　　赵兴心中刚由此定计，但紧跟着却无奈苦涩一笑……

　　刚刚全身心投入，斗这中年剑客都险象环生，哪还有余心余力，自是未觉，原来不知何时，竟有大队锦衣卫到了这边，带头者骑着大马，容颜俊朗，唇上蓄着整齐的一字短须，想来，便是那位郭安的族弟，闽越卫南镇抚……郭少青了！

　　郭少青骑在马上呵呵冷笑：“如果我没猜错的话，你就是那个小旗赵兴吧？”

　　“你勾结华山派，以下犯上，狗胆包天，杀了总旗郭安，而后更是残忍屠戮多达三十多名同僚！”

　　“现今既已现身，却不知罪，还敢将你下属救走，并在此负隅顽抗……”

　　“你若乖乖束手就擒，我些许还能对你网开一面，指点你一条生路。”