第二十九章 急公好义君子岳先生

这样一来，他余沧海可就无法完全抽身事外了，不然归去青城后，没办法和川西那位百户交待。

　　起码，他得知晓郭安具体是死在谁的手里。

　　结合城外酒舍弟子们身上的伤口来源，他能猜到是华山派，但还需要最后的证实。

　　而证实后，整个华山派可就成为了锦衣卫的敌人。

　　届时等华山派自顾不暇，他便可将而今辟邪剑谱所在，推到岳不群的身上！

　　因为余沧海本就误以为，是华山派杀了他门下诸多弟子，并救走了林家三口！

　　当林平之带岳不群归来，将会进一步佐实他的猜测！

　　当然，这些都是基于自己认知的猜测，实际上余沧海可能更傻些，以他那点写在脸上的小心思，可能想不了这么全面，可能玩不来这么阴森的手段，可能因不够隐忍低调而更为冲动。

　　若他真冲动了，那在离开闽中前，还真有可能顺带了结了自己。

　　那是一个杀性很重，除非打不过对方，不然不会留半点后患的人！

　　思绪到此，赵兴心神一跳，暗道最近不能待在家中了，也不好去百户所内办公……因为那百户所里，现在总共都没几个人。

　　难道也先去福威镖局躲着？

　　也不太行，现在余沧海归来，怕是也把派往其他地方、捣毁福威镖局分局的弟子们，都召集了过来。

　　如今这城中，怕是已遍布了青城派眼线，那老矮子只找到个合适时机，就能收拾掉自己。

　　那若是有人跟着自己到了福威镖局，就算自己侥幸逃脱，林家夫妇岂不是又会落入青城手中？

　　那两口子是自己未来的摇钱树，不容有失。

　　想到此，赵兴神色一动，回屋取了些银两，又拿几套换洗衣物，而后到院子里越过墙头，轻轻巧巧的落在了隔壁院内。

　　赵兴还有印象，这隔壁住的是一对年轻夫妇和一老妪。

　　这对夫妇也是好兴致，大白天运动不止，为了人类的繁衍殚精竭虑。

　　等赵兴潜入屋内，才有所发觉，匆忙先把被子盖好，而后刚要喊出，却被赵兴用匕首抵住了喉咙。

　　赵兴摸出郭安的锦衣卫招牌，沉声道：“你这房子，我锦衣卫征用一个月时间，你们先出城投奔亲戚朋友去吧，未到一个月，不得归来，如若有人在城内看到你们，那就要请你们到锦衣卫大牢里坐坐了。”

　　锦衣卫之凶名，素来能吓哭孩童，普通人家闻之便色变。

　　这对夫妇早知隔壁住的是朝廷当差的，却也不敢询问具体，而今才知，竟是那穷凶极恶的锦衣卫！

　　当即战战兢兢，不敢多言。

　　赵兴看他们情绪稳定了些，便转过身去，暂候在门外，待他们一阵悉索后穿好衣物，这才又转了回来。

　　二人匆忙将金银细软取出拿好，又喊上那已经眼花耳昏的老妪，便即赶紧离去。

　　待到门口，赵兴突然喊住他们，丢过去了五十两纹银，淡声道：“这是一个月租金的。”

　　啊？一个月。五十两！？

　　一年，不，就算好几年，都用不了这么多啊！

　　那少妇便要惊呼，却被他夫君赶忙捂住了嘴巴，让其老老实实接下。

　　余沧海若真的来了，并发现自己不在，那按照正常人思维，他只会以为自己跑远了，或是没回来，却压根不会想到，自己就藏在隔壁。

　　但一直藏着躲着也不是个办法……不知道，华山派什么事后才会来此。

　　衡山城。

　　开阔气派的刘府大厅，容纳了足足近千江湖豪杰，亦或……草莽英雄。

　　如此多人本该无比热闹、人声鼎沸，但此刻却是一片静谧。

　　很多人连大气都不敢出一下，更遑论肆意谈论？

　　看着那地上横七竖八的尸体，每个人的心，都几乎提到了嗓子眼里。

　　刘家，被嵩山灭门了！

　　便是曾亲身经历过类似的事情，候在华山众弟子旁边的林平之，也不由肝胆俱颤。

　　原来即便是名门大派中人，都免不了此等惨祸，这个江湖……实在是太危险了！

　　岳不群将折扇收合，侧目瞥了林平之一眼，见恒山派的尼姑们已经帮着收拾尸体，而此地的主人，也都死光光了。

　　便和各派掌门或是主事者，以及有些名望的江湖散人们一一抱拳：“岳某另有要事，便先一步离开了，各位保重。”

　　闻声，林平之神色一松，这位锦衣卫口中的急公好义的人中君子岳先生，终于，要帮他去闽中营救父母了！

　　就是不知先前这岳先生为何不出手，救下刘家老小。

　　不过也可以理解，传闻江湖中正魔不两立，那魔教中人比青城派还要狠辣歹毒，刘正风既然和魔门交好，自然也就成了正派的对头。

　　岳先生未出手，实也是情理之中。

　　眼下除了令狐冲未归来，此次下山外出的华山派人，都已聚集一起，包括刚从闽中赶回来没多久的劳德诺和岳灵珊。

　　结合林平之和劳德诺二人先后带回来的情报，对于眼下局面，岳不群心中已然明了。

　　青城派先抓住林家三口，而后被锦衣卫联合门下两弟子救出，林平之率先逃脱，但林震南夫妇却再次落入到了青城手中。

　　之后他们锦衣卫内斗，死伤惨重，自顾不暇，应是没工夫再理会余沧海了。

　　而余沧海却依旧候在闽中……这就有点值得深思了。

　　他可能已得手，拿到了辟邪剑谱，但假装没拿到，所以继续在闽中晃悠，而不是匆匆返回川西。

　　也可能没拿到，但林震南夫妇还确确实实的落在他手中。

　　因为他手中若无林家一人，没一点底牌，没一点夺到辟邪的底气，又怎么可能突然安静蛰伏？并将其余各地弟子召回，一起老老实实待在闽中？

　　不管怎样，直接去找余沧海就对了。

　　岳不群转首看向林平之，温和道：“我们即刻前往。有我华山派在，你不必多虑。”

　　林平之无比感激，连连点头。

　　余沧海自是不知，他的一些小心思，早就被岳不群猜的无比透彻。

　　华山派等人赶路来闽中途中，余沧海却是有些快等不下去了。

　　他想赶紧回到青城，静心苦练辟邪啊！

　　但……

　　郭安死因，锦衣卫还没出官方通告，而只有坊间传言。

　　那个曾和他们青城派作对的锦衣卫小旗，更是至今都没见到。

　　余沧海有些心急的向弟子洪人雄道：“城外城内，都没看到那小子身影？”