第三十四章 千里孤骑救灵珊

岳灵珊如何能反抗得了，而劳德诺，也重伤后难以爬起。

　　余沧海哈哈一声大笑后，拎着岳灵珊便飞跃而起，从那围墙跳过，离开了此地。

　　人走，话声才堪堪飘来：“岳不群，想要你女儿，就拿林家三口来换……”

　　“不，还不够，人豪、人智、人达，还有十来名青城弟子，都是死在你华山手中，你华山人少，我也不欺你，就再拿你大弟子令狐冲来做个添头吧！”

　　“让他，给我徒儿人豪抵命！”

　　看着余沧海远去的身影，岳不群怒极，拼命之下，眼看便要冲破那几个蒙面人封锁，然而，就在此时，却居然又来了一个蒙面人！

　　且新来这人，出手霸道狠辣，内气雄厚，便是余沧海全盛时，怕也就这个水平。

　　饶是紫霞神功神异，岳不群内力奇绝深厚，近乎连绵不绝，又有天地浩然正气做辅，但从余沧海开始，再独斗诸多蒙面人，最后更是强行提气，耗损极大，眼下一身修为已不复巅峰。

　　哪怕先前来那批蒙面人都损伤惨重，却也足以和新来的这位一起，死死缠住了岳不群。

　　至于劳德诺六猴儿等人，虽他们的对手……也就是青城弟子们，已追随余沧海共同离去，他们算是空闲了下来。

　　但个个一身伤势，就没个轻的。

　　能站着已是稀罕，能不死已是幸运，不管是助战岳不群，还是去追余沧海营救小师妹，都成了没丁点儿可能的事情。

　　索性青城派人都走了，赵兴发出信号，不多时便有宋怀东等属下赶来。

　　还有曾去了衡山的张上进，以及没参与城外酒舍之战的王二狗，也都赶了过来。

　　显然，他们一直都候在附近，但赵兴知道他们来了也派不上用场，且来后必然生死难料，故而未曾呼唤。

　　现在，倒是可以安排活儿计给他们了。

　　赵兴下令道：“先将华山派这些朋友们拖走，找最好的郎中来救治。”

　　至于林平之……

　　赵兴只给了张上进个眼神，没有细说。

　　得想办法把林平之搞到自己手里，历经磨难后终于和父母团聚，感动之余，区区福威镖局又算得了什么呢？不过身外之物罢了。

　　届时将福威镖局收编，财源滚滚同时，还能靠着脑海中画卷地图的指引，而找到《葵花宝典》，也不枉自己辛苦一场了。

　　还抱着最后一点希望……赵兴再看向那依旧深陷缠斗的岳不群，忽朝那些个蒙面人喝道：“锦衣卫办案，闲杂人等速速退下！”

　　众多蒙面人仿佛没听到这呼喊，不予理会。

　　赵兴只好又重复了一遍。

　　这次……终于有人理了，其中一为首的蒙面人转过头来，只是那冷冽的目光，就让赵兴心中一个寒颤。

　　那是真正的杀人无数、且底蕴深厚的江湖凶人才有的眼神。

　　且瞪视赵兴同时，还出手不停，和岳不群对战。

　　好吧，那你们继续打你们的……

　　赵兴哪会不知，他们蒙面，就是为了掩藏身份，而遮掩身份后，就没了后顾之忧，还有什么必要顾忌你大明锦衣卫？

　　更何况敢于围攻岳不群的人，必是真正的顶级高手，此等人物，又怎会如青城四兽那般，被锦衣卫的身份吓退？

　　如此一来，赶走这帮人，让岳不群腾出手来去救他女儿，却就没了可能。

　　岳不群能否敌的过这帮人都不好说，就算敌的过，岳灵珊也不一定等得起。

　　那女人本就被刺了一剑，青城派以她为人质后，可不会将其当成姑奶奶一般招待。

　　之后向青城赶路，长途跋涉，她虽是学武之人，却也因内力稀薄而体质娇弱。

　　途中折腾不断，不死也得去半条命。

　　且青城派虽是道家，却并非真正出家人，许多弟子好色如命……不然余人彦又怎会死在林平之手里？

　　趁岳灵珊伤重无反抗之力，极有可能将其侵犯。

　　赵兴环视全场一番，再看着不远处地面上……刚刚从岳灵珊身上留下的鲜血，暗自愤愤的咒骂了几句后，快步到另一处，捡起了被余沧海震飞的长刀。

　　这蠢女人……

　　格老子可以不去救你吗？

　　可惜……老子虽然是朝廷鹰犬，却也不是真的畜生。

　　忘恩负义的事情，终究还是做不来。

　　更何况，还是救命之恩。

　　老子在三福酒楼救你，不是因为你是岳灵珊，是华山掌门之女，不是因为你长得花容月貌，只因……你只是个面对禽兽暴行而陷入极端无助的花季少女。

　　且老子的根本目的，是要趁机杀了郭安。

　　所以这彼此间的恩怨情仇，却又怎能如你说的那般，算是两清？

　　直面余沧海有死无生，但……若只是救人，却也并非需要打生打死。

　　当然，若实在事不可为，自己折返而回便是，也算是尽力了，总不至于……搭上自己性命。

　　且若真能侥幸将这女人救回，华山派就算是欠了自己一个莫大的人情。

　　届时在朝堂之外，自己也能有了更多依仗。

　　而此类底牌，或能用到朝堂内部的斗争当中。

　　赵兴提刀一路奔至百户所内领了快马，而后便一路疾赶，向着川西方向进发。

　　路上当然要易容一番，找点大胡子贴上，再脸上弄些黑灰抹匀，另外也没穿官服官帽，而只是随便找件破烂衣裳。

　　余沧海也仅仅今天当面见过自己，且月黑风高，估计也看不真切，再就是先前听于人豪描述过容貌。

　　至于那些青城弟子，同样如此，且因今晚没和自己正面拼斗，故而印象更浅。

　　这样一来，以自己如今装扮，就算和他们照面，也难以被发觉。

　　青城派按理说也不缺钱，总不会像华山派那般穷困，但此次离川，却并未骑马，说来也怪，可能是这个时代江湖武林人的传统。

　　也或者……踩着破草鞋赶路本来就是一种修行？甚至可以借之磨炼轻功？

　　反正这样一来，赵兴要追上他们，其实并不难。

　　毕竟就算余沧海轻功超绝，他那些门下弟子却也不可能比马儿跑的更快。

　　更何况还带了个岳灵珊。

　　干脆先绕到他们前面，寻一处不得不路过的关隘之地，守在那里，再做谋划打算。

　　之后赶路途中，赵兴不由想起那般黑衣蒙面人，对于他们的来历，心中多少有几分猜测。