第九章 你们华山派太不地道了

赵兴抬目瞅他一眼，冷冷道：“我等堂堂大明锦衣卫，收拾青城派几个毛贼，本就没多大问题。”

　　“只是因欣赏令狐冲侠义精神，这才寻个由头，让你们参与协助，好有理由给上头的大人物们交差，进而放人。”

　　“你劳大侠却来试探我等实力，未免有些……太不地道了吧！？”

　　劳德诺自知理亏，连忙抱拳道歉。

　　岳灵珊虽然伪造了伤疤，却也没明显增大脸皮的厚度，登时感觉面上有些发烫。

　　诚如对方所言，人家是来帮他们的，他们却要试探人实力，此等行为，确实有违父亲所说的君子之道了。

　　既已商谈确定，再待下去也是尴尬，只等明日合作便是。

　　华山二人当即告辞离去。

　　不过待半只脚踏出雅间外时，劳德诺微微顿足，转首抱拳，好奇问道：“还未请教大人名讳？”

　　赵兴回之以礼，道：“锦衣卫闽中百户所总旗，郭安。”

　　宋怀东：“……？？”

　　张上进眉目流转，若有所思。

　　赵兴让宋怀东和张上进也都退到外面，一人独坐于雅间当中，轻轻揉了下眉心。

　　想要从青城派手中保下林家，可不仅仅是从于人豪等家伙手中救人这么简单。

　　余沧海没那么容易死心，迟早会亲自出手，所以关于后续应对，自己也要早做谋划。

　　思索许久，茶水彻凉，赵兴将凉茶一饮而尽，眉间这才稍稍舒展开来。

　　当即又把王二狗唤了进来，吩咐道：“那于人豪，今日你也见过，去城外义庄，寻个身形差不多的新鲜尸体备好。”

　　趁着现在天亮，王二狗便要离去。

　　若是等天黑了，那地方可就着实瘆人了。

　　但赵兴却将他唤停，让其暂留一下，而后又把其余属下都喊了进来，沉声道：“都是自家兄弟，我也不瞒你们，虽有华山二人相助，但明日之事，依旧风险很大。”

　　“对付江湖中人，可和抄那些当官的家完全不同。”

　　“我会尽全力……但，不能保证每个人都活下来。”

　　“因为只得陈百户暗中支持，而没有上头的正式批文，所以算不得正式任务。”

　　“故而就算你们退出，也不会破坏规矩，受到责罚。”

　　“当然，我可以保证的是，只要最后功成，但凡参与其中者……金银财宝，美女佳人，甚至加官进爵，都不会少了你们的。”

　　“言尽于此……不愿参与到明日行动的，往后退一步便是。”

　　宋怀东依旧面无表情。

　　其他人神色接连变换一番后，终是停在了原地。

　　唯有王二狗小心翼翼的看了赵兴一眼，见赵兴面色如常后，这才向后退去。

　　其他人不由怒目看向王二狗，张上进更是忍不住喊了出来：“二狗你……当真是寒了头儿的心！”

　　自赵兴升任小旗，之后长达近两年时间来，但凡搜刮到什么好处，就从来没独吞过，都会或多或少分给他们这些下属部分。

　　甚至很多时候都是平分。

　　先前更是因为二狗缺钱赎他妹妹，拿到林家给的钱后，赵兴把他那一份也全给了王二狗。

　　如此种种，众人都看在眼里，记在心里，这才会对赵兴忠心耿耿、死心塌地。

　　可眼下……这王二狗的行径，简直是白眼狼。

　　其他人如何会不气愤？

　　王二狗不敢对视他人目光，匆匆低下头去，没说话。

　　他幼时多病，差点夭折，父母这才给他取个贱名，后面还真平安长大了。

　　但因少时病痛折磨，他越是珍惜活着，长大后就越发贪生怕死，哪怕侥幸当了锦衣卫，也改不掉这心理、性格。

　　赵兴淡淡瞥他一眼，不在意的挥挥手：“先去找尸体吧。”

　　虽荣华富贵险中求，但人各有志，无法强求。

　　除了王二狗外，其余九人都没退缩，对此赵兴还是极为满意的。

　　王二狗犹豫须臾，从怀中掏出五十两银子，正是赵兴让给他的那一部分。

　　赵兴如何会看不出他想法，这是不好意思了，想还回来。

　　也是又生气又好笑，赵兴直接往他身上踹了一脚，怒道：“滚！”

　　“老子还差你这点？”

　　“等你小子哪天不小心发横财了，再来孝敬老子就是。”

　　王二狗被一脚踹到外面，却也不敢再进来，当下屁颠屁颠的跑去城外找尸体了。

　　瞅着王二狗那狼狈样，张上进等人哄然一笑，方才对于二狗的芥蒂，无形中消散了不少。

　　赵兴让他们散去，只带宋怀东一人出门。

　　先去驿站取了早就托人运来的东西，而后直向城东行去。

　　路上，素来话少的宋怀东终是忍不住问道：“头儿，咱这是要去百户所吗？”

　　赵兴示意他把手里两个盒子稳稳拿好，而后才摇头道：“你在百户所里，见过几次陈百户？”

　　宋怀东愕然。

　　正常来说，锦衣卫百户因已算中层，而无需如总旗小旗那般亲赴一线，故而除非碰到重大任务，否则日常大多数时间，都待在百户所内办公。

　　既是统管整个百户所，也是监督总旗小旗等下属。

　　但这陈百户不同。

　　他不光为官清正和其他想着法子捞钱的百户们不同，便是生活作风，也别具一格。

　　比如他很少待在百户所中，而是专门在闽中买了处宅子，若无要事，便在家中。

　　那宅子和百户所一样，都在城东。

　　故而先前宋怀东才有那一问。

　　这里的矛盾就来了，赵兴一直想不通。

　　既然你不喜欢捞钱，那你哪来的钱，单独置办那样一个精致到奢华的宅子。

　　赵兴自顾自摇摇头，懒得去深究，反正确定这陈百户很不简单，自己需时刻抱紧他大腿就是了。

　　很快便到了目的地。

　　院门比林家的小了不少，但门楣雕刻细致精美，门头“陈府”两个字入木三分，筋骨十足而又端庄肃穆，显是来自于当代大家，进而更添雅趣。

　　如此种种装饰，就完全不是福威镖局那两杆看起来威风凛凛的棋子可以比拟的了。

　　赵兴走上前去，扣住门环，轻轻敲了三下。

　　不多时，院门小开，一名十七八岁的脸上带着淡淡雀斑的丫鬟探出头来，向着赵兴礼貌一笑：“原来是赵大人，请进。”

　　微微一顿，又补充：“我家大人早就猜到了您会来。”