第三十二章 岳不群，你放屁！（求收藏呀）

“本官，倒是小瞧你了……”，轻声言语中，陈百户转首看向赵兴。

　　这话里，怎么感觉有那么一丝丝幽怨？

　　担心这属下出意外，他故意将离开时间拖延了半天，结果却发现这小子早有了驱虎吞狼的安排，要说还能完全心平气和，却也不易。

　　赵兴小心翼翼观察陈百户面色上的微妙变化，赶忙诚惶诚恐道：“刚刚若非百户大人相救，属下已成青城剑下亡魂，如此救命之恩，恩同再造！”

　　陈百户神色稍霁。

　　再要说点什么，却听矮墙后传来一声苍老的咳嗽。

　　抬头看看天色，透过乌云隐约见月亮位置，知道再若不走，怕是来不及赶回京都了。

　　那刚出现的人，应该是华山岳不群，青城对上华山，大概率是讨不了好的，赵兴这属下的安危，倒也用不着他再担心了。

　　当下也不多言，凌空一跃后，便消失在了原地。

　　再说青城和华山两派那边，在岳不群出现不久，劳德诺岳灵珊还有陆大有等弟子便也跟了过来，独独不见令狐冲。

　　此外，那因为奔走逃窜多日而面黄肌瘦衣衫褴褛的林平之，也跟在华山众人身后。

　　而余沧海身后则聚集了青城三秀及其他弟子，乌压压一片，明显比华山更人多势众。

　　但人虽多，余沧海不管身高，还是气势上却都矮了半截，他凝目看向身形翩然、神色淡然的岳不群，阴恻恻道：“原来是岳掌门，你们华山，果然和锦衣卫勾结！”

　　“不知那五岳盟主左掌门，可知晓此事？”

　　岳不群早已听女儿说过相关始末，当下淡笑道：“余掌门说笑了，五岳剑派虽同气连枝，共结联盟，但也是为了对抗魔教共同进退，各派小事，自然是自家处理就行。”

　　“嵩山事务繁忙，又恰逢衡山大变，左掌门想来也顾不上这等闲事。”

　　“况且锦衣卫又并非魔教，何来勾结一说？”

　　“难道你们川西，就没有锦衣卫吗？”

　　最后这句，算是在提点敲打了，暗示你青城派在川西作威作福，才是因真的和锦衣卫沆瀣一气。

　　余沧海心神一凛，心想这伪君子知道的真多，而且不愧是读书人，说话时嘴巴都不带漏风的。

　　那再扯这种旁枝末节也没意义了，余沧海冷声道：“直说吧，岳掌门此来何意！？”

　　岳不群侧首看林平之一眼，温和笑道：“只是向贵派要两个人而已。”

　　“那福威镖局的林震南夫妇，还在贵派手中吧？”

　　“我华山素来修身自养，鲜少入世，但偶尔碰到不平惨事，却还是要管上一管，不然如何配得上‘正道’二字？”

　　余沧海稍稍一怔，旋即勃然大怒，也懒得再学着对方那样斯文讲话了，骂道：“简直放屁！”

　　“岳不群，想抢辟邪剑谱，明着说出来不就行了么，装什么装？”

　　“你还好意思提那林震南夫妇？还来跟我要人？”

　　“你华山派为抢走林震南夫妇，来探查辟邪下落，竟屠戮我门下十余名弟子，还包括了人豪……”

　　“真是明知故问，欺人太甚！”

　　“既然是你主动说到这儿，那这笔账，可就干脆好好算上一算吧！”

　　于人豪之死，青城上下都以为出自华山之手，且源于对林家三口的争夺，现在岳不群提到这茬儿，他余沧海要是不有所表示，若再和这伪君子虚与委蛇，那可就寒了门下弟子的心了。

　　他要含怒出手时，岳不群却是懵了。

　　林震南夫妇在我华山派手里？我怎么不知道？

　　是了，这矮子在故意颠倒是非黑白，根本上就是不想交人！

　　但根据他先前猜测，再结合江湖传闻，这矮子已经得到了辟邪剑谱，现在却又强硬不愿交人，那或许是因为……对方已无人可交。

　　这矮子心狠手辣，做事不留余地，若真已得到辟邪，那林家人便没了利用价值，定是被其给杀了！

　　由此的话，他岳不群再想得辟邪剑谱，便只能从这矮子身上入手了。

　　刚好眼下占着大义，是帮林平之救父母，是为福威镖局的悲惨不平而仗义出手，岳不群见余沧海已经把手放在了剑柄上，便也懒得再多费口舌，蹭的拔出了长剑！

　　长剑轻吟，却未见丝毫颤动。

　　这是唯有真正的内家高手，长期勤修剑法才能达到的境界。

　　余沧海跟着拔剑，并在同时变脸，煞白的脸谱遮住了他神色间的极致凝重，以及强烈的忌惮。

　　他多在川西活动，和五岳接触不多，因此其实还从未和岳不群真正交手。

　　岳不群一式养气归元起手，随之便和余沧海的长剑叮叮当当的碰撞起来。

　　青城剑法出招极快，华山却讲究中正平和，而由岳不群使出，另有多几分潇洒飘逸。

　　看似剑招慢于余沧海，却每每都能及时拆解掉对方招数，并予以极为精准的反击。

　　其他青城弟子当然也不会闲着，纷纷对上华山众弟子。

　　华山这边人数不占优势，且令狐冲不在，劳德诺这个老银币又继续隐藏实力，故而且战且退间，抵挡艰难。

　　赵兴在其中浑水摸鱼，也不急着召唤宋怀东等属下。

　　两大江湖帮派火并，刀剑无眼，若哪个属下在其中有个三长两短，那才是亏大发。

　　岳余二人拆斗数十招后，暂时不分上下，依旧淡然轻松的岳不群，瞥见女儿差点被青城弟子刺伤，面上忽浮现出淡淡紫气。

　　显然，到这时，他才真正用上了紫霞神功。

　　余沧海听过这神功名头，心中忌惮登时更为浓厚。

　　有紫霞神功配合，再加养吾归真之剑道意境，仿佛不仅仅是岳不群自身内力，更有天地间不可见也难捉摸的浩然正气，加持到了华山剑法当中。

　　再斗仅仅几十招，余沧海便已明显落入下风。

　　但劳德诺身上也多了几道剑伤，虽不致命，却让他可以装出来的实力顿降。

　　紧跟着其他弟子也纷纷受伤，虽不致命，却也怕坚持不了多久了。

　　好在岳灵珊作为华山小师妹，素来是弟子们当中的独宠，其余华山门人或多或少会护着她，故而依旧无碍。

　　见此，岳不群依旧潇洒，但剑招，却越发凌厉了！

　　余沧海半截衣袖被挑飞……他刚刚要是躲的慢点，怕就要失去整条胳膊了。