第五十章 那一道，暗夜黑影

那中年剑客确实是个狠茬子，但老子就不信了，你特么能站一晚上都不上个厕所！

　　而且今天白天这家伙也在这，总不至于全天十二个时辰都不用休息吧？

　　天空月亮缓缓移动，再度潜藏入乌云之中……

　　不知觉间，已到了后半夜。

　　那中年剑客终于转身而走！

　　赵兴紧紧捏住刀柄，又强自镇定的等了片刻，待那家伙身影完全消失后，再无任何迟疑，如同一支利箭般，猛的就窜了过去。

　　门口看守的锦衣卫只感觉一条影子闪过后弹起，挂着宋怀东的绳子已断，随之人掉下落地。

　　宋怀东只看了赵兴的眼睛一眼，便明白过来，也不言语，而是迅速冲杀向那些看守此地的锦衣卫。

　　不愧是天赋异禀的宋怀东，体格之强壮，远非常人可比。

　　即使被折磨了这么多天，居然还有巨大的力气。

　　但他状态终究不算好，恐抵挡不了多久，甚至会被直接围杀。

　　好在赵兴速度极快，真的如同暗夜幽灵一般，那些锦衣卫都完全捕捉不到其身影。

　　只追来追去间，其余人便也都被救了下来。

　　赵兴再如鬼魅般窜到阴暗角落，而后竟是推出了一辆大号的手推车。

　　“怀东！”，此时赵兴再一声大叫，宋怀东立马反应过来，不再管那些敌人，而朝着这边跑来，将张上进他们挨个扶到推车上面，人都上去后虽然拥挤，倒也勉强能挤下。

　　而赵兴则替代了先前宋怀东的作用，去对付那些看守在此的锦衣卫。

　　这些人当中，或许……有仅仅是听命于郭少青，而自身没的选择的家伙。

　　但……

　　事已至此，赵兴没办法手下留情。

　　若不出手狠辣，将他们震慑一番，很难将其都挡住。

　　毕竟，挡人的难度，还要高于被人围攻而反击。

　　好在，现在自己乔装易容，就算百户所里所有人都能猜到是自己，但只要自己不承认，那他们有什么证据？

　　眼看十几个锦衣卫就要冲破自己孤身一人的防线，而不远处又有更多锦衣卫驰援而来，宋怀东则刚刚将兄弟们全扶上车，这么多人在车上，纯靠人力驱动，就算是宋怀东，也根本推不开，因此自己必须要给他争取更多的时间！

　　赵兴哪还敢迟疑，手起刀落，快的如同一道夜空中的闪电，一人眉心被劈中，登时毙命。

　　而后刀势再一变，刀峰再一骗，还有顺带的将另一人的胳膊给砍了下来。

　　这样一来，对方人虽多，且也算见惯生死，但还是瞬间被惊到了，吓到了……

　　他们前冲的步伐，陡然暂缓。

　　但也仅仅是暂时而已，几个呼吸后，他们便再度嘶吼着冲来。

　　部分冲杀向赵兴，要将其围拢，另外刚驰援来的其余人，则要追向宋怀东他们。

　　赵兴正纠结要不要干脆大开杀戒，杀个血流成河，等陈百户归来后让他帮忙擦屁股……但就怕百户所门口杀太多同僚便是陈百户也兜不住的时候……

　　忽的一道黑衣蒙面倩影，从天而降！

　　她是从街道对面的墙上飞跃下来的。

　　赵兴和其眼睛对视，她傲娇的哼了一声，便快速转过头去，但赵兴还是将她认了出来。

　　岳灵珊，竟然来了。

　　有岳灵珊全力出手相助，赵兴压力顿时减。

　　那帮锦衣卫再想冲破二人封锁，变得很是不易，偶有一个漏网之鱼，却在赵兴身形一闪后，便被拦住。

　　这时，赵兴却是又把刀当成了剑来用。

　　赵兴从始至终所使的主要还是锦衣卫刀法——断江十三击，但却又结合了华山剑法，故而似刀非刀，似剑更非剑，似是而非间，出手又快若风暴闪电，那帮人根本都难以看清。

　　这种情况下，确也很难判断赵兴的出身来历了。

　　别说是他们了，若非岳灵珊认得赵兴乔装易容后的这副模样，都不敢确定这就是赵兴了。

　　因为赵兴现在身如鬼魅，刀法奇异，招式开合间更有内气自然奔涌，一身实力提升了太多太多，早已不可同日而语。

　　而从他们初次相识到现在，也都还没到半个月时间。

　　能在如此短时间内，提升如此多武学修为，除了“妖孽”外，岳灵珊想不到其他词汇来形容了。

　　岳灵珊心中因震惊而遐想时，另一边，宋怀东终于推着车子转过拐角，消失在了众人视野当中。

　　赵兴和岳灵珊稍缓口气，却也不敢彻底放松。

　　再继续抵挡一阵，估摸着宋怀东他们应走了远了时，便要撤退。

　　然而就在此时，忽一束烟花信号冲天而起，火光不强，却也清清楚楚的映入到了赵兴二人眼中。

　　“是劳德诺！”，赵兴心中一喜，但紧跟着又皱起了眉头。

　　劳德诺所在，恰好是宋怀东他们逃往的方向，若他恰好碰到，理当低调接应才是，却故意搞出这烟花信号作甚？

　　这样一来，岂非明着告诉百户所这边的人，那边有动静？

　　除非是……劳德诺碰到了他自己无法解决的麻烦！

　　赵兴和岳灵珊对视一眼后，不再和这些锦衣卫纠缠，将临近的几人暂且逼退，而后转身便走。

　　岳灵珊本就有华山上等轻功身法，虽火候不到，却也不同凡响。

　　赵兴自葵花宝典第一层学成后，轻功身法更是比大派精英弟子快出了太多，岂是这帮锦衣卫能够追上的？

　　不消片刻，距离就被远远拉开，彼此再不可见。

　　赵兴急速奔行，时不时纵起腾跃，速度越来越快，岳灵珊已经完全追之不上，望尘莫及。

　　不过她也记得先前信号发出的方向，故而就算赵兴先至，她晚到些，也终能找到地方。

　　这样转过几个街角，几乎都快到了城门口时，赵兴终于到了目的地所在，看到了前胸挂着条鲜红伤痕的劳德诺，以及继续赶路不停的宋怀东等人。

　　此外，还有一名中年剑客。

　　那剑客眼看要追上推车的宋怀东，准备朝其一剑刺去，却见劳德诺紧随而至，长剑刺那剑客背心，那剑客仿佛后背长了眼睛，有所察觉，转首和劳德诺连拆两招。

　　趁机，宋怀东又推着车向前奔了段距离，但渐渐的，劳德诺处在了下风，那剑客许是心知短时间内无法击毙劳德诺，便也不乘胜而进，只趁此机会逼退劳德诺，再转身朝着宋怀东他们追去。