第三十八章 狗官，我想洗澡

赵公德无法领会到赵兴的好心，任盈盈自然也不会想到已被人认出，她出城后，本是骑着白马走在前头，此刻听到后面马蹄声想起，稍犹豫下后，终还是轻勒马头，侧转身子，黑纱后的红唇轻启，缓缓吐出两个字来：“多谢。”

　　虽然就算无此人帮忙，她也能出城，顶多就是顺手杀些朝廷狗官。

　　但现在，却也不得不承赵兴一个人情。

　　赵兴淡淡回应：“无妨。”

　　自出城后，赵兴已经把原本裹着岳灵珊的被子丢掉，不然不小心把本就昏迷的人给捂死了，那可就好玩了……

　　所以任盈盈自然看到了伤重昏迷绑在马背上，又半靠着赵兴的岳灵珊。

　　这魔教圣姑已转回身子，看向前路，继续前行，却还是问了句：“你朋友？”

　　这话有点没头没尾，不过赵兴听懂了，老实回应：“算不上。”

　　任盈盈轻轻点头，也不管对方有没注意到，忽的抬手一抛，向后丢出个小小的白色瓶子。

　　刚开始还以为是暗器，把赵兴惊了一跳，待到近前看清，才知是药瓶，且若是暗器，那以前面这位的本事，速度可就比这快上极多，角度也会更为刁钻，并且直指要害了。

　　赵兴全神贯注，屏息凝神，才终于是……没让这玩意儿掉到地上，勉强接在了手中。

　　此时黑衣女子已白色骏马远去，唯有带着点点冷冽，却又清脆悦耳的少女音随着风儿传来：

　　“内服一半，外敷一半。”

　　赵兴微微怔然，而后冲着那即将消失的倩影抱了抱拳。

　　这魔教圣姑，还真是个外冷内热的好心肠咧……

　　继续一路向前，接连奔行数个时辰后，才算是彻底离开袁州府地界，并进入衡山城当中。

　　一来是余沧海就算从嵩山手中侥幸逃脱，想来也不敢再来衡山。

　　二来赵兴想着这里或许还有江湖正派滞留，比如恒山那帮好心的尼姑们，若有她们在，也方便救治岳灵珊，甚至帮忙把人带走，转交给岳不群。

　　但结果……赵兴到了后才发现，衡山城内有头有脸的武林人士们，竟是已走了个干干净净。

　　恰逢岳灵珊高烧骤起，额头烫的跟火炉一般，连胯下的马儿都快受不了了……

　　且在昏迷中不断的说着胡话——

　　“狗官，你不讲诚信！”

　　“狗官，你不讲武德！”

　　“狗官，你背信弃义！”

　　“狗官……大师兄，你到底去哪儿了？”

　　赵兴默然，这所谓的狗官，肯定就是在骂自己了……被人这般辱骂，忍不住要给她来一嘴巴子，可看着对方那虚弱的容颜，痛苦的神情，终还是难得怜香惜玉了一下，忍住没有出手。

　　烧成这般模样，别说这个时代了，就算前世……都不好硬抗。

　　想来，是她后背上的炎症爆发，到了无法缓解的程度。

　　再要下去，怕是得出人命。

　　赵兴只好找家偏僻的小客栈，先带岳灵珊住了进去。

　　和店小二要了开水、干净布子，以及一壶烈酒。

　　而后把岳灵珊小心抱着，平放在床上，后背朝上。

　　再用刀把那凌乱的白布子隔开，发现下面伤口处的衣衫，已经红白交错，黏连一片。

　　显是伤口根本没有愈合，也不可能干涸，而是早就化脓了……

　　赵兴拿出匕首，把刀刃在烛火上烧灼了片刻，随之才再回到床前，把岳灵珊后背伤口处衣衫割开，再将浓液小心翼翼的一点点刮出，直到可见红色血肉。

　　然后用清水清洗了一下。

　　场景着实有点可怖，哪怕赵兴来这世界后杀过不少人，也不由紧紧皱着眉头。

　　此时岳灵珊已渐渐能感觉到疼痛，不再乱说胡话，而是时不时哼上一声。

　　赵兴把她嘴巴掰开，用力塞进去块干净毛巾，并将她双手双脚绑到床沿，微松口气后又紧跟着提气，轻喝：“岳女侠，忍住！”

　　这话说完，也不管依旧处于昏迷中的对方有没听到，能否理解，反正是将烈酒提起，浇在了那伤口上面！

　　“唔……”

　　一声闷闷的惨呼，岳灵珊终于醒了过来，旋即便陷入极致的疼痛当中，牙齿死死咬着毛巾，脸上渗下细密的汗珠，整个身体近乎痉挛，四肢要疯狂甩动……却因为被绑缚着而动弹不得。

　　赵兴按住对方背脊，轻叹：

　　“再忍忍，你要是疼哭了，可就丢了你华山派威名了。”

　　这话还真的管用，岳灵珊的身体平静了不少。

　　不知过去多久，她整个人终于彻底平复下来，疼的脸色发青，面上却未见泪痕。

　　赵兴心中暗道不愧是连自宫都不怕的岳不群的女儿，确有几分硬气，这都能忍。

　　先前已将任盈盈给的药一分为二，赵兴便将岳灵珊口中毛巾取出，给她把药喂下，再将另一半敷在了其后背伤口上。

　　以上过程，说来简单，实则已过去数个时辰，此时明月高挂，外面几乎没了人声，只有晴空上的星星，狡黠的眨着眼睛。

　　开水泡过的布子已经在火盆上晒干，赵兴把岳灵珊半扶起来，帮她将伤口绑好。

　　伤口处理完毕，又用了魔教圣药，岳灵珊慢慢有了些精神，想着方才赵兴和她身体几番接触，虽刻意避开了她身体上些敏感重要部位，却也让她不禁脸颊通红。

　　等到赵兴坐到一旁椅子上休息，这才轻声开口：“狗……我想洗澡。”

　　好吧，洗澡果然是女人第一要事，但你这伤口……赵兴淡淡提醒：“自己注意点，别把伤口搞湿了。”

　　赵兴出去找店家拿木桶，打热水，临出门，身后传来岳灵珊轻若蚊蝇的话声：“谢谢你。”

　　赵兴不在意的摆摆手，忽想到了什么，回头揶揄：“先别急着谢我，你要是不把什么紫霞秘籍、养吾剑法之类的华山绝学，默写一份给我，那照样见不到你爹娘。”

　　说罢，不等岳灵珊再回应，便匆匆出去了。

　　不多时，提了一大桶热水进来，往房间中央一放，便转身走了出去，随口道：“我就在外面候着，你不用怕。快点洗完，好默写功法。”

　　看着赵兴背影，岳灵珊轻轻点头，待其把门关上，关紧，又等了片刻不见丝毫动静，这才轻手轻脚起身，将衣服缓缓褪下，抬起修长的玉腿，慢慢进入桶中。