第五十二章 敢不敢，赌一把？

赵兴斜着瞅他一眼，反正老子现在乔装易容，你又没证据证明我就是赵兴……那除非傻了才会承认，当即嘿嘿道：“第一，你猜错了。”

　　“第二，你特么……废话真多。”

　　“……”，郭少青一愣，还从来没人敢这般和他说话，瞬间大怒，冷然朝那些属下下令：“还愣着干嘛，都给我上啊！”

　　“他若还不知好歹而反抗，那便……格杀勿论！”

　　话落，足足二十多个锦衣卫已经朝着赵兴所在处冲杀过来。

　　赵兴面色凝重而激动，心中却是长长松了口气……自己等的，可就是眼前这个机会呢！

　　前世的美术课上，音乐老师曾背着体育老师面儿，讲过一个战国时的历史典故：

　　魏军围赵，齐国欲救援，便去攻打魏国，魏军不得已回援，继而赵国得救。

　　而现在的自己，既是赵，但……也可以是齐！

　　眼看郭少青身前锦衣卫全冲了过来，中年剑客忽想到了什么，忙要开口提醒，可还是晚了一步……

　　他刚刚将嘴巴张开，一个字都还没说出时，形如鬼魅般的赵兴，就已从冲杀的那些人中间轻巧穿过，到了郭少青跟前！

　　郭少青虽品级要更高，但因主要负责内部纠察，以势压人即可，若论行兵作战，生死厮杀，也就一般总旗的水平，如何能是而今赵兴的对手？

　　更何况，他都压根没见过这么邪异而快速的身法。

　　便是葛先生，也就是那位中年剑客都做不到。

　　此事完全超乎他意料之外，等醒悟过来时，脖子上已经架好了赵兴的长刀。

　　“不想死就让你麾下立马停手！”

　　郭少青冷冷看向赵兴，梗着脖子不作回应。

　　赵兴没再出言恫吓，而是手中加大了点气力，让刀锋和对方脖间皮肉亲密接触，渗出了猩红的鲜血，虽然不多，但因其位置特殊，也着实吓人。

　　这次，郭少青是真切感受到了对方身上那股冰凉彻骨的杀意，不由心神一凛，理智上不想低头，但嘴上却不受控制的开了口：“停，先停！”

　　中年剑客心中暗骂一句，当下退后，和劳德诺保持开距离。

　　其余锦衣卫自然也听令后退，没再围攻。

　　就在刚刚，没了赵兴的协助，劳德诺已又中一剑，好在依旧无性命大碍。

　　他现在这伤势，就算还能再中年剑客手中勉强坚持段世间，却也起不了什么大用了。

　　这种免费的优质打手可遇而不可求，可不能一次就霍霍废了……岳灵珊到现在都没过来，怕是又被拖住了，于是赵兴便向劳德诺道：“你先走，去找小师妹吧。”

　　劳德诺颇为担心的看了赵兴一眼……

　　固然赵兴出了问题他没法向左冷禅交待，岳灵珊若有个好歹，他也同样没法向岳不群交待啊，搞不好在华山的卧底生涯都得就此终结。

　　故而见赵兴这边已挟持人质，暂且稳住局势，而自身伤势颇重，便就先走，去找岳灵珊。

　　赵兴又向那中年剑客以及那些锦衣卫道：“你们也滚开，退后五十丈外！”

　　中年剑客依言缓步后退，这却是急坏了那郭少青，再顾不上身份面子，忙道：“葛先生，他若挟持我出城后再痛下杀手，尔等可救援不及啊！”

　　中年剑客面色平静，轻轻摇了摇头，旋即将视线投向了前方，前方……正是城门口。

　　其余人也随之看去，而后郭少青面露喜色，赵兴则深深皱起了眉头。

　　宋怀东居然又推着载着六人的大号推车回来了……

　　他当然不是主动回来的，而是被胁迫归来，其身后，身周，跟着足足十几个执剑者。

　　执剑，明显不是锦衣卫。

　　这时中年剑客才转向那郭少青，解释道：“这是老爷派给公子的亲卫，但平日只在暗中，故而公子不知，今日是我自作主张，让他们于城外拦截，还请公子莫要怪罪。”

　　“我怎会怪罪，还要多亏葛先生思虑周全。”，郭少青原本慌乱的心神顿时稳住，整个人也重新有了上位者独特的气势，淡笑着看向赵兴：“刚刚那人，我猜测你就是合作关系，且即便葛先生想要将他生擒，也恐怕要费点手脚，但是他们呢？”

　　“他们呢！？”

　　“我调查的清清楚楚，从你还是个小小校尉的时候，他们就跟着你出生入死，一步步走来，那个大个子叫宋怀东是吧，他还曾经救过你的命。”

　　郭少青陡然加大了声音，甚至有几分歇斯底里。

　　“现在，你承不承认你是赵兴都没关系，你是不是真的敢杀我，我也不确定，但是……”

　　“我可以确定的是，今日不管你是杀我，还是挟持我而走，他们全都会死！”

　　“我就实话跟你说，我确实怕死，怕死在这里，我郭少青的命，也确实要比你们金贵数倍，所以用你属下的命来换我的命，其实还是挺值的。”

　　“可只要我一死，除非你们能把葛先生也杀了灭口，把如若不然，你们所有人便都会前途尽毁，再不可能给朝廷办事，而只能亡命天涯，四处流窜。”

　　“所以，你要不要试一下，用我一人的命，换他们七人的命，敢不敢，赌一把？”

　　赵兴默然。

　　对方所言，虽是威胁，但也只是事实陈述。

　　郭家在当朝手眼通天，郭家确实有这个能力做到他说的这些，除非自己愿意大好前程尽毁，甚至往后余生落草为寇，才敢不去理会。

　　郭安只是郭家旁支，死后都麻烦不少，更何况这郭少青乃是嫡系！

　　自己终有一日要扳倒这郭家，但现在……在庙堂层面上，还远远不是他们的对手。

　　郭少青说这些，就是把一切都摆到了明面上，堪称是……王对王，兵相见。

　　尽管，在其心中，区区一个小旗恐怕是不配称之为王的。

　　可当他的性命落在对方手中时，赵兴这个小旗便也有了足够的资格。

　　心思急转间，沉默片刻后的赵兴终是低沉开口：“放他们离开，我跟你们走。”

　　“……”

　　宋怀东紧紧抿着厚实的嘴巴不说话。

　　本来极善于察言观色、审时度势的张上进却是急急喊了出来：“头儿！？”

　　叫什么头儿，叫屁的个头儿，赵兴狠狠瞪他一眼，却也并没有训斥。