第三十七章 任盈盈

左冷禅不好明着抢辟邪，陆柏这理由还真是没半点毛病。

　　且因这理由冠冕堂皇，连蒙面遮掩下都不需要了。

　　接着又是一阵噼里啪啦的打斗，然后听那余沧海怒道：“放屁！你们嵩山还好意思说什么祸不及家人？”

　　“可别以为余某没去衡山城，就不晓得那边发生的事情。”

　　“刘正风勾结魔教确实不对，但你们也没必要连人小娃娃都杀了吧？”

　　这是大哥不用说二哥，五十不用笑百步了，大家都说到了彼此的痛处，也不好再装下去了，随后只打斗的更加激烈，却没再传来人声。

　　赵兴暗想闽中夜战时，袭击岳不群的果然是嵩山所属，要不然只靠江湖传闻，那陆柏怎能完全确定，余沧海劫持走了岳灵珊？

　　嵩山既然谋定而后动，打算当那背后的黄雀，那来这袁州的，也不可能仅仅陆柏一人。

　　毕竟陆柏虽强，乃是嵩山十三太保之一，并且排行第二，肯定要比余沧海更强，却也不会形成碾压优势，那再遭受青城门下弟子围攻后，他陆柏只会输多胜少。

　　因此若要稳妥，还得加人。

　　果不其然，陆柏那边和余沧海交手时，又有几人上得二楼，和青城弟子缠斗起来，不时发出声声惨叫。

　　赵兴心知现在过去很是危险，毕竟刀剑无眼。

　　但好歹自己有酒楼掌柜身份为掩护，并且清楚知晓岳灵珊昏躺在哪个房间的哪张床上。

　　陆柏只嘴上说是帮岳不群救女儿，实则哪会真的管岳灵珊，甚至以他们在衡山城时心狠手辣的作风，顺带宰了昏迷中的岳灵珊，并嫁祸给青城都完全有可能。

　　而就算不杀，他们也不会好心给岳灵珊治伤。

　　那女人已伤重昏迷不知多久，明显是因伤口没处理好而严重感染了，不能再拖。

　　想到此，赵兴深吸口气，提着茶水，肩上挂着毛巾，边上楼梯边问：“天晚了，有客观需要茶水或毛巾吗？”

　　上去见两方斗的正凶，已经有几名青城弟子倒在地上，哪会有人理他赵兴？

　　赵兴便小心翼翼的避开他们，到了岳灵珊所在房间当中。

　　岳灵珊房中躺着一具尸体，另有一青城弟子在和嵩山来人相斗，打的不可开交。

　　趁此时机，赵兴忙把被子一卷，裹住岳灵珊后，就扛着从窗户跳了下去。

　　那正打斗的二人这才意识到有些不对经，暂时把招式放缓，彼此对视，微微愣神。

　　无声之中，仿佛在向对方询问：

　　“那是你们的人？”

　　“不是，你们的人？”

　　“不是，那特么不是酒楼掌柜吗？”

　　“酒楼掌柜为什么要来偷人？”

　　“啊……”，那青城弟子还没想明白，就被嵩山来人一剑给杀了。

　　赵兴已提前在酒楼后面藏好马匹，毫不迟疑的将岳灵珊放上去，并绑好后，便也跟着上马，疾驰离开了这里，只留身后酒楼内喊杀阵阵，不绝于耳。

　　一路不敢有丝毫停歇，终于到了城门口，却见门口人员密集，除了府兵外，更有锦衣卫来回巡逻。

　　瞅到是赵公德带队守门，赵兴稍稍定神，猜到和自己无关，便正常的骑马走了过去。

　　赵公德和自己对视一眼，便要放行，顺口小声解释：“巡抚的儿子来袁州访友，却被人……割了下面那玩意儿。”

　　“现在一直没查到凶手，故而我等在此看守，见到什么可疑的江湖人就拦下。”

　　“但这也有点可笑……”，赵公德压低声音：“你说真有本事的江湖人，那武艺定然非凡，岂是我们这样一队锦衣卫再加点府兵能对付的？而要是没啥本事的话，也不会行凶后都毫无踪迹可查啊！”

　　“所以我们守在这里，其实也就走个过场，真碰到江湖凶人，那就直接放过了，而若是看起来好欺负的普通江湖人，那就抓个几个交上去，也算对上头有所交代了。”

　　原来如此，赵兴点了点头，又抱拳道：“此次多谢，后会有期，下次赵兄有机会到闽中，定请你到烟柳巷耍上一耍。”

　　刚说完这话，忽见一着黑色衣衫，头顶金钗珠环的女子骑着白马到了跟前。

　　因她面上蒙着黑纱，很是神秘，身上又佩戴着长短两把细剑，明显就是江湖人装扮。

　　这样一来，自然就落入了嫌疑人之属。

　　且又只是区区一个女子，孤身一人。

　　当即，赵公德便有几名属下将其拦住，冷声道：“下马如实登记来历身份，今日不许出城！”

　　此时赵兴已和赵公德分别，正在出城，那女子淡淡瞥了一眼后，清冷道：“那他，怎么就能出？”

　　赵公德那属下就有些不耐了，呵呵冷笑：“他是他，你是你，老子让你下来，你就给老子下来！”

　　说话时，竟然想要去拉扯那女子的手臂。

　　不得不说，那女子的手是真白、真嫩啊，白到发光，皮肤仿佛透明的玉脂一般。

　　那女子眼看对方手掌即将抓来，登时勃然大怒，顺手便要拔出腰间长剑。

　　这时赵兴忽掉转马头，让马儿赶开了赵公德那个属下，同时问赵公德：“那巡抚的公子，只是下面没了，其他没事儿吧？比如说，眼珠子还在不在，手还在不在？”

　　赵公德不知话中之意，但还是老实回道：“其余都在。”

　　赵兴微微颔首，指了指那女子，笑道：“这姑娘和我旧识，刚刚一时没有想起，抱歉。还请诸位行个方便，让她跟我一道儿走吧。”

　　赵公德愣了愣后，却也没有阻止，示意手下放行。

　　赵兴让那女子先走，自己则跟在后面，回头望了赵公德一眼，无奈低声道：“老子又救了你一命！”

　　说罢，心知赵公德肯定不懂其中意思，却也不再解释，骑马出了城去。

　　看着前方黑衣女子窈窕背影，不由心神复杂，从其装扮和兵器来看，若自己猜的没错的话，这一位……很可能便是当今日月神教圣姑——

　　任盈盈。

　　却不知为何会出现在这里，许是和曲洋有关。

　　毕竟曲洋最终便是和刘正风一道儿，死在了距此不远的衡山城外。

　　刚刚说救了赵公德一命，却非无的放矢，这女人虽善恶分明，重情重义，却也出手极为狠辣，堪称杀人如麻。更何况是那赵公德的属下先准备动手动脚，再加拦阻人家出城，故而一言不合杀了他们，也是情理之中，并且很符合魔教作风。

　　另外，这任盈盈肯定不是他们要找的凶手，要真是她行凶的话，可就不会只割那巡抚儿子的下面了。

　　敢惹这位魔教圣姑？那至少，还得再加两颗眼珠子。