第三章 区区薄礼，请大人不要嫌弃

大门依旧紧紧闭合。

　　不愧是擅长趋利避害的生意人，这林震南，也着实是个老硬币啊……

　　赵兴刚刚故意把话讲的很大声，福威镖局的人虽然不敢出来，躲在里边，但肯定时时刻刻关注着外面动静，不可能不晓得，自己方才在和青城派对峙。

　　自己一行人本是为帮他们，林震南却坐山观虎斗，想来是因为……担心锦衣卫和青城派沆瀣一气，或者说即便锦衣卫，也难以将此等江湖大派管束。

　　此乃人之常情，但……赵兴还是很不爽。

　　既然这样，那也别怪我狮子大开口了。

　　面对凶人，王二狗畏畏缩缩，现在到了林府门前，却忽的剽悍了起来，将那大门敲的砰砰作响，呼喊道：“锦衣卫办案，还不速速开门！”

　　正如赵兴所猜，林震南早知锦衣卫来到，王二狗敲门没几下，那大红门便被打开。

　　一名蓄着一字须的中年男子当先来到，身后则是四十岁左右的美妇人。

　　这应该就是林震南夫妇了。

　　赵兴却抬目望去，却未见林平之身影。

　　这林震南倒也谨慎，毕竟是林平之先杀了人，他这是害怕青城派倒打一耙后，锦衣卫反把他儿子先抓走。

　　与此同时，林震南不着痕迹的看了眼，赵兴等人的服饰，以及腰间驾牌，而后立马抱拳，一揖到膝，恭声道：“林震南，携内人王氏，见过诸位大人……还请，为我福威镖局做主啊！”

　　其实林震南此刻也惊异无比。

　　近日来，他曾托人向那郭安……也就是闽中锦衣卫的总旗求过援，并提及他伯父林伯奋，当年在世时也曾在朝为官，希望锦衣卫能对福威镖局庇护一二。

　　但却只等来拿郭安的冷漠回应：

　　锦衣卫不参与江湖纷争。

　　而眼下，却怎的又有锦衣卫主动登门而来？

　　赵兴神色淡然，抢前半步，将林震南扶起，而后道：“林总镖头放心，区区青城，还不敢同我大明朝廷作对。”

　　闻言，性格泼辣却也单纯的王夫人，当即面露喜色。

　　林震南却浅浅皱了下眉头后，才跟着连连感激，以他做生意几十年的七窍玲珑心，岂会听不出，对方看似不把青城派放在眼里，实则未做任何有意义的应承。

　　青城派当然远远不是整个大明朝廷的对手，但……你们几个基层锦衣卫，代表得了大明朝廷吗？

　　都是人精，却也不会说破。

　　林震南依旧保持谦恭姿态，将赵兴等人迎进内堂，分宾主落座，并安排人送上茶水后，这才又道：“还不知……大人您如何称呼？”

　　赵兴微微抬目，将腰牌解下，并随手递了过去。

　　林震南双手接过，目中失望一闪即逝……

　　王夫人也在旁边看着，却没林震南那般城府，忍不住脱口而出：“郭安郭总旗，没亲自来吗？”

　　这是嫌自己区区一个小旗职位低了，估计保不下福威镖局，且不一定信得过呗。

　　赵兴淡声道：“王夫人说笑了……”

　　“虽然吧，青城派此举，对于贵镖局来说，堪称灭门大祸，但我等锦衣卫所面对的案子，哪一个不比这严重百倍？”

　　“况且，尔等江湖纷争，本就并非我锦衣卫必管之事，郭总旗公务繁忙，又怎会亲来？”

　　说到此，看林震南夫妇微微变色，根据三年来的工作经验，赵兴知晓敲打差不多了，这才又宽慰道：“不过你们也放心，我等此行，虽与那郭总旗无关，却是接了上头百户大人的亲令。”

　　林震南这才稍稍心安。

　　百户乃当朝正六品官员，且因锦衣卫特殊，便是知府与之相见，都要给应有的尊重。

　　林家生意做的够大，见识够广，自是知晓一名锦衣卫百户所能带来的威慑。

　　但同时，他也听出了赵兴的话外之音。

　　锦衣卫虽有监察民情，防备动乱之责，但江湖帮派纷争是否会被判定为动乱，本就没个明确标准，是他们朝廷说了算。

　　故而，赵兴明明都带人来了，却又说这事儿本不归他们管，这般自相矛盾，就很耐人寻味了。

　　林震南思绪一动，终是明白过来，却也没急着开口，而是有些疑虑的看了除赵兴外的其他锦衣卫一眼。

　　赵兴会意，将王二狗等八人屏退，只留下宋怀东一人在侧。

　　林震南这才道：“也不知赵旗您，和那位百户大人喜欢些什么，若对金银感兴趣，林某自当散尽家财！只求……保我林府平安！”

　　赵兴笑而不语。

　　林震南觉得他懂了。

　　在其示意下，片刻后，王夫人亲自端着个盖着金丝布的托盘，走了过来。

　　递到近前茶桌上后，林震南笑道：“区区薄礼，还请大人莫要嫌弃。并劳烦大人帮忙……代林某向百户大人问候。”

　　赵兴掀开金丝布瞅了眼，根据经验判断，纹银约有五百两，再加一对小玉兔。

　　纹银还好说，这玉兔晶莹剔透，看不到丝毫杂质，明显价值不菲。

　　但，这老家伙依旧还没认清现实啊！若是真正明白当下处境，明白青城派狼子野心，便会知晓，这一对玉兔，可远远不够……

　　另外，赵兴如何听不出，林震南话中的意思，是让自己把这玉兔转交给百户大人，作为保下福威镖局的酬劳。

　　将金丝布盖回，赵兴手掌轻轻按在金丝布上，笑道：“林总镖头客气了。”

　　“我等刚刚只不过是赶走了青城派几只野犬，顺手之事。”

　　“……”，饶是林震南有几分城府，也不由怔然。

　　我给你这么多好处，是为了让你们想办法，请上头大人物出手，完全保下福威镖局，可不仅仅是因你们，方才暂时吓退青城众人啊！

　　这锦衣卫不可能听不懂，那便意味着……想要更大的好处。

　　不等林震南再开口，便听赵兴淡淡道：“财物动人心，这天下谁都不能免俗，但若只是区区财物，可还不值当我等锦衣卫拼命，别说千户那个层级了，都不值当……百户亲自下令！”

　　“我就明着和总镖头你说了吧……”

　　“根据我等严密调查，余沧海灭福威镖局只是捎带的，他真正要的，是你们林家三口的性命！此事涉及你们祖上恩怨，你应该比我更清楚。”

　　他们祖上确实有恩怨，毕竟余沧海的师父，曾败在林远图手中，丢了大面子。

　　但余沧海真正要的，当然是辟邪剑谱原谱。

　　只是此刻连林震南他自己都不知道手中的辟邪剑法没用，唯有那原谱才是根本，故而对他说了也是没用。