第五十五章 东方妹妹还记得我？

是了，此处乃是地牢最下面一层，自己只是个小旗，过往是没有机会来到的。

　　陈百户应该知道，但从未和自己提过。

　　且陈百户在闽中任职没几年，也说不得这女人来的比他更早。

　　郭少青从闽越千户所而来，原本应该也是不知的，不过现在闽中百户所一片空虚，无人主事，他郭少青身为卫镇抚，自然能予取予求，随处可去。

　　她刚刚说上次看到个小哥，应该就是郭少青了。

　　想来当时这女人也是色急而发疯，才被郭少青知晓其怪邪特殊，而今故意来整自己。

　　此时这女人距离赵兴已只剩下一尺之遥，哪怕烛火昏暗，彼此面庞也清晰可见。

　　赵兴心知面对此等实力高绝的怪人，越是露怯慌乱，反而越是危险，赶忙深吸口气，强定心神，这才注意到，这女人长得颇为妖媚，兴许前世不是猫妖，便是狐狸，眼眶比她身上的袍子更黑，像极了前世所见的烟熏妆。

　　眸子沧桑，眼角稍有褶皱，下脸还有法令纹，年纪约莫四十来岁，也或许更老，也或许更年轻，都有可能。

　　这女人嘴唇暗红发黑，但……突然伸出来的舌头却鲜红似血，舌头在唇上滑了一下，怪笑开口：“还真是鲜嫩呢，虽说算不得太俊，但也不错啦。”

　　“乖乖听话，莫要乱动，本长老会好好垂怜你的……”

　　“……！！？”，到现在，赵兴才终于是，读懂了郭少青拿临走时似笑非笑的眼神。

　　不仅仅是要严刑逼供，更是……这牢里关了个实力超绝的流氓女人！

　　果然流氓不分男女，只是女的少见。

　　本来吧，这女人虽然年纪大了点，但长得也不丑，身材好像还不错，真要是那个啥……从了也没关系。

　　可问题是此等流氓，不知睡过多少男人，可能不计其数，再看着那绿油油的鬼一样的眼睛，想想就膈应。

　　更别说此等人物，既是武林中人，那必然会精通什么采阳补阴的套路，若真屈从，就怕自己腰子扛不住，还断了今后武道之路。

　　赵兴讪讪而笑，忽的想起了对方刚才话语中的一个关键词汇——

　　长老。

　　长老一职，唯有教派中才有，江湖帮派或是门派中，是不设此职的。

　　九州之大，势力万千，教派肯定不止日月神教一家，但其余都名声不显，想来也不至于有此等绝顶高手，所以……赌了！

　　赵兴连忙微微躬身，脑袋差点撞到对方身上，却也不敢再抬起，只激动道：“文成武德，仁义英明，中兴圣教，泽被苍生，千秋万代，一统江湖！”

　　“东方教主特命属下前来，拜见长老！”

　　“文成武德仁义英明东方教主让属下传话，说您这些年来受苦啦，她对您可着实想念的紧！”

　　听到这番话，本来都要上手扯赵兴衣衫的怪女人突然愣住了。

　　继而幽绿的邪异眸子里，猛的绽放鬼火般的光芒，再说出的话声，更是颤抖不停：“东方妹妹，她……当真这么说！？”

　　“东方妹妹还记得我，她果然还记得我！”

　　说着说着，怪女人主动后退，也不再看赵兴，只是神神叨叨的一个人嘀咕，时而微笑，时而却又哭泣，声音比先前还要怪异，明明就她一个人说话，但听来却仿佛几十个女鬼一起呓语或咆哮，让人毛骨悚然。

　　但赵兴却长长松了口气。

　　自己赌对了。

　　这家伙确实是魔教中人，而且并非任我行的铁杆粉，而是和东方不败关系匪浅。

　　但魔教长老何等大人物，就江湖地位，完全可以和五岳各派掌门平起平坐，却又怎么会被关在小小的闽中百户所地牢中！？

　　此事，太过于匪夷所思。

　　但现在自己要压制下好奇，不能过多打听，因为说多了，问多了，就容易出错，容易露馅。

　　那怪女人发疯发狂一阵后，情绪稍稍平定，又折回身来，再问向赵兴，这次声音却是没那么怪异了，反而有了几分隐隐间的亲切：“我东方妹妹只说了这些吗，还说了其他什么没有？？”

　　说着说着，便又激动起来了。

　　这要是说没了，会不会再刺激到对方？赵兴心思微微一转后，忙又道：“文成武德仁义英明东方教主还说了，让您保重身体，照顾好自己，其余的……他都会帮您安排好，无需担心。”

　　“那长老您，有什么想要跟东方教主说的吗？属下可代为通传，必定一字不漏。”

　　怪女人稍稍一怔，竟是沉默了下去。

　　片刻后才轻声道：“那劳烦你，就跟她说，我很好，无需挂念，那长老的位置，却也不用一直给我留着……罢了，就这些吧。”

　　赵兴前世所知，十大长老中可没有被关在锦衣卫地牢的，而魔教素来只同时有十大长老，也就是说这家伙的长老位置早就被别人给占了。

　　八成是她那东方妹妹早就把她忘了……

　　不过现在可不敢把这猜测说出，赵兴只恭敬点头应下。

　　这怪女人绿油油的眼珠子转了转，也不知突然想到了什么，在赵兴身上盯了会儿，忽又道：“你既是我圣教中人，却怎会被抓来这里？”

　　“……”，说的你好像不是被关在这里一样？赵兴知晓对方心情已有所平复，故而才对自己稍有怀疑，这也是人之常情，忙道：“长老应也直到，我等圣教中人和他们锦衣卫接触不多，就算犯了事儿不小心栽在他们手里，以我这样微末的身份和武艺，也不至于被关到这地牢最深处，和您碰到一起。”

　　看到对方轻轻点头，赵兴才又道：“我刚接任务时，只知您在闽越锦衣卫牢中，却哪知具体位置？便只好先想办法混入其中，也成了大明锦衣卫的一员，之后暗中打探，才终是知晓具体。”

　　“可知道归知道，想进来这里，却不是普通锦衣卫能办到的了，要么官至百户，要么……犯下大罪。”

　　“属下自知升任百户遥遥无期，可若迟迟没见到您，无法回圣教复命，却也让教主难免为您担心，思前想后下，便干脆铤而走险，以锦衣卫官身，光天化日下屠了那福威镖局，这才……有幸被关到了这里。”

　　原来如此，那怪女人轻轻点头，暗想这小年轻也是真不容易。

　　待她和人约定日到，誓言期满，再回圣教，定当面向教主为这小子表功。

　　这时，上头传来脚步声想，怕是很快就要到楼梯位置，赵兴猜测是郭少青的人又来了，很可能便要严刑逼供自己，忙向那怪女人轻声道：“长老可有办法救属下出去？”