第二十二章 速杀

刹那的沉默过后，郭安忽哈哈笑起，一双眸子不坏好意的盯着岳灵珊，视线在其浑身上下扫来扫去，道：“倒是我粗鲁了，敢情……还是个大大的美人儿。”

　　“对不住，刚刚打疼了没有，我来看看。”，说着，便要伸出那粗短手掌，去再轻轻摸向岳灵珊脸颊。

　　众多下属在旁边看着，默不作声。

　　这对于部分锦衣卫来说，也算是传统了。

　　别说对方只是个江湖女子了，就算那些高官的女眷们，一旦犯了事儿被抄家，登门抄家的过程中，又有几个俏丽的女眷，能被轻易放过？

　　而对于这种事，上头一般也都持默许态度。

　　毕竟，这个时代，罪人的亲人也很难再被看成人。

　　或许只有赵兴这种后世来者，才会把她们当人。

　　先不说她们是不是平白受到牵连，就算她们家大人……或许都仅仅只是当今朝堂派系斗争中的牺牲品，而不是真的有罪。

　　其实就算锦衣卫放过她们，往后余生也注定凄惨……如果，还有余生的话。

　　赵兴素来严格约束属下，只贪金银，不害女眷。

　　但郭安可就完全不同了，就算在龙蛇混杂、一片污水的锦衣卫内部，这货都是很出名的老流氓。

　　且玩的很花。

　　大庭广众下凌辱犯官女眷，都属常见。

　　这货虽长得矮胖，却也有几分横练功夫，不然如何能当的上锦衣卫总旗？

　　岳灵珊虽然手脚都被绑缚，脖子还是可动的，快速扭头，将对方胖手躲开。

　　那赵兴却将岳灵珊横腰一甩，就轻松丢到了大堂内的桌子上，随即狞笑着便要扯其裙子。

　　这竟是……打算当着这么多锦衣卫的面，来行那禽兽之事！

　　岳灵珊虽已感气，拥有微弱内力，却终是身为女性，本身力气太小，如何能挣脱这锦衣卫专用的绑人的绳子？

　　一时间拼命挣扎，却更激起了那郭安的兴趣。

　　眼看小腿处裙摆已被扯破，怕是再要不了片刻，整条裙子都会被完全扯开。

　　而届时……哪怕郭安什么都不干，但对于这个时代的女性来说，就已经是弥天大祸，就已经会清白不再！

　　或许唯有……一死了之！

　　当年郭安抄一位官员家时，就曾如此这般，后来那位女眷被押送进牢狱，身上没了束缚后，便一头撞死在了狱中墙上。

　　“二师兄！？救我！”

　　劳德诺听着小师妹的哭喊，瞥着脖子旁的刀刃，竟是直接别过了头去！

　　显然这本来自嵩山的老硬币，哪怕到了此等田地，也依旧选择低调隐忍。

　　其实对于他来说，挣脱束缚倒是简单，但挣开后必将面对三十多个锦衣卫的围攻，届时光靠华山派学的那点东西可就不够了，势必要暴露真正实力。

　　赵兴本想再用言语敲打劳德诺下，让其出手。但心知一旦自己开口说话，郭安的注意力便会转移到这边，还不如干脆……

　　一不做二不休！

　　正如先前所想，如今栽在郭安手里，自己一行人就算不死也得脱层皮，至少也会被其搞个罪名抓起，饱受折磨，甚至丢了锦衣卫饭碗。

　　与其坐以待毙，不如主动出击！

　　而此刻的郭安，色急后上半身被下半身支配了的郭安，就是他整个人最为松懈的时候！

　　从郭安一巴掌把岳灵珊面上伪装打掉开始，赵兴就已暗中准备，将从袖口滑出小小的匕首，捏在勉强能动的两指之间。

　　若是过往，哪怕这匕首锋利，但因双手被绑，使力不便，再加那绳子坚固，根本无法破开。

　　就是因此，郭安才会如此放心，他身为总旗，自是晓得这帮下属的能耐。

　　但现在……赵兴已经感气，且在和贾人达实战中，初步掌握了内气的运用，虽然微弱，但灌输到刀刃上后，却自然形成了气锋一般的存在，更添锐利。

　　而旁边那郭安的属下虽在斜后侧，却估计也是和郭安一样的货色，眼见岳灵珊貌美，一双眼睛早就盯向了那边，只盼着郭安快点把岳灵珊裙子扒下，这样他也能大饱眼福。

　　赵兴双手上的绑绳终于割开！

　　而郭安的手，则死死拽住岳灵珊的裙子，马上要全力拽下！

　　岳灵珊没再大声哭喊，眼角的泪珠，滑落嘴角，咸涩当中，更充斥满了无边绝望的味道……

　　就在此时。

　　赵兴顾不上拔刀，依旧拿着那把匕首，猛的一个箭步冲刺，便到了郭安背后。

　　几乎没有任何间隔的，再将手臂向前一伸，绕到郭安脖颈前面，同时手腕一抖一拉，匕首便深深的破开了郭安的咽喉！

　　滚烫的鲜血，喷了岳灵珊一脸。

　　将娇美的面庞再度遮掩……

　　只能清楚看到两个大大的眼睛中，满是浓浓的惊诧，以及劫后余生的宽心。

　　裙子，还在身上。

　　华山二人震惊无比，赵兴的属下中有几分聪明者，却在无奈叹息中，又觉得应当如此。

　　先不说双方从明争暗斗发展到势同水火，就算她们头儿眼下不杀郭安，若破坏了其好事并将其重伤，那也只会招来后续永无止境的更加强烈的报复。

　　杀了这个人渣了事，才是最优解。

　　杀了锦衣卫总旗，当朝正七品官员，后续必有麻烦。

　　不过以后的麻烦以后再说，当下……还是先考虑如何从面对郭安那足足三十几名属下吧！

　　赵兴刚杀完郭安，那些人愣了片刻后，除了依旧把刀架在宋怀东等脖子上的家伙们外，余者足足二十几人，便呼喊着朝赵兴冲了过来。

　　赵兴哪会不明白，只靠自己万万不是这帮人对手。

　　而对方刀剑无眼，就算把自己杀了，但名义上乃是为郭安这个总旗报仇，也不怕被上头责罚太重。

　　如此情境，已堪称生死危境！

　　是赵兴自穿越到这方世界以来，所面临的最大危险。

　　额头渐渐渗出细密的冷汗，除了紧张惧怕外，更是因思绪运转到了极致！

　　眼看这帮疯狗般的家伙们，离自己越来越近，赵兴霍的将目光转向了劳德诺，以着极快的语速喝道：

　　“三师兄！还不救我！？”

　　“师父传下的十七路剑法，你不会使了不成！？”

　　“我和你……一样！”