第四十二章 岳女侠，不要多管闲事

傍晚时分，岳灵珊自行到楼下吃喝后，便就回房休息。

　　赵兴食髓知味，一人继续练剑，不知时光流逝……

　　实在太过疲倦后，才倒头睡下，再醒已又天明。

　　看岳灵珊状态，伤势恢复的差不多了，单独起码赶路也无大碍，便才暂且将华山剑法放到一边，上街又买了匹马，一人一骑，启程赶路。

　　路上岳灵珊愤愤不平：“我说了不用买马，我等江湖儿女，哪有那么矫情，靠双腿行走便是，还能磨砺轻功身法。”

　　赵兴回头斜她一眼：“不再买一匹，难道你又要坐在我身后，若是路上颠簸，坐着不稳，故意抱我一下，还反说是我非礼你怎么办？”

　　这种事情，先前入衡山城时就碰到过，故而赵兴才引以为鉴。

　　岳灵珊一时语塞，暗想我身子都被你看光了，抱你几下又能怎地？

　　可紧跟着又暗道这岂是自己这样一个未出阁的女儿家该想的事情？不由满面通红。

　　江湖儿女虽不拘小节，但华山派礼仪规矩甚是严格，岳灵珊从小不敢出格。

　　哪怕心中想想，都觉万分不堪，仿佛做了什么丢人的事情一样。

　　好吧，照你这样说，那买就买了，一人一骑，可问题是……岳灵珊更气了：“你硬要买的马儿，却凭什么让我付钱？”

　　赵兴嗤声一笑：“所以，你付了吗？”

　　“……”，岳灵珊无言以对。

　　她不是不想付，而是真的没钱付啊。

　　这样一匹快马价格要足足三十两白银，别说她岳灵珊一人了，便是他们同门师兄弟手里的银钱都凑起来，怕也没这么多。

　　华山派在爹爹手里发展的还不错，甚至有了几处民间产业，但也经营不善，没赚到几个钱。

　　而爹娘驭下素来严格，只给弟子们固定的生活花费，却没算了大师兄的酒钱，嗜酒如命的大师兄，便只能经常买些劣质酒水，闻起来那味道，可真是一言难尽。

　　赵兴瞅着这神色连连变化的华山大小姐，忽笑道：“不用多虑，不就三十两么……”

　　“直接记在华山派账上便是！”

　　“素问君子剑岳不群先生为人坦荡，光风霁月，想来也不可能赖掉我这区区三十里。”

　　“岳大小姐，你觉得如何？”

　　我岳灵珊一个人欠你人情酒够了，想要让我们堂堂华山欠着你们锦衣卫狗官，那简直做梦！

　　岳灵珊便要怒起反驳，却忽听前方隐约传来声响，便硬生生闭住了嘴巴。

　　赵兴自然也听到了动静，和岳灵珊对视一眼后，悄悄牵着马深入密林，并给马儿的嘴巴上套了套。

　　衡山和袁州去往闽中的官道有多段重合，但小路却大相径庭，二人担心余沧海若侥幸脱困，可能再带人追来，便没走大路，而是到了这林间小道。

　　但还是那句话，这个时代，就算这种小道也不多见，不同州府之间，往往也就一两条。

　　这也是为什么，动不动就有很多江湖门派意外碰到一起的原因。

　　故而隐约听闻前方来人，不知善恶敌友，赵兴二人这才先暂且隐藏。

　　马蹄声渐渐临近，透过层层叠叠的树枝绿叶，赵兴二人勉强看到了小道上的情形。

　　来者人数不少，但明显不是江湖中人，二人都稍松口气。

　　从他们的穿着和站位来看，大概是押送犯人的，而且定然不是普通犯人。

　　因为那押人者，竟是十几名锦衣卫！

　　还真是巧了，竟搁这儿碰上同僚了。

　　赵兴和岳灵珊对视一眼，都觉有些奇异。

　　再看那犯人，应是一家五口，一个白发苍苍身形佝偻的老人，还有对年轻男女应是他儿子儿媳，再就是两个估摸不到十岁的孩子。

　　他们身上都戴着镣铐，便是小孩子也不能幸免。

　　那老人履步为艰，每动一下，都要摇晃一阵，似乎一股大风，就能将其吹倒。

　　锦衣卫中领头模样的人，骑在高头大马之上，等那老人慢慢行走，实在有些不耐烦，忽挥出长长的马鞭，朝那老人用力甩了过去。

　　“啪”的一声后，老人被这一鞭子带倒，膝盖直接砸出了鲜血，却硬是无比艰难的，再次站了起来。

　　“爷爷！”，两个孩子哭的稀里哗啦，却又见那锦衣卫把鞭子扬起，并恶狠狠看向他们，登时强行止住了哭喊。

　　岳灵珊看的眼睛微湿，轻声道：“帮帮他们吧，好吗？”

　　赵兴轻轻闭目，叹道：“岳女侠，不要多管闲事。”

　　“别忘了，现在连我们自身，都还是在逃窜途中！”

　　还有些话，赵兴没说……闽中三福酒楼之战，郭安死在自己手里，虽然没有明确证据，但此事绝对无法善了。

　　闽中锦衣卫内部，都有这么一个大麻烦在等着自己，自己又怎好再惹上异地的锦衣卫，摊上更多麻烦？

　　这时，外面小道上又传来了动静，听声音，是那老人开口了：“柴大人，老朽求求你，真的求求你，能不能稍微通融一下，放过我两个小孙子，他们……都还不到十岁啊！”

　　“他们连田税是什么东西都还搞不清，又何至于跟着我同罪！”

　　那锦衣卫冷声回道：“袁明成，你在朝廷为官数十年，就不要这么异想天开了好吧？”

　　“你说你之前非得那么固执，你管那些不相干的人的时候，可有想过你家里还有两个孙子？”

　　“旁人劝你，你就是不听，最后可倒好，直接惹上了张大人……”

　　“张大人念你为大明效劳数十载，确实有几分苦劳，这才公开下令流放，只是流放，但……”

　　“我等锦衣卫另外接到了密令，你们一家，不可能到得了那流放之地的。”

　　“此处人烟稀少，风景不错，倒也是个宝地，要不然就……”

　　“老家伙，劝你还是配合一点！别这么哭哭啼啼的，兴许来世，大家还会同朝为官呢。”

　　……

　　袁明成！？

　　那老头竟然是袁明成？

　　赵兴很快就想起来是谁了。

　　这人吧，在锦衣卫的圈子里还是有些名声的。

　　不同州府间交流抄家心得的时候，多有人提及。

　　袁明成本是袁州知府，算一方大员，但和京都那些大佬比起来，可就啥都不算了，另外政绩也一般，故而名声不显。

　　但当朝首辅为集中中央财政，加强内阁控制，亦或还有其他自己不知道的原因，比如铲除异己等，对天下各州府官员严格考核，尤其体现在税收这一方面。

　　袁明成虽不满首辅掌权、架空幼帝，却因官微言轻，也不敢违背。

　　经过一番努力，超额完成袁州整体的征税任务，本以为能让上头满意，却没成想……

　　他为当地贫困百姓减免税收的做法，被人给举报了上去。