第十七章 你大师兄？正和小尼姑谈情呢

林震南嘴唇轻轻哆嗦了几下，刚刚解开绑缚的双手，紧紧抱在一起，面向赵兴感激涕零：“谢大人……谢大人救命之恩！”

　　王夫人同样连连道谢。

　　紧跟着又急问：“先前来救走我儿的，应也是大人您属下吧？”

　　“却不知，我儿现在何处？”

　　赵兴轻叹：“先前本打算将你们一家三口悄悄救走，可刚放走你儿子，就被青城派给发现了。”

　　“我等只好先与他们厮杀。”

　　“昨日便和总镖头说过，锦衣卫不便插手江湖纷争，故而可调动人马有限，你也看到了……就我们这点人，如何敢保证一定是青城对手？”

　　“所以我便先让你儿离去，这样即便我等失败，你林家也能延续香火不是？”

　　林震南曾经也自诩人上之人，但近来家中遭遇巨变，自身更是成为阶下之囚，被青城派几个小辈任意打骂侮辱，无形中，曾经的身段，曾经的傲气，都放下了不少。

　　此刻本就对赵兴感激，再听赵兴一番言辞诚恳，更是为林家存留香火而用心良苦，这位生意做遍大江南北的福威镖局东家，不禁低下头去，对着赵兴叩首一拜。

　　赵兴后退半步，而后再上前，连忙将其扶起：“当不得总镖头如此重礼！”

　　再看着他二人饱受折磨后干裂的嘴唇，亲自端来两碗茶水。

　　二人纷纷道谢，接过后没有半分犹豫的一饮而尽。

　　喝完，林震南微微皱了皱鼻子，吧唧了下嘴巴，神色略有疑惑。

　　赵兴淡淡一笑，忙道：“虽青城众弟子已歼，但此地不宜久留，我等还是先行离去，回头再想办法一起找你们儿子吧，我让他回城向百户大人求援，若他走的慢些，我们走的快些的话，在路上能碰到也说不准。”

　　林震南夫妇自是没有异议。

　　华山二人站在赵兴等锦衣卫身后，对视一眼，都感慨良多。

　　若是昨日刚合作时，他们还真当赵兴是个虽身居庙堂，却侠肝义胆不输给名门义士的英豪，而现在……那就是呵呵呵了。

　　赵兴刚刚故意道破他们身份，逼他二人对青城狠下杀手，虽情有可原，却也很不地道。

　　岳灵珊哪还会再把他赵兴当成是什么光风霁月的正人君子？

　　锦衣卫如此这般对待林家，怕也是另有图谋，而不太可能是单纯的好心。

　　但具体图谋那就不是他们华山二人需要考虑的了，待锦衣卫放了大师兄后，也不想再和这帮人有什么牵扯。

　　之后众人便一路前行，朝城内而去。

　　路上岳灵珊不疑有他，但细心些的劳德诺却注意到了，赵兴麾下的锦衣卫少了一人。

　　这时赵兴道：“敢子是又跑去解手了吗？真特么懒人屎尿多，算了，我们继续走，等他完事儿了自会追来。”

　　再走一段后，那被称作敢子的锦衣卫依旧没来，不过岳灵珊想到了其他事情，到赵兴身旁发问：“现在已从青城手中救下林家人，我和二师兄履行了我们的约定，你们也该履行你们的约定了吧？”

　　“到底什么时候，才能放我大师兄出来？”

　　你大师兄？

　　现在应该正忙着和小尼姑谈情说爱呢……不，是正在田伯光的快刀下险死还生呢。

　　赵兴心知理亏，骗了华山二人，但要是现在说出真相，先不说他们在见到令狐冲本人前信与不信，就算是信，也势必要因被忽悠对上青城，而找自己要个说法。

　　先前自己一队人的武艺身手，可是被华山二人看了个清清楚楚。

　　哪怕自己杀方人智时，在他们看来有些诡异，但和劳德诺并肩战于人豪时，却也被了解到了底细。

　　因此对方真要较起真来，甚至发起疯来，自己等人怕是抵挡不住。

　　眼下又要稳住林震南，从起手中步步谋夺福威镖局，又要提防余沧海杀来，着实四面危伏，哪能再惹上华山的麻烦？

　　干脆便继续拖着，拖到手里的事情解决差不多了，拖到他们听闻了令狐冲的音讯，也就无所谓了。

　　且留这两人在身边，若万一被余沧海找上门来，靠他二人也能勉强挡个两下，且因余沧海忌惮岳不群，也不太敢痛下杀手，进而为自己争取几分转圜余地。

　　想到此，赵兴无奈笑道：“岳大小姐，劳大侠，借一步说话。”

　　说着，便拉着他们胳膊，到了另一旁林中深处。

　　劳德诺只当是有些话不方便当着林震南的面说，毕竟锦衣卫需要和华山派合作，才能从青城手中救下林家，算不得什么光彩事。

　　有损锦衣卫在闽中城内的权威形象。

　　岳灵珊没想这么多，只是把胳膊挣脱开了赵兴的手，自顾自在旁边跟着。

　　待深入密林，已看不到外面人影，想来不管是那些属下，还是林家二人，都听不到他们说啥，赵兴这才道：

　　“岳女侠，实不相瞒，令狐冲又不在我手里，也不是我抓的，哪能我说放就放？”

　　“先前已经和你们说清，是助力我等保下林家后，锦衣卫念在你华山有功，便可由上头的大人物，比如百户甚至千户亲自出面，去和那蔡知府说道，让其通融一二，不再计较，这样之后，才能放人。”

　　“但这总需要个过程吧？起码我先得将此事禀告给百户大人吧？”

　　“不过岳女侠放心，我等锦衣卫都佩服令狐大侠为人，因此人虽是关在我锦衣卫大牢，却也不会为难于他，在里边好菜好酒供着。”

　　岳灵珊神色稍霁。

　　也明白赵兴说的都是实情。

　　先前她急问，也确实是因为太过关心大师兄了……

　　当下便点点头，准备回到城中等着。

　　话说回来，赵兴想将他们两人暂时留在身边，他华山二人何尝又不是存了同样的想法？

　　若是被这锦衣卫头子走脱了，那再想救出大师兄，可就更为麻烦了。

　　三人重新折返到外面，但当看清眼前情形，却不由纷纷变色，大为吃惊。

　　林震南夫妇和赵兴的一半属下，包括宋怀东在内，竟然都不见了！

　　唯有地面，残留着淡淡血迹……