第四章 锦衣卫抓了令狐冲？

林震南面色惊疑不定，犹豫片刻后，终还是忍不住开口道：“恕林某直言，那位百户大人，也不是余沧海对手吧？”

　　赵兴晒然而笑，带着几分嘲讽：“林总镖头你是不是想不多了，陈百户位高权重，乃是我大明栋梁，岂能为了你福威镖局，亲自下场，去和青城派拼命！？”

　　这下子，饶是林震南素来精明，也绕搞糊涂了。

　　困惑道：“那不知……锦衣卫又该如何保我林家？”

　　赵兴拿起茶杯端详须臾，这才淡声回应：“若贵镖局归了我大明朝廷，比如直接成为我们锦衣卫的民间产业，那你林家便也成了朝廷中人，届时自可看看，他青城派还敢不敢……堂而皇之的对你们出手！”

　　“！？”

　　听到此话，林震南霍的长身而起，那王夫人更是拔出了手中金刀。

　　怪不得锦衣卫如此好心，敢情……是搁这儿等着，想要趁火打劫，吞下他祖孙三代基业！

　　瞅着那大刀上的寒光，赵兴心头突突直跳，只是基于两世阅历，相信对方只是个圆滑到快失去了血性的生意人，这才敢继续安稳坐着。

　　铁塔般的宋怀东蹭的站到了赵兴身前，同时拍了拍掌，王二狗等八人便也冲了过来。

　　一时双方对峙，剑拔弩张。

　　赵兴继续端详茶杯，时不时将杯口转上几转，整个过程，一言不发。

　　林震南刚刚被气的面色铁青，却终是没敢出手，并将王夫人的大刀也推回了鞘中。

　　若将锦衣卫得罪死，便是能挺过此劫，以后这镖局的生意，也将履步为艰。

　　他这时候还是想的长远，未被逼迫到最艰难的时候，也没完全见识到余沧海及其门徒的残忍阴狠，自是不知，一家三口能活下去，才是最重要的事情。

　　赵兴自然也明白这点。

　　故而只是提出要求，却不再多言。

　　今日来此，本就没指望能说动林震南，而只是给对方心中留下一颗种子，让其知道，还有这样一条路可走。

　　林震南挥了挥衣袖，重新坐下，沉声道：“感谢诸位大人来此……慢走，不送！”

　　赵兴点了点头，将茶杯放回，拿起金丝布，慢斯条理的，把盘中纹银包裹住提走，独留下那玉兔。

　　而后起身，率众下属就此离去。

　　林震南眼睁睁看着，并未阻止。

　　赵兴当然也想要那玉兔，但现在却不能收。

　　林震南都几乎明着说了，是要将这玩意儿送给陈百户的。

　　和其他大人们不同，陈百户从不收礼，也没打算亲自参与到福威镖局的麻烦事儿中。

　　而若是自己私下拿走，被林家人误以为百户拿了，并传扬出去后，必会有损陈百户名声。

　　这年头当锦衣卫可以贪，甚至明着贪都行。

　　但要搞清楚什么可以贪，什么不能贪，若被贪念麻痹了头脑，乱搞一通，那恭喜，以后再也没有机会贪了。

　　等到出得府外，除了宋怀东外，众下属也是一脸蒙蔽，搞不清老大咋就差点和那林震南夫妇干起来了。

　　但此刻小心翼翼瞅去，却发现老大面上没有丝毫怒色，这就更是神奇了。

　　赵兴当然不会生气，一切本就在意料当中。

　　林震南不可能立马答应条件，一是因太过于看重祖宗基业，二则是做着春秋大梦，以为遣散府内众人，凌晨四散而谈，青城派便抓不到他们一家三人了。

　　却忘记青城派早就料定他们会投奔洛城金刀王家，只需在半路等着，便可守株待兔。

　　林家不到山穷水尽地步，这生意是没法谈成的。

　　却也得保证他们一家三口活着……

　　所以接下来的行动无异于钢丝上跳舞，要把控好时间，把控好度。

　　毫无疑问，明日和于人豪等青城弟子的冲突，怕是又在所难免了。

　　单靠锦衣卫身份以势压人终究不够保险。

　　因为和城内不同，若是地处山野村道，荒郊野外，青城此等大派，并不会太顾忌所谓锦衣卫的身份。

　　自己这帮人，就算再加上林震南一家，估计也打不过他们。

　　那么稳妥起见，还得寻求援手！

　　恰好，而今这闽中城内，还真有两个可以拉拢到一起的家伙，劳德诺那个老卧底不好忽悠，但不是还有岳灵珊么。

　　想到此，赵兴心中已有定计，便要安排属下干活。

　　不过在此之前……

　　赵兴将金丝布打开，数了一数，还真是五百两。

　　便将众属下召集过来，包括自己在内，每人分了五十两。

　　似突然想到了什么，赵兴看向王二狗道：“我曾向陈百户请教过……得知那天香楼的背后很不简单，甚至还有京里的大人物在其中分取好处。”

　　王二狗挤出点难看笑容，忙道：“头儿，我晓得，我晓得。”

　　赵兴轻叹声，走过去拍拍他肩膀，又道：“所以咱锦衣卫直接上门找茬，寻个由头把你妹妹抢出来，那肯定是不成的。”

　　“不过好在赎金你已谈好，价格也算明朗……”

　　“之前说的是二百两赎金吧？现在还差多少？”

　　王二狗掂了掂刚拿到的银子，咧嘴道：“有了这五十两后，便也再只差五十两了。”

　　“那刚好。”，赵兴把本属于自己的那一份纹银，随手抛给了王二狗，道：“现在够了。”

　　王二狗仓皇接住，有点手忙脚乱。

　　他还想再说点什么，却见赵兴摆了摆手，止住了他的话头。

　　随之，赵兴安排王二狗道：“你马上传消息到坊间，就说咱们锦衣卫抓了个叫令狐冲的家伙，华山派要想赎人，就到城中的三福酒楼来谈。”

　　王二狗微微一愣，很想问一句老大你咋又要惹华山派，是嫌只对付一个青城还不够刺激吗？

　　但看赵兴神色严肃，便也不敢多说，一溜烟儿跑了。

　　而后赵兴又和另一名属下道：“东二街那家裁缝店，和咱们锦衣卫也算熟识了，你提前去知会一声，让他们准备好所有颜色布料，每种一小块便可。”

　　那属下叫张上进，人如其名。

　　比王二狗多几分稳重，也比宋怀东更灵活些。

　　他忙低头称是，旋即斟酌道：“头儿，那还是跟上次一样，让他们把那布料做成是……被人刀剑砍下来的痕迹吗？”