第十六章 林总镖头，你受苦啦

岳灵珊微微一愣后忙向赵兴怒道：“你怎地没有信守承诺！？”

　　双方合作前曾约定，华山二人以萨家爷孙俩的身份参与行动，赵兴此举，确实算背信弃义了。

　　劳德诺心头重重一叹。

　　小师妹阅历尚浅，只当对方是违背承诺，却暂时未曾想到，二人身份一旦暴露，便和青城众人成了不死不休的局面。

　　当然，如赵兴所说，交手都这么久了，青城弟子肯定能认出华山剑法。

　　但认出归认出，只要没点破，双方便就都可以装糊涂。

　　所谓混江湖，所谓人情世故，不就是该装糊涂就糊涂吗？

　　现在被赵兴点出，再加这岳女侠三个字，那便再没了任何回旋余地。

　　这锦衣卫头子，着实无耻而阴狠！

　　且这是明摆着的阳谋，让人无可奈何。

　　于是他非但没质问赵兴，反而向岳灵珊急道：“小师妹！”

　　说话时，狠狠一剑刺向于人豪，剑招和先前相似，内力也稳定输出，但那凶狠的气势，却是超过了先前。

　　劳德诺开始下死手了。

　　而来自二师兄的呼喊，也终于让岳灵珊彻底明白过来。

　　银牙轻轻一咬，长剑蹭的窜出，甩了个小小的剑花后，直直刺入了方人智胸腹当中！

　　眼见贾人达和方人智先后身死，虽青城同门弟子间没太多深厚感情，于人豪也不由睚眦俱裂，肝胆轻颤！

　　这样一来，因着心神疏忽，发挥比之先前还要不如。

　　且方人智死后，宋怀东和岳灵珊一样，帮其他锦衣卫对付青城普通弟子，而赵兴则协助劳德诺，攻向于人豪。

　　虽然劳德诺一直在放水，但依旧稳稳压着于人豪，再有了赵兴加入后，这于人豪登时捉襟见肘。

　　但赵兴还是不太满意。

　　担心拖时间长了再有什么变数，比如……余沧海搜查完福威镖局后，亲自赶来。

　　故而出招过程，渐渐靠近向劳德诺，趁着双人齐齐后退避招时，轻声叹道：“人呢，总还是要给自己留条后路。”

　　进而又赞道：“五岳剑派此次表现不错，劳大侠更是居功至伟。”

　　这两句话一起，简直有些莫名其妙。

　　但劳德诺却是皱起了眉头。

　　对方没提华山，而是说成了五岳剑派，这就很意味深长了。

　　因为五岳剑派虽是五派联盟，包含了华山，但而今的盟主，却在嵩山。

　　以左冷禅那霸道的性子，强绝的武功，说五岳剑派就是嵩山一家的，都没几人敢质疑。

　　劳德诺余光瞥了眼岳灵珊，见其正忙着对付青城弟子，无暇来看这边，当即心神稍稍一定。

　　而后，他剑招忽的变快，内力更是比先前雄浑了几分，因为实力的突然提升，于人豪防备不及，竟是将这青城四秀之一的长剑，给直接弹飞到了空中！

　　仓皇之下，于人豪空门大开。

　　此等难得机会，赵兴却没趁势而进，只是侧目看向劳德诺。

　　劳德诺又是一叹，快攻几招，便将于人豪打的几乎没了招架之力。

　　要看就要一剑将于人豪了结，剑尖刺入其胸口寸许时，赵兴却忽的用刀背顶住了剑锋。

　　只是向上顶而已，劳德诺完全可靠着内力深厚，不去管顾赵兴这刀，只将剑尖继续往前送些，便能杀了于人豪。

　　但劳德诺不知赵兴用意，哪敢强行杀人？

　　刚困惑时，已见赵兴绕到于人豪身侧，一个肘击重重砸向于人豪后脖颈，便将其击晕了在地。

　　劳德诺目中困惑更浓，但却及时拔出了长剑。

　　晕厥倒地的于人豪胸口鲜血喷出，却见赵兴蹲下，扯了块布条，将其伤口绑了起来。

　　劳德诺稍犹豫了下，终是凝声开口：“大人这般，怕是有些不妥吧？”

　　“虽然我不知道你们留他一命的原因，但我知道，若是被他走脱，将今日之事告知余沧海，那华山上下，都将不得安宁！”

　　赵兴起身笑道：“锦衣卫是为大明朝廷办事，自然不惧江湖门派，可若是被余沧海此等绝顶高手惦记上，那我等也会寝食难安。”

　　“所以你觉得，我会让他有机会再见到余沧海？”

　　“青城屠杀福威镖局至少数十人，祸乱闽中，罪行累累，人人得而诛之。”

　　“只是锦衣卫做事不能无凭无据，对付青城也是如此。”

　　“将这于人豪看押后，我等自有办法让他老老实实说出相关罪证。”

　　“届时罪证在手，若余沧海依旧贼心不死，胆敢对付贵派，甚至挑衅锦衣卫，上头的大人物自也不会做事不管了……待锦衣卫大军出动，踏平区区青城，又有何难！？”

　　听完赵兴一通解释，劳德诺的眉头并未完全舒展开来，但却也没再纠结，只抱了抱拳，道：“大人深谋远虑，在下佩服。”

　　赵兴淡淡一笑，伸手道：“劳大侠请。”

　　请？

　　这是……请他继续杀人？劳德诺短暂一怔后，便跟着赵兴冲杀向了那些青城普通弟子。

　　此时贾人达、方人智尽数毙命，于人豪重伤晕厥，青城余下，不过是些连名号都排不上的弟子。

　　还如何能是赵兴一方对手？

　　没用多久，除了于人豪外，所有青城弟子便全部被杀，血液在地面汇聚成了细细的河流。

　　岳灵珊不是没跟着父母或大师兄下山行侠仗义过，自然也有些与人生死相斗的经验，但十几人被杀，血流近乎成河这等场景，却也是第一次见到。

　　血腥味太过浓郁，拼命钻进鼻孔里后无处释放，甚至渐渐渗透向了眼睛。

　　一时忍不住，岳灵珊重重干呕了几声。

　　赵兴命人把于人豪五花大绑起来，让宋怀东将其抗到马上。

　　而后便和华山二人一道儿，寻到这酒舍的柴房，开门一看，林震南夫妇自然还在其中。

　　看到赵兴领头进来，身上脏污不堪、脸上青一块红一块黑一块的林震南，不由神色复杂。

　　心中既有疑惑，又有感激，更有几分羞愧。

　　昨日他还本以为锦衣卫是趁火打劫的。

　　哪曾会想到……只送出那区区五百两而已，这帮锦衣卫还真的救了他们夫妇！

　　这帮锦衣卫和大明其余狗官比起来，简直就是救苦救难的活菩萨！

　　至于华山二人，他林震南不认得，便也当成了是赵兴的属下。

　　赵兴亲自上前，帮林震南夫妇松绑，期间并未有半句奚落，只慨然道：“林总镖头，你受苦了！”

　　“不过放心，只要有我大明锦衣卫在，区区青城，便不能把你们林家怎么样！”