第六章 岳灵珊你全家都是阉狗！

岳灵珊却依旧保持丑陋少女模样，且浓烈的惊疑，都写在了脸上，以她性格，却也不会低头，冷声道：“你这阉狗，倒是聪明，但要说朝廷能有那么大能耐，本姑娘却是不信的。”

　　“快说，我大师兄呢！？”

　　“我大师兄虽然有些洒脱不羁，但秉性正直，或许是什么误会，不可能真的犯下大错的！”

　　“……？？？”。

　　后面的话，赵兴已经没心情认真听了，现在满脑子，都是那两个骂人的字儿——

　　阉狗。

　　不是，我堂堂大明锦衣卫，顶多算是朝廷鹰犬，怎么就……成了阉狗了！？

　　你这小妮子才是阉狗，你全家除了宁中则外都是阉狗！

　　我面部轮廓分明，气质阳刚，声音也算粗犷，怎的就……

　　赵兴算是有点明白了。

　　怪不得就前世所知，林平之自宫后都算不得男人了，这岳灵珊还傻愣愣搞不清楚，想要跟林平之同房，敢情是……一直都缺少这方面的常识。

　　宁中则，你不太会养女儿啊！

　　老大被如此侮辱，宋怀东当即拔出了佩刀，并先前跨了一大步。

　　只不小心轻轻挨到桌子一下，那桌子便轰隆作响，摇摇欲坠。

　　要知道，三福酒楼在闽中名气颇大，所来多为达官贵人，酒楼摆设的桌椅，对质量还是有着严格要求的。

　　只因宋怀东天赋异禀，天生神力，这才有此动静。

　　眼看误会突生，双方剑拔弩张，劳德诺连连道歉，同时压低声音和岳灵珊道：“小师妹你搞错了，他们是锦衣卫，不是东厂，东厂里边才是……阉人。”

　　“啊？”，岳灵珊不由捂住了红艳艳的小嘴巴。

　　“无妨无妨。”，赵兴心中不爽，面上却是哈哈一笑，摆了摆手后道：“劳大侠不愧是带艺投师，江湖阅历极为丰富……岳女侠，方才我念你年少无知，也不计较，但再要是说出此等粗俗之话，那可就是……”

　　“明着不把我锦衣卫放在眼里了！”

　　闻言，劳德诺嘴角不由又是一抽。

　　这锦衣卫年纪轻轻，说话却极为老练，刚刚那话，看起来是夸他，但实则又是在敲打于他，暗指知晓他的过去。

　　“你也比我大不了几岁，还说我年少无知……”，岳灵珊小声嘀咕两句，终是知道理亏，且惦念大师兄下落，及时住嘴。

　　而本应主事的劳德诺，因严重怀疑被赵兴看穿是嵩山卧底，此时心神已乱做一团，竟是忘了此行目的。

　　好在赵兴主动说回到了此事。

　　“素问贵派大师兄令狐冲侠肝义胆，急公好义，只是行事上，可能有些冲动。”

　　说到此，稍稍抬眉，瞥了那二人一眼，又道：“令狐大侠在酒楼吃酒，听一男子调戏民女，应是一时酒劲儿上来，直接把那男子给打了。”

　　“却不知，那男子乃是闽中知府幼子。”

　　听到这里，岳灵珊心中不由咯噔一声。

　　如对方所说，这种事情，大师兄确实做的出来。

　　至于心思更为细腻，见识广博的劳德诺，此刻却没心思去细究了。

　　赵兴继续：“本来那小子就不是个东西，打了就打了，也算不得大事，便是我锦衣卫因钦佩令狐大侠为人，都能保下。可哪知，听闻儿子被打，蔡知府很快赶了过去。”

　　“而令狐大侠……也实在胆大，打完人还不赶紧跑，还在那儿继续坐着吃喝。”

　　“蔡知府乃读书人出身，曾是当朝进士，不知江湖高手能耐，竟妄想靠区区几个亲卫，收拾令狐大侠。”

　　“结果……二位应已猜到，连同这蔡知府一起，都被令狐大侠打了。”

　　完了……岳灵珊如玉葱般的柔荑紧紧攥在了一起。

　　饶是她再年少无知，也能明白，殴打大明朝廷命官，而且还是知府这样的治理一方重城的大员，便是父亲出面，恐也很难解决。

　　更何况这事儿不能被父亲知道。

　　父亲本就对大师兄极为严厉，前段时间刚罚了禁闭，这要是再把这事儿捅过去，怕不是要把大师兄给活活打死！

　　不过她虽见识不足，却也还算聪明，轻吸口气，暂压下心中慌乱，皱眉道：“你可确定，那就是我师兄令狐冲？”

　　赵兴讥诮一笑：“你二人扮作此等模样，我都能认出，更遑论你那位大师兄。”

　　“他长方脸蛋，剑眉薄唇，未及俊美，却也算得上英气潇洒，你说是与不是？”

　　我大师兄确实长这样啊，你怎知道？

　　这话差点脱口而出时，岳灵珊倒也反应了过来，先前这锦衣卫已经说过，他们大明朝廷对江湖帮派了解的清清楚楚。

　　而大师兄又是华山派弟子中的佼佼者，自当认识。

　　但认识，就能证明被抓了吗？

　　不等岳灵珊再次发问，赵兴已将张上进唤了进来，道：“口说无凭……你把东西拿出来吧，好叫岳女侠确定，我等堂堂大明锦衣卫，向来口无虚言！”

　　张上进早有准备，丢出了一块残破的布料，颜色土黄。

　　这布料，是刚刚从裁缝店取来的。

　　故意搞成是……被刀剑等兵器砍破的模样。

　　那裁缝店常年和锦衣卫合作，最是擅长此道。

　　根据赵兴提前做好的安排，他先前进来抢着倒茶，不过就是为了确定，劳德诺和岳灵珊身上衣服的颜色。

　　华山派太穷了，穷到即便伪装进入市井，改头换面，但身上的衣服，却依旧是华山时惯有的着装。

　　穷到即便在几天前，福威镖局为了封口，而给了他们几十两。

　　他们都没好意思挥霍花掉，起码把衣服行头替换一下……

　　岳灵珊身为掌门之女，小时候的生活应也很是穷苦，但后来随着门人弟子增多，华山派在岳不群手中渐渐发展壮大，虽然寻常弟子没什么银钱花，虽然令狐冲为了搞到点酒钱费尽心思，但她岳灵珊，好歹是华山的小公主，却也本不用过的这么苦了。

　　只是岳不群治下严格，自家女儿要当表率，万万不能搞什么特殊。

　　所以除了那方被福威镖局捡走的手帕还算精贵外，浑身上下怕是都没啥值钱东西了。

　　劳德诺和岳灵珊身上的衣服，颜色完全一致。

　　这就让赵兴基本确定了，这就是他们统一的着装色。

　　不然正常来说，哪个少女会和一个同行的糟老头子，穿完全同色的衣服，且他们实际上并无什么亲近关系？

　　其实吧，华山派这衣服的颜色很常见，上面也没加什么特殊的刺绣，比如绣字来表明所属门派，故而走在大街上时，没人能想到他们就是华山派的。

　　是故，他二人就用这门派内的统一服饰，来潜行市井，倒也无妨。