第十九章 欲练此功，必先隆胸

林震南恍然而悟。

　　和这帮锦衣卫一道儿营救他们林家的，还有两个江湖人，待他们把消息传出去后，江湖各派自会误以为，他们夫妇是落在了余沧海手中。

　　而那辟邪剑谱，说不得也已被余沧海得到。

　　这样一来，其他觊觎辟邪剑谱的恶人们，便不会再管顾林家，而盯上余沧海！

　　可惜余沧海这头恶狼修为太过高深，从其门下弟子的武艺，便可见一斑。

　　因此便是只青城一派，他林家也万万面对不了……

　　但即便如此，这位锦衣卫大人如此帮他林家，且考虑深远，也确实是没齿难忘的大恩大德了！

　　赵兴让宋怀东打开麻袋，把于人豪倒了出来，拍了拍那又长又丑的脸蛋，将其唤醒：“别装了，你倒也是个汉子，伤口疼成这样，还能装着昏迷？”

　　于人豪应声而睁眼，怒目看向赵兴。

　　赵兴嘿嘿一笑，摸出颗气味刺鼻的圆溜溜黑色药丸塞进他嘴里，道：“这是我大明锦衣卫特供毒药，名为蚀魂腐心丸，服用者半月必死，却也不是突然暴毙……”

　　“而是从现在开始，每隔一个时辰，都会发作一次，且症状越来越强。”

　　“初时只是头昏心闷，后来则如同万虫叮咬，且出现种种不可名状的幻觉，幻觉中多为你此生最惧怕的东西……”

　　“这么跟你说吧，我锦衣卫靠此药审讯犯人，还从来没有哪个硬茬子，能坚持到毒发身亡的。”

　　于人豪神色接连变换，也不知信了几分，犹豫下后问道：“格老子可不会被你吓到！有种你个龟儿子就一刀捅了我！”

　　赵兴摇摇头，温声道：“你就不想知道，我为什么要留你一命？”

　　对此，于人豪确实好奇，却又因心气高傲，而不愿发问。

　　赵兴业不介意，自顾自回答：“当然是因为，我要问你些事情啊。”

　　“问啥？”，这次，于人豪总算是接上了话。

　　赵兴用匕首的刀背拍拍他脸蛋：“辟邪剑谱在哪里？”

　　于人豪：“……？？？”

　　你丫的是不是问错人了？老子不是林家人啊，林家夫妇不就在边上吗？你问他们啊，老子还想知道咧。

　　“开个玩笑。”，赵兴淡淡一笑，又检查了下于人豪身上绑着的绳子，确认极为结实，凭于人豪中毒重伤之躯，断然无法挣脱，这便放心。

　　但还不够百分百放心，于是又拿起匕首，在其四肢随便乱刺了几下，登时把于人豪给疼的呼天抢地。

　　赵兴戏谑而笑：“就这？格老子看你三天都坚持不了。”

　　旋即向林震南夫妇道：“看好这样一个废人，总没问题吧？想想他杀了你们多少人……所以想问啥的时候不要客气，比如慢慢折磨着问，余沧海为啥一定要对付你们林家，比如问他川西那位锦衣卫百户，究竟收了他们青城多少好处，咱闽中的郭总旗，又是接了那位百户的哪些命令，如此种种，问个清楚……但注意别把人给搞死了。”

　　“所问所知，都让他用血字记录下来并画押。”

　　林震南自是连连称是。

　　他还是有些手段的，若真的连这废掉的于人豪都收拾不了，那他也不可能将福威镖局开遍天下了。

　　赵兴点头离开，孤身一人先去了那相熟的裁缝店，找老板拿了很早之前就定做好、并故意做旧了袈裟。

　　随之再带上笔墨，暗暗前往了林家的向阳巷老宅。

　　这老宅位于三坊七巷当中，虽兜兜转转，却也不算难找。

　　且只是一尘封的老宅，蛛网密集，灰尘遍布，显是许久没有人看护了。

　　赵兴很快便寻到一地窖，爬了下去，再上来时，手中一多了一件金红交错的袈裟。

　　袈裟上刻着字，开头八句最是引人瞩目：

　　欲练此功，必先自宫。

　　辟邪剑谱，果然在这里。

　　赵兴看看日头，估摸就算余沧海脚程再快，但从林家搜查完毕，再赶到城外和于人豪等汇合，并发现假的于人豪尸体给他留下的提示，继而再返回城内也终究要些时间。

　　且余沧海初次来闽中，对此地不甚熟悉，短时间想要找到这老宅也并非易事。

　　便稍稍放下心来，深吸口气，尽量保持冷静，开始动工。

　　赵兴先将辟邪剑谱铺展开来，再将裁缝店拿的袈裟同样打开，而后照着辟邪剑谱，提笔写字。

　　余沧海不可能识得林远图笔迹，只要一看到是袈裟，联想林远图早年曾为僧人，便大概会确信无疑。

　　抄肯定不能原封不动的抄，不是岂不是把辟邪剑谱白白给了余沧海？

　　那货也是个狠人，说不定真敢自宫，之后万一某一天查明弟子死因后来找自己茬，那可就完蛋了。

　　所以最好是让他练了这玩意儿没用，甚至直接练废！

　　可惜自己武艺低微，对武道理解不足，若是改动太大，肯定会被发现，那最方便动手脚的地方，便是这开头八字真言了。

　　这八个字么，要看起来有点高深，有点匪夷所思，却也还算……情理之中？

　　赵兴思索片刻，提笔写道——

　　欲练此功，必先隆胸，

　　阴阳相济，再做丰臀。

　　嗯，不错……赵兴自顾自满意点了点头。

　　虽然多了八个字，但也更加合理了不是？

　　辟邪剑谱虽是剑法，但剑法本身招式平平，它核心关键还是配套的内功心法，也就是所谓的剑诀。

　　根据前世所知，唯有男性自宫后，因缺了一块东西，内气运行路线也随之改变，才能按照配套剑诀运气，进而让剑法威能大增。

　　只要不自宫，哪怕再隆胸丰臀，修习剑诀也难得其法。

　　不过赵兴还是将后续功法做了细微改动，比如每隔一两句改个一两个字，这样就算余沧海心血来潮，突然闲的无聊给自己胯下来上一刀，也得练废。

　　整体誊抄加改动下来，还是颇为花费时间，赵兴检查一遍，确认没什么问题后，便匆匆将真正的辟邪剑法收好，再将那仿冒版于阳光下烘烤干，又洒了些灰土砂石，进而让笔迹陈旧。

　　然后，将其丢入到了地窖当中。