第四十四章 天下高手，谁配称侠？

想想那沾血的布子从自己身上而来，岳灵珊就心中膈应，更有几分不爽，不由哼哼道：“你们锦衣卫，总是这样随便互相残杀吗？”

　　说完，却又脸色发烫，暗道这话不对，恐怕很伤人心。

　　毕竟在闽中三福酒楼内，对方之所以杀那个锦衣卫胖子，也是为了救她。

　　可她性格傲娇，既然话已出口，不能收回，便也懒得再多说解释。

　　赵兴已经把刀擦干净，重新插回鞘中，呵呵道：“岳女侠，真瞎了你一双卡姿兰大眼，我刚刚是华山令狐冲，和锦衣卫有什么关系？”

　　“……”，岳灵珊登时无言。

　　虽然对方冒充了大师兄名号，但所做的……好像是行侠仗义的好事，这样也算功过相抵了。

　　顿了几顿，她才又问出先前心头疑惑：“你刚刚不是不让多管闲事吗？怎么却又要主动去救那一家子。”

　　赵兴神色难得认真：“因为那老人，才是个真正的侠士。”

　　岳灵珊茫然不解：“可他……好像一点武功都不会吧？”

　　“谁跟你说只有武林高手才能当侠？这天下间的高手不少，可又有几个……能称之为侠，配称之为侠！？”，只这两句后，赵兴却是懒得再多说了。

　　现在的岳灵珊还是经历太少太年轻，自己说再多，也就是对牛谈情。

　　我爹就是，我娘就是，我大师兄也是……岳灵珊忍不住要脱口而出，可看着对方那难得一见的怅然神情，却莫名其妙的把话头都咽了回去。

　　但她还是感觉心头憋了口气，不吐不快。

　　若说自家人，那就显得自吹自擂，也不合适，便道：“狗官，你可莫要小看了我们江湖人，别的先不说，那少林方证大师和武当冲虚道长，都是德高望重，万众敬仰，总能称之为侠吧？”

　　赵兴淡淡一笑：“九段棋手，在下望尘莫及，但……也就是个下棋的罢了。”

　　“？？？”，这小子说什么胡话，下棋倒是可以理解，但和那两位大贤有什么关系？还有九段棋手又是什么东西？岳灵珊不解真意，却也看出了对方神色间隐隐的不屑，冷哼道：“那你自己算吗？”

　　赵兴平静道：“我只是朝廷鹰犬。”

　　岳灵珊：“……”。

　　之后，二人一路沉默。

　　赵兴是惦记着当今闽中局势，思虑郭安之死的后续，到底该如何处理才是万全。

　　岳灵珊则一直气鼓鼓的，还故意别过头去，坚决不再看赵兴一眼。

　　这样再行得大半日，已是临近闽越地界，岳灵珊感觉饥肠辘辘，正犹豫要不要先行开口，打破僵局，找个地方休息抓点野味吃喝时，忽然看到前面有人奔行而来。

　　待看清那几人面貌，岳灵珊大喜过望，娇声高呼：“六猴儿，二师兄，五师兄！”

　　这三人到马前停下，看岳灵珊虽有点虚弱，但面色还算红润，明显身体已没了大问题，不由也喜上眉梢，长长松了口气。

　　二师兄劳德诺看了眼赵兴，知其应是小师弟伪装，便点了点头，而后转向岳灵珊道：“小师妹你没事，可真是太好了。”

　　岳灵珊尽管还对赵兴赌气，却也老老实实、原原本本的，将赵兴如何把他救出，又是如何一路护送到此的情形讲了一遍。

　　不过关于赵兴冒充令狐冲救那袁明成一家的事情，却是没有提及。

　　听完，老二劳德诺，老五高根明，还有老六陆大有，自是连忙过来向赵兴表达感激。

　　赵兴倒也没遮掩身份，说了和劳德诺及岳灵珊早已认识，现在容貌是伪装而来。

　　众人便也知晓，之前闽中夜战时，余沧海就是要杀此人，临危关头，是小师妹帮忙挡了一剑。

　　这样看来，此人和华山，也是渊源极深了。

　　而且孤身千里营救小师妹，也足以见其重情重义，更是有勇有谋。

　　便是喜欢替令狐冲吃醋的陆大有，都放下了此人是不是对小师妹有意思的怀疑，而主动上前，和赵兴热情攀谈了几句。

　　“看兄台气度不凡，头角峥嵘，定是人中龙凤，不知……师承何方？”

　　头角峥嵘这个词儿到底是不是骂人的？

　　赵兴回想了好一会儿，也不记得前世音乐老师有没在语文课上教过这个词汇，便只好放弃，客气回道：“在下郭安，乃是大明锦衣卫。”

　　说来也是好笑，迄今为止，岳灵珊都还不知赵兴真实姓名。

　　赵兴在他们华山派跟前谎称郭安称习惯了，现在也是随口就来。

　　陆大有微微一惊，视线在小师妹和二师兄身上来回逡巡，心想你们怎认识了大明锦衣卫，和朝廷勾结，那可是……会被江湖中人嫌弃的。

　　他倒也还有点情商，不当面冲突，讪讪一笑，后退几步，没再和赵兴聊天了。

　　正当此时，忽听岳灵珊遥遥喊道：“爹！”

　　声音中充满了喜悦，但也有着浓浓的委屈，以及些许惧怕。

　　先前这帮华山人分为三路寻找岳灵珊，劳德诺这一支刚好碰到，刚遇上时，便已烟花传讯，故而岳不群很快到来。

　　岳不群和他另一支弟子也已回合，现在全到了这边，看到女儿完好，他也由衷的松了口气，但过来拍拍岳灵珊肩膀后，便又板起了面孔。

　　嘴唇半张，却终是忍下了训斥的话头，转而面向赵兴，郑重施了一礼，道：“岳某代小女多谢阁下救命之恩。”

　　赵兴回礼，不着痕迹的观察对方一下，见其身上没丝毫伤势，不由心中微惊。

　　若自己先前没猜错的话，闽中夜战时的那帮蒙面人里，应有嵩山十三太保其二，就算两个并非都是，也必然是同等实力。

　　岳不群能齐战两人，并成功脱身，一身武艺确实不凡。

　　就前世所知，这老硬币其实很能装的，一般人想要准确判断出的他的实力，那可并不容易。

　　反正只要没有生命危险，没有必须得到的利益，他就一定会保留实力。

　　心中想完这些后，赵兴却也顾不上同这位岳大掌门过多攀谈，因为岳不群的身后，可不光光全是华山弟子，竟然还有……一同跟来的王二狗！

　　“二狗！？”

　　不等赵信呼喊，王二狗已急急跑了过来，一来就哭天抢地，悲声而呼：“头儿……兄弟们全都被抓了！”

　　“张上进更是……折了条手臂！”

　　闻言，原本平和近人的赵兴，瞬间气质冷冽，眼神如冰霜雨雪般射出，陆大有岳灵珊等人竟是不敢再直视其面庞。