第十章 愿为大明武改肝脑涂地

“百户大人料事如神。”，说完这恭维话，赵兴从宋怀东手中接过那两盒子，把其中小些的长条形递给那丫鬟，又笑道：“总是麻烦欢儿姑娘来开门……”

　　欢儿咯咯一笑：“赵大人客气。”

　　随之将盒子向外一推，道：“但身为陈府下人，可是不能收礼哦。”

　　“这可算不得礼，只是我随手做的小玩意。”，赵兴轻轻把那盒盖打开，摸出个中指大小的管状东西来。

　　在这管底用力一按，便从管头喷出一片红棕色气雾。

　　虽那管头没对着人，但三人还是闻到了一股呛鼻的味道。

　　“这……是啥？”，欢儿好奇不已，“欢儿一介女流，可用不上暗器。”

　　赵兴笑道：“这可算不得暗器，若真要取个名字，你可以叫它……”

　　“防狼喷雾。”

　　防狼喷雾？？

　　这闽中城内，可没有狼……不过这丫头既是陈百户近身婢女，却也聪明的紧，很快便猜到了此狼非彼狼。

　　而或许是那招人厌的流氓地痞。

　　她也不可能一直待在府中，偶尔还是得独自外出办事的，大概半年多前，就碰到了没长眼的小流氓。

　　当然，假如那小流氓对她真做了点什么，陈百户得知后，定不会将其轻饶。

　　但问题是，当时陈百户不在啊。

　　幸亏碰到了赵兴等锦衣卫巡街，打断了那流氓两条狗腿。

　　再之后，本只是区区一个小旗的赵兴，才渐渐进入了陈百户的视野。

　　回顾往事，再看这所谓的防狼喷雾，欢儿甜甜一笑后，倒是将其收了起来。

　　而后，便领着赵兴走了进去。

　　至于宋怀东，则老老实实的候在了外面，待赵兴事情谈完，再护送头儿离开。

　　院落两进两出，整体不算太大，但也不知是陈百户的恶趣味，还是工匠的别出心裁，弯弯绕绕、兜兜转转、在亭台廊榭间数次穿梭，才终是到了那正屋正堂。

　　陈百户端坐于正位当中。

　　赵兴一进门只匆匆看了陈百户一眼后，便赶忙把头低下。

　　早就听欢儿说过，陈百户不喜欢被别人盯着看。

　　赵兴曾两次觐见陈百户，加起来，也没看过对方几眼。

　　但却无比清楚的记着对方容颜，因为那张脸，太白太精致了。

　　不管是眉毛，眼睛，还是鼻子、嘴巴，都仿佛是绘画大家用工笔画艺勾勒出来一般。

　　而因鼻梁微挺，眉毛边缘稍稍翘起，又添几分英气。

　　但最让人印象深刻的，还是他那平滑的喉部，那个位置，明显没有喉结。

　　若再考虑那冷冽却又细腻的话声，便毫无疑问了……

　　这位陈百户，赫然竟是个太监！

　　而且，净身于青春发育期之前。

　　但传闻陈百户出身来历很不简单，总结来说，就是家世显赫。

　　可若真是大家族子弟，又怎会沦落到成为太监？

　　当然若非家族关系太硬，人脉四通八达，也没办法把本应送入东厂的太监，安排成了锦衣卫中的百户。

　　此人身上谜团片片，矛盾重重，太过匪夷所思。

　　不过，也只是简单好奇，这些并不关赵兴的事。

　　以上思绪在脑海匆匆略过，赵兴刚一进门低头后，便恭声拜道：“百户大人。”

　　陈百户轻轻颔首。

　　赵兴瞥了眼对方手肘上的小凸包，将手中盒子递给欢儿，并道：“这是属下托朋友从西域带来的混合香料，此香味和大人房中类似，却又有较强的驱蚊功效。”

　　欢儿开盒后，又打开里边的瓶子，呈到陈百户近前。

　　陈百户鼻子微微一动后，挥了下手。

　　那欢儿便抱着两个盒子退下离去了。

　　这等小玩意儿，刚好实用，却又不贵重，对于陈百户来说算不得礼……赵兴心头一松，知道自己赌对了。

　　陈百户低头看了看手腕上的小红包，原本冷冽的神情缓和些许，轻声道：“你上次说的事，我已经呈报了上去。”

　　“郭指挥使亲言，将江湖势力纳入朝廷管辖，倒也确有几分意思。”

　　“但只露眉目，未见成效，指挥使却也不便再上报至督公，甚至上奏朝堂。”

　　“且你也有所了解，元辅今年推行新政，亲自监管各地，裁减冗官，便是我等锦衣卫，也撤了不少户所，此等情况下，再设专门机构、付出大量人力物力来平定管理江湖，就不太合适了。”

　　“再加北蒙暗流涌动，南疆叛心不死，东倭屡犯华夏……圣上、元辅胸怀天下、江山社稷，要关注整个九州黎民百姓，经济民生，区区江湖武林，一帮宵小之众，自是入不得眼了。”

　　听完这些，赵兴依旧低头，并稍稍皱起了眉角。

　　照这意思来看……是朝廷不打算收编江湖武林？

　　那自己的“挂”岂非要全无用处？

　　但也着实无奈。

　　因为当下的局势，确实是有点复杂啊！

　　元辅自然就是张居正。

　　如今万历帝明神宗，依旧活在这位大人的阴影之下。

　　但万历帝已经渐渐长大成年，岂甘心一直任人摆布？

　　故而帝相之间的暗中斗争，其实早已开始。

　　锦衣卫表面是一体，实则已被一分为二，成为帝和相各自手中的利器，用来对付彼此派系的官员。

　　郭安和那川西百户都是属于相系，而陈百户，则属于帝系。

　　张居正，你这时候搞什么下岗裁员啊！

　　赵兴心中愤愤然时，却又听陈百户道：“好在，郭指挥使还算重视此事，并在自身权限内，行了些方便。”

　　“不日将在闵浙开办武改司分司，当然……暂时也只会有这一处分司。”

　　“且此司仅属锦衣卫内设，无实际官职，无额外权力，也无多余俸禄。”

　　“简单来说，就是……”

　　说到此，陈百户瞥赵兴一眼，续上后半句话：“没好处，白干活。”

　　这话，本没必要说的这么明朗。

　　赵兴当即感激涕零，再拜道：“多谢大人提点，但属下……”

　　“只求天下百姓安居乐业，只求江湖武林再无纷争，愿为大明武改肝脑涂地，万死不辞！”

　　陈百户也不知有没看穿赵兴的浮夸演技，反正没再多说什么。

　　而是将早就备好的，一本册子和一个腰牌抛给了赵兴。

　　“此乃郭指挥使亲赐，切要收好。”

　　赵兴再次拜谢，旋即向那册子和腰牌看去。