第十四章 迎战青城

很快华山二人做好饭菜，并将砒霜混在了其中。

　　而林家三人早已被关到后面柴房当中。

　　好在劳德诺之前冒充老萨，并眼见林平之杀余人彦时，另外一名逃走的青城弟子，并不在于人豪队伍当中，故而从上菜，到开始吃喝，青城这帮家伙也没发现什么端倪。

　　等他们吃喝差不多，赵兴已带着属下悄声赶到。

　　属下只有三人，另有四人，却是安排他们到了后面柴房。

　　等下趁着这边拼斗吸引青城派注意力时，将林平之一人救走，并让其逃往嵩山，寻那最是侠肝义胆、锄强扶弱、济危救困、光明磊落的天下一等一大侠……华山派掌门，君子剑岳不群求助。

　　听到这么一大串头衔，再加是华山名门，林平之自当信服。

　　而根据前世记忆，按照赵兴猜测，柴房那边看守的应只有一两人，且只是青城普通弟子，算不得什么好手，四名锦衣卫突袭之下，应能速胜。

　　至于为什么只救林平之，而不管林震南夫妇？

　　一来这边缺四个人手，拖不了太久时间。

　　二来青城派当前所要的，主要是林震南，毕竟林震南才是林家当代家主，肯定知晓辟邪剑谱的秘密，而林平之就不一定了。

　　所以只要能将林震南攥在手里，或是起码掌握其行踪，那余沧海也不是非得千辛万苦、大海捞针般的将林平之找到并抓住。

　　这样一来，才便于后续计划的开展。

　　三来呢，林平之这小子太过养尊处优，此次只将他一人救走就放任不管，让他颠沛流离，流落街头，才能知道人间疾苦，同时心忧于营救父母，数日磨砺之后，便可甘愿付出任何代价。

　　毕竟，他骨子里就是那种人……

　　哪怕这代价，是整个福威镖局。

　　故而等尘埃落定，青城平复，和林家谈判之时，再度归来的林平之，就有很大概率会劝说其父母，让林家和福威镖局归顺朝廷。

　　心中想着这些时，赵兴已带三人潜行向酒舍。

　　并在距离酒舍很近，眼看着就要被发现时，宋怀东当先急速冲出，猛的一刀劈向于人豪所在！

　　这时砒霜刚好开始发挥效用，一众青城弟子腹痛不已，便是方人智和贾人达，也额头渗出了细密冷汗，赶紧运转内力，这才好受了些。

　　唯有青城四秀之一的于人豪面不改色，但也感知到中了毒，不过内气一逼，便恢复如常。

　　他也着实好本事，虽仓促不及，虽有些惊慌，却还是刚好避开了宋怀东这一刀，并长身站起，霍的拔出了长剑。

　　宋怀东一刀落空，却也劈在了桌子上，那厚实的木桌，登时一分为二。

　　于人豪冷目看着八人将他们围拢，视线在赵兴和宋怀东脸上来回逡巡，昨日的记忆瞬间涌上心头，怒道：“原来是你们这帮龟儿子！”

　　“难道你们这帮鹰犬不知，我师父和川西的刘百户是至交！？”

　　赵兴冷笑道：“你个龟儿子，百户是什么东西，关格老子屁事儿？”

　　“你们这帮川娃子真是蠢的要死……昨天格老子偷来些衣服穿上，又搞到个令牌，你还真当格老子是锦衣卫了不成？”

　　“格老子告诉你这个龟儿子，我等乃是堂堂五岳剑派之首，嵩山派左掌门座下弟子！”

　　“要么赶紧束手就擒，要么……格老子就用嵩山剑法会一会你！”

　　“看剑！”

　　话落，赵兴已经拔出佩刀，朝着贾人达砍劈而去。

　　“……”，哪怕剑拔弩张，青城众人也不由暗自无语。

　　不是说好的看剑吗？那你拔刀是怎么回事？

　　还有既然冒充嵩山派，能不能再装的像点，嵩山派剑法是你们这样用刀耍的吗？

　　虽确定他们不是嵩山派，但因赵兴一番有模有样的胡诌，青城众人也无法再完全确定，对方是来自于锦衣卫了。

　　赵兴心知正面营救林家，本就触动了青城派根本利益，且又是在荒郊野岭之外，锦衣卫的身份，已经无法起到作用。

　　反而因为是官身，怕惹上大明朝廷，一旦失败，青城必将赶尽杀绝。

　　故而还不如干脆布下疑阵，既是乱青城众人心神，也能让他们有些疑虑忌惮。

　　最摸不着头脑的还是贾人达，他不光武艺比于人豪低不少，脑子也一般，现在更是满头问号……这自称嵩山弟子的家伙，明明在和于人豪吵架，怎么就突然朝他贾人达出手了。

　　贾人达匆匆挥剑格挡。

　　青城剑法快而奇，锦衣卫断江十三击却是简单、纯粹、直接、高效。

　　一时间二人战到一起后，看似没什么花哨，实则颇为惊险。

　　而同一时间，宋怀东一击未能奏效后，便转而攻向了方人智。

　　至于于人豪这块最难啃的骨头，当然留给了……已经从后厨赶来的劳德诺。

　　劳德诺若全力出手，便是青城四秀四人合力，也不是他的对手，更遑论区区于人豪？

　　但现在身为卧底，岳灵珊在边上看着，一身实力哪敢发挥出几分来？

　　只故意将于人豪一人勉强压制，却也无法速胜。

　　岳灵珊则配合袁浩等锦衣卫其余人一起，对付那些青城普通弟子。

　　再说赵兴那边。

　　单对单独斗贾人达一人，着实感到了莫大压力。

　　暗道这贾人达应是感气已久，招式开合间自有内气萦绕流转。

　　这还是因他要分出部分内力应对砒霜之毒，不然威势更甚。

　　此外，青城派的剑法，太快了！

　　且有进无退，攻势连绵，专刺要害，极为狠辣。

　　赵兴昨晚才刚刚感气，一时还不能将其用于实战中，只靠断江十三击的勇猛，转眼便已处于下风。

　　岳灵珊余光瞥到，秀眉轻蹙，有些纳闷。

　　这位昨儿个装的有模有样、气势十足的锦衣卫头子，敢情只是个花架子？

　　连点内力都没，也就欺负下江湖毛贼，这碰上有名有姓的青城精英弟子，还打个啥子哦！

　　和他那拼斗方人智而不落下风的大块头下属相比，着实差了一些。

　　那大块头虽然也没内力，但应是天生神力，劲道实在太大，随便一击，方人智就不敢正面相迎。

　　另外更麻烦的是，青城派弟子足足十好几人，她岳灵珊又能拦其中几个？

　　为了速战速决，登时有几人冲向了赵兴那边。