第四十五章 兄弟，一个都不能少！

赵兴深吸口气，整个人气质才稍许缓和，凝声道：“是那位卫镇抚郭少青到了吧？”

　　王二狗如小鸡啄米般点头，又急急道：“属下……属下也想找他们拼命的，但又想着，总得有个人来通知头儿您，所以才……”

　　赵兴摆摆手，让对方不用废话。

　　就算这货不主动跑，郭少青也会主动放个人出来，毕竟，总得有个向自己通风报信的。

　　稍沉思片刻，赵兴又问：“张上进的手臂是怎么回事？”

　　“既然是卫镇抚来查案，要我等配合，那跟着去便是，又何必……”

　　说到这儿，却突然住口，轻轻摇了摇头，叹道：“如果我没猜错，他应该根本不给我等配合调查的机会，而是直接……就定了罪吧！？”

　　此乃，锦衣卫惯用伎俩，但过往都用在对外上。

　　而南镇抚本就是对内纠察。

　　王二狗看了四周华山派人一眼，而后压低声音道：“头儿您也知道，咱锦衣卫一旦给人定罪，那不管有罪没罪，反正都是有罪。”

　　“这样一来，我等一旦被带走，那恐怕就没了任何后路……甚至，连生路都要断绝。”

　　“张上进却也没急着动手，而是上前理论，要说个是非黑白，可话刚说两句，就被一个使剑的给砍断了胳膊！”

　　“好在那剑客之后没再出手，只是卫镇抚带来的二三十名锦衣卫把我们围了起来，大家伙儿反抗不过，却也不敢拼命抵抗，免得再惹得那剑客出手，最终除了我侥幸逃脱外，都被抓了起来。”

　　这时劳德诺上前几步，插话道：“另外，闽中已发出通告，命整个闽越锦衣卫通缉于你，一旦发现，便即刻抓捕。”

　　“同时还又请各地州府、以及周边行省的锦衣卫给予协助。”

　　赵兴轻轻点头，郭少青身为卫镇抚，在闽越定然有着强大的影响力，但却也不见得能辐射到周边，故而袁州府的赵公德，并非得到相关消息。

　　“百户大人还未归来？”

　　王二狗苦涩摇头：“我跑去找了，看个小丫鬟也搞不清百户大人何时归来。”

　　这陈百户，关键时刻怎么掉链子……

　　赵兴气急，心知若去找那郭少青要人，必然是自投罗网，连自己也得搭进去。

　　郭少青要为郭安报仇，定然不会轻饶自己，而在锦衣卫的眼里，这世间本也没什么轻的罪名，不管对内，还是对外，只要定罪，那很大概率就得玩完。

　　这郭少青……怕是要直接整死自己！

　　但自己，还是必须得去。

　　趋利避害、明哲保身，是大明为官之道，过去一直以来，自己也都是如此。

　　但那是对外，若对内……麾下的这帮兄弟，一个都不能少！

　　若连下属、连兄弟都可以随意放弃，那就算混到捅破天，也就是个东方不败的境地。

　　靠自己一人还是风险太大了，赵兴转向只是挥着扇子欣赏周边风景的岳不群，凝声道：“岳先生，此次我等锦衣卫联手华山，共破青城那等奸妄宵小，实乃我大明百姓之幸！”

　　岳不群是聪明人，哪会不解话中意思？

　　我锦衣卫帮了你们华山，那你华山是否也该投桃报李？

　　岳灵珊不知有没听懂，反正是急道：“爹爹，若非……若非这家伙，女儿恐怕就再也见不到您了。”

　　“且我们华山派不是素来都以扶危济困、行侠仗义为己任吗？”

　　“还有我娘常说，行走江湖，一定要讲义气，重情义……所以……”

　　岳不群抬起扇子，止住了女儿话头，看向赵兴温声道：“青城不仁、残暴厮杀，任何正道中人遇到，都绝不会姑息，华山所做，只是理所应当之事。”

　　“但……还请理解，我等江湖中人身份低微，实力有限，虽偶有路见不平，而拔刀相助，但日常所求，不过是区区温饱罢了……恐不方便介入朝廷内部纷争。”

　　虽然早知这老硬币会拒绝，但赵兴心中难免还是有些失望。

　　暗道先前确实是异想天开了，只是不试上一试，却也不甘。

　　赵兴神色平静，岳灵珊却是急了，怒道：“爹，你刚没听清吗？我说是他救了我，救了我命！而且不止一次！现在他有大难，我们怎能……”

　　“你给我闭嘴！”，岳不群也突然动了真怒，“都是让你娘给惯的。”

　　说到此，又转向了赵兴，淡笑道：“见笑了。”

　　不待赵兴说话，瞥了他女儿一眼后，又紧跟着道：“赵大人此去，可定要多加小心，那闽中城内，都已将赵兴这名字还有你画像张贴到各处……”

　　“另外再提醒你下，从你这下属的描述来看，那剑客出手那般之快，可不是靠剑法本身就能办到的，其内气修为肯定已跨过感气，到了通脉的层次。”

　　到此住嘴，只轻轻叹气。

　　高根明递过来张画像展开，上面果然是赵兴的名字、职务，以及面貌。

　　此时赵兴脸上带着伪装，身上也未着官服，但……岳灵珊如何会不记得他原本模样？

　　岳灵珊愣了几愣，蓦的凝视向赵兴，声音中竟带了几分惨怛：“你……又骗我……”

　　这话没头没脑，但赵兴哪会不知，对方所指……乃是现在才知道自己的真名。

　　但问题是，我不是又骗你啊，我是从最开始就骗了你啊……这女人真难伺候，怪不得前世所知的令狐冲搞不定了。

　　赵兴本想开个玩笑揭过，或是平静冷淡不予理会，但对方死死盯着自己，视线如同两道炯炯的烛光，竟是晃的自己睁不开了眼睛。

　　岳不群，好手段啊！

　　还真是深谙人心，连女儿都可利用。

　　赵兴不愿再面对岳灵珊的眼神，匆匆别过头去，淡淡挥了挥手，算是就此别过，而后骑上大马，一骑绝尘而去。

　　王二狗跟在后面疾跑，呼喊不停：“头儿，等等我啊，等等我！我没马呀！”

　　但赵兴走了一段后，却又临时一停，并不是为了等王二狗，而是忽的回头朝劳德诺郑重抱拳：“二师兄，后会有期！”

　　劳德诺尬尬一笑，跟着抱拳回礼，旋即向岳不群干笑道：“非我同门，但曾同道行事……他坚持这般喊，弟子也没得办法。”

　　岳不群轻轻颌首，未予其他回应。

　　岳灵珊怔怔然站在清冷的山风当中，浑然未觉，泪珠已滑落到了鼻翼……

　　为什么，从小到大，都没感觉到过……这么的委屈。

　　好像原本填满心房间的东西，突然就消失了一般。