第四十七章 功成，收编福威镖局！

那日闽中夜战时，趁着华山弟子协助岳不群对付那些蒙面人，宋怀东等早已将林平之带走。

　　岳不群本就只拿林平之当成是追讨余沧海的借口，既然目的已经实现，哪会再做理会？

　　且先前从衡山一路到闽中，他不经意间多次试探，早已确定了这林家小子就是个愣头青，以他岳不群的城府，以他眼力之深，哪会不知，这林平之根本不知，林家还有真正的辟邪剑谱。

　　林平之被带到此已有多日，已经从父母口中得知，是当朝锦衣卫冒险从青城派手中救了他们一家。

　　且他当初在闽中城外，之所以能脱困，并奔赴衡山求岳不群相助，也是因被锦衣卫放走，并得了人家的指点。

　　现在再见赵兴，除了感激外……便也只剩感激了。

　　他半俯身子，双眼通红，神色动容，慨然道：“恩公，您没事，可真是太好了！”

　　赵兴将他扶起，温声道：“劳烦林公子带路……林总镖头他们，可都还好吧？”

　　林平之连连点头，在前开路，没片刻，二人便到了一处不起眼的偏房。

　　这里应本是用来给下人居住的地方，现在林家三口却住在了这里，赵兴暗道这林震南倒也谨慎。

　　这样就算被外人再寻到福威镖局，他们也有一定的时间脱身。

　　未进房门，里边已听得动静，林家夫妇匆忙出来迎接，又是一番感激涕零。

　　回想这段时间来经历种种，那真是宛若云烟幻梦，曾经还想着把镖局做大做强，开遍全国，但现在真的是……

　　只要一家三口都平平安安的，能团聚到一起，那便……再无所求了！

　　而若非眼前这位锦衣卫，他们林家全部落在余沧海手中后，怕是连死亡，都成奢侈。

　　“林总镖头不必多礼。”，赵兴将林家夫妇扶起，屋内环视一圈后又问：“青城派那个杂碎呢？”

　　所指的，当然就是于人豪了。

　　林震南愤然道：“大人放心，那杂碎还活着，并且已经把该招的全都招了。”

　　“按照大人吩咐，我让他亲笔写了血书，并画了押。”

　　赵兴点了点头，在林震南带领下，去后面柴房看了那于人豪一眼，见其虽半死不活，但一短时间内应该也不会死掉。

　　再回房中，端起王夫人奉上的茶水，赵兴问道：“青城派虽暂且退走，但余沧海怕是贼心不死，更怕……还有其他江湖宵小们参与进来。”

　　“接下来，不知总镖头有何打算？”

　　林震南仰天轻叹：“大人对我林家有救命之恩……我等也不敢欺瞒，我林家确实有辟邪剑法，但威力……或许是因为我天资平平？但真的没发现有什么特殊啊，怎的就……”

　　“惹得那青城派疯了一般来抢夺。”

　　“或许是其中有着总镖头也不知的玄机吧……”，赵兴淡淡一笑，没再多言。

　　“接下来……”，林震南回到先前话题，却是苦笑不已：“福威镖局已经没了，我一家三口往后余生，但求像平民百姓一般，过普普通通的安心日子便是，却也没什么奢望了。”

　　赵兴本是平和的面容，却忽的嗤笑一声：“安心？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪，林家辟邪剑法连堂堂青城掌门余沧海都觊觎的事情，已经天下皆知，你们林家就算愿意放弃荣华富贵，当真还能安安心心的生活下去吗？”

　　林家三人齐齐怔然。

　　尤其林平之更是目露恐慌。

　　不等他三人言，赵兴紧跟着又道：“况且……林震南，你靠一己之力让福威镖局镖行天下，这一生，也算风云跌宕，功成名就，可林公子呢？”

　　“他这般年纪轻轻，都还未崭露头角，都还没感受世间美好，就也跟着你们隐匿市集，甚至归隐山林？”

　　听到这里，王夫人越发焦急而忧愁，林平之同样如此。

　　但林震南……有几分苍老却也深邃的眼睛里，却陡然现出几许明亮的光芒。

　　他忙长揖到地，恭声道：“还请大人，指点明路！”

　　赵兴笑而不语。

　　路，早就指给过你们了。

　　但现在，不是我求你们，而是，要你求我！

　　几个呼吸后，林震南终于恍然明悟，再次拜倒后，却是连膝盖都放在了地上，带着几分决绝，带着几分不舍，凛然开口：“林家，愿携福威镖局归顺朝廷，助力大明……成就千秋王朝大业！”

　　在王夫人和林平之微微愣神时，赵兴哈哈一笑，起身走到林震南近前，却也没把他再扶起，而是掏出了怀中的册子，摊开在了林震南面前。

　　林震南只看一眼，便就明悟，喊林平之道：“平儿，快去拿笔墨前来。”

　　林平之快跑来回，感觉整个人都仿佛处在云里雾里。

　　爹爹，这是把福威镖局献给了朝廷，以后林家，就要给朝廷做事了？

　　可……他少年心性，藏不住话，不禁问了出来：“大人，可是……福威镖局已经被余沧海毁了，镖师们更是逃的逃，死的死……”

　　赵兴轻轻抬眉，淡然笑道：“林公子，你怕是至今都还没明白，福威镖局的根本，究竟是什么。”

　　放在前世，那叫品牌价值，放在这一世，叫做……林家的金字招牌。

　　赵兴把后半句说给了林震南：“只要你们林家还在，福威镖局，便就永在！”

　　“而且，在我手中，在朝廷的支持下，在你们林家的努力配合下，它……将会达到远超过往的高度，林总镖头，前路……我等共行！”

　　说到此，林震南已经把册子登记完，还拿出了总镖头印鉴，认认真真的按在了上面。

　　而赵兴也终于将他扶起，握住其双手，笑道：“以后，便是真正的自己人了。”

　　他做生意几十年，乃八面玲珑心，如何听不出赵兴话中意思？

　　从今往后，这福威镖局名义上是朝廷的，但实际上，只能由赵兴掌控，而林家，只是负责打理罢了。

　　但……林震南依旧满面通红，激动的像十八岁的刚刚娶媳妇的小伙子。

　　因为赵兴的话，是真的把他打动了，哪怕，从此后林家没了对福威镖局的掌控权，但福威镖局这个金字招牌，或许真的会放出更加灿烂的光彩。

　　那样的话，他也……姑且不算愧对列祖列宗了吧。

　　赵兴虽面上平静，但心中的激动却不比林震南少，就在此刻，脑海当中，那万里江湖图淡金色光芒一闪即逝，紧跟着其背面的九州藏宝图上，最边缘处的云雾彻底散开，露出了清晰的山川地貌风景。

　　并且，还标注了详细的地名，甚至连等比例距离都有标刻！

　　要不是这图上水墨丹青挥洒如行云流水，就这专业程度……与其说是画卷，倒不如说是一张地图了。

　　在闽中附近九龙山望尘峰断云崖正中崖壁往下三十丈，便是——

　　葵花宝典藏所！