第十二章 师父，余沧海已拿到东西

陈百户又沉声道：“锦衣卫虽身在朝堂，不得不参与到些蝇营狗苟的事情当中，但武道实力，才是你真正立足的根本！今后，可不能再懈怠了。”

　　我也没懈怠啊……赵兴连忙称是。

　　陈百户神色稍霁，又道：“我帮你弄到些普通内功心法，倒也不难。”

　　“但感气全看自身，功法亦然无用。”

　　“若你能成功平定青城祸乱，并保下福威镖局，按照先前承诺，我自是不会食言，会提拔你为总旗。”

　　“届时，那本来唯有到了百户才能修习的绣春十四式，我也可提前传于你。”

　　“但想学绣春十四式，至少得步入感气拥有内力。”

　　“所以，你小子明白了吗？”

　　虽然知道对方在画饼，但这一次，赵兴是真的有些激动了。

　　因为绣春十四式乃大明锦衣卫核心绝学，论招式飘逸美观，肯定不如江湖大派中的武艺。

　　但若说杀敌时的简单纯粹，却不一定输给五岳剑法！

　　赵兴难得诚心诚意的拱手拜了拜，高呼：“属下定当竭尽全力，不负大人厚望！”

　　陈百户挥了挥手，转过了身去。

　　未片刻，欢儿又来到，在前头领路，将赵兴带了出去。

　　临到门口，那陈百户又忽的丢过来个册子，待赵兴接入手中时，听他淡声说道：“感气虽无法靠外力相帮，但……可稍许借鉴旁人经验。”

　　“这是我当年感气时的心得，你拿去看吧。”

　　一只脚落在门槛外的赵兴微微躬了躬身，这一次，没再说什么看似出自肺腑实则浮夸无比的感谢之言。

　　宋怀东依旧老老实实的候在外面。

　　赵兴没带他去百户所办公之地，而是到了三福酒楼中，先前的雅间所在。

　　没多久王二狗带来，虽风尘仆仆，但明显刚换过衣裳。

　　王二狗道：“已找到合适尸体，并将那其藏到了头儿吩咐的地方。”

　　“辛苦你了。”赵兴轻轻点头，让王二狗自行离去，又把张上进唤来，道：“接下来得麻烦你远行一趟。到百户所领匹快马，即刻前往衡山城，打听衡山派刘正风刘三爷金盆洗手大会所在。”

　　“不必暴露出身来历，只需在大会上找到那华山派掌门岳不群，再将这个字条暗中塞给他便是。”

　　说话时，赵兴已掏出张早已写好并卷起来的纸，并递到了张上进手中。

　　上书：

　　师父，余沧海已拿到东西。

　　这几个字，是专门请能人仿造的劳德诺笔迹。

　　这种能人，锦衣卫素来都有合作。

　　而其被模仿笔迹来源，自然是先前劳德诺亲笔写下的合作字据。

　　岳不群知道劳德诺是嵩山卧底，只是一直未曾拆穿，故而对劳德诺谈不上信任。

　　但岳不群也知，左冷禅同样对辟邪剑法感兴趣，只是要等他华山先行入局。

　　故而，劳德诺就算对华山有异心，但在跟踪监察青城派一事上，却很是上心，且情报大概率属实。

　　当然，即便如此，岳不群也不会百分百相信，进而从衡山赶来，对付余沧海。

　　但这本就只是自己烧起的第一把火而已。

　　作用是先在岳不群心头埋下个种子。

　　接下来的计划中，还有第二把……

　　此时天色已黑，百户所内虽有专门的休息住处，但赵兴早在城内自行置办了宅院，院舍虽小，却也比在百户所中自在。

　　至于其余属下，有的是闽中本地人，每日当差结束本就要归家的。

　　余者经常住在百户所的，赵兴让他们继续睡那儿。

　　还有两三个喜欢喝花酒在外面过夜的，便也由得他们去。

　　总之这一夜和过去一样，这样一来，郭安也不会发现什么异常。

　　赵兴回到住所，有些迫切的翻开了陈百户给的薄册。

　　册子上还带着淡淡的香气，香味很清雅。

　　但想到它是来自一个阉人的话，那可就是另一种感官体验了。

　　赵兴有点膈应的微皱了下眉头。

　　蓦然间想到之前在陈百户家中，对方出手试探自己时，那几乎快到了眼窝子跟前的拳头。

　　不由纳闷，就算是东厂那般阉人，就算保养再好，就算称不得男人，但本质上，也依旧是男人啊。

　　怎可做到……

　　让手掌那么白、那么嫩，那么小……

　　难道是练了什么缩骨之类的神奇法门？

　　赵兴摇了摇头，不再胡思乱想，翻开了薄册，并仔细阅读。

　　当中提到，想要感气，便需彻底沉浸心神，摒绝外界，浑然忘我。

　　仿佛自身和这天地，都已链接为一体。

　　而后再感知自身，感知身体里的每一处细微动静，感知血液流淌，感知气息流转，直到缓缓凝聚。

　　当能明显感觉到，丹田气海处突然诞生一团气流，并且整个身体都暖洋洋的颇为舒适的时候，便意味着感气功成。

　　而关于如何让气息流转，这倒是大部分武者都知道的。

　　只不过需要一定的悟性，再加长年累月时间沉淀，才能完全熟悉。

　　比如像断江十三击，虽并非内功心法，而只是招式技艺。

　　但初练时，却依旧需配合相应的呼吸吐纳，这一点……和前世在健身房撸铁时有点像。

　　久而久之后，就不需刻意控制呼吸了，而是出招收招之时，都自然而然的和内息流转配合。

　　配合越完美，出招越精准高效，威能越大，但和内力依旧没半点关系。

　　唯有如陈百户在经验笔记中所谈，达到感气的程度后，才能真正诞生内力。

　　反正也还不困，且明天中午才正式行动，赵兴干脆盘腿坐在床上，闭目感知自身。

　　想要无比专注，便需如山野武者般清静无为，杂念剔除，才能真正心神通透。

　　这对于专研于庙堂争斗、行事多有蝇营狗苟的锦衣卫来说，可不是一件容易的事。

　　好在赵兴两世为人，重活一世，虽执着于升官发财，却对一些杂事、破事都看得很开，只是先前从未得高手指点，再加锦衣卫事务繁忙，且积累上也差了些许，这才一直没能感气。

　　而今习断江十三式已有三年，出招收招时养成的呼吸习惯，已成为自然而然的事情。

　　且即便静坐时，也自有内息流转。

　　再仔细回想先前所看的，陈百户留下的经验之谈，这样过了数个时辰之后，终是隐有所感。