第十一章 破劲和感气

册子封面写着“江湖武林招讨录”，并盖有锦衣卫指挥使的鲜红印章。

　　腰牌则名武改司安平卫——赵兴。

　　所以说，这腰牌是早就做好了？

　　那是认定了，除了自己外，没人干这活儿啊！

　　赵兴将册子和腰牌认真收好，却依旧没告退离开。

　　陈百户唤欢儿来给赵兴赐了杯茶，轻叹：“你小子，还有事？不会是想找我借人吧？”

　　“什么都瞒不过大人。”，赵兴无奈道：“那青城掌门余沧海，可是一位真正的高手。”

　　陈百户道：“闽中百户所，虽有一百多人，却也分属两位总旗统领。”

　　“其中周总旗另有要事，举全旗人马，参与在圣上钦定的案子当中。郭安驭下倒是闲一些，但他来这闽中时日，比我还要多个几年，早已经营的固若金汤。”

　　“甚至他麾下除你之外的另四支小旗，对本百户都有些阳奉阴违，就算我强行把那几支小旗调来协助你，但你……敢用吗？”

　　这番形势，赵兴自是知晓。

　　可该诉的苦，还是得诉，该争取的，还是得努力争取啊！

　　似想到了什么，陈百户忽嘴角微微一抽，怒道：“你小子，该不会是想要我亲自出手吧！？”

　　赵兴连道不敢，并道：“属下只是担心，万一不小心被余沧海那恶贼杀了，那今后可就没机会在百户大人您麾下誓死效忠了啊！”

　　表忠心表的响当当，赵兴心中却另有想法。

　　暗道虽然你就是一个百户，年纪也轻轻，估计比我大不了几岁，内力想必浅薄，但好歹练了几年绣春十四式，且传言你比别的百户更强，那应能在余沧海手中拖小段时间。

　　有那时间，不就方便我带着林家人逃走了么。

　　而你……身为堂堂大明百户，可不是我这等微不足道的小旗可以比拟，就算余沧海再心狠手辣、无所顾忌，应也不敢真的杀你吧？

　　这些，当然只敢想想，要是当面说出来，那可就仕途危矣了。

　　看赵兴头伏的更低了，沉默片刻后，陈百户终是又开口：“余沧海若亲自出手，你除了放弃确实没任何办法，不过……此事我会另有计较，你却也不用太过担心。”

　　小爷我生死之危，岂会寄托你在所谓的“另有计较”上？

　　心中腹诽完，赵兴恭声拜谢：“谢百户大人，百户大人千秋……”

　　差点顺口瞎说，要被误认为魔教打入朝廷奸细就麻烦了，赵兴急忙住嘴，改口道：“愿随大人建千秋功业！”

　　最后一个字说完，赵兴汗毛不由竖了起来。

　　因着身体本能对危险的预警，霍然抬起头来，而后便惊骇发现，那原本端坐着的陈百户，竟已起身，且凌空跃起，并在半空当中，俯身出掌，朝着自己当头抓来！

　　以为刚刚说错了话，赵兴冷汗直冒，却也不会因对方是顶头上司，而就坐以待毙。

　　拔刀是来不及了……

　　唯有出拳相迎。

　　锦衣卫的入门拳法，还比不得断江十三击的威势，不过赵兴全力击出，却也拳风霍霍。

　　哪料陈百户又临时变招，改抓为劈，便要一掌压在赵兴肩头。

　　赵兴连忙侧身，顺势再次将拳头挥出。

　　可前面已空无人影，原是那陈百户落地之后，一个步法腾挪，便轻盈无比的到了赵兴身后。

　　赵兴咬了咬牙，干脆故意打空，并趁势带着整个人继续前冲。

　　这样一来，便和背后的陈百户拉开了距离。

　　而后才猛的回首，便要拔出佩刀，却被急速冲来的陈百户给一脚踢在手背，手背又麻又疼同时，那刀身也重新没入刀鞘。

　　再过仅仅三招，赵兴已被逼到墙角，眼看着陈百户嫩白的拳头即将砸在脑门，而赵兴却避无可避，退无可退的时候，陈百户却突然停下了动作。

　　看着对方连衣带都没飘动一下，赵兴暗自心惊，哪还不知，对方虽是突袭，却压根就没尽全力。

　　至于具体出了几层力道，几分本事，那就不得而知了。

　　陈百户缓步回到座位，只留给惊魂甫定的赵兴一个纤瘦的背影，以及，一句淡淡的话声：“你加入锦衣卫也三年了，却还在最基础的破劲阶段，且这一年来几乎没啥长进，何时才能到感气？”

　　赵兴悻悻然。

　　正如对方所说，所谓破劲，只是武学一道的初始，这时全靠自身力道、敏捷，再加相应步法、招式御敌。

　　唯有到了感气，才能开始慢慢修出内力。

　　而破劲到感气之间的过程，很是玄异，若天赋不够，机缘不足，很多人哪怕再多努力，穷极一生也只能困在破劲，而修不出半分内力。

　　也是因此，江湖上才有横练外功流行。

　　所谓横练便是练筋骨皮肉，无需内气，也能强化自身。

　　只是除了宋怀东那等天神神力、天赋异禀者外，余者大多数就算有绝顶横练功夫，也不会有很高上限。

　　毕竟人的筋肉骨骼，哪怕再捶练，也终究有个承受限度。

　　当然还有个办法，那就是学得绝世招式技艺，也能达到堪比内家高手的层次，比如……

　　那传说中的独孤九剑。

　　只是，这世间又有几种堪比独孤九剑的东西？

　　又有几人，在武学上的悟性，能达到风清扬或令狐冲那等地步？

　　故而自当年华山剑气两宗的短暂风波过后，破劲而后感气，依旧是世间武道正统。

　　其实即便那剑宗，当中高手也是有着不弱的内力的，只是他们侧重于剑道修行，而忽视内力，却并非说他们，连区区的内力起步的感气阶段，都未跨过。

　　如青城四秀，便应是在感气阶段，只是青城剑法不俗，他们作为青城派弟子中的佼佼者，这才能达到三流高手层次。

　　而那观主余沧海，肯定是在那……远超感气阶段的更高的内气修为层次中了。

　　听陈百户口气，这是在“恨其不争”？

　　赵兴自是恍然，原来对方刚刚突然出手，是为了试探自己，看自己而今实力几何，有无长进。

　　当然，也许还抱着其他目的，比如……顺便显摆下他作为锦衣卫中号称最强百户的实力。

　　诸多思绪闪电般划过后，赵兴抱拳道：“多谢大人出手指点。”