第八章 朝廷的规矩改了

岳灵珊微微怔然。

　　虽然父亲没有明说，但可以猜到，林家和青城派的纠葛，背后牵扯很大。

　　肯定不是因为林家小子杀了余沧海的儿子那般简单。

　　可那余人彦要调戏她，林平之仗义出手，她岳灵珊终究要承一个人情，他二人本就打算，捎带着帮一手，届时救下林平之一人的。

　　但也只限他一人，且助其逃脱后便放任不管，青城派对林平之的兴趣不大，最想要的应该是林震南。

　　而若把林家三口都救了，那就超出他二人能力范畴了，且会惹来大麻烦。

　　现在和锦衣卫合作，需要保下林家三口，那毫无疑问，算是深度介入到福威镖局和青城派的恩怨当中了，这肯定是父亲不允许的。

　　不过为了救大师兄，却也是没办法的事情。

　　且相较于劳德诺的老成持重、趋利避害，单纯而年少的岳灵珊心中，侠义仍在！

　　她本就看不惯青城派为了对付福威镖局而阴狠残忍，无所不用其极。

　　只是先前势单力薄，又被劳德诺一直劝说不要多管闲事，再加担心父亲责罚，才没有深入局中。

　　因此赵兴一说，她只思索几许，便应了下来。

　　但还有个问题……

　　师兄妹对视一眼，点了点头后，岳灵珊心头的疑问，由劳德诺开口问了出来：“这个忙可以帮，但我二人很好奇，大明朝廷，不是素来不参与江湖纷争吗？”

　　赵兴哈哈一笑，也不细说：“劳大侠常年游走于名山大川之间，久未入世，怕是有所不知，朝廷的规矩，现在改了。”

　　劳德诺默然，对方……好像又在敲打他了。

　　什么叫“游走”？

　　只在华山一山，那可是不能叫做“游走”的。

　　想想也是，既然朝廷对各大门派了解的清清楚楚，那可能确实改了规矩，不再对江湖人、江湖事不闻不问了。

　　而后便是双方商谈细节，比如动手的时间，地点等等。

　　华山二人由此更加惊异，这锦衣卫竟然也能料到林家人潜逃的方向所在。

　　接着便签立字据，以防哪一方反悔。

　　赵兴斟酌一番后，唤人拿来纸笔，道：“还请劳大侠落笔。”

　　看劳德诺已摆好纸张，提好笔，便又道：

　　“萨老先生、萨女少侠相助锦衣卫保下林家三口，免遭青城毒手。锦衣卫则需将令狐冲无罪释放。”

　　劳德诺认真思索一番，确认这话中没什么问题，便动笔写了下来。

　　华山二人对这字据也很是满意，故意写了他们的假名，便也就和华山无关了。

　　但他们哪知，锦衣卫压根就没抓过令狐冲，就算事后露馅，那也算不得违约。

　　更何况，在这个时代，违约严不严重，全看脸皮厚还是不厚。

　　这时劳德诺忽道：“青城派的弟子，可不简单，于人豪身为余观主门下‘英雄豪杰’四大弟子之一，自是修为不俗，不必多说，此外据我二人所知，还有那方人智，贾人达也不是泛泛之辈，另有青城派普通弟子，排不上‘人’字名号，武艺一般，但却人数不少。”

　　“既然是合作，那双方都需全力尽出才是，总不能光靠我华山区区二人，不知大人这边……”

　　说到此，便是岳灵珊都出乎了意料，这劳德诺竟猛的一掌拍向了赵兴！

　　华山派使剑，但并不意味着就不会全拳脚工夫，所谓武学一道一法通万法通，这劳德诺一拳挥出，竟是霍霍生风，明显势大力沉，更裹挟了些许内力。

　　赵兴顿时感到劲风铺面而来。

　　暗道劳德诺卧底华山，在小师妹岳灵珊跟前，只敢展露出部分实力，而光是这部分实力，且连长剑都没用，就能让自己心胆发寒！

　　怪不得，就自己前世所知，这老家伙在没有丝毫藏拙、全力尽出的情况下，能速杀方人智、于人豪，甚至单挑二十来名青城普通弟子联手。

　　赵兴加入锦衣卫以来，面对的多是达官商贾，顶多偶尔和他们的护卫之流交手。

　　故而劳德诺只稍一出手，所带来的压力就堪称生平仅见。

　　但却依旧稳坐如泰山，都没对劳德诺正眼相看。

　　在劳德诺刚出拳时，宋怀东就同样挥拳打了过去。

　　一个是干瘦老头，另一个却是比寻常男子高出一头左右、身材魁梧的年轻壮汉，但拳头相撞后的结果，却是二人各退半步，平分秋色。

　　只因，劳德诺用上了内力。

　　且只是平直一拳，而几乎没招式技巧可言。

　　内气当然不可能来自于紫霞神功。

　　所谓华山九功，紫霞第一，可见紫霞神功在华山的重要性。

　　紫霞数代单传，自气宗分创以来，非掌门及掌门继承人不得学此神功。

　　其实就算能学，非天赋绝顶者也不可能学好。

　　如岳不群此等人物，耗费几十年勤恳修习，都未能完全大成。

　　若他能有本事将紫霞大成，华山自当俯瞰五岳，又何须图谋那辟邪剑谱？

　　此外劳德诺当年刚拜入华山，就已被岳不群看穿卧底身份。

　　只是岳不群心思深沉，佯装不知，并将计就计，免得左冷禅再派更多卧底过来，这才没拆穿而已。

　　这种情况下，就更不可能传给劳德诺华山的核心绝学了。

　　劳德诺眼下所用，应只是华山的入门内功，具体名称是啥，赵兴就不知道了。

　　也就他拜入华山没多少年，天赋也一般，便是这入门内功，也未得修行圆满，更不敢用出嵩山的本事来。不然的话，宋怀东自是万万抵挡不住的。

　　宋怀东和其他普通锦衣卫一样，至今没修出半点内力，但他有家传横练功夫，再加天生神力，才能做到这般。

　　但即便如此，也足以震惊华山二人了。

　　岳灵珊更是小嘴微张，她却是有些没料到，只是一名普通锦衣卫，竟就能硬抗二师兄一拳。

　　那他们的头儿，依旧安稳坐在那里喝茶，神色没有丝毫变化的家伙，岂非达到了大师兄的水准？

　　她却是不知，别说王二狗那比普通百姓都强不了多少的家伙了，便是为首者赵兴，都完全不是宋怀东对手。

　　劳德诺刚刚突然出手，自然是为了试探。

　　眼下试探完毕，见锦衣卫还算有几分真本事，才算放下心来。

　　赵兴对自身情况了解的很，哪有什么真本事，别说劳德诺了，便是和陆大有比，都完全不如。

　　只是以势压人，可以借上头的势，当然也能借下属的势。

　　一名属下都能挡住你劳德诺一拳，那我这当头儿的，岂会简单？