第四十章 赵兴何在？

听爹爹说宗外高手若是武学修为到了一定程度，且见识足够广博，仅仅看华山弟子使这剑法几次，便能学个八九不离十。

　　且……

　　那家伙虽是狗官，偶尔杀人如麻，却终究……算不得坏人。

　　或许他得了华山武艺后，因为能耐本事的提高，也能为大明百姓多做些善事、好事。

　　所以若将这剑法给了赵兴，用来报恩，爹爹应也不会太过于责怪。

　　想到此，岳灵珊从犹犹豫豫、断断续续，渐渐写的越来越快，直到奋笔疾书。

　　把华山入门剑法完完整整写了下来，并且连后着变换、细节诀窍等等都有标注。

　　她好歹是华山掌门之女，见解不俗，虽因性格有几分懒散贪玩，这入门剑法学的不够精，不如几个师兄，更远无法和令狐冲相提并论，但所谓不知其所以然，也可能知其然，故而这剑法精要记录，却是准确详实，全无问题。

　　这样等她写完并仔细晾干，已经东方破晓，这才感觉到困意如潮水般袭来，再难抵挡，一头栽在床上，便沉沉睡了过去。

　　与此同时，闽中城内。

　　正常来说这个点儿只有摊贩赶早，但今儿个，却于主干大街上陈列了队队府兵，显得颇为热闹。

　　闽中通判周光耀亲自来此，连连打着哈欠，喝了口属下递上的茶水，这才稍稍缓解。

　　作为府级长官副职，他虽仅有正六品，远无法和知府相比，但因分管司狱、治安等职责，甚至可监督知府并弹劾地方官吏，实际影响力不会比知府差上太多。

　　原本就算是上头有大人物过来，也无需他如此放低姿态，赶早来城门迎人。

　　但而今实在是……没其他更合适的人了啊！

　　虽然吧，知府大人见到锦衣卫百户都得给面子，但那是私下里的事儿。

　　知府身为堂堂正四品大员，总不能当着满城百姓的面，屈尊降贵恭迎从五品卫镇抚驾临。

　　而同样是锦衣卫系统内部的百户陈琼，则有事离开了闽中，听说是回到京都了……

　　再往下一个锦衣卫总旗外出办事未归，另一个……刚刚死了没几天。

　　所以他周光耀反倒成了最合适的、不得不在此迎接闽越千户所下辖卫南镇抚郭少青来此的人。

　　且抛开品级不论，他本就分管闽中司狱治安，和锦衣卫职责有所重合。

　　锦衣卫总旗郭安及其下属，足足三十几人死在闽中，他本就不能不管。

　　接下来，待郭少青到来，还得配合调查行事。

　　好在，锦衣卫还是留了几个活人的。

　　郭安麾下本有五十多人，三福酒楼内死了三十几个，再除去赵兴麾下一支，余者还剩七人，其中还包括了一名……

　　当下闽中城内锦衣卫品级最高的官员，小旗万大通。

　　话说这万大通都快五十岁了，却依旧只是个小旗，也着实不易。

　　虽听命于郭安，却是个老油条，上次郭安行动之前，便说身子骨不适，没参与行动，也是因此，才保下一条老命。

　　今晨他肯定也得来，就跟在通判周光耀后头，还领着六个校尉和力士。

　　又等候不知多久，太阳拨开了天边的暗云，几缕光芒乍现，射在了闽中北城头上。

　　朝阳晨曦当中，伴着咯噔咯噔的马蹄儿响，一队人二十余骑姗姗来到。

　　当先的马儿最是高大，呈黑红之色，马背坐一青年，腰挎和马儿一般颜色的长刀，容貌俊朗非凡，而上唇修的整整齐齐的的一字黑须，则又添了几分稳重和威严。

　　此人，赫然便是闽越锦衣卫卫南镇抚——郭少青。

　　周光耀带人齐齐向前几步，当先施个官礼，笑道：“郭大人，您可算是来了。”

　　万大通再上前一些，站在周光耀身后侧半步，躬身施礼：“属下闽中百户所小旗万大通，见过镇抚大人。”

　　郭少青轻轻颔首，下得马来，让身后属下帮忙牵着，而他则在周光耀侧身让开主路后，率先步行。

　　周光耀和万大通一左一右跟在其身侧。

　　走了几步，郭少青道：“陈百户呢？”

　　万大通忙道：“百户大人回京未归。”

　　郭少青点了点头，又问：“三福酒楼那边情况如何？”

　　连酒楼名称都知晓的这么清楚？卫镇抚的能量果真不能小觑……周光耀心中砰砰一跳，笑道：“回郭大人，已是断壁残垣、一片尘埃，尸骨不存。”

　　“只有那锦衣卫小旗赵兴带回两具，如今，还放在……”

　　万大通接上话头：“还放在锦衣卫百户所的尸房当中。”

　　“那尸房位于地下，墙壁做了多层隔温，内部又常年存放冰块，故而尸体至今保存完好。”

　　“那便先去百户所吧……”，郭少青说着话，加快了脚步。

　　周光耀也快步跟上，道：“郭大人舟车劳顿至此，要不先歇息歇息，下官已安排了宴席，就在午时，且届时知府蔡大人也会亲自过来。”

　　“那就不必了。”，郭少青忽的转首过来，原本还算平和的眼眸，露出几分冷冽，沉声道：“郭安乃是我族兄，我二人少时关系笃厚，我今日既来，便势要查个清清楚楚、明明白白，以告慰他在天之灵！”

　　“是，是……”，周光耀不敢再多言。

　　对方虽只比他高半级，但身为闽越卫南镇抚，手中权力太大，远非他可比拟。

　　至于那万大通，更是眼观鼻、鼻观心，一路都老老实实的，没多言半句。

　　众人脚程很快，没多久便到了锦衣卫百户所内。

　　如今这所内极为冷清，仅有些连校尉和力士都算不上的编外散职人员，在此处理着些许杂事。

　　到了那尸房的地下入口，郭少青让二十多个属下在外面候着，只带了一名中年剑客下去。

　　见此万大通目露奇异，第一次看到锦衣卫里边还有使剑的。

　　看来那人，乃是带艺入职。

　　周光耀和万大通作为当地主事者，当然也要跟着下去。

　　下去后，郭少青先审视了两具尸体一番，便退后开来，让那中年剑客仔细检查。

　　须臾，检查完毕，中年剑客轻声道：“确实是华山剑法。”

　　郭少青微微皱起了眉头。

　　若真是华山派干的，那这仇可就很难报了。

　　传闻五岳剑派同气连枝，而当朝还要借助五岳来平衡日月神教，根本不方便大军出动。

　　但郭安死仇，必须要报，不然如何向族中长辈交待？

　　若他连这点事儿都办不好，那整个郭家也不会再将大部分筹码押注在他身上，那样的话，今后的仕途，可就没那么顺利了。

　　如此皱眉思索片刻，郭少青忽的眉梢一挑，问道：“那赵兴何在？”