第四十一章 习得华山剑法

“这两具尸体既是他带回来的，那便说明他当时就在现场，既然他在现场，却又为何活了下来！”

　　“甚至连他那些属下，都只死了一个叫袁浩的，其他人安然无恙！”

　　“二位难道不觉得，这其中端倪太多了吗！？”

　　看郭少青语气越来越凌厉，周光耀忙叹道：“郭大人息怒，是下官失职，但……”

　　“确实是等我带府兵赶往现场，那里就已经火势熊熊，难以进入了，故而，也确实不太清楚，在起火之前，里边到底发生了怎样的事情。”

　　万大通跟着开口，声音平静：“赵兴如今不在闽中，去向不知。”

　　郭少青凛然沉声道：“陈百户上报乃是青城华山两派争夺武林秘籍，总旗郭安参与其中，相助青城，却被华山所杀，此事，在本官看来……”

　　“大有问题！”

　　“首先我族兄郭安一心只为朝廷，安分守己，岂会和青城那远在川西的门派勾结？”

　　“此外，本官可是早就听说了，因为那小旗赵兴做事素来不守规矩，甚至有时视大明律令于不顾，故而和其上司郭安多有冲突。若他故意栽赃诬陷，我族兄已死之人还能有何办法？”

　　“其三，我族兄勾结青城，那肯定子虚乌有，但那赵兴和华山勾结，却是板上钉钉的事情。”

　　“而我之所以现在才来闵中，是因为这几日终于调查清楚了一件事，那赵兴曾经和两名乔装打扮的华山弟子一起，多次出入闽中。”

　　“所以就算假如郭安真是被华山所杀，那他赵兴也必然脱不了关系！”

　　“其四，面对此等嫌疑，他赵兴若真是无罪，那留在闽中和我当面对峙便是，却又为何偏偏在我到来之前，暗中逃离了闽中。”

　　“他此举，明显就是畏罪潜逃！”

　　郭少青这一连串说下，虽然有诸多纰误，比如说郭安安分守己，但整体却也有理有据，明显提前调查准备充足，且话声越来越严厉，气势也跟着越来越足，全场鸦雀无声中，周光耀和万大通诺诺不敢言。

　　而且若真的将嫌疑引到赵兴身上，那就是他们锦衣卫内部的矛盾了，那他周光耀治安防护不利的责任，便也会轻上许多。

　　至于那万大通？他只想着谁都不得罪……嗯，你们说的全都对。

　　但郭少青却将目光挪到了万大通身上，冷然道：“那赵兴逃了，他麾下总还有人在吧？而今现居何处？可在这百户所中？”

　　万大通连忙低头，道：“赵兴和属下同为小旗，各自麾下人马鲜有交集，更无权代为管辖，故而他们行踪，属下也是不知。”

　　“不知……”，郭少青目中冷光一现，竟没再咄咄逼人，而是后退了一步。

　　旋即，众人只觉眼前寒光一闪，一个小小的东西突然从万大通身前抛飞而出，当这玩意儿落到地上的时候，那中年剑客已经把长剑插回到了鞘中，然后，才听到万大通发出一声凄厉的惨叫！

　　众人霍然望去，只见他已经断了一根手指，血流如泉涌。

　　万大通死死捏着手指，疼的冷汗直下，牙齿交错须臾后，终是忍痛艰难道：“烟柳巷，应该是烟柳巷，我听郭大人提过……”

　　“三福酒楼没了后，他们日常的聚集点，应就成了那烟柳巷。”

　　郭少青满意点头。

　　旋即大步出去，走到上头，下令道：“去烟柳巷抓人，若有反抗，格杀勿论！”

　　进而又看向身侧，神色却是缓和了几分：“劳烦葛先生陪我同去，确保万无一失。”

　　中年剑客点了点头：“大人客气，分内之事。”

　　……

　　衡山城内。

　　最近实在累的够呛，昨儿个又忙乎了一宿，大饱眼福后更难免心思动荡，捱到后半夜，赵兴才沉沉睡去，再醒转时，已经日上三竿。

　　听到咚咚咚敲门声，赵兴起身开门一看，竟是岳灵珊跑了过来。

　　这女人顶着两个黑眼圈，再配上那娇俏的面庞，倒也别有一番暗黑少女的风味。

　　赵兴还没来得及调侃她，却被岳灵珊塞了几张纸到自己手中，不等细问，这女人便又转身走了。

　　“有病……”

　　赵兴嘀咕着骂了句，随手把几张纸一放，先去洗漱。

　　待洗漱完毕，整个人都清醒了些，这才把那几张纸展开。

　　匆匆一览后，浅浅的失望中，却也有浓浓的兴奋。

　　所谓挟恩求报，虽然非君子所为，但自己又不是华山岳不群，讲究那么多作甚？

　　故而趁机拿到华山绝学，也不枉自己冒着危险来救人。

　　但本来也只是抱着试试看的心态，没太大期望，却不成想，岳灵珊还真的把华山剑法给了自己。

　　虽然吧，看这招式介绍只是他们的入门剑法，远不如紫霞神功和养吾剑法那等绝学。

　　但岳不群应该也不会把那等高深武学传到基础薄弱的岳灵珊手里，因此，这已经是最好的结果了。

　　赵兴忙将心神沉浸其中，仔细阅读，浑然忘却肚子还在叽里咕噜的叫着。

　　这样看了几遍后，心中已知大概，便去隔壁找岳灵珊把长剑借来实践学习。

　　岳灵珊也跟了过来，时不时纠正几句。

　　她虽自身学的一般，纯是因为贪玩懒惰，实则悟性颇高，指点起旁人倒也有模有样，很有一番宗师派头。

　　虽说华山如今式微，但剑法底蕴还在。

　　哪怕只是这入门基础剑法，也自变化非凡，看似寻常的一招，都或许藏着无穷后着。

　　赵兴整整一日将所有剑招都记住学会，但想掌握相应微妙变化，可能就有长年累月之功了。

　　岳灵珊看他不吃不喝只顾着练剑，心中倒也有几分钦佩。

　　便是华山弟子当中，有这股执着劲儿的人也不多，大师兄纯粹是入门早，天资又高，这才能将此等剑法尽数熟稔，遥遥领先于其他同门。

　　像六猴儿那等，光是一招白虹贯日，便练了足足数月才成，更别说更为繁复的有凤来仪了。

　　而这狗官……

　　岳灵珊也不说这剑法多难，只暗暗想着别看你小子勤奋异常，但苦练数月都不能完全掌握一式的时候，自然会对我华山高看。

　　其实华山派传承悠久，乃当今江湖武林的名门大派，被区区一个锦衣卫小旗高看，又能有什么得意？

　　但岳灵珊却就是想要这般，着实是一种……连她自己都觉得很奇怪的女儿家心思。