第四十六章 战前谋划

岳不群则压根就没管他女儿，只双目深邃的看向西方，片刻后招呼众弟子继续前行，顺带让陆大有招呼好岳灵珊。

　　等余沧海回到川西，那边可是青城的地盘，那辟邪可就真和他岳不群无缘了！

　　故而哪怕背负对女儿救命恩人忘恩负义的骂名，也没时间去帮赵兴。

　　思绪到此，岳不群微微皱眉，女儿已经被救出，那此番追击余沧海，可就缺了个名头啊！

　　不对，不用那么麻烦，岳不群霍然转首，看向委屈巴巴的女儿，心疼道：“憔悴了不少，也瘦了好多，你娘看到，又要心疼了。”

　　“莫怕，爹爹这就带你师兄们，去找青城那帮宵小给你报仇！”

　　劳德诺鼻眼相观，心中呵呵。

　　陆大有高根明等弟子性格单纯，却还真当师父是这个意思。

　　岳灵珊在后面深深看了父亲一眼，目中失望一闪即逝。

　　而后再回首看后方，神色变得坚定而决然。

　　那家伙总是骗自己，总是欺负自己，生死与共多次居然连名字都是假的，再也不想理他了！

　　但是……救命之恩终究不能不报，而且更关键的是……

　　若非对方千里孤骑去救他，人不在闽中，又怎会给了旁人畏罪潜逃的把柄，并把他所有属下都抓了起来！甚至还连累的他一名属下断了胳膊！

　　况且，三福酒楼内死了那么多锦衣卫，本就由她岳灵珊而起，而今，她又怎能置身事外！？

　　再说赵兴那边，一路赶往闽中途中，终还是上王二狗上了马背，坐在自己身后。

　　临近闽中时，赵兴和二狗道：“你先去闽中晃一圈，猥琐点……你说不懂啥是猥琐？就按照你平日里的样子就行。”

　　“总之，就是让人感觉你很小心翼翼，做贼心虚的那种。”

　　“晃一圈后便走，前往延平府，之后一直留那儿就行了。”

　　王二狗还是有几分小聪明，很快明白过来，这是让他故布迷阵，让郭少青误以为赵兴藏在延平，差他王二狗回闽中观察动静。

　　临别，赵兴终究还是觉得谋划不够万全，思虑了会儿后，又摸出个大大的厚实信封交给对方。

　　“直接带到闽越千户所，交给千户大人，中间不要经过任何其他人的手。”

　　王二狗郑重结果，用力点头。

　　由此分道扬镳，赵兴暂且候在城外。

　　待确认二狗在里边认认真真的晃了一圈并出来，前往延平府后，这才把乔装易容再加固番，并穿着平头百姓的衣服摸进了城。

　　谨慎起见，赵兴先向一个菜农把推车和菜都买了过来，推着前往百户所门口。

　　本以为要想办法进去探查，却没成想……

　　只在那门口，就看到了让人睚眦俱裂的一幕！

　　八名属下，包括已经断了条胳膊的张上进在内，全都被如同咸鱼一般的，挂在了锦衣卫百户所大门口！

　　他们还睁着眼睛，明显没死，但一个个都虚弱痛苦到了极致。

　　赵兴紧紧捏起了拳头，骨头咯嘣作响，上下门牙更是几乎要同归于尽。

　　但须臾后，终还是缓缓松开拳头，看向们旁张贴的告示。

　　感气之后五感明显提升，即便隔着些距离，也能大概看清上面的字。

　　大意就是说经闽越千户卫南镇抚使多方细查，现已明确：

　　赵兴勾结华山，为报私怨而斩杀同僚，包括锦衣卫闽中总旗在内多达三十余人！其行为之恶劣，手段之狠毒，简直无法无天！

　　因赵兴在案发后畏罪潜逃，至今不归。故而将其同犯抓捕后并未立即执刑，而是在此公开示众，以儆效尤。

　　同时望赵兴尽快主动投案，接受制裁，以免同犯再受折磨。

　　这郭少青，倒也着实是个人物，血口喷人，还能这般有理有据。

　　其实赵兴现在有证据可以自洗清白。

　　经过这么多天，林震南夫妇就算再蠢，也该把经受毒药折磨的于人豪，给审的八九不离十了。

　　于人豪自可证明，郭安会同川西百户，勾结青城派，屠灭福威镖局。

　　而只要能给郭安定了罪，那自己为求自保将其反杀，也就成了理所当然。

　　至于是不是和华山派一起？那谁会关注？

　　但问题是，就算自己现在把证据和证人推出，又有什么作用？

　　在这大明官场，包括锦衣卫内部，甚至还有那江湖武林当中，唯有双方实力相若，互相忌惮的时候，所谓证据，才能够称之为证据。

　　不然，就只能是弱小者的胡言乱语。

　　简言之，要等陈百户归来，才敢和郭少青对峙，才能把于人豪推出。

　　而现在，只能是先把宋怀东张上进他们救走，免得再这般遭受折磨，经受凌辱！

　　可自己仅在这附近待了短短片刻，佯装路过，便已感受到那持剑中年男子的慑人气魄，正如岳不群所提醒，这是一个至少超越了感气层次而达到通脉的存在。

　　且除了他之外，门口还有十来名锦衣卫巡守，且即便是锦衣卫内部，也算是精英，可并非如郭安手下的那些庸材。

　　另外郭少青以及他其余属下，肯定也在百户所中，但凡门口有什么异动，便也会蜂拥出来。

　　总而言之，只靠自己一人，哪怕侥幸寻得他们松懈之时，想要救走这些属下，也几乎没有可能。

　　想要救他们，把自己也搭进去的风险肯定会有，但若是成功的希望微乎其微，那就是莽夫之举了，毫无意义。

　　和华山众人临分别时，喊劳德诺那一声，不知道那老家伙有没听懂。

　　听懂后，也不知道会不会来。

　　就算来了，也不知能不能敌的过那中年剑客。

　　就算他勉强能敌，自己也会陷入至少十几个锦衣卫精英的围攻当中。

　　自己……还是得更强一些才成啊！

　　想到此，赵兴推着菜车走开，渐渐远离，直到……去了荒无人迹的福威镖局门口。

　　现在这福威镖局就是凶宅，是死宅，都过去这么久了，大门口的地面上还能闻到刺鼻血腥味。

　　这种情况下，又有几个百姓敢过来？

　　半途中赵兴已将菜车丢掉，此刻轻轻一跃，便从后门附近的院墙跳了进去。

　　摸了摸怀中，陈百户曾赐下的令牌和册子仍在，赵兴心中稍安，向着正屋走去。

　　却并未在正屋里找到人，只察觉到似乎有个家伙鬼鬼祟祟的偷窥自己，便佯装未觉，而后霍然转首，便对上了正趴在墙边的林平之的目光。