第四十三章 尔等狗官，我乃华山令狐冲

张居正由此大怒！

　　觉得此等行为，简直无异于阳奉阴违，故而必须杀鸡儆猴，杀一儆百。

　　且这袁明成本就迂腐不化，只忠心于万历帝一人。

　　故而种种罪名扣下后，锦衣卫便去抄家。

　　其实此事已过去三年多，现在才见袁明成一家被流放，想来之前一直待在牢狱当中，已经饱受折磨。

　　至于现在，听那押行锦衣卫的意思，流放为假，实则……是要半途杀掉。

　　而三年多前，赵兴刚穿越来此时，便是在袁州一贫困中年农户家中，成为了他们刚刚饿死又突然复活的儿子。

　　袁明成免了那一家赋税后没多久，便被锦衣卫抓走，很快新的知府到来，让所有贫困农户把免掉的赋税补上。

　　再后来没多久，那中年农户便死了，赵兴艰难求生，后侥幸和赵公德一道儿，成为袁州锦衣卫。

　　再后来，又因袁州锦衣卫内部整改问题，二人分离，赵公德依旧在袁州，而赵兴则被调到了闵中。

　　往事如昨，历历在目，赵兴猛的转首看向岳灵珊……身上的裙子。

　　“扯两块下来蒙脸，一人一块，捂严实些。”

　　岳灵珊愣了一愣，大概明白了对方要干嘛，但……她轻声怒问：“干嘛扯我的，就不能扯你的？”

　　“我衣服好几天没洗了，你确定要用？”，赵兴呵呵一笑，又道：“而要是各用各的，那大家衣服都得破，岂不是浪费？还不如只破一件。”

　　你说的好有道理，我竟无言以对，但我就是很生气啊！

　　岳灵珊气鼓鼓的扯下大块衣角递给赵兴，而后又扯下一块裹在了脸上，只留鼻子和眼睛三个孔洞。

　　赵兴同样如此。

　　接下来，二人起身潜行，准备动手。

　　突然感觉到了什么，也或许是察觉岳灵珊有点紧张，赵兴问：“昨晚洗澡，你用了花瓣香料？”

　　“……”，岳灵珊冷声道：“没有！”

　　“那怎么是香的……”，赵信嘀咕完，感觉对方放松了些，便也不再多说。

　　况且，此刻二人马上就要到外面那林间小道，却也不便再交流了。

　　三五丈外，那锦衣卫头子刚好于此下令：“都杀了，一个……不留！”

　　一名下属忙道：“头儿，那两孩子……”

　　“你听不懂老子的话吗？全杀了！”，那锦衣卫头子怒吼完，便率先拔出了腰间佩刀，显是打算若下属不听话，那便只能他亲自来杀。

　　他提着刀，掉转马头，率先撞向那两个孩子。

　　然而就在马匹距离他们仅仅半丈左右距离时，忽的一刀从天而降，将马儿砍翻倒地同时，那锦衣卫头子身手倒也不错，急忙纵跃下来，怒目冷视向……刚刚出现的蒙着面的赵兴二人。

　　锦衣卫有统一的制式刀，不过赵兴离开闽中，营救岳灵珊之前，就已把刀换了，免得孤身在外办事多有不便。

　　再说刚那一刀也就是靠着内力驱使才显威猛，实则没多少章法，并未用锦衣卫专属的断江十三击，故而这锦衣卫头子又哪能认出……来者乃是他的同僚。

　　惊怒而疑惑中，他不禁喝问：“尔等何人，胆敢阻挠锦衣卫办事！”

　　这特么不是自己经常说的话么，现在听别人反过来对自己说，也着实有点古怪……赵兴闷声回应：“我乃华山弟子令狐冲，尔等狗官，胆敢当天华日之下虐待老人，残杀儿童，简直目无法纪，无法无天！”

　　锦衣卫头子一愣，旋即更怒了：“混账，既然老子是大明锦衣卫，那老子就是法，就是……”

　　最后一个“天”字，终究是没能说出来。

　　只见赵兴左肩微沉，右肘一缩，便一刀飞舞着刺出，那锦衣卫头子眼疾手快，忙用刀挡开，却不想赵兴手中长刀刀锋一斜，刀身再轻轻一荡，便以着颇为刁钻的角度，越过了那锦衣卫头子的刀，并准确无误的刺入到了其心房当中。

　　岳灵珊都顾不上对付其他人，只惊诧的捂住了红唇。

　　这家伙……这家伙刚刚使的，竟然是华山剑法有凤来仪！

　　而且不光掌握了后着的变化，更是用长刀给使了出来！

　　用刀使剑，看起来似是而非，实则，因这家伙已明悟其中真意，威能不会弱上多少。

　　此等天赋……岳灵珊轻轻摇头，门内除了大师兄外，恐怕无人能及。

　　不，便是大师兄，学有凤来仪这招，都不如这家伙更快。

　　那锦衣卫头子仰天倒下时，依旧还满脸不可置信，死死盯着赵兴手中的长刀，用尽最后的力气，艰难吐出两个字来：“华山？？？”

　　华山派，特么不是使剑的吗？

　　可惜他永远都不可能知道真相了。

　　“愣着干嘛？”，赵兴只动嘴型而没发声的和岳灵珊说了一句，旋即凝目看向其余虽然拿着刀，却战战兢兢不敢冲过来的锦衣卫，挥手道：“都滚吧！”

　　岳灵珊松了口气，她本也不想大开杀戒。

　　他们的头儿一招就被刺杀，这帮锦衣卫哪还不知碰上了真正的武林高手？

　　两两相视一眼后，便四下散去，很快都跑没影儿了。

　　却不知刚刚赵兴就是攻了个措手不及，若他们一拥而上，以岳灵珊伤势初愈的状态，再加赵兴两个人，还真不是他们一群人对手。

　　只是将心比心，赵兴自己便是锦衣卫，当然了解他们的心理，都不过是为了银钱给朝廷打工，能有几个真正不要命的？

　　待确认他们都走远，赵兴帮袁明成一家打开枷锁，这一家人自是感激涕零，却也迷惘无措，不知该当如何。

　　赵兴轻叹口气，抛给他们几十两银子，道：“寻个无人的山地隐居吧，只要辛苦点，还是能活下去的。”

　　这个时代，只要你愿意隐姓埋名，低调于山林，那确实是……连大明朝廷都没法子。

　　这家人为表感激，一步三叩首的离去，赵兴嫌他们烦，又把手中长刀提了起来，还摆出个凶神恶煞的表情。

　　那两个孩子惊慌，三个大人便也不敢久留，匆匆加快了脚步。

　　赵兴和岳灵珊回到林子里把马儿牵来，上马继续赶路。

　　赵兴把蒙面巾取下，擦干净刀上的鲜红血液。