第四十八章 阴阳二录，葵花小成

赵兴强压下心神跌宕，又安抚了林家人几句，让他们暂且继续待在这里，等朝廷这边出面把青城派的问题彻底解决了，他们再出来。

　　届时，就不用这般担心受怕着，而是可以过上正常人的生活了。

　　赵兴离开福威镖局并出城，几个时辰后，已到了那九龙山上的藏宝所在。

　　东西藏在陡峭崖壁，若非有宝图指引，其他人又怎会发现？

　　拽着绳子小心翼翼的滑到三十丈位置，赵兴仔细一找，便在一大团从岩缝长出的藤蔓后面，发现了一个洞穴。

　　这洞穴也就半丈来深，少许阳光透过藤蔓射入，里边倒也能看得清，定睛看去，洞内空空落落，除了……放在最里头的一个古朴木盒。

　　到此，便是赵兴也难掩的激动起来，三步并作两步过去，把那盒盖子打开，从中摸出两本厚实的册子，以及一张羊皮纸。

　　按照赵兴原本的理解，这葵花宝典应是一部上卷，一部下卷，分别对应内功心法和招式技艺，但看清封面上的字后，却不禁有些困惑的皱起了眉头。

　　在每本册子的葵花宝典四个大字下面，竟是分别写了……

　　阴录，阳录！

　　不分上下，而是阴阳？

　　有点不太对劲啊，怎么和自己前世所知的不一样？

　　赵兴没急着把册子翻开一探究竟，而是看向了那张单独的羊皮纸上的内容，渐渐的，原本轻皱的眉头终是舒展开来。

　　这羊皮纸既是两卷一起的总纲，更是对于两卷的介绍。

　　上书这葵花宝典乃是一对夫妻所创，男方名葵，女方则名为花，两人本是神仙眷侣，但后来却不知因何而反目成仇，并根据自身绝学，分别创了一套绝世功法来对付彼此。

　　因两人武学出身来历相似，修为也在伯仲之间，且对武道的见解也差不多，再加本就是为了互相针对，故而这两套功法……

　　当然不是雷同，而是……

　　如同镜子的两面一般，也恍如阴阳两极，恰好相反！

　　且适练的人也不同，阴录只能女性修习，而阳录则对应男性。

　　其实世间绝大多数武学，都是男女均可修的，少林寺的功法女人也能练，而恒山派的法门男人也能用，便是这个道理。

　　因为不管是内气流转的基础经脉，还是那奇经八脉，男女间几乎没什么不同。

　　但这葵花宝典的阴录和阳录却是另辟蹊径，内气流转间，需要走一些仅男性或女性才有的特殊线路。

　　不对啊……

　　思绪到此后，赵兴又把那羊皮纸重新看了遍，并翻开阴录和阳录的册子匆匆浏览，却竟然没发现那让任何一个男的只要一想到就瑟瑟发抖的八个字：

　　欲练此功，引刀自宫。

　　没有！

　　阴录没有很正常，因为阴录本来就是给女的练的，女的想自宫也没机会啊。

　　但这阳录怎么会也没呢？

　　虽然不需要自宫是好事，这样自己就不用只是学点旁枝末节，而是可以真正的修习，但因为和记忆中认知的不同，总感觉很奇怪。

　　赵兴疑惑不已，双目愣愣盯着手中的册子，同时双手在上面习惯性的摸索。

　　许是在这段时间里，因为天空日头的转移，射进来了更多的光线，视野内也比先前明朗了些，赵兴忽然意识到一个问题：

　　不管是这两本册子，还是那张羊皮纸，年代都颇为久远，肯定不止区区两三百载，至少能追溯到宋时！这是身为一名大明锦衣卫，在多次抄官员家的过程中，因为看了太多古董古册而拥有的直觉和经验。

　　而就前世所知，葵花宝典乃前朝太监所著，时间上完全对不上。

　　既然是先有这阴录阳录，再百年甚至几百年后才有了自宫版葵花。

　　那是不是有这么一种可能……

　　前朝太监偶然得到这原版的葵花宝典，却发现他虽然是男人，但因为身上少了点东西，而既不能练阳录，也不能练阴录。

　　而这太监倒也是武道奇才，且在得到葵花前，应该本就已是一代武学宗师，故而在原版葵花基础上，将其改动，糅合阴阳两道，创出了适合阉人练的全新版本，便是为——

　　江湖上众所周知的葵花宝典！

　　这阉人版流传于后世，后来意外流落入南少林，却被红叶禅师所毁，仅华山岳肃和蔡子峰偷看后记得残卷，为夺这残卷，日月神教与五岳剑派正魔大战，后残卷被东方不败习得。

　　到此思绪算是理顺了，并且应该没有其他可能……除非是，这两版葵花宝典只是名字类似，实则全无关联。

　　但赵兴本能感觉它们有着很深的联系，因为刚刚在匆匆浏览阳录时，虽没细品，却也大概发现，这武学功法的核心，就是一个快字。

　　所谓天下武功，唯快不破。

　　当快到一定程度后，便是独孤九剑都拿你没办法。

　　而这，和阉人版葵花宝典的真谛，算是如出一辙。

　　这样看来，那所谓的前朝太监，也是站在了巨人的肩膀上啊。

　　就是不知，若练至大成后，是这原版葵花的阳录更强，亦或者，是那阉人版更胜一筹。

　　反正自己没有阉人版，就算有，也绝对不会去练，因此倒也不用纠结。

　　赵兴将阴录贴身收好，盘坐好后，只打开阳录，开始修习起来。

　　短时间内肯定无法练成，但就算小有所得，自己实力也将提升一个层次，再去锦衣卫百户所救人，也就会有更大把握。

　　阳录开头便有介绍，这葵花宝典共分九层，乃是：

　　初阳起，起念离，离破云，云风流，流锋聚，聚影残，残念归，归一寂，寂灭生。

　　按照卷中记载的内气运行路线，赵兴摒弃他想，沉浸心神，开始引导内气运转。

　　藤蔓后，洞穴内，光影斑驳，位置渐渐变换，直到再无光影之分，而是成为统一的灰暗，再到漆黑一片，伸手不见五指，又不知过去多久，再有暖暖的光线射入……

　　如此往复，赵兴因沉浸其中，而浑然不觉时间流逝，好在来时多有准备，还带了干粮和饮水，倒也无需担心吃喝。

　　这样转眼间便是数日过去，赵兴霍然睁开双眼，透过洞口藤蔓的小缝隙，看向那刚冉冉升起的挂在东方的太阳，感觉丹田内一团热气上浮，就如那朝阳一般。

　　整个人说不上的轻松，说不上的舒适，屁股依旧和地面紧紧相贴，但二者间的彼此的压迫感却似乎没那么强了，仿佛整个人都快要飘了起来。

　　赵兴脸上露出开心的微笑……第一层，初阳起，成了！