第十八章 瞒天过海，祸水东引

余下人中，一下属慌张急报：“头儿，刚刚林家夫妇好像在旁侧的密林中看到了他们儿子，但喊人却不理，于是这两口子就跑过去追，却不想刚一进林中，就遭遇到埋伏、”

　　“只听他二人一声惊叫，怀东便赶忙领人前去，至今，还未得结果。”

　　刚说到此，已有一名属下折返回来，却依旧不见宋怀东等人。

　　赵兴忙快步上前，焦急问他：“怎么样？”

　　这下属胳膊上残留浅浅剑伤，无奈的摇了摇头，而后拿出一片残破的衣袖。

　　从那衣袖颜色和材质来看……赫然是来源于青城门下！

　　他说道：“他们都是统一青城着装，而且骑着快马，又不愿和我们缠斗，只短暂交手后，就没了对方踪影。”

　　“我只看到，林家夫妇都被套在渔网一般的兜子里，挂在马背上。”

　　“怀东他们依旧在追，只是越追彼此距离越远，便让我回来先行禀报。”

　　赵兴转向华山二人，叹息：“大意了，我早该想到，余沧海门下，可不止先前咱们碰到的那点人马。”

　　“岂有此理！”，能否保下林家，关乎能否救出大师兄，而今刚刚成功，却又失败，岳灵珊又急又怒，当即提起剑来，便要朝着密林深处追去。

　　但劳德诺和赵兴却是齐齐将他拦了下来。

　　只听赵兴道：“岳女侠……追不得。”

　　“先不说能不能追上，就算能追上……先前是敌在明，我们在暗，方才能出奇制胜，而今形势扭转，我等在明，对方在暗，对方既然胆敢设下陷阱抢人，那就没怕我们。”

　　“且说不得，余沧海那厮就在前头等着呢。”

　　“放心，我那几位属下知道轻重，若完全跟丢，自会返回。”

　　“那接下来怎么办！？”，岳灵珊问道。

　　赵兴道：“先回城内，我去将此变故禀告百户大人，请他多调派些人手，同时，也飞鸽传信于临近州府的锦衣卫，让他们一旦看到青城之人，立马拦截。”

　　“二位放心，既然你们曾经出过了力，锦衣卫一定不会忘记你们的功劳，届时保下林家，依旧会由百户大人亲自出面，让那蔡知府同意，放了令狐冲。”

　　好吧，如此倒也算稳妥。

　　华山二人虽心中稍有疑惑，却也没再质疑。

　　他们二人自是万万不可能想到，这是赵兴自导自演的把戏。

　　早在来此前，就备好了有着极高浓度的蒙汗药的水，这蒙汗药对付普通人还行，学武之人因体质强健，却是效果甚微，对身体造成的影响，当然不如那下给于人豪等人的砒霜之毒。

　　只是林震南数日来本就担惊受怕，而心神憔悴，被青城派抓到后，又是一番折磨，而今体质比常人也强不了太多。

　　再考虑是赵兴把他们救出，是他们的恩人，恩人赐水，他们又口渴难耐，哪会做怀疑提防？

　　因此匆匆一饮而下后，过了也就不到半刻钟时间，便觉头眼昏沉，心神恍惚。

　　刚好此时，赵兴喊华山二人到密林深处议事。

　　那被唤作敢子的属下，早已藏在附近，并扮作林平之的行头，背对向林震南夫妇，且隔着密林隐约可见。

　　若是平日里，哪有父母认不清儿子的？

　　可林家夫妇受蒙汗药影响，不管是五感还是心力，都大受影响，再加赵兴先前说过，归去路上说不得能碰到林平之，故而轻松上当。

　　实则林平之哪会往这个方向走，早就向西去往衡山了。

　　林震南喊了一声后，无人回应，王夫人思子心切，便追向了密林当中。

　　林震南也只好紧紧跟上。

　　而后，不出意外的，他们有了意外。

　　那敢子早在此布好抓捕野兽的陷阱，这二人神虚体弱，状态差极，怕是都比不过青城派一个普通弟子，登时被大网兜住。

　　再之后，就是华山二人所知的情况了。

　　而后这帮锦衣卫兵分两路，宋怀东带林家夫妇走小路回城，进城前，强行给林震南夫妇简单易容一番。

　　无非就是换下衣服，再脸上抹几块泥巴，虽不够专业，却也不会比岳灵珊脸上的伪装差个多少。

　　若是对上岳不群，有没有伪装都一样会被看穿。

　　但青城那帮蠢货，没那么容易将他二人发现。

　　另留两人，去往了先前和青城弟子激战的地方。

　　他们将提前备好的假的于人豪尸体拖出，放到了其原本受伤晕厥的地方。

　　先给其换上青城派的衣服和其他装束，再撒上锦衣卫专用的一种药粉，把其脸部烧灼到面目全非。

　　而后仔细翻看了下方人智的尸体，照着其身上的伤口模样，拿青城派人的剑，对着假于人豪尸体捅了几下。

　　且基本都集中在一个地方。

　　这样虽然因武艺低微，而学不来华山剑法的神韵，但因多个伤口汇聚混合一起，而凌乱不堪，也就真假难辨了。

　　且如此近乎凌迟般的杀人，死者还是青城四秀之一，是余沧海最看重的弟子之一，那乍一见此等惨状，余沧海必定怒发冲冠，极致愤怒当中，也会降低理智，影响判断。

　　随之，又在这假的于人豪尸体手中，用血写了个歪歪扭扭的“向阳巷老宅”五个字。

　　若非用心，很难辨认出来，连那最后一笔，都差点没有完成。

　　最后，再将贾人达等非华山剑法所杀者的尸体，都拖离这片地方。

　　并搞来几条野狗，营造出野狗啃尸的痕迹。

　　这样一来，等余沧海见此情景，自是会严重怀疑，这么多青城弟子，都是死在了华山派手中！

　　而由此，也就不难猜出林家人落在了谁的手里了。

　　再说赵兴那边，带着华山二人和剩余属下进城后，先到三福酒楼落脚，同时叮嘱袁浩注意下福威镖局那边动静。

　　这时宋怀东也带着其余属下来到酒楼，跟赵兴说把人跟丢了，林家夫妇再次被青城派给抓走了。

　　此事在意料之中，岳灵珊二人倒也没有失望。

　　只等着和赵兴在此从长计议，再想办法。

　　赵兴说要去求见百户大人，请求加派人手，顺便让宋怀东扛走了依旧重伤晕厥且被五花大绑后装在麻袋里的于人豪。

　　但等离开后，却是回到了自己家里。

　　敢子等人，早已将林家夫妇藏在这里。

　　他夫妇二人再见赵兴，想着一路被装在网兜里拖来的遭遇，王夫人勃然大怒，便要发火，却被林震南硬生生拉住了手臂，后者叹道：“这位大人，你先救我们，又抓我们，总不至于……是为了消遣好玩吧。”

　　赵兴笑道：“林总镖头能将生意做到大江南北，确实见地不凡。”

　　“本官此举，多有得罪，但也是为了嫁祸于青城，所以还请海涵。”