第十三章 赵兴突破，林家遭劫

仿佛感觉到体内有着条条四通八达的江河、但其中没有水，而是细细的气流。

　　这些气流本杂乱而行，四方奔腾，但已然彻底沉浸心神的赵兴，却渐渐能大致操控起它们的动向。

　　直到，它们在周身循转后，汇向了腹部丹田气海所在！

　　越汇越多，越聚越足，终于……成为一小团气旋般的东西！

　　身体蓦的无比清爽，舒适而微暖，赵兴霍然睁开眼眸，喜悦之情溢于言表，无以复加。

　　感气，成了！

　　从学武开始，三年感气，在名门大派中肯定算不得什么，但在整个江湖中，也勉强算不错了。

　　毕竟正如陈百户所说，有些人可能苦练一辈子武功，都终究无法感气。

　　感气后，便有了内力，虽然刚开始很微弱。要长年累月勤加修习，才能越发深厚。

　　当然，除了时间和努力程度，更要看所修的内功心法优劣。

　　内功后续再考虑。

　　距离天明没多少时间了，得抓紧休息，待约莫正午时分，还有重大行动。

　　赵兴再度闭上眼睛，和衣而躺，没片刻便已沉沉睡去。

　　翌日天不甚晴朗，哪怕日头临近正中，依旧可抬头直视，因为半空中飘着淡淡的白雾，还没被那阳光给逼退开来。

　　从闽中去往洛阳，城外有多条小道，但都在二十里处的地方的路口，交汇到了一起。

　　故而，这路口便成了林家人逃往金刀王家投奔的必经之所。

　　路口有一酒舍，许是因江湖纷争牵连，亦或者其他原因，无主已久。

　　虽多了一老一少男女二人，临时扮作这酒舍老板，却因没来得及整理打扫，而依旧显得空寂萧瑟。

　　因此在淡雾的笼罩下，竟凭空有了几分幽深之感。

　　这时一片淡雾被冲散，原来是正有个穿着粗布麻服却依旧难掩贵气，更难得是那面庞比寻常女子还要俊美的年轻男子，慌里慌张、匆匆忙忙的跑到了这边。

　　整个闽中城地界，有如此气质长相的，恐怕也唯有福威镖局总镖头的儿子……林平之了。

　　他在酒舍前刚一现身，便生生止住了脚步。

　　因为一道剑芒从天而降，差点便要将他一劈两半。

　　当然，即便他不停，大概率也是死不了的，因为那对他出手的人，暂时还不想杀他、不能杀他。

　　随着剑芒，长着像茄子般长脸的于人豪落到地面，戏谑看向林平之：“你个龟儿子，跑啊，你接着跑啊！”

　　“你跑的越欢，格老子玩的越开心。”

　　想想这几日遭遇，想想现在丧家之犬般的凄惨，林平之气的快要双目喷出火来，但心中的无奈，其实要比愤怒更甚。

　　他们已经想了所有办法，甚至还用了这招自以为奇绝的瞒天过海，穿着仆人衣服，和所有镖局人一起出逃。

　　可最终，却依旧是被青城派给拦下了……

　　心中憋屈无以复加，明知打不过于人豪，却还是愤而出手了。

　　两人当即缠斗到一起。

　　其实林平之在于人豪手中坚持不了几招，只是这青城弟子要故意戏耍，这才多玩玩。

　　而与此同时，不远处的茂密林木后，赵兴等锦衣卫，正暗中潜藏。

　　王二狗未参与行动，张上进则被派往了衡山，故而锦衣卫只有八人。

　　宋怀东依旧候在赵兴身边，位于左侧，右侧则是另一个汉子，名叫袁浩。

　　就武艺来说，是赵兴手下仅次于宋怀东的存在。

　　此刻袁浩轻声道：“头儿，还不出手吗？”

　　赵兴摇摇头：“不急，等我安排。”

　　在此埋伏的可不止一个于人豪，此外还有方人智、贾文达两大弟子，这二人即便比不得青城四秀，却也是同样到了感气阶段的存在，不能小觑。

　　另外估摸还有十来名普通青城弟子，也是难缠。

　　现在只露面于人豪一人，那自己等人冲出后，岂不就成了敌在暗，我在明？

　　风险太大。

　　赵兴要的，可不仅仅是赢下此局，更要尽量减轻属下们的损伤。

　　直接莽着干，那是江湖粗人的做法，身为朝廷鹰犬，在拔刀之前，当然要先动脑子。

　　在自己安排下，华山二人已提前扮作酒舍老板，并备好鸡鸭鱼肉，以及一包药粉。

　　自己骗岳灵珊那只是蒙汗药，但其实……是剧毒的砒霜。

　　因为若直接说是砒霜，怕这下山没多久，还没怎么见识世间残酷险恶的少女，会下不了手。

　　岳灵珊江湖经验不足，不去尝的话，是不可能看出的，劳德诺或许能看出，但他隐忍狠辣，就算把青城派杀个精光，也无所谓。

　　当然区区砒霜在普通人眼中是剧毒，却也不足以把武者轻易毒杀。

　　甚至到了感气层次后，都可用内力来将毒素逼出。

　　毕竟若下入饭菜后无色无味的砒霜，就能对付天下高手，那还要五毒教做甚？

　　能对内家高手起作用的毒药世所罕见，故而天下纷争依旧常是兵戎相见。

　　但青城弟子还算不得内家高手，故而他们虽不至于毒发身亡，却多少会受毒素影响，而降低实力。

　　不多时，那林震南两口子也跑了过来。

　　见儿子被于人豪戏耍，当即便分别使出刀剑。

　　到这时，方人智和贾人达，以及其余足足十几名青城弟子，才终于现身而出。

　　于人豪收起玩心，与众师弟联袂出手，仅仅数个回合，便已将林家三口生擒。

　　而在此过程中，自是还使出了有形无实的辟邪剑法，和林震南所使一样，着实又将林家人震惊了一番。

　　就此，林家三口尽数落在青城派手中。

　　青城几乎不费吹灰之力而大获全胜，且刚好到了午时，众人心里饿的慌，便呼喊着让酒舍老板上菜。

　　藏于后厨的劳德诺和岳灵珊对视一眼，都看出了各自眼中的心惊。

　　这锦衣卫还真是神通广大，昨日在三福酒楼时，能一眼看穿他二人伪装也就罢了，而今更是料事如神，知道这帮青城弟子抓完人后不急着回去，还要留此吃一顿饭。

　　其实说回来，赵兴也不能百分百确定。

　　不过结合前世记忆，再加知晓这帮人抓到林家三口后，就要长途跋涉赶往衡山，中途多为荒山野岭，再寻个吃饭的地方并不方便，总不能饿着肚子前行。

　　因此能猜个八九不离十。