第十五章 赵兴有点邪乎，岳灵珊惊呆了

好在，林平之已被救走，那四名锦衣卫及时赶了过来，这样一来，虽人数依旧差了些，情况却也好转起来。

　　劳德诺略占上风。

　　宋怀东和方人智实力相仿。

　　其余锦衣卫在岳灵珊的游走协助下，也和十几名青城普通弟子斗了个旗鼓相当，双方各有损伤，不过暂时无人死亡。

　　唯一的变数，成了赵兴这边。

　　若赵兴一败，贾人达腾出手去帮其他人，那便将形势大变！

　　出招间隙，赵兴忽笑道：“老贾，听说你师兄弟们总是欺负你？”

　　看贾人达冷目不答、面庞微抽，神色瞬间有些不自然，赵兴便知，前世记忆中对于这家伙的了解，是准确无误的。

　　贾人达肯定比青城普通弟子强，但在有名有姓的精英弟子中，却排不上号。

　　因为武艺一般，再加有点蠢，总是被其他师兄弟颐指气使，呼来喝去。

　　赵兴继续笑道：“他们都不把你当回事，甚至把你当成仆人一样使唤，你还跟着他们拼命？”

　　“就算最后得到辟邪剑法，又能关你什么事儿？”

　　“你觉得余沧海自己练成后，是会优先传给英雄豪杰四大弟子，还是传给你？”

　　“不不……我想多了，这等神奇剑法，当然会的人越少越好，余沧海，是谁都不会传的。”

　　“所以你到底图个什么？”

　　“图个从那老矮子手里继承变脸绝活，并发扬光大，然后有朝一日被赶出青城后，到街头卖艺？”

　　“还不如干脆归顺我锦衣卫……你那几个师兄太蠢，还真以为我是嵩山弟子吧？”

　　“但我知道，你肯定看出来了，我就是锦衣卫。”

　　“你只是内秀，实则比他们都聪明，跟着他们混干嘛？莫不如我给你引荐下，加入我大明锦衣卫，一辈子荣华富贵不愁！不比在青城当苦道士，还是总被其他师兄弟欺负的苦道士强多了？”

　　赵兴说这些话时，语速极快。

　　但因为说话太多，多少会有点影响招式发挥。

　　不过贾人达在青城派内过的憋屈，这些话简直说到了他心坎里，心神早已被吸引，出招速度，便也自然而然的慢了些。

　　这样一来，二人倒打成了平手，且仿佛同门师兄弟切磋一般。

　　赵兴逼视向对方眼睛，忽又道：“你过来点，别被你师兄弟们听到，我跟你说，要进锦衣卫的话……”

　　贾人达瞪大了眼睛。

　　不仅仅是因为突然间的好奇，更是因为……

　　一柄锋锐的匕首，已经完全没入到了他的心脏。

　　匕首，自然是来自于赵兴。

　　赵兴原本刀法看似勇武，实则因没有内力，而很难发挥出真正威力。

　　但就在方才，一边用言语蛊惑贾人达时，一边暗中尝试运转内力，终于成功的让内气灌输在右臂中，并有部分裹挟在了刀身上。

　　而后在这突然爆发下，也是贾人达心神有些恍惚、反应变慢时，赵兴手臂用力一震，细而薄的刀身一荡，便生生撞开了贾人达的长剑。

　　并趁着这千载难逢的良机，左手袖口里的匕首滑到手中，紧紧握住，再抬起刺入到了贾人达胸口。

　　一气呵成！

　　不仅是出手时机把控准确，无比连贯、一气呵成。

　　更是从最开始针针见血的说出贾人达在青城的可怜境遇，进而一步步乱其心神到将其刺杀，都一气呵成！

　　断气前一刹那，贾人达才堪堪反应过来。

　　而对于青城其余人还有岳灵珊来说，就完全看不懂了。

　　因为兵刃碰撞不绝于耳，混战当中极为吵闹，且除了保留了大部分实力的劳德诺外，众人均无暇他顾，故而哪知赵兴说了什么，哪知贾人达是被蛊惑了……

　　甚至连赵兴最后一击突然用出了内气都没注意。

　　只知本处于下风的赵兴，突然如变戏法般的，一下子就捅死了贾人达。

　　岳灵珊的神情有点呆萌。

　　暗道先前误会这小子了，小瞧这家伙了，不愧是堂堂大明锦衣卫的……一个小头子。

　　虽说那贾人达比方人智和于人豪弱了点，但如此不费吹灰之力就把贾人达杀掉，这锦衣卫头子也堪称武林高手了。

　　确实，要比那个能硬撼二师兄的壮汉，还强啊！

　　原来大明锦衣卫这么强悍，以前一直待在华山，还以为朝廷形同虚设，魔教才是真正雄霸天下，而今看来，着实坐井观天了。

　　方人智和于人豪瞥到贾人达死前发出惨叫时的一幕，同样心惊不已。

　　觉得赵兴有几分邪乎。

　　他们分神之际，已经分别被劳德诺和宋怀东欺上前来，差点中招。

　　而这时，赵兴已经提着那细细的长刀，挂着如同死神般的冷酷表情，大步朝着方人智奔行而来！

　　方人智武艺确实强于贾人达，却也不会强出太多，他本就跟力大无比的宋怀东打的颇为憋屈，而今再见赵兴杀气腾腾。

　　一身战意，已经丢了大半。

　　方人智汗毛竖起之时，长刀已从赵兴侧身滑出，滑向方人智的一条胳膊。

　　这样因为半个身体的遮挡，等到出招一半，敌人才能准确捕捉刀式痕迹，正是断江十三击中最适合偷袭，最适合一言不合就杀人的招式——蔽月削。

　　危急关头方人智闪身避开，却暂时顾不上宋怀东了，被这铁塔般的汉子，一脚就给踹到了墙根底。

　　岳灵珊刚好在那边，对付两个青城普通弟子，倒也游刃有余。

　　宋怀东力气太大，若是瘦弱些的寻常百姓，能被其一脚踹死。

　　便是方人智此等名门精英，也很不好受，骨头不知断了几根，反正一两下是站不起来了。

　　岳灵珊刚将两名敌手击退，看着脚下的方人智，忽然莫名的有点不知所措。

　　那锦衣卫头子只说了让他们一起，帮忙对付青城派，保下林家三口，但没说……打赢之后要咋样啊！

　　况且按照身为君子剑的父亲教导，眼下她再对那方人智出手，也有违正派素养，有损正派形象，胜之不武啊！

　　握着长剑的嫩白小手抖了几抖，她一时间不知如何是好了。

　　这时，赵兴忽然喝道：“岳女侠，你当真以为他们连华山剑法都认不出吗！？”

　　于人豪和方人智齐齐心神一凛……是了，原来这老头和少女所用的，确实是华山剑法。

　　难不成，堂堂华山掌门君子剑岳不群，也觊觎辟邪剑法？！