第四十九章 天下第一刀

兴奋激动过后，赵兴目中现出几分古怪，后面几层如何，暂且还不知道，但就这第一层来说，个中原理好像是……

　　通过内气的上浮，来减轻自身受地重力，也就是所谓的地心引力？

　　重力小了后，整个人自然会变得轻盈，跳的更高，速度更快。

　　并且这种重力变化还是可以通过体内的内气流转来控制的，当然第一层的极限不可破，而不动武的时候，依旧是普通人的重力状态。

　　这个时代肯定还没引力这个概念，故而能创出此等法门者，也着实奇思妙想、别出心裁了。

　　另外就是，这第一层对于自己来说，还算简单，练成没用几天，但越是往后，每一层之间的跨越难度竟是几何倍数增长。

　　赵兴隐有所悟，世间万物有失必有得，有坏便有好。

　　根据自己了解，阉人版葵花宝典应该是可以速成的，不然就算东方不败天赋再高，也没办法凭借个残本就达到那般成就。

　　此外，脱胎于阉人版葵花的辟邪同样可在短时间内练成，也是说明了这个道理。

　　怪不得前世所知的岳不群、林平之、东方不败他们，哪怕不当男人，也要拼命练这玩意儿……很多人能抵挡住金矿银矿的诱惑，那是因为你还得去挖啊，且挖了还得提炼，提炼完还得卖。

　　但要是直接把几百万两黄金白银砸在眼皮子跟前，那就没几个人能顶得住了。

　　阉人版葵花和辟邪只要得到就能很快成为高手，个中道理，着实类似。

　　而自己所修的这原版葵花，难度恐怕就大上太多了。

　　九层之路，何时才能抵达巅峰，或许遥遥无期……

　　不过若是正途不够艰难，世间又哪会有歪门邪道呢？

　　故而赵兴虽有点失望，倒也心中通透，并未怨天尤人。

　　还是那句话，能不阉而学全葵花，就已是最好的结果了，做人不能太贪。

　　虽然对登临第二层起念离后的武道风景很是期待，但赵兴明白再等时间长了的话，宋怀东他们怕是扛不住，而第二层短时间内无法练成，只能先如此这般了。

　　出到洞口，绳索已经不在，是赵兴先前防止万一有人路过而看到，故意撤去了。

　　现在却也不用再牵绳而下……赵兴抬头淡淡看了崖顶一眼，估量须臾后，便向上纵跃而起，轻松窜起一两丈多高，途中再手掌或脚掌轻触崖壁而借力，只短短片刻，便在不依靠绳索的情况下，轻松登临崖顶。

　　感受着四肢百骸间依旧充盈的气感，赵兴自然知晓，葵花宝典第一层成了后，自己的内力层次也有了跃迁性的提升。

　　不再是初入感气那般浅薄，而是起码到了感气中临近上的层次。

　　而今再对上那青城的贾人达，就算不用阴谋诡计，也可轻易将其击杀。

　　当然，除了内力外，自己的招式技艺也超过之前不少。

　　岳灵珊传的华山剑法虽然基础，但再基础那也是华山剑法，招式变换的表象之下，还藏着不可捉摸不可意会的武道真义。

　　自己不喜欢用剑，身为锦衣卫也不方便总拿着剑，但却可将华山剑法的剑意，以及那些后着变换的精妙，融入到断江十三击刀法当中。

　　暂且压下心头激动，赵兴想到了另一件事。

　　按照脑海中万里江湖图的特性，既已收编福威镖局，且找到藏宝所在，那理当已解锁下一区域地图。

　　果然，沉浸心神后于脑海中看那画卷，其正面福州再往西南方的位置，也就是中原正中地带，已经拨云见日，清晰无比。

　　地图标注的位置乃是洛城，上面有着极为醒目的金光闪闪的三个大字，乃是——

　　金刀门。

　　毫无疑问，下一个需要自己去收编入朝廷的，便是这金刀门了。

　　倒也有趣，这金刀门本就和福威镖局渊源深厚，林震南的媳妇王夫人，可不就是金刀门门主王元霸的女儿么。

　　且双方都是名义上的江湖人，实际上的生意人，福威镖局掌握南方镖路，金刀门则控制着北方商道，双方一南一北，再作姻亲后，便是强强联合，几乎控制了整个九州的商路。

　　也就是所谓的……垄断。

　　而若是自己今后将金刀门掌控到手中，那这垄断者，可就变成了自己。

　　但金刀门的威望和势力，却也要比福威镖局更深厚几分，那连岳不群都颇为看重、号称金刀无敌的王元霸更是一方武林豪强，在整个河洛行省都有着广泛的影响力。

　　虽然本质就是个追本逐利、贪生怕死的商人，连女儿死仇都不敢报，却也……不能小觑。

　　不过现在连闽中这边的事情都还没解决完，洛城一行，倒也不急。

　　但赵兴还是难掩好奇，又查探下画卷背面的九州藏宝图。

　　藏宝图与洛城对应区域依旧是迷蒙一片，看不清城池和山川地势，但却有两行小字：

　　【曾经的天下第一刀被熔炼重制，可还能再现往昔威风！？】

　　“……”

　　这次藏着的宝贝没给具体名字？

　　所以这到底是什么刀，特么这么大口气。

　　这年头谁敢称第一，就前世所知，称第一个的没个好下场。

　　自己确实很缺一把好刀，但等格老子得到你后，那肯定得低调一些，不能跟东方不败和岳不群一样傻缺缺……

　　到此，赵兴收敛心神，回到当下，启程动身。

　　归去不觉路途远，没多久，赵兴便已回到闽中，依旧是胡子拉碴的易容装扮。

　　再扮作菜农去百户所门口查探，八名属下果然还被挂在那里，好在一个不少，一个没死，赵兴长长的松了口气。

　　但张上进已几乎面无血色，臂膀的伤口也还没好，虽未流血，但恐怕都感染了，肯定是再坚持不了多久了。

　　赵兴不敢再拖，回去稍作一番修整后，便趁着夜黑风高之时，再度潜行到了百户所门口附近。

　　而在此之前，已经发了信号，若劳德诺脱离岳不群归来，且就在闽中附近，自然会及时赶来。

　　赵兴藏在月光几乎照不到的阴暗处，静静等待。

　　等一个出手的最佳时机，同时，也是等着看……劳德诺会否出现。

　　若劳德诺未归闽中，而是同岳不群同去了川西，那或许……便只能自己一人行动了。

　　故而先得做好这最坏的打算。