上架感言

本书要上架啦(´▽｀)ノ！

　　这是我第一本长篇，说实话，我本身也真没有什么长篇连载的经验，还是个兼职写书的社畜，这本书开的又有些仓促，完全没做好存稿的准备，拿着2w多字的存稿就A上去了。

　　一周不到存稿告罄，接下来的赶稿阶段像一场噩梦。

　　上班的时候摸鱼写，思路断断续续，一段话一个词能出现两遍，各种经典病句层出不穷。

　　下班了写吧，时间又非常有限，常常是通勤到家忙完收拾好已经7点了，洗个澡坐下来8点开始敲……

　　每天拼了命地赶死线敲字，有时候困的眼都睁不开迷迷糊糊用手机写完，第二天起来还得看一遍我昨天到底写了什么，一点印象都无了。

　　就这样零零碎碎拖拖拉拉写了10w字，才终于找到一点手感，真是难为各位追读的能坚持下来。

　　虽然确实非常仓促，但上架前我好歹恰到了一次推荐，好歹有几百的追读，扑街归扑街，已经比我预想的情况好太多了。

　　我成功按照开书前的规划，在上架前把金蝉脱壳的计划写出来，完成了引入过渡的第一个阶段。

　　唐泽，终于度过了他的新手期，有了浪的本钱，有了真心的队友和朋友。

　　好事，都是好事。

　　真心感谢各位坚持追读的读者的支持，没有这些反馈，我可能根本撑不下来。

　　感谢不厌其烦听我逼逼叨，还每天追着文给我反馈的两位亲友。

　　感谢各位给我这个根本捞不动的扑街章推的大佬们。

　　感谢每天留言互动、投票甚至打赏的每个书友，我个扑街何德何能。

　　我也不知道本书的订阅成绩会如何，但不管怎样，我都会加油的！

　　今天尽量多更新几章，社畜没有存稿力，先更2章，后面的晚上10点发，起码4更吧，再多，看缘分……上架后每天更新6k-1w，具体字数要看我工作情况_(:з」∠)_，尽量多写点吧！

　　ψ(｀∇´)ψ就这样，这本书我写的很开心，也希望各位能看的开心！