新年写给书友的一封信

看见有人问龙珠怎么玩，我研究了一下，好像是要写一份新年祝福和年终总结的样子。

　　可是我前几天刚写过阶段性总结了【沉默】你不早点说啊起点！

　　那就随便聊聊好了，顺便提前祝大家新年快乐！快要过年力！

　　2023年对我来说，是很特别的一年。

　　我自己也没想到，我会突然一个急转弯，走上了一条之前完全没考虑过的道路，一年间就写了比这辈子写过的字数加起来的总和还多的内容。

　　——你告诉22年的我，明年你会写180万字并且成为全职写手，我是打死也不会相信的。

　　认识了很多新朋友，很多热情的书友，突然拥有了打游戏的最高配置，这是曾经的社畜不敢想象的生活。

　　我记得很多活跃的书友名字，一些是书友群的活跃人口，一些则只在书评区活动，都给了我很多支持，非常感谢各位，你们的每一条本章说和帖子，我都有在看。

　　我甚至有在刷其他平台自己的作品tag，感受到了很多人的支持和热爱，真的，非常感谢你们。

　　如果过去的一年教会了我什么的话，那就是改变永远会发生，不要畏惧拥抱所有可能，等待，并心怀希望吧！

　　关于24年的话，聊聊接下来的写作计划。

　　哦顺便，春节不断更，尽力加更吧。

　　毕竟作为一个已经全职的网文写手，没有了五险一金的小废物，过年是没资格上桌的，也不是很想跑亲戚，对我来说，作为网文写手最恐怖的时刻，就是你的亲朋好友开口问你写什么的瞬间。

　　如果情况理想我是希望24年内能完结……但不保证一定能写完。

　　这都已经快200万字了，我才好不容易写到复活赛，这可是开书就准备好的部分啊，可恶。所以会不会爆字数我自己也不知道【沉默】。

　　但新书姑且是有在准备了，这回我会好好打磨开头的，不会犯这本的问题了【擦泪】

　　谢谢大家一年来的支持，现在均订已经5000了，让我畅想一下连载期大精品的未来吧！虽然很难。

　　再次祝大家新年快乐，假期多多！在新的一年想完成的目标都实现，多多搞钱，永远不死！ヾ(@^▽^@)ノ