第三十五章 快活的空气

一家人感人的重逢场景中，三个有两个是爬不起来的。

　　知道对面是工藤夫妻俩，唐泽没下重手，虽然以他对柯学世界的了解，下重手也打不出问题——

　　柯学世界的红方可以概括为善良之枪，君不见百发百中神狙赤井，敌人唯一的死法就是自杀，没有一点当着镜头杀人的机会，可谓是红方角色不管怎么出手，也是打不死人的。你看一脚能给舰炮打转90度的足球，这创在工藤有希子身上也没出人命啊。

　　但挨了一顿好摔的两个人，扑街个半天一天就不奇怪了。

　　“我说你们两，是不是真的很闲啊……”柯南坐在茶几对面，看着对面沙发一边倒一个的夫妇，气不打一处来，“是不是阿笠博士告的密？”

　　他这对天南地北到处跑的爸妈，要是有一点靠谱的地方，也不至于一点靠谱的地方也没有啊。

　　什么叫“为了警醒大意的新一联手演一出戏”啊？怕是就想制造他一惊一乍的样子，好看他笑话吧！

　　揉着背窝在抱枕堆里的工藤优作努力坐直：“你出这么大的事，他怎么可能不通知我们呢？”

　　“是啊新一。”有希子靠在丈夫身上附和，“遇到了这么大危险，你居然还想着自己一个人处理，这种莫名其妙的热血到底是哪边遗传的啊……”

　　工藤优作叹气，看着从沙发背后走过，任劳任怨收拾大厅里各色机关的唐泽，不太服气地撇嘴：“今天你能逃过一劫，只能说是你运气好，打了一个信息差，我们没能留意到唐泽君这个助力。要是只有你自己，局面几乎是一边倒的。”

　　他们的计划环环相扣，精准拿捏住自家熊孩子的心理，如果不是有唐泽这一高武力值变数，是肯定不会遭遇滑铁卢的。

　　“我知道有很大风险啊，所以我不是已经在隐瞒……”

　　“不！你根本不知道！”有希子有些生气地瞪着眼，“你以为我和你爸爸为什么看见你被抓，会吓成这样！你还没明白自己要面对什么。”

　　工藤优作推推和现在的柯南完全一样的大眼镜，语气低沉：“要是你的身份真的暴露，我和你妈妈，毛利一家，阿笠博士，唐泽君，你接触的所有人，都会面临像今天一样的危险。新一，和我们一起出国吧。你中的药我会想办法拜托国际刑警的朋友，帮你调查相关资料，在你恢复之前，呆在日本真的不安全。”

　　柯南低下头。

　　到这会儿，他遭遇追捕的恐惧，布置反杀的兴奋都已经减弱，他明白父母说的话都有道理，他要面对的极有可能是一个盘根错节，势力庞大的组织团伙。他们甚至不是单纯的暴力集团，暴力集团，是不可能研发出能把人变小的奇特药物的。

　　于情于理，这都不是一个高中生能普通应付的场面，父母想让他跟他们离开是很合理的打算。

　　但……离开日本……

　　柯南脑中浮现因为担忧着工藤新一，辗转反侧的毛利兰，又转过头蹲在地上，一点点清理撒的图钉，看不见表情的唐泽。

　　“不，我不能走。”他坚定地摇头，“我有必须留下的理由。”

　　他不能就这样离开，工藤新一的死讯没能见报，就是最大的破绽，要是那个组织真的要彻查他这个失踪人口，当天和他一起出现在游乐园的小兰首当其冲；而原本只是做借口的棘手委托，都变得确有其事，要不是真的没有选择，唐泽不可能把决定人生的案件委托给变成小孩的自己。

　　他不能丢下他们，不能丢下责任，他还要保护小兰……

　　“新一……”工藤有希子很容易就从那变得稚嫩的脸上，看出熟悉的倔强，不由叹息。这个倔脾气到底是随的谁啊，她和优作都不是死脑筋的人啊！

　　谈话一时陷入僵持。

　　“给，红茶。”打破沉默的是全场唯一还能自由行动的大人，唐泽。

　　工藤优作反射性地接住茶杯道谢，然后没忍住全身一僵，意识到这个就是把自己摔得麻痹至今的罪魁祸首，捧着红茶下不去口。

　　“谢谢，唐泽君。”工藤有希子对长得显小又俊气的唐泽很有好感，微笑着道谢，暂且不管还在顶牛的熊儿子，主动询问起唐泽的事，“唐泽君是新一的朋友吗，没想到他还有能分享秘密的朋友呢，这个小子连我们都不肯主动联系……”说到这，她幽幽看了眼柯南，有些泛酸。

　　孩子长大了，有新朋友和小秘密，都不会告诉爸爸妈妈了。

　　唐泽神秘一笑，看看柯南，扬起眉头，眼神满是“我要不要说你黑历史”的戏谑。

　　柯南扶额，再次想起自己愚蠢的掉马方式，咳嗽了一声。

　　“他啊，不可能主动说的。”工藤优作哪能猜不出儿子的斤两，哼了一声，“我看是装小孩装的太糟糕，被人发现了吧。”

　　“确实装的不像。”唐泽点头。

　　工藤有希子想起儿子撒谎时一戳就破的尴尬表现，不禁忧愁地抚摸着脸颊：“妈妈在你这个年纪，已经被提名电影节影后了，怎么只传染了你爸的推理癖，一点没遗传到我的才能呢……”

　　“才不是啦！我……”柯南咬牙，又不好意思直言是操作失误导致他误戳了唐泽一针，而且可能戳在胳膊效果不佳，导致双簧演到半路直接露馅，只能干巴巴反驳道，“意外！被唐泽发现是意外啦！”

　　工藤有希子自顾自一拍掌，想到了新主意：“有了！既然新一坚持呆在日本，那就由天才美丽的影后有希子，来给你进行演技特训！起码要能骗过毛利家！”

　　“喂！”

　　“就这样决定了！那，第一个项目，先来学习一下小孩子应该怎么撒娇吧！”工藤有希子看着新一回到孩童时期的小脸蛋，怀念地拍拍工藤优作，“新一在这个年纪的时候，还会扑到我怀里哭着要我带他去买新的足球呢……”

　　“啊！！！”柯南崩溃地捂住耳朵，当他看见坐在一边的唐泽憋笑憋得手里茶杯都在发抖，更加羞愤了，“别说了，快别说了！”

　　一时间，工藤宅充满了快活的空气。