第七十八章 开门，琴酒，二五仔！

“这位就是犬子，吞口隼人。”

　　吞口重彦的笑容很有感染力，他是位很会煽动选民情绪的政治家，演讲风格平和有力，很能博得观众好感，光看外表，难以想象他是那种把国会当夜总会的逆天人。

　　唐泽低眉顺眼地跟在他身后，听见他介绍自己，上前一步，看着人高马大的黑衣人展露同样具有亲和力的笑容。

　　“您好，我是吞口隼人。”

　　伏特加隔着墨镜古怪地扫视着他俊朗阳光的外表，又扫了眼手里刘海盖着眼睛样子阴沉沉的照片，来来回回看了几遍，又拿出了唐泽昭的照片，举起来打量。

　　“行，你跟我过来。”伏特加最终没有对他这副和照片里气质迥异的样子发表什么评价，只是侧了侧头，示意唐泽跟上。

　　感觉事情有戏，吞口重彦满面喜色，回头毫不留情地一巴掌拍在唐泽脸上，恶狠狠地低声说：“这个机会是我好不容易给你争取来的，你要是不能让他们满意……”

　　人渣。唐泽心里骂骂咧咧的，脸上却没有任何表示，只是顺着他的力道垂下视线，温驯地说：“多谢父亲大人。我会好好表现的。”

　　吞口重彦这才满意地让开了道路，唐泽整理着领带和袖口，跟上了伏特加。

　　冷知识，P5队友离队的时候会自动把身上的装备放在道具栏中，更换下来的装备也是。

　　就连明智吾郎这个二五仔离队，都会很讲武德地把自己所有装备留下，包括初始装备。

　　所以三周目玩家唐泽身上，有足足两套明智吾郎初始外观服饰，不仅能拿出来用，还能一替一换……

　　现在的他一比一完全复刻了P5中的明智吾郎形象，条纹领带，卡其色双排扣上衣，黑色手套，手里也拎着一个银色手提箱，谁看了不喊一句二五仔。

　　琴酒，开门，新的二五仔来啦！

　　于是琴酒就真的开门了。

　　此处是组织的一个安全屋，房间也就一个标间大小，却有两架子的武器弹药，明显是做武器仓库用的，而坐在这些武器前方的琴酒叼着烟，面无表情地打量过来时，压迫力十足。

　　但这影响不到唐泽。

　　他用一种看未来谐星和酒吧新款的欣喜表情，笑容满面地接受这位假酒指定HR的打量。

　　大略鉴定完新人，琴酒甩出两个文件袋，扔在面前的桌上。

　　“现在看完，然后销毁。”琴酒点了点左侧的袋子，又点了点右侧的，“你的证件。”

　　唐泽先拿起左侧的袋子，抽出几张文件，果不其然看见了“唐泽昭”几个字。

　　这是一份唐泽昭的基本资料说明和生平介绍，最后一页则是需要他从唐泽昭身上找到的东西。

　　唐泽很认真地读完，记下了上头的内容。虽然这未必是组织的全部资料，但能看见组织视角对他性格和过往的概括，对他的分析很有帮助。

　　看完用打火机一一点燃，唐泽瞥了眼琴酒探究的眼神，于是选择用欣赏的眼神看着几页纸张在火焰中焦黄翻卷，等到它们彻底烧焦成碳化的碎渣，才惊醒一样眨眼，拿起另一侧的袋子，检查里头的身份证明。

　　酒厂的HR不行啊，难怪掺水率高的离谱。

　　FBI都不用所谓的精神变态测试题了，酒厂怎么还在搞行为分析这套，反向筛选精神变态是吧？

　　你们是恐怖组织，又不是正经公司，入职测试真的有必要吗。

　　那你有福了，我这就演给你看。

　　内心疯狂吐槽着，唐泽还在认真查看有关身份信息的文件，里头有“明智吾郎”的全套相关文件，护照、驾驶证、落地签证一应俱全，甚至还有美帝不知道哪个州开出来的隐蔽持枪许可证，不可谓不贴心。

　　知道这些文件都很齐全，唐泽还是用强迫症患者一般的态度仔仔细细每个边角都检查完，才把它们从小到大排好，一一放回袋中。

　　“你的测试成绩非常普通，吞口隼人，会选择你执行这个任务的理由，你应该很清楚了。”琴酒用手里的烟朝唐泽点了点。

　　唐泽眼角抽搐了两下，像是想说什么，但最后还是笑了起来，温和地回答：“我明白，因为我和目标年龄和身高相近，长相特征也有一点相似，更容易长期伪装。”

　　“很好。”琴酒点点头，又把一个药盒放在了桌上，“吃一颗。”

　　唐泽毫不犹豫地拿起它，倒了一颗放进嘴中，直接干咽了下去。

　　死死盯着唐泽的动作，确定他真的吞咽下了药片，琴酒才略感满意地勾唇，说明了药物的作用：“这是你想要的解药，从今天开始，吞口重彦已经无法直接向你下令了，只要你不想，他不再可以控制你的行为。”

　　唐泽颔首，并无疑义。

　　“这个任务完成，你就将拥有自己的代号，但如果你失败了……”琴酒抬起手，赤红的烟头贴近唐泽的心口，“你就祈祷出手追杀你的人不是我吧。”

　　“我完全明白。”唐泽的表情却又恢复了阳光温柔的开朗状态，“那么，我可以提出自己的要求了吗？”

　　“这是组织承诺你的报酬，说吧。”

　　“我的要求只有一个，”唐泽绽放了一个灿烂的笑容，笑的两个眼睛弯起，“我要吞口重彦的命。”

　　他笑着说出这句话的样子，让琴酒联想到某些也喜欢整天笑眯眯的恶心同事。

　　波本温和外表下的暴躁脾性琴酒是很清楚的，听说波本对和他一样喜欢伪装的人向来非常厌恶，琴酒不理解原理，但他猜大概是因为变态是互斥的。

　　他忽然很想看看，等到任务成功，真的把这个同样喜欢装模作样的新人派去给波本做下属，能把波本恶心成什么样子。

　　怀着这样的恶意，琴酒咧了咧嘴，捻灭了手里的香烟：“他再废物也是组织的成员，不是你想处置就能处置的，好好证明你自己的作用吧，证明你值得这个价格。”

　　“我当然值得。而且那个废物本来也活不久了，他太贪心，又很容易被肤浅的女色迷惑，警方正在追查他索贿和洗钱的证据，组织迟早会除掉他。”唐泽笑容不改，彬彬有礼地回道。

　　“希望你的本事有你的嘴皮子一半的利索。”琴酒不为所动，示意伏特加带他离开。

　　唐泽眯眼一笑，向伏特加了点点头道谢，从容地跟在了他身后，内心都快笑翻天了。

　　黑衣组织被卧底漏成了筛子能怪谁呢，你看看琴酒这个招聘方式，有种古典主义的美。

　　这样筛出来的，到底是没有接受过正规教育逞凶斗狠的黑帮分子、街头混混，还是系统学习过应对种种考验的特工探员，你得有点笔数的。

　　要星川辉本人在这，已经被伯莱塔打出一排窟窿了好吧？

　　不仅仅是因为他们俩之间确实存在客观的实力差距——他的测试成绩和星川辉平时的表现，不能说一模一样吧，只能说毫无瓜葛，还因为星川辉在压抑中成长出的性格，多疑、易怒，缺乏安全感。

　　要星川辉像个忠犬一样对往自己脖子上套项圈的行为毫无抵触，实在是太难了。

　　还好唐泽准备做得充分，是个经验丰富的老油条了，估计琴酒还挺满意的，这会儿心情应该不错。

　　算了，被卧底包围的谐星就剩这点乐趣了，还是不要打破他的美梦吧。

　　“等一下。”琴酒的声音阻止了唐泽即将跨出门的动作，“你戴了隐形眼镜？”

　　“是的。”唐泽转过身又一次面向他。

　　“把它摘了，走过来。”琴酒重新拿出一根烟叼住，直接地吩咐道。

　　重头戏来了。

　　唐泽点点头，一边从口袋里拿出取隐形眼镜的夹子，扒拉着柔软的镜片，一边重新走回琴酒面前。

　　他从眼眶里抠出来的，是两片美瞳。

　　琴酒不善地瞥着他的手，示意伏特加把枪拿出来，看向唐泽闭着的双眼。

　　适应了一下捣鼓眼球的干涩感觉，唐泽眨动着眼皮睁开了眼。

　　——露出了一对妖异的、仿若在暗中隐隐发着光的金色眼睛。

　　琴酒探过身，直接拍向唐泽的脸，摸到了属于真人的肌肤触感，按了一下，也确实没有易容头套的痕迹。

　　“为什么戴美瞳？”琴酒挑眉。

　　“父亲不喜欢这双眼睛，他说看起来像妖怪一样。”唐泽明白他的目的，又一次笑弯了眼睛。

　　琴酒冷嗤一声，重新站直：“行了，走吧。”

　　“嗯。”唐泽从口袋里摸出装隐形眼镜的镜片盒，和刚刚拿来点文件的打火机。

　　他啪地一下打出一束火苗，看向琴酒嘴里没点燃的烟。

　　这个新人，胆子不小啊。

　　琴酒咧了咧嘴，任由唐泽把打火机凑近，就着他的火点了烟。

　　“这位……前辈？”唐泽用不确定的口气选了个称呼，收回了打火机，“疑心病太重，对身体不好啊。”

　　这个新人，胆子是真不小啊。

　　站在唐泽身后的伏特加反射性地挪开了一步，免得琴酒开枪打死他的时候血溅到身上。