第五十八章 工藤新一是怪盗团成员！

“审查的通知下来了吗？”第二天，按时上班的安室透询问道。

　　唐泽下楼的脚步一顿。

　　又开始了是吧，安室透绝对比唐泽本人早看见报告的多，甚至有可能章都是他盖的。

　　当唐泽昨天走进办公室，迎面看见风见裕也那极富特点的眉毛时，是真的差点没绷住。

　　他到底是怎么把人塞到警署这边接手他的保护观察审核的？组织都快给唐泽层层包围了，怎么在这里百密一疏的？

　　真有你的啊降谷零。

　　心里全是吐槽，唐泽面上还是在微笑：“还没有呢……希望一切都没问题吧。我还是希望能申请回家一趟的。”

　　“回家？”安室透奇怪地看他一眼，“可是，你家已经……”

　　烧得渣都不剩了，唐泽知道。

　　但重点并不是回家不回家，是他听毛利兰说，毛利小五郎下个月可能会去京都参加同学的婚礼，从新干线坐JR过去。

　　掐指一算，这也差不多该到琴酒这个大炸逼发动的时间了。

　　这个世界的时间线怪怪的，龙舌兰都快炸成灰了，新干线却还安好着。

　　但反正唐泽有机会还是要去见见这位前童年阴影，现知名谐星的，顺便还能提溜一下莽汉柯南，免得他能干的翅膀一不小心挨了炸。

　　“啊，已经什么都没有了。”唐泽苦笑，“但我还是想回去看看。”

　　安室透不动声色地瞥了眼自己的手机，悄悄按了几下，把刚刚发出去的邮件撤回了，重新发了一封。

　　【改一下通知，继续严格限制唐泽昭的行动范围。如果他递交离开东京的申请，不管是什么理由的，不许批。】

　　【啊？通知昨天不是已经写好了吗？】

　　安室透指尖一动，无情地给部下加了任务。

　　【重写。他个马上要假死脱身的人，还是老实一点吧。】

　　他严重怀疑唐泽又有了什么奇怪的新想法，或者发现了什么父母留下的新东西，但是不打算告诉他，准备自己一个人跑去拿。

　　不听话的未成年人还是乖乖呆在这吧。

　　尚且不知自己的计划被安室透无情判了死刑的唐泽，还在心态良好地表演着：“昨天碰到了以前认识的人，我突然想起了一些事情。希望审查官能同意吧。”

　　听懂了没降谷零，记得批啊？

　　听懂了，但不会批。安室透没一点心虚地往风见裕也身上扔锅：“这得看你的表现和审查官的想法了吧。别想太多，等我找到机会送你离开，你有的是机会过去。”

　　不太妙啊，安室透这个口气，不像是想让他去的样子。

　　唐泽还在暗自想着主意，琢磨如何让安室透改变想法，安室透先把话题转走了：“你和楼上的毛利小姐是一个班的同学吧？”

　　“嗯？是的，还有铃木同学，你也见过的。”唐泽没明白他的路数，但还是点头道。

　　“那你肯定也见过那个很有名的高中生侦探了？”

　　“啊，工藤新一吗？”唐泽警觉，怎么突然问起他来了。安室透是很有洞察力没错，但应该不至于这么早就给柯南马甲扒了吧。

　　安室透点头，问出了让唐泽没绷住的问题。

　　“你觉得，他有没有可能，是那个怪盗joker呢？”

　　“噗——”唐泽喝进嘴的冰美式一口喷了出去。

　　————

　　“哈？！”

　　“你小点声！”唐泽把爆发出巨大音量的听筒从耳朵边挪开，“要被你喊聋了！”

　　柯南根本没理会唐泽的抗议，沉浸在被离谱猜测震撼的状态：“为什么会觉得，我是joker啊！”

　　“你也不能怪别人怀疑你啦……”唐泽想了想，绷不住地嗤嗤直笑，“你看，你失踪没多久，毛利先生开始侦破命案了，joker出现了，盯着毛利先生的委托人和相关人缘下手……”

　　“根本没关系好吧，胡说什么。”柯南有些跳脚。

　　“你就庆幸上次joker跑的时候没被人发现吧，你不是说他易容成了你的样子。”唐泽想想那个场面，莫名还有些期待，“这要给人看到了，你跳进东京湾也洗不清了。”

　　“啊，可恶——”跟在熊孩子们身后的柯南咬牙切齿，“他明明就被小兰看到了，小兰昨天念念叨叨地在说‘白发的新一’……”

　　“噗嗤——”唐泽又没忍住，笑出了声。

　　“可恶，唐泽你一直在笑，根本没停过！”柯南控诉道。

　　“柯南！”圆谷光彦不满地叉着腰，“你怎么一直在打电话，要好好找宝藏啊！”

　　“来了来了！”柯南捂住麦克风回答了一句，就准备挂电话了，“我回去再和你说，先陪孩子们去玩了。”

　　“你们，在找宝藏？”隐约听见对面的声音，唐泽眼睛一亮。

　　少年侦探团这群倒霉孩子每次搞探险，都会整出很多活来，他的脑中一瞬间回想起了很多情节，不禁追问道：“什么宝藏？”

　　“哪有宝藏啦，他们就是捡到了一张写着暗号的纸，非说这是藏宝图……不说了，他们叫我了。”

　　通话中止，唐泽轻轻念了一遍“藏宝图”“暗号纸”，很快从记忆中找到了对得上号的案子。

　　“金币啊……一万五千个呢。”唐泽啧啧了两声，想了想，感觉可以掺和一下。

　　虽然唐泽是个富哥，如果没钱了，小手一伸，就可以去涩谷地铁里刷混乱，是凭借一己之力如果非要爆肝，可以给日本刷高通货膨胀的印钞机型赚钱法，但钱哪有嫌多的呢？

　　按照唐泽的想法，他的计划成功后，他起码得有一个自己的基地，来安置可能被他救出来的宫野两姐妹，那要买大house的话，他身上的钱就没有那么宽裕了。

　　掺一脚吧，反正金币留给熊孩子们的唯一作用就是砸晕绑匪，这点小事，唐泽完全可以代劳。

　　这么想着，他掏出手机，给一个没有保存进通讯录的地址发了一封邮件。

　　【过来，把东西带上。】

　　对面回复得很快。

　　【来了。事先声明，我的演技可不怎么样。】

　　【看出来了。不过没事，你会做高中作业吧？高二的。】

　　【？？？】