第三十一章 洋葱人是这样的

回到波罗咖啡馆，时间到了下午两点多。

　　早上七点出门，下午两点回家，短短七八个小时就经历了两个案子，真是度过了充实的一天，不愧是你，柯南。

　　唐泽目送拒绝了他帮忙搬上去的好意，自己摇摇摆摆朝楼上走的小侦探，看着咖啡馆深吸了一口气。

　　每次只要出门，总得带点伤回来，唐泽觉得如果不给一个说法，安室透马上就要边喷监视组的都什么废物人渣，边提着枪去找赤井秀一决斗。

　　说实话，唐泽感觉很冤枉，他受的不叫皮外伤，完全可以定义为擦伤，安室透要是有意见，那一拳下去他只破了点皮，死无全尸的玻璃上哪说理去。

　　顶着莫名其妙像要被教导主任训的压力，唐泽低眉顺眼地走进了咖啡馆。

　　“哟，小英雄回来了。”咖啡馆里只有靠窗的一桌有客人，满脸不痛快的安室透抬眼看见是唐泽进来，语气都阴阳怪气了。

　　“安室先生……”唐泽装傻地嘿嘿笑。

　　安室透把手里的抹布往吧台一扔，叉腰从吧台后面绕出来，很有威慑力地一指楼上：“跟我上去。”

　　“安室，别这么凶啊。”榎本梓哭笑不得，看唐泽整个人缩了起来，说，“有人拍了你爬货车急停的视频发在SNS上了，热度很高呢，虽然离得很远看不清脸，但我们一眼就认出来了。你这小子胆子也太大了……”

　　安室透哼了一声，脸上的不快没有一点消退：“连驾照都没考，你就敢爬厢式货车，是谁信誓旦旦说自己会安分的。”

　　“我，为了救人嘛，一时情急……”唐泽讪讪。

　　“上去。”安室透又指了下阁楼，只吐出了简短的动词。

　　唐泽蔫头耷脑地走了过去，跟在提着一个小急救箱，踏着重重步子的安室透身后上楼。

　　安室透的心情很是复杂。

　　关于唐泽的舆情问题，幸好昨天他就给风见裕也传了消息，突发的社交平台热度被很快发现并处理，没有任何近景拍摄的图像流出，新闻又一次被压住了。

　　真的没想到这个高中生，居然是这么活跃热心的类型，搞事程度让降谷零不禁想起了自己的学校生涯。

　　天知道当年为了给他的卧底工作做档案处理，警视厅有多么头疼……

　　现在换成他来做同样的工作，简直像是天道好轮回……

　　“坐下，手伸出来。”安室透把阁楼唯一一把座椅拖到床边，示意道。

　　唐泽乖乖在他面前坐下，总感觉他这指令怪怪的，像在对狗狗说话一样。

　　唐泽手腕上乱绕了几周的纱布让安室透眉心一抽，边解开他毫无章法的包扎，嘴里边教训起来：“被划伤了为什么不去医院？都不给伤口清理就瞎裹住，感染了怎么办？”

　　绷带被彻底拆开，唐泽手腕和手背上的一圈划痕暴露出来，最长的一道从手背中段一直拉到了小臂上，被玻璃的尖锐端犁出一条浅沟。

　　安室透看的生气，做了个深呼吸，打开医疗箱拿出碘伏往他手背上倒，又问道：“在哪学来的驾驶？”

　　“我本来今年就该考驾照了。”唐泽小声回答。

　　安室透拿出绷带，罩在他的伤口上，又问：“那绷带呢，你为什么随身带着这个？”

　　“嗯……这不是前两天，遇到过意外吗？”唐泽期期艾艾地敷衍，看着安室透熟练地做好了有层次的包扎，反将一军，“安室先生，你学过护理吗？包扎好快。”

　　“别转移话题，我看你就是控制不住逞英雄的心。”瞪了唐泽一眼，安室透到底没把“你上次见义勇为把自己坑成了少年犯”的诛心之语说出口。

　　唐泽毕竟真的是个勇敢热心的孩子，哪怕确实莽撞，但是个好孩子。

　　心思都深沉的两个套娃默默对视。

　　唐泽有秘密。安室透确信。

　　普通的自动挡或者手动档小汽车，和厢式货车可不是一个概念，前者的驾照都没有资格开后者上路的，而且面对无人的滑坡车辆，能那么快速地决策并高效完成动作，要说唐泽没经受过训练，安室透很难想象。

　　但这种问题，不管他用哪个身份的立场都无法问出口。

　　SNS上那段唐泽的现场抓拍录像他反反复复看过四五次了，思考到现在，安室透的思路和赤井秀一想到了一处。

　　一定是唐泽夫妇的原因。

　　唐泽夫妇与组织是存在关联的，他们所在的研究机构，背后注资的基金会是由组织离岸公司之一控制。

　　查证多日，这条线是唐泽和组织最可能发生利益冲突的地方，既然唐泽夫妇的研究约等于由组织资助，想必组织对他们的研究成果心知肚明。

　　原先安室透倾向于唐泽昭手里或许掌握着两人留下的核心资料，现在安室透有了更多猜想。有没有可能，唐泽夫妇把一部分研究已然运用到了自己的孩子身上呢？心理治疗、认知改造，危险一些也可以发展成洗脑、控制之类的邪恶手法，唐泽也许是在他们的授意下，接受过专业训练的孩子。

　　安室透审慎地猜度着，但这个猜想方向他公安和组织两边都没上报。没有更多迹象前，上报这样的可能性会给唐泽昭带来灭顶之灾。

　　因为从他波本身份得到的消息，唐泽一川和唐泽蕾欧娜已确定死亡，不论他们到底做了什么研究，各方都不会放过唐泽昭。

　　头疼，真是头疼，特大号烫手山芋。

　　安室透想到此，松开唐泽包扎好了的手臂，狠狠揉搓着唐泽的脑袋。

　　“住手！”唐泽捂紧脑壳往后躲避，“说好的不摸头了！”

　　“你承诺的事做不到，那我说的话也一样作废。”安室透理直气壮地双手捏住唐泽的头，用力晃了几下，“你是不是忘了我是你的监督员？这期报告里我要好好说说你了，你小心点保护观察期。”

　　“对不起，我错了。”唐泽被秒杀，苦着脸任由安室透把自己揉得头发乱飞。

　　出完了气的安室透收拾好医疗箱站起身，在转身下楼前犹豫了一下，试探着问道：“唐泽，如果遇到麻烦，可以告诉我。任何麻烦都行。”他那双紫灰色的眼睛坚定地直视着唐泽，“我都能帮你。”

　　唐泽理解他的疑问，但他什么都不能说。

　　而且，这句话，是波本、安室透还是降谷零在问呢？

　　和洋葱人说话真辛苦。

　　他猜安室透知道许多内情，但他不能问，安室透也不会说。在开诚布公，给这个洋葱起码扒掉波本降谷零两层皮之前，唐泽没有和他对话的立场。

　　“我知道了。”唐泽最终模棱两可地回答。