第七十六章 两个洋葱精的对话时间

人生的大起大落，实在是太刺激了。

　　这就是安室透今天一天的感想。

　　早上，他还在群马县和赤井秀一对枪，飙着车在市内山间横冲直撞，追逐着逃亡的FBI；晚上，他就经历了不得不目睹照看的未成年被虐杀的全过程，悲伤难抑，满心愤怒地杀回东京，却又在拿枪指着凶手的时候，发现一切都和想象的不太一样……

　　此刻，他心中翻涌的情绪十分复杂，而那种要背负新的血仇的觉悟劲头过去了，脱力的感觉让他一阵天旋地转，十分无力。

　　想了好一会儿，他突然很想赞同风见裕也在某次见面时语气悲怆的抱怨。

　　“唐泽昭他，真的是太难抓也太能折腾了！他到底哪里来的这么多主意！”

　　安室透放下枪，环视着只有一张座椅的阁楼，没有先回答唐泽的问题，而是依照自己的心意，先伸出双手“啪”地一下夹住了唐泽的脸，狠狠地挤压揉搓。

　　“松手，唔——”唐泽的脸被他搓得变形，徒劳地拽着安室透的手腕，含混地抗议着。

　　确实没有伤口，也确实没有易容，唐泽真的好好的站在这里。

　　真切地感受到这一点，安室透才没好气地放开他，上下打量唐泽，问了一句：“真的没受伤？”

　　唐泽幽怨地捂着两边的腮帮子，认为安室透纯纯是在泄愤：“没有，真的没事。”

　　“看来我们有很多问题需要好好交流。”安室透抱起双臂，朝楼下示意地偏偏头，“坐下来说吧，你回答一个我的问题，我回答一个你的。”

　　唐泽顺了顺被揉得炸毛的头发，跟着他走下楼，两个人在餐厅最里头的一张桌子边面对面地坐了下来。

　　安室透打开桌子上方的吊灯，一束暖色调的锥型灯光笼罩住了整张桌子，也映亮了两个人的脸。

　　唐泽瞄了一眼吊灯，心想，如果它颜色白一点亮一点，这个氛围还挺审讯室的。

　　安室透直视着唐泽，忽然发现这可能是他们第一次平等地在对话。

　　以往他们俩大多一个站在吧台里，一个坐在吧台外，或者一个坐在阁楼的床上，一个坐在座椅上，多多少少存在一些对话的隔阂，他也确实没有把唐泽当成过同一阵营的同行者，更多是用一种年长的保护者心态。

　　唐泽隐瞒了他很多东西，他也一样，他们是不曾好好沟通过。

　　这么想着，安室透先开口提问道：“你刚才叫我公安先生，你也没有对我遮掩自己的假死。你很信任我对组织的立场和态度，为什么？你发现了什么？”

　　“嗯……先说公安的问题吧。”唐泽想到这，咳嗽了两声憋了憋笑，虽然他的信息源是来自超游的剧透者视角，但光是最近他披着马甲四处晃悠的经历，就足以解释这一点了，“昨天，风见先生，制造了一个虚假的袭击现场，我猜他是想诱导我上楼，然后他就可以制造一些意外，借机把我带走……这都不需要多联想，你说你有计划送我走，然后你一离开，就有人在我周围制造一些我会感兴趣的冲突场面……要说你们没有一定的关联，谁也不会相信吧？”

　　安室透捏了捏眉头。

　　千算万算，最后他的马甲还是被风见裕也破了防，他更没想到这个倒霉下属一个方案失败之后都没通知他一声。

　　“别怪风见警官哦，不是他的问题。”唐泽还是没忍住，闷闷笑了两声，“毕竟他也不会想到，唐泽昭，和新晋高中生侦探明智吾郎，是一个人吧。”

　　不需要唐泽再多说，安室透都能想象当时唐泽没上钩，换成一个侦探来探查，然后把执行计划的警员们一眼看穿的社死场面。

　　他叹了口气，决定下次还是别让风见裕也来制定计划了。就算执行没问题，目标居然会易容，居然有另一重社会身份，风见裕也的运气，也真的是太差了点。

　　“轮到我了。所以你确实是日本公安，和风见先生有联系，你是个卧底对吗？安室透，不是你的名字吧？”唐泽语气笃定。

　　安室透注视着唐泽闪亮的碧蓝色眼睛，只略微权衡了几秒，就做出了决定。

　　“重新认识一下，警察厅警备局警备企画课，降谷零。”

　　和唐泽的思虑一样，冷静下来再仔细复盘唐泽视角的行动，就能发现唐泽对他寄予了多大的信任。向他表明身份并不是绝对必要的选择，甚至是很冒险的。

　　如果安室透不是个卧底，或者就算他真的是卧底，却不是发自内心地想要庇护唐泽，唐泽任由他发现身份的举动，都将给自己带来灭顶之灾。

　　到这个地步，他觉得向唐泽表达诚意是有必要的。

　　……而且也确实已经露底了，不如索性坦诚一点。

　　这下反而是唐泽被他整不会了。

　　这么直接的吗，你马甲精的尊严呢？

　　最艰难的部分说出了口，安室透的问题更加坦然顺畅了：“库梅尔……是怎么回事，这真的是你的代号吗，明智吾郎又是什么情况？这是你虚构的身份，还是你顶替了某个组织成员？”

　　唐泽摸摸鼻尖，垂下视线盯着桌子上的纹路，慢慢说：“这个吗，就说来话长了……”

　　一切要从赤井秀一的出现后说起。

　　在赤井秀一明确告诉唐泽，他的身份对组织的重要性比他原先以为的更大，而且他的父母已经双双离世，他是最后的突破口和弱点之后，唐泽当即意识到了马甲计划的紧迫。

　　他必须要从现在的被动处境中逃脱的办法，最好能彻底打消组织对“唐泽昭”这个身份的企图，逃走或者改名换姓只会让自己更加被动，明明手握着完整外挂却只能畏首畏尾的感觉很难受。

　　前面曾经提到过，在因为丸传次郎的案件觉醒之后，唐泽终于可以自由使用异世界导航APP了。

　　有一说一，如果给你一个这样的APP，可以确定柯南角色有没有殿堂存在，你能忍住不往里头把能想起来的名字都写一遍的冲动吗？

　　反正唐泽是没忍住。

　　他不仅试了，还一边试一边记，手账本整个被他写得像个死○笔记一样。

　　事实证明，有殿堂的人属实是不少，要不是各个殿堂都是独立的空间，那整个米花町的异世界场景真可谓是五光十色，地狱绘图。

　　在这些人里，唐泽发现了一个能确定他命不久矣、而且和组织有关联的殿堂主人。

　　国会议员，吞口重彦。

　　皮斯科发现了雪莉变小，但还没把这个事说出口就被琴酒枪杀，灰原哀被迫喝下老白干临时变回宫野志保，这是前期与组织相关非常重要的一个剧情。

　　而皮斯科会被琴酒枪杀，就是因为在执行灭口任务的时候不谨慎出了大错，自己也被灭了口。

　　这个倒霉的被他灭口的背景板，正是这位吞口重彦。

　　正迫切寻找着计划突破口的唐泽一下就物色中了他，经过几天的调查推理配合穷举法，唐泽成功进入了他的殿堂。

　　不得不承认，把国会议事堂看成夜总会多少还是逆天了一点，那真是狮童正义听完就死了。

　　唐泽对这种逆天人渣没什么兴趣，也不准备轰轰烈烈给他发个预告函，组织成员有什么好改心的，今天改完心，明天就被组织灭口，多浪费精力。

　　但是他在殿堂里进行了细致的探索，尤其注意记录殿堂里的那些虚假的认知存在，这能从侧面分析出吞口重彦人际关系中的问题，找到可乘之机。

　　唐泽也真的有了重要发现。

　　那就是吞口重彦有一个被他隐瞒着外界，丢进组织里从小培养的私生子。

　　个中细节，唐泽当然不可能一五一十告诉安室透，他只是轻描淡写地说：“组织在东京势力庞大，盘根错节，商界政界都有他们的人，议员吞口重彦也是其中之一。他没有代号，但身份放在那里，在东京这边有一定的影响力，算是个中层……他有一个意外得来的私生子，名叫吞口隼人，今年18岁。”