第七十一章 唐泽：在死了，真的在死了

风见裕也举着望远镜，站在楼层上远远望着街角。

　　帝丹高中的放学时间已经过去了半个多小时，唐泽的身影还没出现，这让他有些焦躁。

　　“没关系的，风见。”见他又拿着望远镜盯着看，站在他身后的零组同僚安抚性地拍了拍他的肩，“唐泽昭有时候放了学会去涩谷转两圈，晚一点没关系的。”

　　“嗯……”风见裕也放下怼在镜片上的望远镜，露出一双青黑青黑的眼圈，尽力忽略房间里浓烈的泡面气味。

　　降谷先生不在，整个部署全权由他负责，他没有自信能盯准唐泽昭，干脆租下了波罗咖啡馆不远处的一间公寓，几个人48小时轮换着监视，天知道他这两天是怎么过的。

　　“再坚持一下，很快就会结束了。”拍他肩膀的同僚宽慰道。

　　风见裕也按住抽疼的太阳穴，还是不放心地对监视组的说：“最后一天了，不要松懈。”

　　几个人齐声应诺，房间里又重归一片安静，风见裕也深呼吸，做了个轮换的手势，从窗前站起身：“我去睡一小时，换人。”

　　不等他走到小憩用的沙发前，监视组突然有了动静。

　　“目标出现。”

　　“目标出现。”

　　风见裕也一个踉跄，坚强地直起了腰。他深呼吸。

　　唐泽这个家伙，可能是生来克他的。

　　内心一片惨淡，他还是沉稳地举起别在胸前的对讲机：“二组，目标到达指定地点，准备行动。”

　　说完，他自己也打开紧密房门，呼吸了一口楼道里的新鲜空气，朝屋顶走去。

　　“救命啊——”一声尖叫从天台上传来，走在街上的行人们纷纷驻足抬头，就见一个穿着帝丹高中校服的女人从公寓楼顶上的阳台探出了身，大声地呼喊着。

　　有的人紧张地交头接耳，有的人装作没看见一般低头继续行走，走到咖啡馆门前的唐泽也抬起了头，看向阳台上的女性。

　　在又发出了一声绝望而短促的尖叫之后，阳台上的女人仿佛被什么拖住一样，退进了屋内。

　　对，就是这样！

　　看见这一幕，风见裕也振奋地一握拳。

　　以唐泽素来表现出的风格，他肯定会冲上来，然后——

　　唐泽站在楼下仰头看了几秒钟，默默拿出了手机。

　　他把手机贴在耳边说了一些什么，然后他扭头就走，走进了波罗咖啡馆中。

　　风见裕也：“？！”

　　一小时后。

　　“非常感谢您的帮助。”脸上带着微笑，内心一片苍凉的风见裕也握住面前年轻人的手。

　　“不用客气。协助警方也是市民的义务。”栗色头发的高中生笑容明朗，引得隔离线外的几个女孩忍不住拿出手机拍摄起来。

　　“这就是那个，最近很多报道的高中生侦探吧，明智，吾郎？是叫这个名字吗？”

　　“和你爸爸名字很像也！听起来也是个厉害的侦探。”

　　“这个就……”

　　“不管那么多了，哇，拍起来真养眼啊……”

　　耳中是旁边群众的热切赞扬，风见裕也回过头，看着乔装成女高中生和歹徒的同事被一起夹上警车，眼中简直含着薄薄的泪水。

　　“像这样伪装成案件的情况，往好一点想或许是恶作剧……但以我在国外的经验，是发生过用这种手段诱杀路人甚至诱杀警察的恶性事件的。”明智吾郎严肃起神色，一本正经地说，“不要掉以轻心哦这位警官。”

　　“长官，警署那边说，有人报警称目击了一起疑似恶作剧的治安事件……”像是故意的一样，就在明智吾郎这样交代的时候，一个小警察走到风见裕也身侧，低声报告道。

　　风见裕也：“……”

　　所以唐泽他刚才是在报警是吗，所以他没有上来的原因是发现这事有问题是吗。

　　没必要吧，敏锐到这个程度真的没必要吧！

　　是不是降谷先生走前和他说了什么导致他突然行事变谨慎了？

　　您到底有没有把应该传达的东西传达好啊，降谷先生！不要这样坑你通宵加班的下属啊！

　　————

　　远在一百多公里外的安室透当然是接收不到下属内心的悲鸣的。

　　他正在盘桓的秋名山弯道上疾驰，眼睛紧盯着前方的车辆。

　　他转方向盘的动作大开大合，擦着排水渠扭转车身，又一次在转弯处拉近了与前方车辆的距离。

　　“砰！”

　　突然间，一声狙击枪的枪响传来，猛然间失去平衡的力道将他扯得朝外一偏，他嘴里喝骂了两声，不得不握紧方向盘把住开始失控的车辆，脚下不情不愿地点起刹车。

　　车窗外的景物快速旋转，在山间公路上拉出了一条长长的白烟，车身在偏转了整整360度后，惊险地停在了路面的边缘。

　　安室透看向后视镜，被他紧追不舍的黑色车辆已经彻底从视野中消失，他不甘地锤了一下方向盘，砸出了一声洪亮的鸣笛声。

　　“跟丢了？”耳机中，琴酒硬邦邦地问道。

　　“前轮被狙中了，是赤井秀一。”安室透阴沉地回答。

　　“都叫你别去追了。”慵懒的女声插入他们俩的对话中，隐约能听见打火机的咔嚓声，“找不到赤井秀一，光追上几个FBI有什么用，有他的狙击掩护，你没有任何办法。”

　　安室透“啧”了一声，手指烦躁地在被摩擦得滚热的皮面上敲了敲。

　　“别幸灾乐祸的，贝尔摩德。”琴酒冷声说着，“唐泽一川在组织里的关系网是你在追查，漏过了他是你的责任。”

　　“我可没有漏过谁。”贝尔摩德似乎是朝着麦克风幽幽吐了一口烟，吹气的声音挠的频道中的几人耳朵一痒，“我已经把他放在名单中提交上去了，是你自己坚持要参与任务。如果没这份名单，朗姆不在现场帮你试探出了底细，你现在已经在去美国的囚车上了。”

　　他是因为朗姆暴露的吗？

　　贝尔摩德在追查唐泽夫妇……赤井秀一居然和他们有关？

　　安室透手指依旧状似不快地敲着方向盘，脑子里飞快分析着他们的对话。

　　“上车。”琴酒冷漠的声音响起，安室透转头，看见一辆黑色保时捷停在了旁边，叼着烟的琴酒从副驾驶座瞥了过来。

　　他走下车，绕到右前轮看了一眼，踢踹了一脚冒着青烟的轮胎，才坐进保时捷的后座。

　　“基安蒂，你们找到狙击手了吗？”接上安室透，车辆再次发动，琴酒又一次发问。

　　“妈的，他好像是从直升机上开的枪！”尖细的女声在风中喊着，“他们为什么会有直升机？！”

　　贝尔摩德讥讽一笑：“呵，FBI……”

　　安室透抱着双臂靠在车辆的后座上，望着窗外的景物，眉头皱得很深，也跟着念了一句：“啧，FBI……”

　　琴酒深深吸了一口烟，一团烟气飘出窗口，他似乎在努力控制怒意，嗓音沉闷：“先收队，有可能是美军基地的武装直升机，再追下去场面太大了，会引起关注。”

　　“哼哼……”贝尔摩德意味不明地发出了两声鼻音，嘲讽意味十足。

　　安室透扭过头，看在自己正坐在琴酒车上的份，没跟着嘲笑，只是说：“把我送到太田市，我的东西和车还在那里。”

　　琴酒对这帮神秘主义同僚一向欠缺耐心，出言道：“你们要是路上少耽误点时间，那只老鼠已经死透了。”

　　安室透回以更嘲讽的冷哼：“是谁被老鼠阴了一手，害的boss得叫我们来帮忙的？”

　　“Gin，要是看不上我们几个，就别拿我们给的情报出来用啊。”贝尔摩德用调笑的口吻说着。

　　“滴——”琴酒直接挂断了通讯，一把扯下耳机扔开。

　　他咬住烟嘴，深呼吸，又深呼吸，才忍住拿出伯莱塔把后面阴阳怪气的黑皮一枪崩掉的冲动，朝伏特加挥挥手说：“去太田市。”

　　在几位代号成员的友好互骂中，追杀赤井秀一的行动正式宣告失败。