第二十七章 柯南：总觉得一不小心他就会黑化了

不仅门外的赤木量子和柯南被这一脚震住，原本正拿着手柄兴高采烈打电动的小孩也被这动静吓到，从屋里探出头呆呆看着门外。

　　“量子姐姐？”赤木守疑惑地喊了一声。

　　“啊！小守！”赤木量子回过神，一脚踩过压着上村直树的门板，不顾他发出的痛叫，冲进了屋里一把搂住了小男孩，“你吓坏我了，你怎么能随便跑出来玩呢！”

　　“我有留字条啊，今天学校校庆放假，直树哥哥说带我来……”赤木守说到这里，兴高采烈地指着面前的电视机，“你看，直树哥哥帮我打通这关了！我们班还没有人通关呢！”

　　丝毫不知自己被绑架了几个小时的赤木守兴致高昂，柯南叹了口气，走到倒在地上抽抽的上村直树身边，扒拉了一下：“看起来还活着呢……”

　　唐泽若无其事地把门板搬开，确认人一时半会儿动不了，提醒抱着赤木守快要落泪的赤木量子：“你可以打电话给小守的哥哥了，我猜这个人原本也没想伤害他。”

　　很快，被教练叫到场边的赤木英雄就得知了弟弟平安的消息。

　　客厅里的电视同样在直播着球赛，显然上村直树一直在关注着球赛的进程。

　　失去了约束的赤木英雄如猛虎出闸，在现场球迷的一片雀跃欢呼声中连进两球。

　　在场的解说激动的声音都快劈叉了，在震天的呐喊中声嘶力竭地大喊：“3比1！神腿阿雄的神威横扫球场！他终于发挥出了神射的威力！加上上半场那神来一笔的妙传助攻！这就是东京青山队的「神腿阿雄」！赤木英雄！闪耀的足球天才！”

　　“哼，天才……”被唐泽拖进客厅的上村直树冷哼了一声，“是啊，他永远都是天才，我是只知道努力毫无天赋的笨蛋……”

　　几人扭头看着被拍得只能坐在地板上，抱着右腿石膏的上村直树。面对这些视线，上村直树也不再遮掩心中的怨气，恨声道：“明明在高中校队，我们俩的成绩差不多，他的人气和签约费都远比我要高，我不甘心。自从进入青山队，我夜以继日地刻苦练习，就是为了超越他，为了证明我比他强！好不容易，我终于要追上他了……”

　　“结果他就在一次训练赛里，把我的右小腿骨踢碎了！我会错过一整个赛季，也不知道能不能恢复水平！”上村直树愤怒地砸了一下自己包着石膏的右膝盖，“他是故意的，他一定是故意的！哈哈，‘黄金双子星’……那个小子，你说的没错，我没有打算伤害小守，我只是想让那个天才小子明白一下，他不会永远都赢下去的！世界不是永远如他所愿的！”

　　柯南面色严肃，露出了标准的听犯人心路历程的神色。

　　“量子，报警吧。通知警方来把我带走。”发泄完怨愤的上村直树平静下来，注视着镜头里和队员抱成一团的赤木英雄，“英雄如果知道是我做的，想必会很吃惊吧……”

　　“‘英雄你这场比赛，最想把胜利的消息和谁分享呢？’”屏幕里进行赛后访问的记者把话筒递到给队伍带来的胜利的赤木英雄嘴边。

　　“‘啊，我想告诉量子小姐和弟弟，还有……最好的搭档和对手，上村直树。’”赤木英雄有些不好意思地蹭蹭汗涔涔的脸颊，“‘他因为伤情缺席了比赛，我一直在想，如果他在的话我们一定会豪取更多得分吧？’”

　　唐泽从沙发上站起身，没再去看震撼的上村直树，一伸手把柯南拽到身边：“走了柯南，没我们什么事了。”然后他挑眉揶揄地看着“赤木”量子，说，“量子小姐，我猜你并不姓赤木吧？易姓这种事，还是要等结婚后再考虑哦？”

　　“啊！”赤木量子被他说的一跳，脸肉眼可见地红了起来。

　　电视中，赤木英雄爽朗地笑着，朝镜头挥舞拳头：“快点好起来，我在赛场上等着你呢，直树！”

　　柯南一步三回头地被唐泽朝外拉着走，看着伏倒在地泪流满面，嘴里说着“笨蛋，白痴……”的上村直树，犹豫地问：“真的不需要报警吗？”

　　唐泽耸耸肩：“反正也没人真的受到伤害，让受害人们决定吧，报不报警都是他们自己的想法，我不是追求程序正义的类型，抱歉了小侦探。”

　　柯南张嘴想要反驳，想起唐泽被诬陷的事实，又不知道从何劝起。

　　“快点走啦，”唐泽一把拎起磨磨蹭蹭的柯南，“再不快跑人家反应过来，要我们赔门怎么办？”

　　你第一时间想到的是这个问题吗？柯南眉头直跳地被唐泽夹着下了楼。

　　“放我下来啦！”柯南挣扎着从唐泽手上逃脱落地，“我只是看起来是小孩子，你不要真把我当小学生啊！”

　　“这样比较方便而已啦……”唐泽咳嗽两声压住笑意，转移开话题，“你好像很诧异我不去报警的事。”

　　“很少会有侦探像这样做吧？”柯南两手交叉垫在脑后，跟着唐泽朝大街上走去。

　　“这就得看个人的观念了。”唐泽两手朝兜里一插，“我住的咖啡馆，名字叫‘波罗’，你应该知道这也是一个著名的侦探形象吧？”

　　“赫尔克里·波洛？”推理小说迷柯南当然知道这个经典人物。

　　唐泽点头：“对，你肯定看过著名的《东方快车谋杀案》吧？你对它的结局如何评价？”

　　《东方快车谋杀案》是阿加莎的经典作品，在此作中阿加莎开创性地设计出了所有嫌疑人各自完成了凶案的一环，所有人都是凶手的凶杀案。这是一场受害者们向法律没能制裁的匪徒进行报复的血亲复仇，所以查明了来龙去脉的波洛放弃了揭露真相，放过了凶手们。

　　柯南张了张嘴，觉得这个问题有点危险，唐泽似乎是在暗示，他是个像波洛一样只在乎真相和结果正义的侦探，这样的侦探当然也是侦探。他考虑了片刻，才慎重地说：“我不完全反对波洛那样的选择，但用个人的标准给正义做定义，也是一种枉顾正义的傲慢。”

　　唐泽自然不是没事干找柯南聊人生观价值观的，他是在打预防针。

　　接下来柯南的周围还会源源不断地出现各种案子，有些唐泽可以用心之怪盗的办法制止，有些依靠剧透之力也能及时喊停，但不可避免的，其中会有唐泽无法阻止或不想阻止的谋杀案，提前让柯南有个心理准备，可以避免未来的很多争论。

　　唐泽想了想，不知道这个世界有没有翻拍《东方快车谋杀案》的电影版，还是稍微改了一下电影台词，道：“我意识到正义的天平无法永远维持平衡，我在学着与不平衡共存。”