第七十五章 洋葱人安室透！我是你的撕葱人！

安室透回到波罗咖啡馆的时候，东京正下着霏霏细雨，朦胧的雨雾泼洒在咖啡馆的落地窗上，将阁楼的隐约光线柔和成温暖的光影。

　　他突然想起了唐泽来到这的第一天晚上。

　　他也是这样，坐在驾驶座中望着门扉紧闭的阁楼，眉头深锁，一筹莫展。

　　他一路风驰电掣，从群马赶回东京，现在夜色已深，万籁俱寂，像在为他内心的沉痛作配。

　　安室透深深吸气，推开了咖啡馆的门，走上了阁楼。

　　阁楼的门并没有上锁，他转了一下把手，就成功将其打开。

　　一个穿着帝丹校服的人背向着门的方向坐在阁楼的书桌边，轻轻哼着歌，矮小的阁楼干净整洁，被顶灯照耀得通明，仿佛一切如常。

　　如果不是看上去是唐泽的那个人手里正擦拭保养着一把狙击枪，安室透或许会把那段令他绝望的录像只当做一场噩梦。

　　听见身后的脚步声，唐泽把手里的枪快速拆解成配件，一一摆在桌上，笑眯眯地站起身，朝安室透伸出了手：“你好，您就是波本威士忌前辈吧，我是库梅尔，初次见面，请多指教。”

　　他说出了与唐泽第一次来时相似的成套敬语，这让安室透内心的憎恶更加上涌。

　　安室透阴沉着脸色，没有去碰他伸来的手，只是抱住了双臂问：“让你来顶替唐泽昭是谁的计划。为什么没有事先通知身为任务执行者的我？你是琴酒调过来的人吗，他哪里来的权限擅自往我手下塞人，是不是应该给我一个解释。”

　　库梅尔愣了一下，也没介意他恶狠狠的态度，只是收回了手，插在了校服的裤兜里：“前辈您如果对他有什么不满，还是直接朝他发火的好哦，我只是新来的小人物，可管不了这种事情。”

　　“琴酒说你会用狙。”安室透保持着恶劣的态度，轻慢地抬了抬下巴。“多少码？”

　　“600码，波本前辈。”

　　“格斗呢，会什么？”

　　“拳击。”

　　“你还会易容？”

　　“嗯嗯，要试试吗前辈？”

　　库梅尔对他咄咄逼人的询问风格适应良好，像是在回答HR的面试问题一样，老老实实面带微笑地一一回应。

　　安室透看着这张属于唐泽的俊秀脸庞，脑海中闪现的全是唐泽死前失去光泽的双眼与鲜血横流的面颊。

　　让杀死他的凶手就这样用他的脸与自己说话，安室透感到一阵反胃。

　　见安室透没有否定他的提议，库梅尔笑着回过头走向桌子，那里放着一只多层的化妆箱，里头装着一些常用的化妆品还有古怪的瓶瓶罐罐，应该就是他进行易容使用的工具。

　　“要试试看也易容成我现在的样子吗？您的肤色有点麻烦，可能要用到强力的遮瑕产品呢……开个玩笑。”边摆弄着箱子，库梅尔边念念叨叨地说着，“给我一个参考图就可以了，保证能做出一模一样的脸来，我的易容技术可比我的拳脚厉害多了，以后你……嗯？前辈？”

　　在他背过身说话的时候，安室透就从后腰抽出了自己的配枪，打开保险上膛，毫不犹豫地顶住了面前人的后脑。

　　库梅尔满脸无辜，双手一张，抓在手中的化妆刷和瓶子啪嗒落回箱中，然后他识趣地举高双手示意自己的无害。

　　“我不喜欢别人弄脏我的地方。”安室透的嗓音带着冬雪的凛冽，“更不喜欢拿假脸对着别人的货色。”

　　现在的阁楼处理得很干净，别说血腥味，连丁点血迹都不能发现。

　　安室透很清楚自己应该如何做，他应该也绽放一个笑容，夸赞对方清理现场处理尸体的高超手段，由此来打听唐泽遗体的去向，更应该亲切地揽住对方的肩膀，说一些似是而非的试探，当个优秀的情报工作者。

　　但他做不到。

　　就像他无法对赤井秀一摆出任何好脸色一样，他看见库梅尔的样子，映入脑海的却永远是牺牲者淋漓的血和无神的眼睛。

　　哪怕他把它们包装成“波本阴晴不定脾气暴躁”的行为举止，也无法掩盖这本质上是一种不谨慎的冲动。

　　他都明白，他就是做不到而已。

　　现在，起码现在，他不想看见这个人拿属于唐泽的脸对他笑盈盈地寒暄，他要撕下这层伪装，直视着真正可憎的面目，直视着又一个不可饶恕的凶徒。

　　于是安室透直接伸手，狠狠扯住了库梅尔的脸颊，用力一拉——

　　“痛痛痛痛！”被手枪顶住脑袋的库梅尔毫无形象地大喊了一声，抬手捂住了被安室透扯出一道红印的侧脸，“都说过这样会痛啦！”

　　……嗯？

　　嗯？！？！

　　安室透茫然地收回了手，低头看了看手套。

　　上头的布料干干净净的，没有任何化妆品的粉末。

　　他抬头，更加茫然地看着因为吃痛弯下腰不断吸气的库梅尔。

　　“你的易容呢？”安室透听见自己那震惊而颤抖的声音，“不，你没有易容……”

　　唐泽一手揉着发麻的脸——安室透真的是下了死力，好痛啊——无视了正直直指向自己的枪口，满脸笑容地转过了身。

　　“吓到了吗？安室先生。”

　　安室透眨了眨眼，又眨了眨眼，拼命眨了眨眼。

　　他微微张大了嘴，木然地放下了高举的枪。

　　“你是唐泽……你、你是……”

　　“是我。”唐泽不再用明智吾郎那甜腻腻的风格说话，恢复到了自己往日的语气，“我没有死，安室先生。不，不能这样叫你吧？”

　　到此时，安室透又一次一片空白的大脑才终于开始正常运作。

　　“那库梅尔和明智吾郎，那段视频……”要不是这样的举动会显得很蠢，安室透一定已经拿出手机回放邮箱里的附件视频，或者按住唐泽仔仔细细检查他的脸蛋。

　　唐泽低下头开始笑，笑得肩膀一耸一耸的。

　　“用特殊手法拍摄的，你就当是，一场逼真的戏吧。”唐泽神态轻松，从口袋里抽出了一颗黑色的摄像头，在安室透眼前晃了晃。

　　其实，这样做是有一些冒险的，唐泽很清楚。

　　这种风险并不是指他好不容易从组织那边假死成功的马甲会脱落，而是指他无法向安室透解释自己的手法。

　　他用了超出科学范畴的手段进行了拍摄和伪装，他从哪里学会的【易容】【狙击】【格斗】更是解释不清。

　　保险起见，他应该继续瞒着安室透。

　　但他做不到。

　　反正，就算知道这个“唐泽昭”是“明智吾郎”扮演的，合格的卧底也不会为了一时意气把他捉拿归案，柯南等人更是无从得知“唐泽换了个人”的消息，而其实本质上根本没换人的唐泽更不存在什么被红方发现是个假唐泽的风险，毕竟他就是如假包换的他自己。

　　反倒是向安室透摊牌是个充满不确定性的选项。

　　他将不得不告诉安室透自己的计划——起码是其中的一部分，也等于或多或少地泄露了他掌握着与认知诃学有关的能力，不论安室透如何理解它，但是他不正常的情报掌握程度一定会被安室透察觉。

　　不告诉他，有百利而无一害，歌照唱舞照跳。

　　告诉他，除了可以把安室透的洋葱皮一扒到底，让降谷零的真身暴露出来，也没有太多好处。

　　他都明白，他就是做不到而已。

　　其实一开始的计划中，他是真的打算隐瞒的，只要他想，他多的是办法掩饰，多的是办法让安室透相信，唐泽已经凉透了，灰灰都倒进东京湾了。

　　但是当唐泽亲眼看见安室透坐在碑林一般的安静影厅里，面带微笑地看着过去，看见那些已经死去的人在他的美梦中出没……

　　唐泽发现，自己真的无法冷漠地任由安室透加剧内心的撕扯，无法冷漠地让他因为出于对自己的喜爱，而深深地憎恨自己。

　　唐泽必须承认，他已经没办法把安室透单纯看成换了个维度的纸片人，没办法像执行游戏攻略一样毫无负担地摆布朋友的命运。

　　这是真实的，有血有肉的人，是个有复杂过往的卧底，更是与他一起生活了很久的朋友。

　　所以……

　　唐泽释然地笑了笑。

　　“是不是应该告诉我你的真名了，公安先生？”