第五章 已经结束嘞！

“已经融合了？什么意思？”唐泽捏紧了手里的高脚杯。

　　“字面意思。”里昂又拿了个杯子，给自己也倒了一杯酒，“您也是了解剧情的人，认知世界彻底进入现实之后是什么样的，您其实是知道的。而这个侦探世界——

　　“时间紊乱，高中生调查命案，现场照片直接贴头版头条上，肉身锤爆混凝土，随便一个普通人都会杀念一起手起刀落……这真的可以称之为现实世界吗？”

　　唐泽晃了晃酒杯，思考起来。

　　P5继承系列优良传统，是存在结局分支的。除了正经的王道HE剧情，P5本作也提供了主角与大boss同流合污的共犯结局。

　　在共犯结局中，世界其实也没真的毁灭，只是彻底沦为了被操控的棋盘，而主角沉迷在做秘密义警的游戏规则里，成为了人人歌颂的虚假的正义英雄。

　　从这个角度考虑，你还别说，真有内味。

　　柯南世界奇怪的侦探规则，时间线永远停留在一年中，各种违反真实的物理规则……这本来就是个并不真实的漫画世界。

　　“你的意思是，柯南本来就是非常唯心的世界。所以，认知世界已经不存在了吗？”唐泽不确定地问。

　　好家伙，等于说他刚过开场剧情，喜滋滋地准备开始当偷心贼，然后世界告诉他，已经结束嘞！

　　“那倒不会，但边界非常模糊，说不定两个世界的能力有可能互通，毕竟有人都能一拳干碎承重柱，没道理你不可以有点特殊之处。要我评价，它们是分不开的，也没有区分的必要，这就是世界的一部分。”里昂也端起酒杯，喝了一口。

　　那还真是厉害了……

　　看来认知世界依旧存在，基础规则依然奏效，但恐怕是和他印象里的设定有极大区别的。

　　而在现实世界中，只要没违反柯学世界观，他可能也具备部分认知世界才用得了的能力，比如，徒手爬塔，第三只眼，一个空翻跳人肩膀上抠眼珠？

　　……算了，有点残暴，还是手刀吧，柯学手刀破万法。

　　“懂了，我们柯学是这样的，这下我完全理解了。”唐泽不住点头，“那么现在呢，我的目标应该是什么？”

　　“这个答案，您既然不知道，那么我也不可能知道。”里昂没有再直白地回答，第一次打起机锋，“命运正因为您波澜迭起，它离开摇篮。是遵循它维护它，还是改变它毁灭它？现在这可不再是游戏或漫画了，这是您的新生，您只有自己去找出答案。”

　　唐泽放下喝空的酒杯，沉默了。

　　说实在的，两份剧本各偏各的，他真的还能找出统一的最终目标吗？唐泽很茫然。

　　但里昂说的没错，他左手超自然力量，右手两套剧本，现在的他是拥有主动权的，不管是主动投身漩涡，还是主动逃离它。

　　里昂也不打扰他的思索，只是拿起酒瓶，重新给他倒上波本威士忌。

　　等酒杯倒满，唐泽慢慢找出了点思路。他扬起大大的笑容来，笑到眼睛都弯起，特别像反派的那种。

　　旁观完他表情变化的里昂很微妙地后仰，暂时想远离一点这个脸上写满“我想搞事”的家伙。

　　“我明白了，总得过完我这倒霉的保护观察期，苟到结束对吧。但是里昂，”唐泽举起杯子，用控诉的眼神朝里昂看去，“不是说好了，不当谜语人吗？”

　　里昂也拿起面前的酒杯，反问道：“那您觉得刚才的台词怎么样？”

　　“好吧，还是有点帅的。”

　　“谢谢夸奖，cheers.”

　　两只杯子清脆地一撞。

　　唐泽喝干杯里的威士忌，没等品出味道就重新坠入黑沉沉的梦境中。

　　“喂喂，小兰，小兰！”

　　连着喊了数声，见好友还在出神，铃木园子伸手在她面前挥动。

　　“啊！园子，怎么了？”毛利兰惊醒，眨眨眼抬起头。

　　“真是的，你今天怎么一直在走神？”铃木园子转身拍拍她的课桌，“我看你早上都没在听课呢。”

　　“昨天从游乐园出来，新一就没再出现过，早上也没有来上学。”

　　铃木园子无所谓地摆手：“嗨呀，大概又碰到案子了吧。”

　　“可是，打他电话也没接，一点消息都没有……”

　　“工藤可是大忙人呢，‘日本警察的救世主’嘛，他一碰到很复杂的案件，什么都顾不上，忘记看手机了呢？别管他啦。”铃木园子挥挥手把这个话题抛到脑后，兴冲冲讲起刚打听的消息，“听说今天会有个新来的转学生，是个大帅哥哦！”

　　“转学生？”对帅哥没有什么感想的毛利兰重点放在了前半句话上，“学期中转学过来的学生，还挺少见的呢……”

　　铃木园子两手交握，自顾自一脸陶醉着，继续关于帅哥的畅想：“没能在落满樱花的校园小径邂逅英俊温柔校草的我，青春是不完整的，没想到，高二了还能圆我的少女梦，想想就感到美好！”

　　对好友的花痴状态习以为常，毛利兰没去打扰她的快乐幻想，又低头拿出手机。

　　新一还是没有回信。

　　她从昨天下午就在隐隐不安的心高高悬着，又给新一发了一封邮件，催他尽快回电。

　　“噔~噔～噔噔~”

　　伴随上课铃声，挎着包的唐泽跟在老师身后一步步走进二年级B班的教室。

　　转身朝向学生们，唐泽一秒钟就识别出了眼神闪亮的铃木园子和她后桌的毛利兰。

　　特征真是太明显了。

　　身边的老师在黑板上写下了他名字的汉字，介绍道：“这位是唐泽昭，从今天开始加入我们班，希望各位好好相处。”

　　“我叫唐泽昭，来自京都，各位请多指教。”唐泽垂眼微微欠身。

　　“哇……是混血儿吗？”铃木园子捏紧了衣领，“蓝眼睛也！”

　　“小声一点啦园子。”见唐泽看向铃木园子，显然听见了她的兴奋声音，毛利兰有点尴尬地戳戳闺蜜的背。

　　唐泽朝铃木园子露出微笑，丝毫没介意的样子，让毛利兰顿感这真是个好相处的人。

　　唐泽当然不会介意。

　　倒不如说，微笑几下就能轻易提高第一印象的两位纯真高中女生，相遇的太是时候了。

　　他最完美的主线切入点们，来了！