第二十一章 扒马刀法

唐泽俯身弯腰，平视着冷汗涔涔的小学生。

　　唐泽心道，柯南这个样子还蛮好笑的，张着嘴瞪着眼一动不动的，像个被吓呆住的仓鼠。

　　他挨了一记麻醉针当然不是意外，是借着园子离得近，刻意碰瓷的。

　　按他之前的推测，红方主要人物都是可以触发coop的，柯南这么大个主角唐泽没道理不来试试，奈何唐泽昭这个身份略显尴尬。

　　他转学的那天，正好是工藤新一缺勤的开始，他们俩没以同学的身份碰过面，而且唐泽被组织包围的现状也不适合和柯南慢慢混熟，现在的柯南是个敢爬进琴酒保时捷贴窃听器的莽夫，容易出乱子。

　　唐泽就寻思，既然触发coop的条件是约定、交易、契约这些关键词，那抓住把柄，也算是一种交易吧？

　　柯南最大的把柄，就是这个红方人人皆知的马甲问题了。

　　今天风和日丽，是个扒马的好日子，杀人案来的不早不晚，时机刚好，于是唐泽就趁机碰了个瓷。

　　“看来，你是个有秘密的小朋友呢，柯南君。”唐泽背对着众人，做了个不太善良的阴险表情，盯得柯南又冒了波冷汗，才微笑着站直。

　　“毛利同学！”唐泽抬高音量喊了一声。

　　“不，等等……！”柯南惊得扑出一步想拦住唐泽继续说下去，但还没唐泽腰高的他只能够到唐泽的胳膊肘。

　　“怎么了？”毛利兰困惑地看过来。

　　不要啊！柯南紧紧抓着唐泽的小臂，徒劳地吊在那蹬腿，心中悲鸣。

　　“这个小朋友可以借我一会儿吗？”唐泽挂在身上的柯南，双手托腮把他举到胸前，“他今天可是给案子帮了大忙，很能干呢，我答应他要请他去吃蛋糕。”

　　“是不是这个孩子闹你了？不用这么客气。”毛利兰看看呆愣愣的柯南，不太好意思。

　　“没有没有，他今天找到了很关键的证据，立了大功，是个很厉害的小侦探了，对吧？”唐泽把心情大起大落有点宕机的柯南放下来，微笑着拍了拍这颗圆溜溜的头。

　　被唐泽一拍的柯南眨眨眼，系统重启成功，赶紧用小孩子的语气大喊：“对！我想吃蛋糕，哥哥带我去吃蛋糕！”

　　柯南暗自松口气，只要别被小兰发现，怎样都好。

　　唐泽并不认识工藤新一，就算觉得他行为异常，兴许也不会联想到他真正身份……吧……

　　毕竟是大人变小这么违背常识的事……

　　升起一丝侥幸的柯南在心里考虑着。

　　————

　　对唐泽这个做事体贴，脾气又很好的新邻居，毛利兰没什么戒心，反而担心胡闹的熊孩子闹腾出麻烦。

　　在嘱咐了柯南几句后，她就放任唐泽领走了假小学生。

　　美术馆的正门已经被闻风而动的记者们团团围住，负责办案的目暮警官正被堵在门前接受访问，唐泽远远眺望着阵仗，决定避开正门，拉着柯南从侧面的出口离开了。

　　没有食言，唐泽倒是真的去商店街找了家甜品店。

　　“你似乎不想主动和我交流，那就我先说。”唐泽搅拌着温热的咖啡，托腮看向坐在对面死死瞪着蛋糕碟子的柯南，“既然有‘沉睡的唐泽昭’，那‘沉睡的毛利小五郎’这个名号，也是你搞出来的对吧？我之前很少在社会版面看见毛利先生的，你到他们家借宿才几天，毛利先生横空出世……”

　　“！”柯南放在膝盖上的双手一下收紧，抬头对上唐泽的目光。

　　“看来被我说中了，这位小朋友。”唐泽用食指和中指夹住一块方糖，比了个“耶”的剪刀手，“下个问题，你真的叫‘江户川柯南’，是个小学生吗？难道没人提醒过你，你的演技真的很糟糕吗？”

　　柯南的马甲问题，是柯南漫画里一言难尽的槽点之一。

　　柯南的表现太离谱了，一年级小学生，出入命案现场如入无人之境，迫降开飞机，足球踢卫星，以至于几乎所有沾点红方的智力型角色，都会在几个回合的拉扯之后发现柯南就是工藤新一。

　　连后脖颈子被扎成刺猬的毛利小五郎都反应过来了，他这马甲突出一个只防笨比。

　　柯南在红方根本是实名上网状态，加上他一言不合就嗑个临时解药顶着大号晃一下，搞到最后为了圆场，琴酒活活给整出了记不住死人的奇怪设定，堪称大记忆消除术。

　　柯南看着那颗方糖淹没在咖啡杯里，忍了忍，还是没忍住小声逼逼：“不至于吧……”

　　“只能骗骗粗心大意的人。”唐泽中肯地评价道，“你现在也在上学……你认真看看你同年级的小孩子们，你再看看你，聪明的小孩子，聪明的大孩子和聪明的成年人，虽然都是聪明，表现出来的样子可完全不同，让我猜猜……”

　　唐泽又夹住一块方糖，在柯南眼前慢悠悠地来回摆动：“你肯定没有成年，但是也不会太幼小……高中生？”

　　柯南惊心的视线跟随着他的手指摇动，还挺好玩的，像猫一样。

　　唐泽把这颗方糖也扔在了咖啡杯里，直直坠落的方块砸起了一点水花，柯南看着洁白的糖缓缓融化沉没，总觉得它在隐喻自己现在脆弱的伪装。

　　“高中生，侦探，东京的高中生侦探……”唐泽又捏住一颗方糖悬在杯子上，侧头做出思考的样子，慢慢说道，“嗯，虽然不知道你是怎么做到的，但是，最近行踪成谜的东京高中生侦探——”

　　轻轻的“噗通”声，唐泽手指一松，这块方糖也掉进了咖啡。

　　柯南缓缓朝后挪着，把背贴在座椅的椅背上，不知道是想远离说着可怕台词的唐泽，还是想给自己一点物理上的支撑。

　　点到即止，唐泽把已经到嘴边的名字重新咽回去，没有再继续自己的逻辑链说明。

　　他眨眨右眼，端起被他放糖放得甜滋滋的咖啡喝一口。

　　他重新放下瓷杯时，杯底与底盘撞出了清脆的“啪嗒”声，像是棋子重重敲在棋盘上。

　　“Checkmate.”唐泽总结道。