第五十一章 过招

今天在丽莎贝斯皇后号上进行的，是庆祝铃木财团成立60周年的晚宴，微微有些发福的董事长铃木史郎举着手中的酒杯，站在会场的前方致辞。

　　唐泽端着一杯橙汁站在安室透和柯南中间，打量着面带笑容滔滔不绝的“铃木史郎”。

　　他记得没错的话，真正的铃木史郎此刻根本还没上船，现在站在面前的，就已经是易容后的基德了。

　　余光瞥了眼一无所觉的柯南，唐泽不打算当即戳穿。

　　还是让基德的计划好好继续下去吧，让柯南去当那个“阻止基德盗窃的英雄少年”，Joker会感谢他的。

　　很快，园子的母亲铃木朋子就如期而至，手里握着小巧精致的珠宝盒，公布了她制作了「漆黑星辰」的仿制品，请每位客人戴在胸口，用来向基德发出挑战的决定。

　　唐泽打开自己的那个，把它随意取出别在胸前，今天他穿着安室透赞助的一套米白色西装，和光泽夺目的仿造黑珍珠还挺搭配。

　　“你不担心拿到真货吗？”看着唐泽大咧咧的动作，安室透一愣。

　　“怎么可能是真的啦，珍珠可不像彩宝，60年的珍珠，保养得再精细，表面也不可能这么闪亮光滑，珍珠的珍珠质可是很容易磨损的。”唐泽曲指弹了一下珍珠胸针，“还挺漂亮的。”

　　安室透眯眼看他，突然伸手揪了一下唐泽的脸。

　　“唔！干什么！”唐泽捂住遭殃的脸颊，觉得他这个力度绝不是检查易容那么简单，多少带点私仇。

　　“看你这个对着珠宝侃侃而谈的样子，感觉你像假货罢了。”安室透满意地收回手，“基德大概率已经混在宾客中了，你要是乱跑，被基德逮住替换掉，小心被人丢下海啊。”

　　拿基德吓唬小孩是吧。唐泽不屑地哼哼，扭头看向从外面走廊走进来的“毛利兰”。

　　铃木董事长还在家中的消息已经被布控的警察们得知了，一阵兵荒马乱中，易容用的衣物和面具都在洗手间被发现，搜查二课的茶木神太郎拿起话筒，走上台宣布了基德已经混进了船上。

　　等被请来的魔术师绘声绘色和铃木夫人演了一出枪击的好戏之后，唐泽斜眼瞄着跃跃欲试准备上前参加纸牌魔术的“毛利兰”，对安室透说：“有点没意思，我去趟洗手间准备透透气。安室先生你要来吗？”

　　“不了，反正外头的走廊上都是警察，你不会被基德袭击的。”安室透看了眼搜查二课的警员们，也有些感兴趣地打量厅内的宾客。

　　明知道国际大盗就混在现场的人中，大家都有些警惕地窃窃私语着，这种气氛让他也好奇地揣摩起来。

　　唐泽于是一个人朝外走去，经过“毛利兰”的时候，他的手背不着痕迹地从她戴着手套的手背附近划过。

　　在唐泽“第三只眼”的特殊视野中，此刻毛利兰手套的内侧，一张扑克牌大小的纸张正闪烁着红光，唐泽都不需要专门注视，已经很迅速地做完了手脚。

　　“第三只眼”是里昂的塔罗送给唐泽的技能，也是P5原作就有的能力，这是一种类似鹰视的特殊视觉，机关、脚印、关键线索之类的RPG解密物品会在这种状态下被高亮标出。

　　无感无痛，无毒副作用，只是使用的时候眼睛会有点发红光，要当心别被人注意到。

　　靠着外挂降维打击基德的唐泽没一点不好意思，打挂哥就得开挂，这才叫神仙打架。

　　拿着宾客名单一阵翻动，推理程序高速运行的柯南根本没留意唐泽的离场，他目光灼灼地看向铃木朋子，确定「漆黑星辰」的真品就佩戴在她胸前，只要看好铃木夫人胸口的珍珠，基德就无所遁形了。

　　那边，魔术师真田一三的纸牌魔术正渐入佳境，被点上台抽牌的铃木园子和“毛利兰”满怀期待地伸手，从牌堆上抽出一张牌。

　　翻开一看，纸牌的正面却不是花色，而是一段文字。

　　“就像拜倒在埃及艳后石榴裙下的凯撒大帝，我已来到你身边。怪盗基德。”铃木园子念出上头的内容，惊呼一声，“基德，是怪盗基德！”

　　配合着她大惊失色的“毛利兰”把纸牌递给疾跑过来的中森银三。

　　面色沉重的中森银三刚接过纸牌，举起细看。

　　他这一抬起纸牌，纸牌的背面就暴露在其他人眼中。

　　“啊，背后，卡背上也有！”铃木园子捂住嘴巴，说不清是惊喜还是惊吓地喊道。

　　完全没料到这出的“毛利兰”一愣，看清卡背的时候忍不住汗毛竖起。

　　中森警官把纸牌翻转过来，背后朱红色的花纹中间也贴着一块纸片，上头写着三行飘飞的花体字母：“Round2，ready。（第二回合，准备）Joker。”

　　“毛利兰”感到背后微微渗出了汗水，悄悄攥紧丝绸质地的手套。

　　这是什么时候写上去的？

　　没人比他这个移花接木的魔术师本人更清楚，这张纸牌他从进入宴会厅后就一直藏在手中。就像他神不知鬼不觉地砸了真田一三的场子，替换掉了对方的纸牌那样，Joker也神不知鬼不觉地砸了他的场子，在他精心准备的道具背面直接画上了自己的留言。

　　“这两个家伙，还真的都来了。”亲眼目睹过两个怪盗对峙的中森警部，又一次产生了惨遭无视的愤怒感。

　　“毛利兰”不着痕迹地左右环视，没能找到可疑人员，兀自皱眉。

　　他本打算等到游轮快驶入东京湾，再进行下一步，这样船离岸边比较近，相对容易制造混乱，寺井爷爷也方便接应他；但现在看来他得加快一些了，有一个不知道认识他还是认识他爸爸的对手在暗中窥伺，会给计划带来很多变数，越给对方时间准备恐怕风险越大。

　　权衡片刻，他果断拨弄了一下胸针，悄悄卸掉上头的珍珠，然后将准备好的珍珠造型的烟雾弹轻轻抛了出去。

　　“咕噜噜”的细小声响，把紧盯住铃木朋子的柯南从思考中唤醒，他看着那颗珍珠滚远，突生不妙的预感。

　　“小兰，你胸口的珍珠怎么不见了？”铃木园子适时指出。

　　“啊，什么时候。”故作不知的“毛利兰”慌乱地扭头寻找。

　　滚落的珍珠停下，走过去打算捡起来观察的柯南被它突然裂开喷出的白烟呛得连连咳嗽。

　　不等宾客们反应过来，更多形似「漆黑星辰」的烟雾弹洒落在地，顿时一片茫茫白烟接二连三地腾起，大喊着“是炸弹”“珍珠爆炸了”的人群仓皇地朝宴会厅外的甲板奔逃，躲避不及的铃木朋子被撞倒在地，在铃木园子和“毛利兰”的搀扶中才坐起身。

　　她一低头，就看见礼服前襟空荡荡的胸针底托。

　　“啊！「漆黑星辰」被怪盗基德盗走了！”

　　计划很成功，每一步都完美达成，似乎除了纸牌上joker那句挑衅的话，一切尽在掌握中。

　　但搀扶着铃木朋子起身的“毛利兰”根本没办法松口气，被视线注视的悚然感让他更加警惕起来。

　　有人在一直盯着他，还不止一个方位，人在哪里……

　　中森警部将目光锁定在四散奔跑的宾客们身上，一声大喝道：“别让他逃走，拦住跑出去的客人！基德就在他们中间！”

　　“毛利兰”紧紧捏着「漆黑星辰」，不安地看向四周，然后隐约在弥漫的白雾中，看见一条鲜红织物划过的影子。

　　基德：“！”是那个joker！

　　但还没等他有所反应，眼镜反着光一直垂头不语的小学生抬起笑容阳光的脸，一把拉住他的手。

　　“走，小兰姐姐！”柯南笑得可爱又灿烂，“我们也去抓怪盗基德！”