第二十六章 不，防——盗——门——

“是的，就是他！”赤木量子看看手机上的时间，眼泪挂在了睫毛上，“比赛已经开始一个小时了，如果不能快点找到小守……万一……”

　　自然而然地垂下了手，让海拔很低的柯南也看见了他手里的信，唐泽跟着赤木量子走到了赤木家所在的公寓楼。

　　“这是小守留下的字条……”赤木量子从传真机边拿起形状不规则的小纸条，“早上进门就放在餐桌上，球赛，球赛已经开始了……”

　　唐泽接过纸条，状似思考的沉吟片刻，折回身按开了电视机。

　　体育频道正在直播的正是东京青山队的比赛，唐泽看了一眼比赛时间，低声道：“那我们还有半小时的时间。赤木小姐，我能在屋子里检查一下吗？”

　　赤木量子的目光凝在屏幕中的赤木英雄脸上，解说正滔滔不绝地夸赞着“神腿阿雄”的战绩，赤木英雄本人却神情凝重眉头紧皱，他上半场一不留神，还是踢进了一个球，此刻大概也在担心自己不知所踪的弟弟会因此受到伤害。

　　“嗯，只要能帮得上忙的话。”赤木量子担忧地看着电视上的比分，也没在意唐泽领着一个小学生一起去搜查的举动。

　　两个人很快找到了赤木守被犯人翻得一片狼藉的卧室，唐泽默默把手里的纸条递给柯南，拍了拍他的背。

　　“咦？”柯南刚要认真观察纸条，就见唐泽把他往卧室中央一推，一副“你加油”的样子，“你要我一个人来检查吗？”

　　唐泽两手一摊，随意地靠在门前：“你是侦探，我只是来帮倒霉侦探打掩护的无辜邻居，当然是你来了。求助人不惜要和你假装情侣，就为了找工藤新一帮忙，这是多真挚的信任啊，不要辜负人家的一片诚心。”

　　不知道为什么，总感觉这个家伙很喜欢看自己笑话……柯南用半月眼斜了唐泽一会儿，才继续查看。

　　唐泽饶有兴趣地观察柯南的小圆脸上不停出现各种不符合年龄的表情，熟练地挂机走神。

　　嗨呀，没有小兰来迫害一波，总觉得亏了张门票，这个案子其实没太花里胡哨，推动案情全靠毛利兰一手醋力发动机，把柯南追杀得上天无路入地无门，缺了这一段有点没内味。

　　他要不要改天上学的时候，装作说漏嘴提一提“工藤新一的女朋友来找他”这个故事呢？

　　哎，有点容易暴露，毕竟知道这件事的除了柯南就是他，会被柯南找后账，算了。

　　不过没事，拱火的机会还多的是，毛利兰怀疑柯南的情况是会反复发作的。

　　旁边，认真调查的柯南已经搜出了空盒，在乱糟糟的杂物中试图找到失踪的游戏卡带，嘴中说着：“别在那边傻站着了，过来帮我找找这盘游戏。”

　　唐泽叹气，没往堆成小山的东西那走，走到插着游戏主机的电视面前打开电源，敷衍地指了一下：“这里插着一盘卡带，是这个吗？”

　　柯南怀疑这个家伙在消极怠工，边走边叹气：“你认真看一下包装封面啊，这不是有名字吗，根本不……”

　　走近的他脚步一顿，视线停留在启动之后的游戏存档界面，上头有角色的等级职业和姓名，勇者的名字正是“守”的片假名，其他几个则是“英雄”“量子”和——

　　“直树！”柯南一下扑到电视画面上，看着最后一个字，又拿出纸条再次比对，“这个纸条的意思！不是‘哥哥帮小守活下来’，前后被撕掉了，他指的是游戏角色！他是说‘直树哥哥’要帮他游戏里的‘小守’活，的意思。”

　　“直树，直树……今年和赤木英雄一起进入球队的搭档，就叫上村直树！”柯南猛地看向唐泽。

　　唐泽配合地摆了个侦探经典的摸下巴姿势：“看来带走赤木守的人，就是这个家伙了。”

　　两人对视着，都点了点头，在客厅找到双手合十盯着比赛的赤木量子。

　　“赤木小姐，你认识一个叫上村直树的人吗？”唐泽敬业地扮演着传话筒。

　　“认识，他是英雄的好朋友，就住在对面公寓的六楼，”赤木量子勉强把视线从屏幕挪开，回答道，“他经常来陪小守打游戏，对电玩很擅长。”

　　说着说着，赤木量子脸色渐渐僵硬，显然明白了唐泽的潜台词。

　　“那我们要尽快了。”唐泽笑了笑，把跟出来的柯南往胳膊下一夹，像拎着只猫一样挂在手臂上，“可不能让犯人毁掉‘神腿阿雄’的辉煌战绩。”

　　说完，他一手把赤木量子扯起来，一手挂着懵逼的柯南，冲出了屋子，还没忘记用脚后跟把赤木家的大门合上。

　　“等一下——”

　　“唐泽！”

　　两个人的抗议完全被跑起来的唐泽无视了。

　　从安室透那白嫖来的自由搏击，虽然在战斗中表现出了优秀的灵活性和攻击力，但在现实里到底能达成什么样的效果还有待考证。

　　身体素质倒是真的提高了，能让唐泽做到扯着一大一小两个人类全速奔跑这种事。

　　既然毛利兰没机会踹门了，那……

　　只用了两三分钟就跑到了对面六楼，唐泽把颠得发晕的柯南放下来，示意气喘吁吁的赤木量子去叫门。

　　赤木量子敬佩地看了看唐泽并不健壮的身材，感慨了一句人不可貌相，就上前暗响了门铃。

　　“叮咚——叮咚——”

　　接连两三声的铃响后，门旁的对讲机才传出了一道男声：“请问是哪位？”

　　“是我，量子！”赤木量子扒住对讲机高声回答。

　　对面的人沉默了两秒，口气轻松地继续说：“是量子啊……这么早有什么事吗？”

　　“有急事，总之，开一下门吧直树！”

　　对讲机挂断了，过了好一会儿，焦躁的赤木量子都快伸手试图拍门了，门锁才转动了一下，拉开了一条缝。

　　门上挂着门链！柯南皱眉。

　　“怎么了？”从拉开的缝隙里露出一张长脸，他狐疑地看看柯南，又看向赤木量子。

　　因为角度原因，上村直树没看见另一侧的唐泽，只有一个女高中生和小孩，这让他略感放松。

　　“能不能让我进去一下！”赤木量子扑上去试图挤开只有两只手掌宽的门缝，“对不起，但是能不能开一下门！”

　　“啊，不、不太方便，我女朋友在里面呢……”上村直树心里一紧，干笑了两声。

　　赤木量子咬咬牙，朝着门内大喊：“小守！小守！你在里头吗！回答我！”

　　“喂，你差不多一点……”推了一下门没把往里挤的赤木量子推远，上村直树脸上带出了一点戾气。

　　“量子小姐。”一只手搭在了激动的赤木量子肩头，将她从门边拉开，“退后一点。”

　　“？”赤木量子诧异地回头。

　　“？”表情严肃的柯南奇怪地抬头，却看见唐泽吐了口气，架起了胳膊。

　　等、等等，难道，唐泽他也——

　　幼驯染过往的一幕幕战绩从眼前飘过，柯南瞳孔震动。怎么回事，全世界只有工藤新一没学过体术是吗？如果唐泽听到他的心理活动，大概会回答他，是的没错，红方就你最菜了。

　　唐泽蓄满力量，抬腿一脚踹在了面前的大门上。

　　“砰——”地一声巨响，整扇防盗门从合页初齐根裂开，在这股力量面前门链脆弱地像一根发丝，一下绷断。

　　贴在门后的上村直树随着这块金属一起倒飞出去，重重被压在地上。

　　“呼——”唐泽伸头看看战果。

　　门没太变形，只有中间略微凹陷，门框也没被干碎，但是确实整个踢飞了。唐泽做着评估，并给自己的武力值进行了简单的定性——半步毛利兰。

　　不错，够用了。唐泽满意地点头。