第三十九章 心理学家唐泽

“喂喂，你好歹也是嫌疑人之一，怎么没精打采的。”柯南偷偷用胳膊肘捅了一下靠在墙边的唐泽。

　　唐泽深深叹气：“因为很没意思啊，这个案子。”

　　“你已经看出凶手是谁了？”柯南皱眉，从几个嫌疑人脸上扫过，“那你还不指出来？”

　　“我又没有证据。”唐泽耸肩，没什么积极性地朝垫山十三呶呶嘴，“其实等警方顺着受害人的人际关系调查，他也很快就会被发现吧。”

　　柯南有些意外，上次美术馆的案子里，唐泽表现出了对现场细致入微的观察能力，这让柯南把唐泽归类进了和自己类似的本格派侦探类型里，重物证和推理，从唐泽口中听到“没有证据”却点出凶手的结论是他没想到的。

　　“没有证据你是怎么看出来的？直觉？经验？”于是他这样追问。

　　“这大概率是一场情杀。”唐泽语出惊人。

　　“你判断的依据是？”一直关注着唐泽的妃英理结束了警方的问询，正好走到了唐泽身旁，也听到了他们俩交谈的后半部分。

　　唐泽礼貌地对她点点头，先回答了她的问题：“你们或许听说过犯罪心理学？它是心理学的一类分支学科，是着眼于犯罪者的行为和心理特质，分析犯罪行为中可能存在的规律和因素，来帮助司法和刑侦的一门学科。”

　　“所以你是从，犯罪心理学的层面得出的结论？”妃英理好奇地看着唐泽，这是她作为律师很少会听到的角度，毕竟刑事案件的审理和判决主要还是以成型的证据链为主，很少有用这类辅助学科进行侧面论证的情况。

　　而这是唐泽在得知唐泽夫妇的职业之后，给自己新确立的方向，这样哪怕下次一个不小心说漏，剧透出了不该知道的内容，他也可以用心理学的说法糊弄过去。

　　别问，问就是心理学。

　　反正柯学世界吗，柯学世界的死者可以留下花里胡哨的死亡信息，柯学世界的凶手可以搞出挑战经典物理学的奇怪手法，柯学世界的侦探也可以灵光一闪破解手法，那柯学世界的心理学家，像会读心术一样论破真相，也是很河狸的事对吧。

　　而且严格意义上，这个说法还真没错，心之怪盗可不就是物理解决心理学问题的职业吗，只要能解决心理学问题，那他就是心理学家，没毛病吧。

　　“用利器‘刺杀’，就像这起案件的凶手这样，”唐泽比划了一个握住东西朝下戳刺的动作，“在犯罪心理学里，这是一个具有‘性’意味的伤害动作，用这个动作杀伤女性，在一些连环杀人案中，甚至可以成为凶手性能力不足的侧写依据。凶手很有可能和死者存在情侣关系。此外——”

　　唐泽指着被自己整个拔下来，凄凉地摆在墙边的门，这次不需要柯南爬上去观察了，顶部的血点清晰可见。

　　“如果凶手和死者没有直接的人际关系，他没有必要将现场伪装成抢劫杀人，要锁定凶手其实不难。”

　　唐泽又扭头看向开始冒汗的殿山十三。

　　目前进过洗手间的一共四人，去掉最后被唐泽吓的大喊大叫的长发男，勉强算的上嫌疑人的只有三个。

　　还是高中生的唐泽，和胡子拉碴似乎被论文暴打得痛不欲生的研究生皇裕一都不像可能和死者产生情感纠纷的样子。

　　“说话要负责的啊，小朋友。”殿山十三粗声粗气地说，“我是这家店的常客，我只是来和店长闲聊的，我可不认识这个女人啊，而且以我的体型肯定爬不进去的，怎么可能是我犯案！”

　　比起身形瘦弱的皇裕一以及标准纸片人纤长体型的唐泽，殿山十三称得上虎背熊腰，是三个人里唯一一个没可能从上方挤进去的。

　　但一边的柯南在看见唐泽指出的小血点之后，大脑一阵运转，根本没理会狡辩中的殿山十三，大声说：“爬过门的根本不是凶手！而是尸体！”

　　喊完，他才看了一眼妃英理和毛利兰，补救了一句：“啊，是不是啊唐泽哥哥？”

　　就以柯南的自觉性，不能怪毛利兰那么快开始怀疑他身份。唐泽瞥他一眼，随意点点头：“没错。所以殿山十三先生，你也同样有犯案的可能，考虑到凶手的力量足以把一个成年女性从门上扔进去，你甚至比起皇裕一先生更有犯案的可能性。”

　　妃英理从警员手中拿起装着凶器的物证袋，举起它翻转着，说：“凶器的状态也很奇怪，如果凶手是握持着它行凶的，刀柄部分不可能像这样也沾上血迹。”

　　“刀刃的底部，有一段奇怪的空白处，看来之前是有被遮挡住的。”柯南也看着它。

　　“所以凶手是先刺死了受害者，然后将人从门上塞进单间内……”

　　“……用绳子之类的东西提前栓在了刀上，然后从外拉动，让死者的血在单间里喷洒而出。”

　　两个人一唱一和地开始捋着手法，唐泽不再打扰那边的推理进行时，提前预判的他站在了洗手间的大门方向。

　　等到柯南用天真的口气指着他包在手上的绷带，问他为什么脱了结婚戒指但是包的却是中指的时候，殿山十三终于绷不住了，神情逐渐狰狞，推开挡在面前的妃英理，试图朝外逃去。

　　等的就是你！

　　唐泽精神一振，摆好架势抬手就是一拳，朝着殿山十三的面门挥了上去。

　　唐泽身后，看着殿山十三满脸的凶相，毛利兰发出一声短促的惊叫，一个抬腿踹向了殿山十三的腹部。

　　而殿山十三的后方，妃英理也朝着他的背部一记肘击，试图将人击倒按住。

　　站在侧面的柯南，惊悚地看着殿山十三被前后夹击，在一声极为痛苦的惨叫声中，整个人似乎被打得弯成了几段，然后毫无悬念软倒了下去，看起来很不安详。

　　嘶……他忍不住伸手按住自己的脸和腹部，感受到了猛烈的幻痛。

　　挨上这一下，效果和对波被夹中间，或许是差不多的吧……