第七章 “魔术师”

穿越的第二天，唐泽成功拿到了铃木园子、毛利兰甚至江户川柯南的联系方式。

　　在柯南一串“毛利叔叔是个私家侦探哦”“高中生也还是未成年人”等明示暗示中，唐泽心领神会地收下对方有什么难言之隐可以找他们的善意。

　　反正风评被害的又不是他。

　　柯南现在看安室透的眼神像看人渣一样，不过唐泽的良心完全不痛。

　　假酒也是酒，现在的柯南离他远点是好事。

　　唐泽记得早期的柯南那真是演技拙劣，感觉毛利兰三天能怀疑他五次。

　　还是别在波本这光速掉马了。

　　送走死神组，唐泽抓紧在内心排演起接下来的对话。

　　铺垫已经很完整了，能忍住不来试探那就不是波本了，一场大戏在所难免。

　　正好唐泽也有需要安室透帮忙测试的东西。

　　“你的晚饭。”

　　安室透把海鲜意面摆在发呆的唐泽面前，又把一杯热可可放在他手边。

　　完全没听见脚步声的唐泽毫无防备地惊了一下，定定神谢过他，一边感慨卧底的业务能力确实过硬，嘴上一边不忘推辞：“谢谢你，不过我其实可以自己……”

　　“老板说你的食宿都由店里负责，你父母应该支付了费用，放心吧。”拿着多个单位报销的双薪卧底睁眼说着瞎话，并准备把发票都算组织头上能报多高报多高，“另外，店里的厨房你可以随意使用，不要总吃冷饭团了，对身体不好。”

　　拿起筷子刚戳到意面的唐泽动作一顿。

　　所以你还真在未成年人的房间里装监控了吗，公安的道德底线呢？

　　“啊，抱歉，”唐泽慢吞吞夹住一筷子意面，想起另一种可能，声音更小地说，“是榎本小姐告诉你的吗？”

　　倒是没真装监视器的安室透良心活蹦乱跳的，点点头说：“她说早上替你准备了三明治，但是你吃了两个饭团就去学校了。不要有太大压力，唐泽同学。”

　　唐泽先往嘴里塞了一卷面，咽下去后才回答了一声：“我知道了。”

　　“味道怎么样？我的手艺还可以吧？”安室透笑眯眯地戳戳唐泽快埋进盘子里的脑袋，猜他下一秒就会被面条呛住，或者像被吓到的兔子一样僵直。

　　唐泽怎么这么怕他？自认为从见面到现在表现都很体贴大哥哥，安室透不住猜测起来。

　　是案件审讯途中遭遇了暴力对待？还是到东京前有人威胁警告过他？

　　果然，得知意面是安室透做的，唐泽咀嚼的动作都停止了，抬头愕然地盯着他。

　　不过唐泽内心正在吐槽的是：怎么又戳我脑袋，我的头看起来手感很好嘛？

　　唐泽有些无语地挪开视线：“挺好吃的，谢谢你。”

　　有一说一，安室透厨艺是真不错，意面做的柔软劲道，淋上鱼子后更是鲜香弹牙，只能说打工皇帝每份工作都是凭本事找的。

　　唐泽又夹了一筷子。

　　“喜欢就好。其实你没必要用那么多敬语的，我有那么可怕吗？你好像总会担心惹我不高兴。我脾气没有那么差的，别害怕，我们还得相处很久呢。”安室透委婉地提出这点。

　　柯南那种“我发现你是坏人”的警惕眼神他当然注意到了。

　　虽然波本确实不是好人，但是降谷零也确实不是坏人，他毫无恶意的接触没道理引起唐泽的警觉。

　　安室透决定先排除唐泽察觉组织监视的可能，如果唐泽的拘谨是出于觉得安室透是危险人物的原因，那就有必要考虑“唐泽昭明确知道组织在迫害他”这个选项了。

　　唐泽顺利get到了他隐藏的试探，决定把锅推给原身众叛亲离的经历，虽然唐泽不是很了解，但安室透绝对很了解，于是他苦笑了两声：“我没有针对您的意思，很抱歉。我只是，不知道该……”

　　他做出回忆起伤心事的神伤表情，欲言又止，止言又欲，一切尽在不言中。

　　一言以蔽之，懂得都懂，看你自己脑补了。

　　脑补神经发达的安室透略一思考就明白了。

　　案件发生后，唐泽昭的退学告知书被人公开张贴，而后更是流传出了他打人致人重伤、酒后过失杀人或者性骚扰初中生闹出人命等种种谣言。

　　有人在刻意毁灭唐泽昭旧有的人际关系，结果卓有成效。

　　他的同学邻居对他避之不及，他的家门口被人喷涂了侮辱性的单词，放在学校储物柜的个人物品也被恶意毁坏。

　　正因为唐泽昭已无法在原本的环境里好好生活，他才会被转移到东京都内。

　　真是倒霉极了的可怜孩子，安室透叹气，态度更柔和了：“是认为我会因为你的前科，恶意对待你吗？有人欺负你了，是吗？”

　　唐泽沉默以对。

　　安室透的这句话让他又想起了一些原身的记忆。

　　蜷缩在被子里的孩子死死捂住耳朵，却不能阻止一声接一声的手机提示音钻进来。

　　他对那些是什么心知肚明。

　　一开始是疑问和关切，再后来是质疑和排斥，现在他的SNS和邮箱里只剩下“杀人犯”“去死吧”之类的留言，曾经友善的同学情谊好似全部被人遗忘了。

　　他逐渐的沉默没有能平息事端，一切都在变本加厉。有人把他的照片P成黑白色，打上杀人凶手的字眼发上了社交平台，于是素昧平生的陌生人也开始审判他。

　　他变成了惊弓之鸟，他极力避免所有人的目光，因为走在路上的每个人，都像在用满是恨意的眼神刺向他。

　　他受够了。

　　抓起枕头边嘈杂的手机，唐泽昭用尽全力把它砸了出去。

　　“你不会吗，安室先生？”

　　唐泽深呼吸着，反问的语气很平缓，但他的眼泪正一滴滴顺着脸颊滑落。

　　淦，网暴的人都该死。

　　淦，他要绷不住了，突然大哭有点丢人啊。

　　由于前世的经历，唐泽是个善于控制情绪演技自然的特殊人才，但现在他的泪腺仿佛不再属于自己，来自“唐泽昭”的悲伤痛苦冲击着他，他用尽全力也只能不发出委屈的嚎啕声来。

　　这是一个十几岁的年轻灵魂难以释怀的委屈和绝望，纯粹的情感波涛一般拍在唐泽心头，让他无法招架。

　　唐泽那边在和崩溃的情绪搏斗，而落在安室透眼中，他这副突然失去高光，眼泪无声无息一直掉的样子极具说服力，可谓弱小可怜又无助。

　　“当然不会。擦擦脸吧，眼泪要掉进面里了。”安室透不太忍心地转过头，抓起手边的毛巾拍在唐泽脸上挡住他的脸，“我现在是你的监护人，我会保护你的。”

　　唐泽的眼泪还在狂涌，但是内心已经平静了下来，听见安室透这句话心下一动，感觉有门了。

　　“真的吗？”脸蒙在湿毛巾里的唐泽闷声说。

　　“我可不是会欺骗小孩子的人，你可以再信任我一点。”安室透拍拍唐泽的头，“我会履行作为监护人的职责的，这是大人的约定。”

　　波本不怀好意，和他降谷零有什么关系？

　　问心无愧的卧底先生毫不犹豫地承诺道。

　　“……好。”伸手接住毛巾胡乱擦着脸，捂在毛巾里的唐泽闷闷地抗议，“所以不要乱摸我头了！”

　　话音刚落，唐泽等待的声音如期而至。

　　里昂的磁性嗓音在他耳边响起。

　　「吾即汝……汝即吾……」

　　「汝于此，获得崭新之契」

　　「契即所谓，」

　　「破枷锁以求自由之翼也」

　　「吾，魔术师面具之初诞得沐祝福之风」

　　「为翱往终局，更添助力……」

　　唐泽面前弹出了一个界面。

　　【cooperation安室透（？）】

　　【阿尔卡纳：魔术师 rank1】

　　【真真假假，虚虚实实，重重面具之下的人在对你微笑，如同重重面具之下的你。窥破真相和真心，需要智慧，真挚，或许还有，灵活的道德底线？

　　千层饼烹饪大赛即将拉开序幕，ready，go！】

　　【习得能力“自由搏击”】