第二章 波本为什么在这？

等唐泽艰难抵达米花站，已经是两小时后的事。

　　穿越前的唐泽虽然不是日本人，但他是在东京呆过的，对在日本坐地铁的麻烦，以及涉谷站有多迷宫多少有点心理预期。

　　结果柯学世界的魔改地下铁还是给他整不会了，他完全错估了路上花费的时间，等他一路找到波罗咖啡馆已经下午两点多了。

　　按理说今天他还得去帝丹高中办入学手续，这一拖延怕是要吃不上晚饭。

　　暗自为隐隐抽痛的胃默哀两秒钟，唐泽推开波罗咖啡馆的门。

　　店里此刻还有三两个客人，两个服务生正站在长条的吧台后和客人们说着话，听见门被推开的动静，所有人一齐看向了唐泽。

　　“！”唐泽抬头看见两人，心里咯噔一声。

　　左边的长发女生温柔亲切，大概就是漫画里常驻咖啡馆的服务生榎本梓了；问题是，右边那个男人的长相实在太具代表性，麦色皮肤加上金色短发的帅哥，十个看过柯南的十个都能一口叫出他的名字来。

　　为什么安室透会在这里啊？！

　　见唐泽推开门后就站在门口没有了动作，十分不知所措的样子，榎本梓仔细端详他，目光从他身上的校服转到他特殊的发色和蓝眼睛上。

　　“啊！”右手握拳轻敲掌心，榎本梓一脸恍然大悟，“你就是老板说的那个高中生吧？唐泽昭先生。”

　　唐泽回过神，条件反射般鞠躬打起招呼：“抱歉，我失礼了。初次见面，我是来此借住的唐泽昭，往后请多指教。”

　　他近乎本能反应的标准初见三连让榎本梓露出笑容。有点一惊一乍的，很紧张的样子，唐泽昭像是个拘谨青涩不善交际的小社恐。

　　“还挺可爱的哦？”她侧头小声对安室透说。

　　安室透此时也正在仔细打量唐泽，闻言挂好富有亲和力的笑容，朝唐泽招手道：“不用紧张，老板有通知过我们。我叫安室透，这位是榎本梓，我们是这里的店员。之后请多指教。”

　　唐泽看着他的阳光笑容，暗自调节呼吸平复受到惊吓后拔高的心率，朝安室透回以微笑，走进店内。

　　而他此刻平静的表情下是惊涛骇浪的内心。

　　怎么回事？难道柯南这边的剧情已经推进很多了吗？安室透来波罗咖啡馆打工的时间点，赤井秀一都变成冲矢昴了吧？

　　但他记得路上瞥见的报纸，明明是有看过「高中生侦探工藤新一再破奇案」之类的头条啊，工藤新一还在活跃呢！

　　那安室透他……

　　不妙，他的寄宿生活从第一天开始就非常不妙。

　　“你的个人物品我们昨天收到了，帮你放在楼上了。”榎本梓指指吧台侧后方的木制楼梯，向唐泽嘱咐，“你可以先上去整理休息一下，有什么需要帮忙的可以找我们哦。”

　　认定唐泽多少有点社恐的榎本梓担心他被客人们继续围观会更紧张，体贴地替他找了个离场理由。

　　“十分感谢，但是我路上耽误了太久，要来不及去办入学了，能先把寄宿的证明书给我吗？”唐泽犹豫再三，不确定榎本梓他们知不知道他的身份，只委婉地用了“寄宿”这个词。

　　他真正要的是关于观察保护期的监护审查志愿者证明书，因为唐泽昭现在等于是缓刑期的犯人，必须由志愿者作为临时监护人和校方沟通出具证明，保证会负责看护并保持联系定期上报，高中才会愿意接收少年犯这种烫手山芋。

　　“证明书？”榎本梓疑惑地重复，似乎不太明白“唐泽昭”的状况。

　　旁边的安室透却接过话来：“啊，居住证明是吗？交给我吧，老板和我说明过。你是要转学到帝丹高中对吧？离这里不远的，我可以陪你过去。”

　　唐泽转头，对上了安室透紫灰色的双眼。从对方展露的笑容来看，安室透是完全知晓他刚刚在说什么的。

　　唐泽看看店里的客人，小声询问：“还在营业时间，不要紧吗？”

　　“没事的，现在我一个人也忙的过来。”榎本梓连忙把安室透朝吧台外推了推，“安室先生你赶紧送他过去吧。”

　　于是唐泽一脸乖巧地站在边上等着安室解下咖啡师的围裙，换上外套出门，一脸乖巧跟在他身后。

　　但事实上唐泽抓着通勤包的两只手都快抠进布料里了。

　　好家伙，他直呼好家伙。

　　榎本梓或许以为唐泽只是要一张关于居住地址的证明什么的，但是唐泽很清楚，他需要的是监督者与学校对接，这事旁人可没法代劳。

　　所以搞半天，他的临时监护人不是没露过脸的神秘咖啡馆老板，而是安室透是吧？！

　　想到这，在安室透身后的唐泽垂下头，死死盯着安室透脚下的影子，生怕自己露出不对劲的表情，被这个敏锐的假酒发现破绽。

　　完了，工藤新一还没挨闷棍呢，唐泽昭这边酒厂先浮出水面了。

　　是的，铁定是酒厂。

　　不管这个马甲套娃真实的目的是什么，当他使用安室透这个社会面身份活动的时候，就代表他行动的表层出发点一定是作为波本的组织代号成员。

　　原剧情中安室透会到波罗咖啡馆打工，起因也是波本想调查毛利侦探事务所。

　　而波本是不会无缘无故跑来咖啡馆给高中生做监护人的，这说明“唐泽昭”一定有什么地方和酒厂产生了联系，以至于提前触发了波本打工剧情。

　　“你好像很紧张啊，唐泽同学？”安室透突然回过头，看着头垂的只能看到发顶的唐泽出声道。

　　“是、是的，抱歉。”唐泽继续保持着社恐人设，用很小的音量回答道，顺便把头抬起来了30度，改盯着安室透的袖口。

　　唐泽关于原身前十几年的记忆到现在都很模糊，除了几个零碎的记忆片段较为具体，他连父母的姓名都不太记得，根本不知道唐泽昭以前是什么性格。

　　安室透知道的铁定比现在的唐泽多，以他这个假酒的风格，不把唐泽昭的祖宗十八代翻个底掉是不会轻易接触他的。

　　唐泽索性按个人理解发挥起来，反正一个被诬陷成了前科犯的倒霉孩子，哪怕以前是个人际能力拉满的交际花，现在自闭了也是很河狸的事对吧。

　　安室透还是笑眯眯的，口气很轻松随和：“没事的，唐泽同学，你的情况我大概明白。老板他常年不在国内，所以接下来一年会由我来负责你的监护工作。”

　　就知道是这样。

　　唐泽沉默了一小会，没有顺着他的话题接话，要是把对话主动权交给安室透，怕是接下来得进入套话循环了，但你猜怎么着？我知道的还没你多呢。

　　他转而问道：“所以，榎本小姐，或者店里还有的其他人，也都知道的，是吗？”

　　唐泽说的是问句，用的却是肯定的陈述语气，消沉的口吻听得安室透眉头一挑。

　　安室透毕竟骨子里是铁血红方，他对心思敏感的青少年还是照顾体贴的想法居多，当唐泽表现出这种受伤的姿态，他当然不可能继续套话下去，而是安慰道：“不，老板只告知了我一个人，你可以放心在这里生活，我们会保护你的隐私的，不用担心。”

　　在离开咖啡馆的这段路上，唐泽脑内一通头脑风暴，已经迅速给自己选定好了接下来的人设。

　　他也开始遵循定好的人物模板表现，自嘲地嗤笑一声，语气低沉萧索，直接挑明安室透一直试着回避的名词：“也对。要是知道咖啡馆住着重伤害罪的少年犯，是会影响你们的名声的，生意会很难做吧。”

　　安室透眉头皱了起来。“怎么会，不要这么想，唐泽同学。”

　　“我会努力不让大家为难的，请您放心。”唐泽自顾自继续说着，眉目低垂，头虽然已经抬起，视线却放的非常低，长长的睫毛掩盖住了明亮的蓝眼睛，“我会安分的，只要呆够一年就好，我不会给你们添乱的。”

　　他这副消极至极，自暴自弃的样子果然让安室透不忍心再聊一开始想问的话题，只好聊起唐泽未来的学校帝丹高中。

　　“帝丹高中在都内也是有名的学校，升学率很高，转学过来也不是坏事，说不定对以后的考学更有好处哦。”安室透换了更柔和的用词，要是说一开始像是对中学生普通说话，现在已经有点哄小学生的意思了，“这里学生的氛围很好的，你可以放松一些。”

　　唐泽终于抬起目光，走了一路第一次对上安室透的眼睛。

　　他嘴唇动了动，似乎是不太赞同安室透的评价，但最终还是没有开口，只是紧紧抿住嘴唇。

　　唐泽现在的想法是，你就糊弄外地人吧。

　　你们米花町还有人际氛围很好的地方？

　　真的吗？我不信。文明礼貌米花町是吧。

　　这个表情唐泽在电车上就做过，当他用力绷起嘴角的时候，脸颊会鼓得很圆润，像有点没褪去的婴儿肥，虽然他本人确实十分严肃，旁人只会感到可爱。

　　唐泽也不是故意装嫩的，他只是还没适应这张新脸蛋，不太会用。

　　但反正安室透是没忍住伸出去揉他头的手。

　　“放松点，没什么好担心的。那边就是帝丹高中了，很近吧。”

　　唐泽顺着安室透指的方向，在前方街对面看见了「帝丹高等学校」的校名雕刻。

　　……话说P5主角就读的秀尽高中，是个谐音梗来着，「秀尽」和「囚人」在日语里是一个发音，代表p5主角所谓命运的囚徒身份。

　　帝丹高中，也是个谐音梗来着，帝丹的发音teitan，是侦探的tantei倒了一下顺序。

　　……这辈子和谐音梗过不去了是吧。

　　心里使劲吐槽，唐泽还是乖乖跟在安室透身后走进了这个知名二刺螈地标。