第三十四章 父慈子孝

工藤有希子现在比较担心的是，自家那个就算没变小战斗力也不强的死孩子，别瞎跑的途中遇到什么危险了吧？

　　爱逞英雄的臭小子自以为遭到了追杀，恐怕遭遇危险也不会主动求助，他们只是想玩一下儿子，顺便警告他孤身面对一个庞大的黑色组织十分危险，让他尽快离开日本，这要真出了什么事……

　　她等着电话那头的丈夫给出新的方案，烦躁地揉了揉头发，抬头再次观察了一下街道。

　　结果这一抬眼，就看见自己家二楼的露台上，不见踪影好一会儿的小号工藤新一从屋子里扑通摔了出来，爬起来伸手够住了栏杆，一副想翻过去直接从二楼跳下来逃脱的样子。

　　他的两只小手刚抓到栏杆上，一道黑色的人影从黑漆漆的室内走了出来，很随意得伸手一抓，就扼住了儿子细弱的脖颈。

　　“！”工藤有希子惊得一颤，那人影穿着一身黑衣，衣服的兜帽遮蔽住了大半张脸，他一手抓着儿子的脖子，直接把小小的男孩就这样拖回了黑暗中，连呼喊都没发出一声。

　　她立马顾不上什么计划不计划的了，在电话里尖叫起来：“你快点过来！出事了！优作，家里有个黑衣人，他抓住了新一！”

　　想起真正威胁着儿子安全的那个组织，工藤有希子急得手都开始发抖，快速朝自己家门前奔跑，所以这段暴露身份的对话只有模模糊糊的声音传送到了窃听的两人那边。

　　黑衣人当然就是唐泽。

　　把柯南拽回来之后，他就和“人质”一起下到了一楼，在门口布置起了简单的机关。

　　这个略显缺德的钓鱼计划，一半是柯南想的，另一半是唐泽出的主意。

　　唐泽很清楚，到底什么样的情况才能真的让恶作剧的夫妇俩着急，所以在柯南提出的“提前报警”“将计就计”“反蹲”等几种方案里，他补充提出了目前的这条，也就是——

　　“既然他们需要伪装身份合理带走你，而不是找个机会把你直接杀死，那就说明你在他们那里是有价值的，不是直接灭口的目标。不如，假装有人先他们一步准备捕杀你，那他们的计划被打乱，就不得不来弄清楚第三方是谁，有什么目的。这样，就能反过来控制住他们了。”

　　唐泽的这个提议，义正辞严，也很有说服力，听起来可行性很高，经过考量，满脑子赌一把的柯南最终采纳了这个方案。

　　工藤有希子很想直接打开门，冲进去查看儿子的情况，但她很明白，自己也不是战斗力强大的角色，一个人跑进去很有可能变成买一送一，只能在门前跺脚等着丈夫过来帮忙。

　　穿着黑斗篷，脸上带着诡异夸张的笑脸面具，完全cos成“暗夜男爵”造型的工藤优作原本也没有离的很远，在柯南从有希子车上逃走后，他就开车往家的方向赶来，为了接应即将把儿子迷昏的老婆。毕竟她那个样子太像拐卖小孩的怪阿姨了，他怕儿子没带走，老婆先被警察铐走了，场面就太尴尬了。

　　没成想更大的意外发生了。

　　他皱着眉踩下油门，飞快思考着。太奇怪了，那个组织不应该现在就盯上新一，为什么会遇到袭击者？难不成他们是到家里确认儿子有没有死亡，结果正好撞上了躲回家里的儿子？

　　工藤优作心急如焚，顾不上找个合适的位置停车，把车横在家门口，就冲下了车，和满头是汗的妻子一起打开了家门。

　　工藤家的独栋前后都有小院，而此刻，宅子里一片安静，工藤优作警惕地观察着情况，很快得出确实有人从后院闯入了家里的结论。

　　闯入者是从侧面都窗户进入的，人数不多，最多一到两人，没有留下太多痕迹。

　　简单判断出情况，工藤优作朝妻子点点头，工藤有希子掏出了家门钥匙，打开了宅子的大门。

　　整个一楼一片黑暗，四周的窗帘全部被拉起，工藤优作不敢贸然打开灯，袭击者或许还没发现有人进门，他不能打草惊蛇。

　　这样想着，工藤优作小心地迈进房门。

　　走过玄关，他刚要一步跨入客厅，突然脚踝一痛。

　　不好，是钢琴线！破获过许多与之相关案件的推理作家瞬间反应过来，但他的武力值也就比柯南强点有限，脑子动得飞快也来不及保持平衡，被脚下的陷阱绊得栽倒向地上。

　　“唐泽！”见机关起了作用，柯南大喊一声，抬起蓄力好的黑科技鞋，一脚踹在准备好的足球上。

　　足球从刁钻的角度飞出，撞在玄关的墙上反弹出来，砸在走在工藤优作身后的有希子背上，她尖叫一声，紧跟在丈夫身后也扑街了。

　　而唐泽在柯南喊出声的瞬间就从沙发后一跃而起，擒拿住失去平衡的工藤优作，转身掼在地上。

　　他俯下身用膝盖压住工藤优作的脊背，双手绞住对方的双臂向后一拉，常年伏案五体不勤的工藤优作哪里遭受过这种场面，嗷的一嗓子就动弹不得了。

　　“我控制住这个了，柯南！麻醉针！”唐泽很入戏地大喊，手上没有太用力地一收。

　　“停！住手！是我，是爸爸！住手啊新一！”立马反应过来的工藤优作见儿子从桌后闪身出来，按开了手表盘，用尽全力大喊。

　　正肾上腺素飙升，为自己一击得中而兴奋的柯南动作一顿。

　　唐泽配合得也停止了持续发力的手，抬头看向懵逼的柯南。

　　“啪。”被砸翻在地，揉着腰重新爬起的工藤有希子艰难地打开了灯。

　　扭打成一团的人相对无言了几秒钟，柯南大步走过来，一把拽掉了斗篷男脸上的笑面。

　　面具下露出的还真是工藤优作的脸，他正因为唐泽的擒拿痛得龇牙咧嘴，脸上冒汗。

　　“啊！爸！你怎么……”柯南无语地一拍脑袋。

　　所以那个女人……柯南看向扶着腰的妇人，她拽住头套一扯，蓬松的波浪卷长发落了下来，露出了工藤有希子柔美的脸。

　　“啊，你们俩！”柯南头疼地按着眉心，半月眼看着趴在地上一时半会儿爬不起来的工藤优作，“又是老爸你的主意吧！”

　　柯南稍作思考就明白这是爹妈知道自己变小的消息，专程跑回来整他了。

　　唐泽拽掉遮住脸的兜帽，用茫然的表情无辜地眨着眼。

　　柯南火大地看着遭到痛击暂时缓不过来的爹妈，不知道该怎么和纯粹出于好心帮他策划的唐泽解释，他拳头握了又松，松了又握，翻着白眼道：

　　“没救了，唐泽，报警给他们铐走算了。”