第五十七章 绝版酒

明智……吾郎。

　　柯南紧了紧手里的书。

　　“找唐泽哥哥看书”是他最常用也最好用的下楼理由，今天的柯南也是这么跑出来的，他手里拿着的，正是之前遇到妃英理的时候，唐泽给他的那本《怪人二十面相》。

　　推理小说死忠粉的柯南当然是看过江户川乱步的书的，对江户川乱步创作出的名侦探“明智小五郎”也是很熟悉的。

　　甚至，他和几个小学同学组成的“少年侦探团”，也是出自相关系列作品的名字，由柯南提议，几个熊孩子欣然采纳。

　　明智吾郎看见了柯南的动作，他大大方方地指了指柯南手里的书：“小弟弟你也看过这本书吗？我的父亲是这个系列的忠实读者呢，所以给我起了这样一个名字，和书里的侦探很像哦。”

　　柯南闻言，露出憨憨的傻笑，心里却没有全信。

　　他想起自己变小的那天晚上。他在家里遇到前来找他的小兰，情急之下一瞥书柜，给自己起了个“江户川柯南”的假名。

　　这个人说自己名字的样子，根本不像自我介绍，也同样像是看到了他手里的书随便编造的假名。

　　“我回来了……诶？”柯南还在和明智吾郎面对面尬笑的时候，门前传来了柯南熟悉的声音。

　　唐泽回来了。

　　明智吾郎立刻朝着声音的方向回过头，审视一般扫视着进门的唐泽。

　　唐泽看清明智吾郎的脸，脸上再没有了一丝笑意。

　　柯南很少在唐泽脸上看见这样阴沉沉的表情，现在的唐泽令他感到陌生。

　　“真是好久不见了，唐泽昭。”明智吾郎直接站了起来，迎着唐泽走了过去。

　　“你为什么在这？”

　　“还能是为什么呢？你应该问问你自己。”

　　明智吾郎还保持着温和的笑容，只是说出的话有些刺耳。

　　唐泽则像是控制不住情绪了一样，表情很凶恶地瞪着面前的明智。

　　“我不喜欢看见这张脸上露出这样的表情。”明智又朝他逼近了一步，“控制控制你自己吧，akira。”

　　他们俩之间的气氛肉眼可见得剑拔弩张，视线间简直能冒出火花来，谁也不让谁地对瞪着。

　　“啊，客人，您的三明治……”榎本梓端着盘子，看着面前的景象有些不知所措。

　　唐泽惊醒过来一般看了一眼榎本梓和柯南，又瞪了一眼明智吾郎，才别过头去，抓住了明智的手腕把他朝店外拉去。

　　“唐泽君……”榎本梓眼睁睁地看着唐泽把新来的客人直接拽走了，放下三明治，不知道是否应该追上去，她小声问柯南，“这是怎么了？唐泽和他吵架了吗？”

　　柯南开动着脑筋，眼睛眨巴眨巴的，整理出了一些思路，也小声回答：“好像是唐泽哥哥以前认识的人……关系不好的样子。”

　　“他们不会打起来吧？”看唐泽把人带去了侧面的巷子，榎本梓忧心忡忡。

　　“应该不会吧。”柯南不太确定地说，思考着是否应该跟上去偷听。

　　————

　　幸好没一会儿，唐泽就回来了。

　　他是一个人回来的，似乎已经收拾好了情绪，恢复了往日的状态，带着笑容向榎本梓和柯南打招呼。

　　榎本梓踮起脚看了看空荡荡的门口，问：“刚才的客人呢，那个，‘明智’君？”

　　“别管他，他不会回来了。”唐泽的语气不善。

　　“可是他已经付过钱了，这个三明治……”

　　“我帮他吃了。”唐泽不客气地把盘子往自己面前一拖，“给他也是浪费。”

　　榎本梓很少在唐泽身上看见这么情绪化的样子，不觉有些好笑：“他是你以前认识的人吗？同学？你们关系不好？”

　　“不是同学。”唐泽只回答了这个问题，然后撇嘴，“下次看见他别让他进门，把他直接扔出去就行。”

　　唐泽像是不太想谈这个问题。

　　但他越是避而不谈，柯南越是忍不住好奇。

　　唐泽虽然看上去情绪很大，但也没有真的激烈到发生冲突，就柯南一直以来对唐泽的理解，当唐泽对某个人真的非常厌恶的时候，情绪反而很内敛，他会冷冷地一直幽幽看着那个人，但不会口出恶言，像今天这么直白地表达不满。

　　但要说他们是损友的话，程度又有点过激，唐泽不是那么没分寸的人，不会对朋友露出那么不友好的状态。

　　难道，他是唐泽过去的朋友？两人有原则性的分歧所以闹翻了？但是唐泽依然信任他，所以还愿意和他交流，私下谈话？

　　柯南一通胡乱分析，目光落到了自己的书上。

　　“所以他真的叫明智吾郎？”柯南有些难以置信，“会有父母给自己孩子起这种名字吗？”

　　“‘江户川柯南’也没有正常到哪里去，柯南小朋友。”唐泽反唇相讥。

　　柯南张张嘴想反驳这又不是真名，但看到两步远的榎本梓，又把话咽了回去。

　　“所以到底是什么情况？”柯南凑到唐泽耳边，压低声音询问。

　　唐泽呶呶嘴，勉强答道：“一个讨厌鬼罢了。”

　　“你和他的关系，看起来也没有那么差嘛。”

　　“别胡说，有我没他，有他没我。”唐泽翻了个白眼，赌气般说，“……不过你要是在外头碰见他，实在没得选，可以找他帮忙。他是个讨厌鬼，但是能力还凑合，不算废物。”

　　讨厌鬼，但能信任，讨厌鬼，但不是废物。

　　这么扭曲的评价和关系，把没见识过如此特殊人际模式的柯南听得一愣一愣的。

　　“别聊那么扫兴的家伙啦……”唐泽意兴阑珊地叹气，拿出手机打开一则新闻，“我简单查了一下，满天堂这次办了一场新品游戏发布会，在发布会前夕他们会社收到了多封威胁信，警告他们立刻停办发布会，不过似乎他们经常收到类似的威胁，并不认为这些信是真的，发布会准备如期举行。”

　　柯南凑过去看完了唐泽查到的新闻网页，想起joker的留言，摇了摇头：“这恐怕不是简单的威胁。”

　　“别担心了，joker，不管他是怎么想的，从他横空出世以来，他还没真正伤害过什么人呢。他也许是发现了什么东西，自己不好现身，所以把你引过去了吧。”熟练地朝着马甲丢着锅，唐泽脸不红心不跳的，“你不是说他发现了你的身份吗？”

　　“那不是更值得担心吗？”柯南抱起胳膊，叹气，“他那个满口‘斩断罪恶’的中二病还是很有手段的，他都没办法阻止袭击的话，换成我去又有什么用呢？”

　　骂谁中二病呢？唐泽眼睛一斜，撇嘴说：“也许就是他阻止不了，叫你过去给被害人收尸的吧……”

　　柯南瞪眼：“什么叫给被害人收尸？”

　　“好好好，行行行，你是名侦探，你一定能比joker更厉害，及时阻止事故发生。”唐泽敷衍地拍了拍他的背。

　　也不知道是谁发现尸体发现到习以为常，以后连毛利兰都麻了，尖叫都不叫一下了的。

　　柯南不爽地半月眼，哼了一声：“你也跟我一起去。我一个小孩子说话，他们不会信的，发现了也阻止不了。”

　　“好，都听你的。”唐泽表面上无可奈何，内心嬉皮笑脸。

　　这下稳了，他的酒吧可以上新龙舌兰了。

　　绝版成就，仅此一家，可不能错过。