第三十章 泥头车走咯

这个案子手法也没有很精妙，背景也没有很深刻，主要是这个一车创进人家店里的杀伤力，很有精神。也不知道倒霉的店老板有没有拿到赔偿。

　　“你在看什么？”发现唐泽的视线始终停在一个地方，柯南回头，看见了紧闭的洗手间门。

　　“那个大叔，状态很不对劲。”唐泽随意胡扯着，“怎么说呢……有股杀意？”

　　柯南狐疑地注意唐泽的表情，惊讶于他居然没在开玩笑：“……你认真的？虽然他看起来确实很生气，不过杀意什么的……”

　　“我刚刚忘了说吗？”唐泽笑起来，“我父母，是临床医学和心理学方面的学者哦。”

　　这倒是个很有趣的说法，柯南认真琢磨着中年人的状态，问：“所以，你是基于心理学判断得出的结论？”

　　“不，更应该说，我体验过被逼迫到边缘的感觉，那种控制不住觉得‘我想杀了他’的一瞬间。他让我有差不多的感觉。”唐泽信口开河地来了几句挺有范的台词，才说出重点，“他跑去洗手间也太久了。”

　　唐泽刚刚是不是轻飘飘地说了什么很危险的东西？早上那种一不注意，这个新朋友行差踏错，他就得含泪把唐泽扭送警察局的担忧，又笼罩了柯南。

　　又过了十分钟左右，中年人才走出洗手间回到自己的座位上。

　　经过唐泽提醒，不管信了没信总归留意着这个人的柯南一下捕捉到了异常。

　　“他刚刚在舔手指。”唐泽说。

　　“他画画换了一只手。”柯南也说。

　　两人对视一眼，都点点头。

　　也不知道对没对上脑电波，总之他们俩一同注意着中年人那桌。

　　“大原社长，搞没搞错啊？”相原略显粗鲁地把桌上的纸往前面一推，“你是不是觉得我反正快要跳槽，所以趁最后的机会死命压榨我？这么多东西你明天就要我做完？”

　　“相原，这是加急单，你接下的时候也是知道情况的！”大原一步不让地把纸推了回去，烦躁地从兜里拿出烟叼住一根。

　　他看着相原身后驶过的公交车，在身上摸了一圈，说：“打火机不见了，我去找找。”说完起身又朝着洗手间走去。

　　相原嘴里嘀嘀咕咕地翻看着那几页文件，柯南刚想跟上大原社长，看看他要做什么，就见唐泽突然站了起来。

　　“怎么了？”柯南不由也跟着站起。

　　“车，那辆货车！”唐泽只说了两个词，一个箭步推开店门冲出去了。

　　柯南迷茫地重复了一遍：“货车？”

　　他来不及多想，追着唐泽跑出了店，就看见唐泽离弦的箭一般疾驰的背影，以及坡道顶上，正在朝着这边倒来，渐渐加速的厢式货车。

　　唐泽的目标显然正是这辆车，柯南稍作反应，就明白了状况。

　　这辆货车并不是在倒车行驶，而是从坡上滑下来了，而方向——

　　正是这家位于坡道转弯处的小店！

　　柯南瞳孔一缩，也朝着那个方向奔跑起来，而唐泽已经追到速度渐起的货车旁边，蹬地一跃，抓着车辆后视镜攀上了车门。

　　唐泽往无人的驾驶室里一望，就右拳高举，朝车窗重重砸下。

　　在柯南震撼的注视中，唐泽一下就把车窗砸出了蛛网状裂开的一个洞，他伸手进去拉开车门的锁扣，拽开车门，灵活地爬进了驾驶室中。

　　此时的货车，加快到了机动车行驶速度的程度，幸运的是，货车的钥匙就插在锁孔里，唐泽发动引擎，用力踩下刹车。

　　就算唐泽这串动作连贯又流畅，此刻的货车也已经冲到离店门口只剩一百多米的地方，唐泽一脚刹车踩死，货车在柏油路上拖出了两道明显的刹车痕，在路人的尖叫惊呼声里，厢式货车险而又险地堪堪停在了离店2米多远的位置。

　　“唐泽！”跑出去十几米又折回来的柯南被剧烈运动和惊吓搞的心脏狂跳，他一下跳上敞开着的驾驶室门，看向在这演动作大片的同学，“没事吧！”

　　“没事，没事。”冲刺跑了两三百米又来了一套危险动作的唐泽大口喘着气，松开方向盘靠倒在椅背上，“我做到了，真棒，我做到了……”

　　他就知道，只要目的是助人为乐，柯学世界就可以允许任何动作大片表演，全程毫无阻碍，如有神助。

　　他们身后的店里，刚莫名其妙两个小孩为什么边喊边跑，还以为有人逃单的相原，在其他人的惊叫中一扭头，就看见落地窗外2米远的货车尾部，才想明白自己差点命丧黄泉的事实。

　　出了一背冷汗的他大喊了两声，连滚带爬地远离了座位。

　　唐泽从驾驶室里跳下，看向乱作一团，不过好歹无人伤亡的小店，吐了口气，又看看被自己打破了玻璃的车门：“哎呀，看来我得赔一扇窗户了……”

　　见证了惊险一幕的行人们纷纷反应了过来，有人惊呼着，还有人鼓起了掌。

　　“你的重点是这个吗？”柯南没好气地拍了他一下，又看看唐泽被玻璃划伤的手背和手腕，“擦一下吧，血都开始往下滴了！”

　　熟练的米花町群众中，已经有人拨打了报警电话，等唐泽拿绷带随意缠了两圈手——柯南对他从包里掏出的绷带目瞪口呆——警察已经飞快赶到了现场。

　　因为唐泽及时的救场，事故并没有演变成命案，来的也不是搜查一课的刑警。

　　简单回答了自己观察到坡顶货车奇怪动向的全过程，唐泽在货车司机千恩万谢并再三表示不需要他赔偿的声音中，走回了小店。

　　他们买的书还在桌上没拿走呢。

　　逃过一劫的相原一把就握住了唐泽的手，激动之情溢于言表：“非常感谢，真的非常感谢。太危险了，我的天哪，这是什么样的厄运，难以想象我会遇到这样的事故……”

　　唐泽与他身后，走出洗手间脸色忽青忽白的大原社长对视，意味深长地说：“遇到这样的事故却能幸存，也是一种另类的幸运吧？”

　　大原社长瞟了一眼停在门前的货车，暗自咬牙。

　　“这位大叔。”唐泽从相原手里挣脱，突然伸手拍了拍大原社长的肩膀，“你也差点遇到危险呢。多加小心啊。”

　　————

　　“刚刚的事故，是那个大叔制造的吗？”半个小时后，协助警方做完记录的唐泽和柯南离开了店面，柯南出声问道。

　　“大概率是吧。”唐泽手揣在兜里，把不离身的通勤包往后一甩，“货车司机说，他本来不会把车停在那么危险的位置，但他常用的卸货车位今天停了一辆小轿车，他不得不停在了坡上，而且他下车的时候记得自己拉好了手刹，还锁定了四轮，但我爬进去的时候手刹没拉，而那辆小轿车，就是那个大叔的。”

　　没有真的造成伤亡和损失，案件以货车司机的操作失误造成的意外结案了，唯一的受害者或许是货车司机的保险公司。

　　对真正的手法不得而知，柯南忍不住开始发散：“他是怎么做到的呢？就算他在去洗手间的时候爬出窗户，把货车的手刹拉起，那也来不及他回到店里吧？”

　　“肯定有延时装置啊，时间还需要可控。”

　　“是的，否则他要是来不及离座，连他自己都会被撞死。所以他利用的是什么呢？”

　　“高强度的线缆？”

　　“不太可能，在街上，不容易布置吧……嗯，冰块？在车子轮子下垫冰块？”

　　“听起来还没做个装置拽开手刹靠谱。”

　　“不可能吧，你爬进去的时候什么也没看见。你说，他还会再次动手吗？”

　　“谁知道呢，也许他用冰块做的装置？我觉得不会了，感觉是冲动的杀意吧，失败了就提不起第二次的那种。”

　　“你这个才是真的不靠谱吧，冰块不会留下水痕的吗？”

　　两个人你一句我一句地猜测着，悠闲地往回走去。

　　柯南边闲扯着，边瞥了眼唐泽露在衣兜外的手腕，上头胡乱裹着纱布，微微的渗血在纱布上印出了几条粉红的线条。

　　……所以唐泽，确实是个好人吧。

　　在他们身后，目睹了今天一切的赤井秀一拽了拽面上的口罩，在转角停步，静静注视着唐泽的背影远去，走近波罗咖啡馆。

　　唐泽昭，不仅健康健全地长大了，而且成长成了很优秀的孩子呢，你们知道了，会为他感到欣慰的吧。

　　更远的街道上，阴暗的巷道中，没能得手的大原一雄愤愤地走在回公司的路上。

　　下周，相原就要离职了。这次没有成功，相原恐怕再也不会想去那个让他差点丧命的店了，他的杀人计划，已经不可能再次实行了。

　　他不知道是不甘还是庆幸地叹了口气。

　　他的手伸向外套里的烟盒，想要点根烟解解烦闷，指尖却先触摸到了硬质的纸张边缘。

　　“什么东西……”大原一雄皱着眉把它抽出来。

　　这是一张红色的卡片，名片大小，上头用报纸剪的大大小小的字块，组成了一封简短的信函。

　　「你的罪恶和罪行，我们已悉数知晓。

　　不要因没能实行罪恶而心存侥幸。

　　心之怪盗团敬上」