第七十九章 库梅尔的诞生

好在琴酒到底是没真的打死重要的任务执行者，唐泽全须全尾地出来了。

　　吞口重彦看见他睁着一双纯金色的眼睛走出来，厌恶地皱起眉，看了看一边的伏特加，到底是没就这样发怒，带着他上了车。

　　唐泽的眼睛当然不是金色的，星川辉也不是。

　　这是唐泽在激发出面具力量的之后，展现出的认知世界居民特有的金瞳，和阴影们是一样一样的，像猫的眼睛一样还会反光，任谁也不能看出来他和唐泽有什么关系。

　　伏特加把观察到的事一五一十地告诉了琴酒。

　　琴酒叼着唐泽给他点的烟，默默听完了伏特加的描述，低下头发出了一封邮件，带着伏特加从暗门走向另一个停车场。

　　酒厂劳模很忙的，过来客串一下面试官就是极限了，他还得赶下一个行程。

　　“大哥，这个，明智吾郎，他的测试成绩不好吗？那为什么选他？”坐进熟悉的保时捷里，伏特加发动汽车，一半是真好奇，一半是为了给大哥表达的舞台，出言询问。

　　琴酒大哥都没拿伯莱塔怼这个新人，那看起来还是很满意他的，要给领导肆意锐评的机会，才能顺畅地吹他高瞻远瞩，考虑周全。

　　……虽然伏特加怎么看他都和照片里的吞口隼人不像一个人，但既然大哥觉得没问题，那就没问题。

　　如果伏特加能有塔罗，唐泽学会的第一个技能恐怕就是职场生存法则。

　　“他的成绩非常好，甚至有点太好了。”琴酒靠在副驾驶座里，夹着烟开始锐评，“组织原本的计划是选一个身高身材相近的男性，直接整容成唐泽昭的样子。吞口隼人……嗯，明智吾郎，在测试里的表现实在太突出了，和他过去在组织里的训练成绩完全对不上。”

　　“嗯？”伏特加摸不着头脑，“这是为什么？”

　　“因为吞口重彦是个彻头彻尾的蠢货。”琴酒讥笑出声，“他害怕自己这个私生子表现太好，得到组织重用，一旦比他地位更高就会威胁到他的安全，把组织试验用的药物私自拿去滥用，拿来控制他的儿子。”

　　伏特加捧哏地接话：“就为了这个吗？那他为什么会送明智吾郎过来参加这次测试。”

　　“所以我说他是个蠢货，”琴酒不留情面地嘲讽着，“他以为组织需要一个整容成目标的炮灰，急急忙忙把自己儿子送进来了。”

　　关于唐泽昭的任务在组织内保密度不低，起码不是吞口重彦这个水准的人能知道的。一般情况下，会送去整容拿来替换某个人的炮灰，下场都不会太好。

　　“那明智吾郎为什么这次测试表现就好了？吞口重彦的控制没有失效，那种药我们一直在用的。”

　　“因为这个蠢货真的以为他的私生子是个废物，吩咐他好好表现，全力以赴。”琴酒都快被这个脱离高级趣味的垃圾蠢笑了。

　　“哈哈哈……”伏特加先笑了起来，又开始不着痕迹地捧起琴酒，“还是大哥你慧眼识珠啊。”

　　“那个蠢货给组织造成了不可估量的损失，估计明智吾郎很快就能如愿以偿了。”琴酒摇了摇头。

　　另一边，回到吞口家的唐泽和星川辉也在聊着这个话题。

　　“你去还是太冒险了。”星川辉听完唐泽简单的描述，为他被检查易容的部分捏了一把汗，“你应该让我去的。”

　　“你以为我不想啊。”唐泽回想起自己顶着明智的身份跑去咖啡馆，等待披着唐泽马甲的星川辉过来互换的那次，“你的演技，只能说惨不忍睹来形容……”

　　“……也没有那么差吧。”星川辉眼角直跳。

　　比柯南好点有限。唐泽心中这么评价，感慨地拍了拍他的肩：“以后顶着我身份出去活动，你就别说话，谁问你你就笑，装哑巴，懂了吗？”

　　星川辉眼角继续跳，很想邦邦给唐泽两拳，想想他真实的武力值，到底忍住了。

　　柯学易容术，它也不是无时无刻都用头套的，但好像所有人的认知就是没头套=没易容，像基德假装工藤新一、服部拍个粉就顶号代打，都完全没引起怀疑。

　　而他们检查头套主要就靠上手撕脸，没有第二种检测手段了。

　　唐泽有一点是没说错的，星川辉的体型、身高包括头发颜色都是和他接近的，只是脸型略有不同，唐泽这次使用了一些注射的技巧，只在眉眼和鼻子部分使用了易容面具，其实和星川辉有一些细微的差别，大概只有九成像。

　　但总体特征一致的话，糊弄琴酒这个脸盲已经是够够的了。

　　“总之，这关算是过去了。”唐泽悠哉悠哉地坐在阳台栏杆上晃着腿，“任何我会而你不会的能力，他们都会一厢情愿地认为，是当年的实验出了差错，你是个成功的实验品，只是你爹太离谱，他的洗脑控制令你只能表现得平平无奇，所以让他们误判了实验结果。”

　　“他们会相信吗？”星川辉心里没底，不太确定地问着。

　　“会的。”唐泽平静地说，“毕竟实验的主持者都已经死去，死无对证。”

　　星川辉心情复杂地看了眼唐泽，点点头。

　　关于认知的实验，主持者不是唐泽夫妇，又能是谁呢？

　　琴酒的想法正如唐泽预料的那样。

　　“他参与的试验是唐泽一川在组织里主持的第一个试验，”旨在考察认知改造有无可能剔除主观记忆，仅保留经验记忆，由此达成直接向人灌输特定能力，批量打造能力稳定的人才，琴酒也是被叫过去提取过的对象，那个滋味相当难受，“三千多个受试对象无一成功，实验宣告失败，唐泽一川认为，就算有极小概率成功，那也只能代表接受改造的个体本事具备这样的特殊素质，并不具备参考性，无法推广和复现，这个项目也关停了。”

　　该项目原本在组织中的优先级很高，毕竟除了用于量产打手，这种直接向另一个人脑子里灌输知识的手法一经问世就将会受到狂热的追捧，它等于是在给知识标价，给社会带来颠覆性改变的同时，组织也能依靠它，攫取无数的资源。

　　“现在看来，明智吾郎，就是那个特殊个体。”琴酒掸了掸烟灰，做出评价，“他所使用的易容手法，和贝尔摩德完全一样。”

　　唐泽对星川辉说：“说谎三分假七分真是最有效的，而且这种谎言不能由我去说，要他们自己顺着疑点调查，才会对结论深信不疑。他们现在完全相信，我的易容能力是你实验的结果，而且这种结果是极小概率的不可能事件，无法复现，也不会因为这个实验把我抓走切片……我是怎么选中你这么完美的身份的，太厉害了我。”

　　“只是单纯的运气好吧。”星川辉没好气地打断他的陶醉。

　　“哼，反正锅都交给你那个爹，问就是吞口重彦的错。”唐泽一敲手心。

　　顶替唐泽昭，是组织处理他准备使用的方案之一，就算不是他这个会易容的人，让贝尔摩德短期进行协助，然后直接找机会整容，也是类似的效果，只是多少有点步骤繁琐。

　　除了这个选项，他们还有弄死他和囚禁他的很多方案。从星川辉和赤井秀一两个方向弄到这些情报后，唐泽毫不犹豫地选择了往明智吾郎这个身份上加码，确保杀死唐泽昭并冒名顶替成为性价比最高，效果最好的方案。

　　易容，则是唐泽在比对了星川辉的背景和自己父母留下的资料之后刻意展现出的能力，因为他发现贝尔摩德也是组织拖去采集技能的对象之一。

　　于是明智吾郎被爹压制的悲惨往事，就这样顺理成章地被组织调查出来了，

　　星川辉参加实验是真的，被爹洗脑是真的，他爹刻意不让他接触组织防备他反噬也是真的。

　　唐泽在这套背景上增加了亿点点细节，最终形成了明智吾郎这个形象。

　　“他的内心有很深的恨意，大到他愿意为了填满它，心甘情愿地把头伸进项圈里。”琴酒有些残忍地勾了勾唇，“他被他的父亲逼疯，为了杀死他，为了摆脱他，他什么都愿意做。组织需要这样的他，他也需要组织的力量，这会是一把好用的刀。”

　　“你吃了那么多洗脑的药片药丸，我又把你那个人渣老爹形象打造得更可恨了一些，又把你打造的更疯癫了一些，组织怀疑谁，都不会怀疑你是卧底。”唐泽从口袋里拿出琴酒给他的解药，递给星川辉，“虽然已经用不上了……但是这是你的解药。”

　　“他注定属于黑暗，也会心甘情愿地走进黑暗。”

　　“你自由了，akira，从黑暗中走出去，看看这个世界。”

　　“他是一把属于组织的利刃，随时可以出鞘。”

　　“我会成为毁灭组织的利刃，相信我吧，你痛恨的一切，最后都会消失的。”

　　……

　　“总之，我说服了星川辉，顶替了他的身份，又接下了回来顶替我自己的任务。”唐泽笑了笑，这样向安室透说，“昨天晚上，我已经完成了我的‘任务’，然后拿到了我的代号。”

　　“Kummel。”安室透念了一遍这个名字，“莳萝利口酒？”

　　“没错，所以现在，我就是库梅尔了。”