第二十九章 泥头车来咯

“喂，小兰，是我……哎呀，我也知道很突然，但我这不是没办法吗……”

　　坐在对面的唐泽无聊地用勺子兜着一块方糖，在咖啡里起起落落看它一圈圈变小，听柯南拿着变声器鬼鬼祟祟地打电话。

　　“对啊，案子目前还没有眉目，调查还要进行很久呢。”柯南说着，想起那两个神神秘秘的黑衣人，由衷叹气，“我也不能确定还要多长时间。”

　　不知道毛利兰在电话里又问了什么，柯南面色纠结地组织着语言，突然他抬眼看了看在玩糖块的唐泽，灵机一动，对着手机听筒煞有介事地说：“是个非常棘手的案子……这是个紧急的秘密委托，中间的关系很复杂，我只能进行独立调查……是的，非常麻烦，因为其中可能涉及到警察部门的渎职和其他问题，我必须严格保密。”

　　唐泽听着听着，发觉不对劲，放下勺子瞪着坐在对面的熊孩子。

　　“……很棘手，整个案件现在一团迷雾，我没办法回东京，否则可能打草惊蛇……”柯南尴尬地挪开视线，不敢和唐泽对视，咳嗽两声，“咳咳，总之，我暂时回不来，你放心，我现在好的很……”

　　“编不出理由，现抄一份委托，拿我糊弄毛利同学是吧。”等到柯南放下手机，唐泽没好气地翻着白眼。

　　柯南嘴里描述的可不就是唐泽的案子吗，配上几句“懂得都懂，不懂的说了也不懂”等经典台词，理由听上去还挺正当的，毕竟牵扯到黑警、渎职甚至更多权钱交易问题，确实是个需要秘密进行的差事，完全可以当做工藤新一跑去做特工了。

　　“啊哈哈哈，反正你也说了，你的案子也要等我有渠道调查才行，没区别吗，殊途同归！”柯南尬笑着挠挠后脑勺，当着当事人的面搞移花接木，确实是有点不好意思。

　　唐泽则古怪地看他一眼，心想，预言家天赋可以啊，他如果调查到案件详情，还真是殊途同归，指不定原身的破案子里，琴酒还有掺一脚呢。劳模吗，哪哪都有他也正常。

　　“你怎么又在点咖啡。”柯南赶紧转移话题，指指唐泽面前的杯子，“你就住在咖啡馆里，怎么专程出来还喝？”

　　他们俩买完书时间也快到中午饭点，懒得赶回去的唐泽带着柯南就近找了家店吃午饭。

　　唐泽深深叹气，指指同病相怜的柯南他自己：“你现在还有机会喝咖啡吗，毛利同学他们让你喝吗？”

　　“我……”柯南一时语塞，收回了手指。

　　“我也差不多。”唐泽拿起杯子吸了一口，“虽然我不是小孩子了，但不知道是长相原因，还是别的，店里的大家也没把我当大人看过。太可怕了，安室先生昨天连可可都不肯做，只给我热牛奶了……”

　　柯南观察着唐泽略显圆润的轮廓，赞同地点头。

　　唐泽的混血长相没有表现出深刻的五官和骨骼，反而是表现在圆鼓鼓的苹果肌上，如果事先不知道这个人是自己新来的同班同学，柯南会当他是国中部的。

　　国中生，也就比小学生大了两三岁嘛。

　　“不过挺奇怪的，你为什么会住到咖啡馆里？”柯南联想到波罗咖啡馆，摸了摸放在桌侧的书，“虽然你爸妈都在国外，但哪怕是要有监督者看护你上学，也应该找正式的寄宿家庭吧？”

　　精髓的问题。因为组织需要波本监视他，但更重要的说不定是，剧情的不可抗力。

　　唐泽心里这么想，嘴上说着：“我也觉得很奇怪，好像是因为咖啡馆老板是我父母的朋友。但我也无法求证，我有两三年没联系过我父母了。”

　　柯南皱眉：“两三年？这也太久了。”

　　他的父母常居美国，也是一年到头来不了几次日本，但他每周还是会打电话和他们聊聊，问问近况的，最多因为时差原因，即时通讯有点不便罢了。

　　唐泽用勺子搅拌着喝了一半的咖啡，边回忆边说：“他们似乎参与了涉密项目，几年前开始联系就断断续续的，电话经常打不通，我也不知道详情。两年多前的一天，我接到了妈妈的电话，她说她和爸爸要参加特殊的科学考察项目，接下来会很难联系到，让我照顾好自己。那就是我和他们的最后一次通话了。”

　　唐泽慢慢有些出神，一些零碎的画面浮光掠影，细微的声音像枕边絮语，流过他的耳畔。

　　“akira——这个名字，是光辉，明亮的意思哦……”“……宝贝，你会笑了，再来一次……”“爸爸妈妈要走了……”“……下次再见，阿昭就是个大孩子了……”

　　杂乱的片段上浮又下沉，柔和温暖的回忆让唐泽心情低沉了下去。他拿出手机，重新打开邮箱，翻出那封措辞严厉冰冷的邮件。这绝不是原身父母和孩子说话的口吻。这对夫妻，大概……

　　他轻轻闭眼。

　　“你还好吗？”唐泽明显的走神和失落柯南看的一清二楚，他不是情商很高的类型，一时不知道该从哪安慰人。

　　没等唐泽说话，他们俩的对话就被对面桌的争执打断了。

　　“你烦不烦啊？”胡子拉碴的青年不屑地把桌上的纸推开，“我可不想就画着这些传单终了一生，再在你这个公司消磨下去，我的灵感就要被毁灭了。”

　　他对面，发丝里掺着白发的中年人按住飞出去的设计图，强忍着怒火说：“相原！业绩不是一天就会上来的，如果没有这些小订单，甲方要怎么注意到我们？更大的单子不是已经有了吗？”

　　“哈，人家是冲着你的公司，还是冲着我来的，我想你很清楚吧？”青年的态度没有丝毫软化，“没有我，这个单子你做得下来吗？他们已经直接联系我了，这个单子就当是我的离职补偿吧。”

　　“你……！”中年人顾不上面前的纸张，愤怒地拍案而起，手边的铅笔被他打飞出去，落到了唐泽他们桌上。

　　唐泽和柯南，还有店内其他两三个客人，被这边的动静吸引，全都看向两人。

　　意识到自己打扰了其他客人，中年人按捺住火气，向其他人欠身致歉，说了一句“我去趟洗手间”就离开了座位，看样子是准备去冷静一下。

　　“好奇怪的人，为什么要跑来店里聊工作啊……”柯南迷惑地看着他们那桌上的设计图，真的不担心泄露项目内容吗？

　　唐泽瞥了一眼背朝落地窗，不耐烦地看起手机的青年，又看看小店外陡峭的长坡道。

　　因为他准备用泥头车创死不听话的员工啊……唐泽意味深长地看了看柯南。

　　真是死神一来，这民风淳朴的米花人民就有了判头……