第五十四章 毛利兰：白毛新一，我怎么会做这样的梦？

“唐泽！”

　　一只黑手——物理意义上的——从旁伸出，一把提住了唐泽的后领。

　　蹲在地上和柯南相谈正欢的唐泽短促地“啊”了一声，就被安室透从地上拽了起来。

　　“你刚刚跑哪去了？”都快把游轮走了一圈的安室透心情不太好，那种面对风见裕也才会表现出的魔鬼上司状态冒了一点头出来。

　　“啊，我就是，注意到外头甲板上有奇怪的身影，没忍住追出来了，谁知道突然宴会厅涌出来那么多人。”唐泽表情尴尬地干咳了两下，心里也有点发虚。

　　其实到目前为止，joker这层马甲还是贴的不太牢固的。

　　他已经几次三番试图和死神组合抢时间，在他们克死倒霉的委托人或者委托人的亲朋好友之前，先手发预告函从源头解决恩怨情仇问题。包括最开始因为在街上偶遇所以掺了一脚的丸传次郎，都是毛利小五郎的委托人。

　　连媒体都断言，心之怪盗是在盯着毛利小五郎接手的案件，他这个就住楼下的人很容易进入怀疑范围。

　　像今天这样的情况多来几次，每次joker出场时，唐泽就会消失，那很快他就会被细心的侦探们锁定住。

　　而偏偏，他的周围全都是推理水平一流的红方……柯南、安室透、赤井秀一……

　　生活真的好艰难。

　　再次感谢基德哥打赏的易容，他的马甲计划终于有了最后一块拼图，等计划开始实行，他就不用再被不间断地盯梢了，谢天谢地。

　　“奇怪的身影？”安室透想起方才逃脱掉的两人，眉头一皱，“具体是什么样子的？”

　　完全被安室透无视掉的柯南正站在唐泽的腿边，听到他这么说，也仰起头专注地看过来。

　　“大概这么高。”唐泽直接按自己的身高比划了一下，“应该是个男性，穿着燕尾服，有点像执事那种制服，从甲板方向跑过侧面的走廊。”然后他抛出了一个关键词，“白头发。”

　　一大一小两个听众神情俱是一凛，安室透反应过来，不善地眯起眼：“你发现了一个可疑的白发男人，然后自己追出来了……为什么不告诉警察？”

　　唐泽看向天空。

　　柯南看向脚下。

　　唐泽是假心虚，全是演技，没有感情，但柯南是真心虚，他发现基德假扮了小兰，第一反应也是把人拉到不方便逃走的地方，1v1真男人大战。

　　安室透也反应过来，不善的眼神同样笼罩住了矮小的柯南。

　　柯南刚刚在机房里说，自己是抓住了基德，所以这也是个知情不报，满心侦探情怀的熊孩子。

　　安室透深深吸气，深深吐气，露出和煦的微笑。

　　在安室透开始阴阳怪气之前，唐泽从口袋里抽出了一张卡片，递给安室透。

　　“嗯？”安室透先对着红色皱眉，在明白这是一封joker留下的预告信后，才伸手把它接了过来。

　　“我在追他的路上捡到的。”唐泽毫无压力地胡扯道。

　　不就是预告信吗，要多少有多少，不够他还能现做，先糊弄住安室透要紧。

　　安室透看着上头的字，绷直了嘴角。

　　「你听说过认知诃学吗？」

　　他抬起眼扫了一眼唐泽，唐泽别开了头。

　　在柯南蹦起来拿到它之前，安室透把它卷进了自己兜里。

　　“走吧。”安室透又抓住了唐泽后领，“这几天给我好好呆在店里，不许乱跑。”

　　————

　　“哇，好大一块版面。”铃木园子举高了手里的报纸，“你成了大英雄也，柯南。”

　　柯南看着报纸上自己那张表情很无语的脸，尴尬地扭过头：“我只是运气不错……”

　　园子看看柯南，又看看魂不守舍的毛利兰，羡慕道：“这么一说，你们都见过基德了也，就我完全没碰见过他呢……基德长什么样子啊？”

　　毛利兰对这个问题毫无反应，园子用胳膊肘顶了顶好友，才她回过神来：“啊，什么？”

　　“怪盗的长相，基德啊，你看到他的样子了吗？”铃木园子很感兴趣地凑到她面前。

　　“啊，我突然就晕过去了，一点都没看见呢……”毛利兰为难地揉揉脸，“比起这个，我好像，看见了一个白发的新一……好奇怪，我为什么会做这样的梦？”

　　柯南眼角一抽，在心里狠狠谴责起某个不打招呼就拿别人长相乱用的怪盗，嘴上连忙把话题引了回去：“我倒是有看到一点呢……”

　　“哦？是个什么样的人，帅不帅？”铃木园子果然不再关心什么白发新一的问题了。

　　“看起来最多20多岁吧，很年轻，戴着单片眼镜，看不太清长相……”

　　“‘阿嚏！’”两道喷嚏声，一左一右从前方传来。

　　三人抬起头看过去。

　　左边的路口，一个穿着黑色校服的高中生狼狈地捂着鼻子，连连咳嗽。

　　右边的路口，穿着帝丹校服的棕发男生打完喷嚏茫然地左右看了看，一无所获，于是继续抬头朝前走去。

　　“那个是唐泽吧？”铃木园子一眼认出来，又给毛利兰指了一下那个黑衣的男生，“那边那个，长得好像新一也……”

　　“啊……”毛利兰听见新一两个字，认真看了看那个人的脸。

　　感冒了的黑羽快斗正和自己的青梅竹马中森青子拌嘴。

　　“你是白痴吗？你明明是去参观游轮的，为什么会掉进海里啊？”中森青子拎着书包，朝他扔着白眼。

　　“要你管啊！”黑羽快斗色厉内荏地回嘴，“我也是不小心，我是被人撞下去的啦！”

　　铃木园子瞪着眼睛看看黑羽快斗，又看看中森青子。

　　不止这个男生长得很像工藤新一，连这个女孩子，都有点像小兰也……

　　“你那天在涩谷看见的，会不会是他们啊？”铃木园子小声朝闺蜜说。

　　“哦，啊！”毛利兰恍然大悟，锤了一下手心，表情一下开心起来，“对哦，原来是这样！”

　　不明所以的柯南疑惑地看着她兀自高兴起来。

　　“话说唐泽这是去哪里啊？”铃木园子见她振作起来，也不再看向黑羽快斗，长得太像工藤新一，看着有点欠揍，她的注意力又挪到了小帅哥身上，“这边不是回你们家的路吧？”

　　柯南倒是知道唐泽今天的行程，但他不好直说。

　　唐泽，应该是去警署报到，给他的审查官员递交当期报告去了吧……

　　“啊，也许他又去地铁站吃甜品了。”柯南这样打着哈哈，“安室先生不许他吃太多冰淇淋，唐泽哥哥总是喜欢去涩谷那边的饮品店偷偷吃……”

　　“哈哈，怎么像个小孩子一样，好可爱啊。”帅哥在铃木园子眼中都有两米厚的滤镜。

　　“哈哈，哈哈……”柯南只能尴尬地笑一笑蒜了。

　　不过……

　　转身向事务所的方向走去，柯南回头，看着唐泽行进的方向，有些迷惑地眨眨眼。

　　那边是警署的方向吗？

　　他怎么记得，那边好像是，国会议事堂？警署不是应该在，街的另一边吗？