第五十章 不愧是你

“真厉害啊……”唐泽对着头版头条的巨幅照片感叹。

　　安室透探头看向他手里举着的报纸，警觉地眯眼：“什么厉害，你不会是在说怪盗吧。”

　　“不啊，我是说记者。”唐泽指了指照片，“他们是怎么拍到这种照片的，太厉害了吧。”

　　今天报纸的头版是「怪盗 VS怪盗！月下的终极对决！中止基德犯罪的难道是……？！」，非常浮夸的综艺风标题。

　　标题下方配有一幅占据了半个版面的照片，正中是高悬的一弯新月，白衣的基德和黑衣的joker一左一右对立，背景里是直升机射灯环绕的米花博物馆，角度完美，构图精细，画面充满张力，可谓佳作。

　　问题是，在现场的他根本没发现啊！

　　这到底是从哪拍到的，你们米花町，记者都是一撕开衬衫露出一个S的是吧，飞在半空中取景的。

　　正文更是重量级，不仅采访到了又一次抓捕失败的中森银三，尤其是不知道从哪搞到的第一手消息，不仅拿到了基德新留下的预告信内容，还知道了唐泽昨晚说出的代号“Joker”。

　　笔者甚至在文章中大胆指出，让基德中止原本盗窃计划的，很有可能就是突然现身、在东京活跃多日、疑似致力于消除罪恶的心之怪盗团成员，Joker！

　　唐泽：“……”我真是替Joker谢谢你八辈祖宗了。

　　比起惊诧的当事人，安室透倒是见怪不怪，他托着下巴看了一会儿照片，随意评价道：“看这个角度，可能是从东京铁塔那边，用长焦镜头拍的，也有可能是媒体租用了直升机吧。挺正常的，东京不少媒体都嗅觉敏锐，为了新闻不要命。”

　　唐泽面色古怪地看看照片，又看看安室透，你管这叫正常吗？自己和这个世界总得有一个出了问题。

　　“这个‘心之怪盗’又是什么奇怪的家伙。”安室透盯着画面右侧红色围巾翻飞的黑衣人，不太爽利地皱眉，“‘消除罪恶’，这是在玩什么过家家的超级英雄游戏吗？”

　　偏偏是红色，真烦人。

　　“怎么，安室先生你不喜欢他？”唐泽好奇起来。

　　“谈不上喜不喜欢。”安室透把视线从那条鲜艳的围巾上移开，虽然报纸头版采用的是彩印，但这张照片本身大面积就只有黑白色调，这一道颜色就红的非常刺眼了，“只是觉得，要让这种蒙面义警来消除罪恶的社会，好像有点没救了。”

　　“怎么，心之怪盗，和‘他们’有关？”唐泽听出他话里的忌惮，还不仅仅是对使用不可知手段的义贼会有的程度，很快反应过来。

　　现在，唐泽和安室透的人设维持在都被组织胁迫，又在相互帮助的监护人与被监护人关系，因为安室透一直没有向他透露详情，他也只能用“他们”指代。

　　提到这个，安室透的脸色阴沉下来，他新领的这层洋葱皮有一个好处，那就是可以肆无忌惮散发对组织的不满和怨恨了：“目前还不清楚，但是‘他们’现在掌握的洗脑、催眠之类，确实有像这样让人一夜悔改的能力。除了因为你父母的研究掌握相关技术的他们，其他人很难达到相同的效果。”

　　你还别说，直觉真准。

　　心之怪盗和唐泽夫妇的研究，确实是一个路子的。

　　“先别妄下定论啦，起码他现在确实是在帮助别人，那就是好事。”唐泽和了两句稀泥，转移话题道，“铃木同学邀请我去丽莎贝斯皇后号参加宴会，我可以去的吧？”

　　安室透一语道破：“怪盗基德第二封预告信说的那艘游轮吗？”

　　“额，嗯，就是那个，我只是想去玩一下啦，拜托。”唐泽双手合十，表情可怜兮兮，“我转学过来第一次接到这种邀请呢。”

　　安室透总觉得这小子又有了鬼主意。

　　不过自己这几天确实是一直紧迫盯人，唐泽想找机会放放风，也不奇怪……

　　于是安室透叉着腰，笑眯眯地说，“可以啊。”不等唐泽露出喜悦的表情，又接了一句，“铃木小姐应该不介意，邀请名单再加一个人吧？”

　　————

　　“所以就是这样了。”一身正装的唐泽朝柯南无奈摊手。

　　柯南无语地看看唐泽身后满脸笑容和人寒暄的安室透，嘴角一抽：“好可怕的家长。”

　　被工藤优作和工藤有希子放养长大的他，从小勇到大的，他要是多挨两顿揍，也不至于养成如今的性格。

　　“他只是担心我又遇到什么麻烦，我快要去接受第一次定期审查了，这个时候闹出大新闻可不是好事。他也不至于一步步跟着的，随他去啦。”唐泽看得很开，反正他真打算溜走搞事安室透也根本拦不住，“比起这个，我在新闻上看见你了哦！”

　　“什么新闻？”

　　“那个，「怪盗VS怪盗」。”

　　“……他们还记得把我贴上去了啊，我还以为都没人发现我呢。”柯南想起那篇头版的浮夸文字就脑仁疼，“明明我是去帮警察抓捕怪盗基德的，那个报道写的好像我和警官们都不存在一样。”

　　“所以你是真的见到咯？怪盗基德，还有那个Joker。”

　　“是啊。”

　　“有什么感想吗？”

　　柯南沉默了一会儿，怪盗基德那悠闲傲然的“艺术家”“评论家”形容从脑中飘过，他很是不服气地捏住了拳头：“自负的家伙。两个都是。”

　　“哦，看样子你被小瞧了啊。”唐泽啧啧了两声。

　　柯南哼了一声，又说：“报纸上似乎没有提到，他们两个当时并不是简单交了一下手，而是，相互进行了一番约战。”

　　还很狂傲地宣称，需要“评论家”来做个评判见证。

　　“今天晚上，他们两个都会来的，既然约定了对决，这些爱扔预告函的家伙可是不会爽约的。”柯南的眼神明亮锐利，露出了那个经典的自信笑容，“我会让他们知道，我可不是什么小杂鱼角色。我一定会抓住他们的。”

　　“那你加油啊，「平成的福尔摩斯」。”唐泽为他的斗志昂扬表示敬佩，并为他注定失败的行动报以同情的掌声。