第九章 你睡了吗，我睡不着

爬上阁楼的唐泽暂且不知道酒厂正因为他们一家人波澜起伏，他安详躺平去梦里喝酒去了。

　　演了一出大戏，虽然也没太累，但能和同为剧透人的里昂一起接接梗还是挺解压的。

　　今晚的天鹅绒酒吧里坐着两个仗着梦里喝不醉，对瓶吹威士忌的酒鬼。

　　抓着酒瓶的唐泽一巴掌拍在吧台上：“为什么不给‘驾驶’我不是很认可，是不是，哪里出了问题？”

　　“别闹了，你有驾照吗，”里昂把他探过来的头推开，“给你武力值这么实用的东西，你还挑三拣四的。”

　　“搞得好像柯南就有驾照开飞机一样。”唐泽哼哼唧唧的，“不过我一个殿堂都还没进过呢，直接出coop支线，有点敷衍了哦。”

　　里昂摇头：“这样套我话没用，coop内容我无权剧透的，你自求多福吧。”

　　“你果然有情报。”唐泽没有一点被揭穿的不好意思，“让我想想……”

　　唐泽对协助者名单是有一个腹稿的。

　　既然有安室透，不把赤井秀一放进来有点看不起人家了，柯南服部这类红方侦探必定在列，但是黑方，就不好说了。

　　另外，基德、京极真这些外挂阵营的人，也可以算在其中吗？

　　那如果他们也可以触发，他把京极真的塔罗一点，好家伙……

　　“那你觉得，我需要混进酒厂试试吗？”唐泽换了个问题方向。

　　“很有可能不只是需要那么简单哦。”

　　“也对，我还没弄明白组织到底为什么看中‘唐泽昭’呢。”唐泽弹了下半空的酒瓶，有些烦恼，“波本肯定知道，但我又没有问他的立场，难道我要直接对他说，‘降谷零，你的事发了’。”

　　里昂被唐泽逗笑，又拿起酒瓶吹了一大口，享受地眯起眼睛：“你现在明白拿着剧本的难点了吧？你就像从一开始就知道推理小说的最终真相，又不能告诉别人，还要装作第一次看，装作有严密推理过程的读者。”

　　“是啊，不容易，我拿的剧本还混一起了。”唐泽想象着以后不论混进红方还是黑方，永远得挂着演技状态的未来，太阳穴都在幻痛，“如果我对组织的计划来说非常关键，我必定长期被监视盯梢，那我一旦动用认知世界的力量，被黑方发现就遭重了……”

　　P5社会层面的反派群体，除开二五仔明智吾郎，其实全都是普通人类。仅凭明智一个人，他们就成功制造了祸害全社会的连环案件。

　　这力量要是暴露给酒厂，那场面……

　　“不能那么被动，还是要想办法混进组织去啊……不过这样，就有一点忆往昔的怀念感了。”

　　唐泽说完，低下头看向现在完好无损的双腿。

　　“怀念什么呢，在柯学世界做个假酒比做真酒还安全好吧。”里昂挥手拍中唐泽的脑袋，打断他发散的思维。

　　唐泽“哎呀”一声抬起头，瞪起眼睛：“道理我都懂，怎么你也拍我脑袋？”

　　“就是想体验一下。”里昂收回拍他的那只手，搓搓指尖，给出认可，“不怪安室透总爱揉你头，手感确实好。”

　　————

　　第二天，到咖啡馆上班的安室透，看见的就是追打了里昂一晚上以至于滚下了床，精神不振的唐泽。

　　“早上好，昨晚没睡好吗？晚上要好好休息啊。”安室透拍拍靠在座椅里的唐泽。

　　想拍头的，但考虑到昨天唐泽刚表示过抗议，安室透暂且换成了拍肩膀。

　　“早上好。”唐泽没啥朝气地回答，又看看安室透的黑眼圈，“别教育我了，你也没睡好吧，安室先生。”

　　唐泽其实还好，他的睡眠时间是充足的。

　　只是他梦里喝了太多，曾经的饮酒史让他下意识认为自己现在该宿醉中，他的身体却很有精神，让他不太适应。

　　安室透则不然，身兼数职的他昨天因为唐泽吐露的案件信息，工作量一定激增，也不知道到底睡了没睡，眼圈青黑得肤色都盖不住了。

　　“我有失眠症，习惯了。就是因为我总会睡不着，才要劝你好好休息。”安室透脸不红心不跳地胡诌，挺像回事地感慨，“良好的睡眠有多重要，失去了我才明白。”

　　总睡不着？是工作总做不完吧。唐泽很同情地看看他的脸色。

　　打了个哈欠，安室透注意到唐泽身上的衣服，奇怪道：“你怎么休息日也穿着校服？”

　　好问题。唐泽叹气，因为他起床的时候不知道今天休息啊！

　　为什么上了一天学就又是休息日，你问我我问谁，你们柯学居民都不懂，我就更不知道了。

　　要不是下楼的时候他顺手拿出手机，看见了日历，他都出门去学校了。

　　“我没带什么衣服过来，不知道穿什么好。这校服也不难看，挺好的。”唐泽也正经胡诌着。

　　“这是好不好看的问题吗？”安室透按按额头，想想这是个在家政照料下独居多年的未成年人，也没办法计较他差劲的自理能力，“我和榎本小姐请个假带你去商场吧。”

　　唐泽连忙拒绝道：“不用不用，告诉我最近的商场在哪吧，我可以自己去买的。安室先生你不如去楼上睡一会儿？你看起来脸色很差。”

　　难得有机会自由行动，还是放过没睡觉的卧底吧。

　　“有这么糟糕吗？”安室透拿落地窗照了照镜子，发现自己的样子确实是肉眼可见的疲惫，看看咖啡馆的阁楼，“阁楼现在是你的个人房间了，没问题吗？”

　　“它原本就是休息室，没关系的，我的个人物品不多，都锁在抽屉里了。我跑来店里长住，已经很麻烦大家了。”

　　唐泽说的这么通情达理，再要求同行就太刻意了。正好趁机彻底搜查一下唐泽的东西，安室透也就顺势答应下来。

　　“那我睡两个小时好了，用完我会重新铺床的。你可以去北边的商店街，大型百货商场在另一侧，米花百货大楼。”安室透朝两边的方位示意，看唐泽又只带着他扁扁的通勤包，顺口询问，“身上带钱了吗？”

　　累成这样还不忘关心市民，让人加班的罪魁祸首唐泽感动了一秒钟，于是决定再给一点他想要的情报出来。

　　“不用担心，我有一张父母留下的银行卡，他们每年都会打一笔生活费，余额还有很多，足够了。”

　　正准备转向楼梯的安室透脚步一停，自然地回答：“那就好，路上注意安全。”

　　唐泽瞥了眼他插在兜里的手，看样子是在抓着手机盲打消息。

　　看来倒霉的安室透又没时间休息了呢。

　　又给人增加了一波加班时长的唐泽笑嘻嘻出门去了。