第三十三章 既然追求刺激，那不如贯彻到底

逃出车子的柯南大脑疯狂转动，思考应该逃去哪里。

　　不能回毛利侦探事务所了，小兰和毛利大叔对他的身份没有起疑问，这是好事，那个组织或许不会注意到他们俩。

　　身份暴露，他要回自己家一趟，去找阿笠博士，想办法搞清楚那个组织的目的，接触过他的人都有危险，他得通知所有人小心……

　　刚想到这，他身侧的小巷里突然伸出了一只手，拦腰抓住了矮小的小学生，把他扯进了巷中。

　　柯南惊恐地一哆嗦，然后发现近在咫尺的是唐泽那双碧蓝的眼睛。

　　“嘘。”唐泽一把捂住他的嘴，拉着他贴在墙边，没过多久，江户川文代就气急败坏地从旁边跑了过去，显然是追着柯南一路过来的。

　　等她急匆匆地跑远了，唐泽才放开压制住柯南的手，低声说：“你是笨蛋吗，八岁小孩的腿能跑得过成年人吗？真是的，为什么不联系我？”

　　柯南看着富态的女人错身而过的背景，心脏砰砰直跳，如果唐泽没有出现，等他跑过这条街，女人就肯定能追上他了，更有甚者，他会无意识地把追杀者引到阿笠博士家，届时就连博士也……

　　柯南嗓子干涩地说：“我不能连累你，唐泽。”

　　这个地下组织的规模、目的、手段，他一样都还没弄明白，贸然把在东京孤立无援的唐泽牵扯进来是很自私的行为，所以哪怕知道唐泽就追在他们后面，柯南也没有选择第一时间和他汇合。

　　“你在玩什么悲情英雄戏啊，大侦探。”唐泽拍了拍脑门，“我不知道带走你的人有什么打算，但那是你的敌人没错吧？你要靠现在的身体和他们周旋吗？”

　　柯南摇了摇头，咬牙说：“我的敌人很可能是一个势力庞大的地下组织，我是被他们制作的药物变成小孩子的。我对他们还一无所知，把你也卷进来会更危险的。”

　　“从发现你身份的那刻起，我就已经卷进来了，工藤同学。”唐泽蹲下身平视着柯南，眼中闪烁着明亮的光泽，在黑暗的小巷中像两团湛蓝的火焰，“比起在这提心吊胆，不如主动出击？你暴露给了他们，他们现在也同样暴露给了你，这是一个绝佳的机会……

　　“这到底是一个什么组织，到底有多少人知道你的身份了，还来不来得及拦截消息……还没到绝望的时候啊，振作一点。”

　　窄小的巷内，只有几束阳光穿过居民楼的窗户打在他们俩身上，却足够让柯南看清唐泽毫无惧色的面庞，他那因为惊惧而剧烈跳动的心脏，慢慢沉静下来。

　　是啊，还没到绝望的时候。

　　柯南的思路转了个弯，开始思考该如何反击，他慢慢开口：“唐泽，我有一个计划……”

　　————

　　虽然嘴中说着非常少年漫的台词，但唐泽眼中那熊熊燃烧的，绝不是什么斗志或者决心之类的正能量，而是热切想拱火的搞事之心。

　　就算他帮柯南成功套了工藤优作和工藤有希子的麻袋，那也是出于作为正义伙伴的公义心，完全不损人设，还很有意思！

　　唐泽能有什么坏心眼呢，他只不过是想帮帮被组织迫害的正义侦探罢了。

　　工藤夫妇不是想教育一下儿子，让他了解组织的危险性，想打击一下他的热血吗？那就来啊，让暴风雨来的再猛烈一点。

　　江户川文代，或者说，工藤有希子，完全没发现自家儿子不见了踪影，她本来就是径直朝自己家的宅子去的。

　　她很了解自家那个臭屁的熊孩子，在这种危急关头，他唯一会选择去求助的只有了解他真实身份的人，而且他也会本能地想要回到更有安全感的熟悉环境，所以跑走的小新一只可能是回家去，顺便找隔壁的阿笠博士求助了。

　　只要找到附近，很容易埋伏到那个臭小子，给他用麻药一捂，就可以带走进行下一步了。

　　并不知道短短几天时间，知道新一身份的人就多了唐泽这么个变数的工藤有希子，十分笃定地继续实行着计划。

　　“她出现了。”躲在工藤宅二楼的唐泽放下手里的望远镜。

　　他带着柯南从另一侧的街区过来，直接翻过了后墙爬进了工藤家后院，没让人发现他们两的身影。

　　“他们果然调查到了我的情况。”柯南心情沉重，因为他原本真的会回家来向阿笠博士求助，对方对他的动向预测得非常准确。

　　“这不是当然的吗，工藤新一可不是无名小卒啊。”唐泽活动了一下拳头，一副做足战斗准备的样子，“现在他们的预判落空，主动权就回到我们手上了。你的窃听器能听到了吗？”

　　柯南拿出手机打开监听用的程序，唐泽帮他贴在门口方位的几个窃听器里传来了一阵高跟鞋的声音。

　　在周围绕了几圈的女人似乎有些急躁，不断在工藤宅前踱步，又等了十几分钟，她果然如柯南预料的那样，拿出手机开始联络什么人。

　　“还有同伙。”

　　“刚刚你不就猜到了。如果只有她一个，为什么要‘带你去一个地方’。”

　　蹲伏的两个男生交换着意见，侧耳听着程序里传出的动静，贴在门口电线杆附近的窃听器清晰地捕捉到了听筒的“嘟嘟”拨号声，女人似乎靠在了电线杆上打起了电话。

　　“‘喂，是我，’”电话接通，女人说道，“‘出岔子了，那个小子跑了。’”

　　“‘他现在只是个小学生，能跑去哪里。’”电话的另一边是一个磁性的男声，柯南莫名觉得有点奇怪的耳熟，但还没等他想明白熟悉感从何而来，对话的内容就立刻吸引到了他的注意力，“‘他不可能回毛利家，除了自己家，他也没地方能躲。你跟丢了？’”

　　“‘这边没找到他。可能有点状况。’”女人的声音显得很焦虑，高跟鞋的脚步声又响起来了，似乎是她在原地转着圈，“‘他还有可能去哪？’”

　　“‘让我想想。’”

　　看眼柯南严肃沉稳的面色，明白电话里不是交流计划的犯罪分子，而是一个大意弄丢了儿子的着急爹妈，看看两边都在和空气斗智斗勇，唐泽赶紧抿嘴免得不小心笑出声。

　　工藤们真好玩啊。

　　柯南用胳膊肘一顶不知道为什么动也不动的唐泽，压低声音提醒他：“该进行下一步了。”