第二十四章 柯南：唐泽救我！

晚上，坐在床边的唐泽拿着写满名字的手帐本，把“江户川柯南”划掉的时候，突然觉得这个自己行为像个正拿着名单挨个杀人的杀手。

　　好怪，但还挺带感。唐泽拿着本子摆了会儿造型，才把它塞进了道具栏。

　　这种写满剧透的东西可不能放在外面，万一给安室透找到，翻开一看，哇！降谷零！那就真是百口莫辩了。

　　“第二个coop了，虽然也不知道为什么柯南鬼鬼祟祟给个气息隐藏，”唐泽抱起棉被把自己裹住，嘴里嘟嘟囔囔，“总比没有好，这个技能或许可以拿来速攻殿堂，也蛮好的。”

　　把自己团一团裹好，唐泽闭眼飞快坠入梦境，在蓝汪汪的酒吧里醒来。

　　“欢迎光临。”里昂照例站在吧台里擦着杯子，今天的区别是比之前稍稍热情一点，好歹朝唐泽点了点头，面带微笑。

　　熟悉起来以后里昂都是保持爱理不理的损友状的，很少再像头一天那样客气。

　　“你今天态度挺好的啊，有什么好事吗？”唐泽熟门熟路地坐好，很快就注意到了不同之处，“嗯？上新了！”

　　原本里昂身后的酒柜只有几瓶波本威士忌，虽然取之不尽用之不竭，拿了还会刷，但始终只有那么几瓶摆在那里，现在，架子的第一排又多了几个瓶子，唐泽不需要认真看标牌，也知道那是什么酒。

　　黑麦威士忌！

　　只有可能是这个酒，虽然没有正式打照面，今天唐泽还是远远看到了一眼赤井秀一，没想到这样也算点亮成就，这让他有点惊喜。

　　“只要见到人就算吗？不认识也没关系？”唐泽拿起一杯里昂倒来的黑麦威士忌，抿了一口，“那还挺不错啊……”

　　有别于醇厚的波本威士忌，浓郁到有些呛喉的黑麦威士忌让唐泽感觉很合适新鲜。不知道酒多了以后里昂能不能调鸡尾酒……

　　如果点亮酒厂菜单要求这么宽泛，那他就有点想法了！要知道好些个酒厂代号成员都死的飞快，留给他打卡的时间并不长。

　　“毕竟彩蛋设计得太难就失去乐趣了。”里昂耸肩，也开始给自己倒酒。

　　“今天遇到的那个人，果然是赤井秀一，他还是黑麦威士忌，那看来剧情发生了一些变化……”唐泽拿着杯子晃悠，思绪开始发散，“不知道赤井秀一会吐出来什么能力啊……”

　　嗨呀，这万一要是直接给了个狙击，那多不好意思啊！

　　唐泽美滋滋地规划起新的套路计划，梦里还真是啥都有！

　　————

　　第二天的唐泽是含笑醒来的。

　　幸亏安室透没在他屋里装监控，否则光今天他这个脸带红光，笑容诡异的醒来姿势，就足够安室透把唐泽拖去心疗科做检查，怪变态的。

　　养成良好习惯的唐泽起床前先拿起了手机，看日历。

　　很好，休息日。

　　这做一休一的高中生涯，隔壁小孩都馋哭了。

　　唐泽懒洋洋地抱住被子，翻身准备再睡会儿回笼觉。

　　道理他都明白，他的意识在酒吧里，身体还是得到了充分休息的，但是精神上总有一种没睡多久的空虚感，他觉得该纯粹地再睡一会儿，否则总感觉通宵了。

　　刚闭上眼，手机传来叮叮咚咚的提示音，有新邮件。

　　“嗯？”唐泽睁开一只眼，瞟向手机，对这串音效感到陌生。

　　谁让他到了东京后加过的联系人抬头不见低头见的，很少有互发信息的时候。唐泽把枕头边的手机再次摁亮。

　　“救命！！！速来！！！”点开邮件，连串的感叹号就吵到了唐泽眼睛，他一看发件人，“江户川柯南”。

　　“天哪……”唐泽一手盖住眼睛，莫名觉得亏。

　　他们是不是昨天刚达成交易来着？怎么连个铺垫都不给，第二天就要上岗工作了呢？真是没有一个技能，是白拿的……

　　内心吐槽归吐槽，唐泽还是老老实实起床换衣服去了。

　　既然没有写地点，那柯南说的就是楼上的事务所，显然他是不可能在事务所出啥事的，所以大概是需要他帮忙救场。

　　唐泽认命的把那把来自丸传次郎的金扇取出来，拿盒子装好，抱着它作为借口和榎本梓说了声要去楼上送点谢礼，就离开咖啡馆，朝楼上走去。

　　毛利侦探事务所在二楼，毛利父女和柯南则住在三楼的民居，此时时间还很早，事务所并没有营业，楼梯间里站着一个长相可爱的女生，正犹犹豫豫地提着包站在事务所的门口。

　　唐泽顺着楼梯间朝上望，就看见柯南站在二楼和三楼中间的阶梯上，鬼鬼祟祟地扒着扶手露出一只眼睛，表情僵硬地盯着女孩不动，直到看到唐泽出现在楼下，才终于放心了似的跑下来。

　　“拜托你想办法把她引走，”柯南靠近唐泽低声说，语气很急切，充满“救我狗命”的急迫感，“再过十几分钟，毛利大叔就要下来开门了！”

　　转过头，柯南又灿烂一笑，用孩子的天真口吻对女生说：“大姐姐，这个就是我说的那个哥哥！他很厉害的，和新一哥哥一样厉害哦，也是新一哥哥的好朋友！他一定知道在哪能找到的！”

　　本就徘徊不定该不该进事务所的女孩闻言眼前一亮，她小步跑下楼梯，从包里摸出一张照片递给唐泽：“这就是我想要找的人，工藤新一……你认识工藤新一，对吗？”

　　“对，我们是同班同学，请问你找工藤他是想……？”唐泽接过那张照片，照片里是穿着帝丹校服的工藤新一走在放学的人流中，用略感惊讶的表情看着镜头，似乎是惊诧于被人抓拍。

　　唐泽挑眉，立刻有了联想，他感觉他知道这是哪个案子了……想着想着，他瞄了眼如临大敌死死盯着女生的柯南，明白他求助的理由了。

　　“我正在找他，他突然间失踪了，联系不上人，也没到学校上课，我不知道怎么办才好……”女孩子紧张地用手指捏着百褶裙的裙边，低头不敢看唐泽。“我想见他一面，我、我是他的恋人！”