第七十三章 唐泽昭之死（中）

确认死亡？是风见他们得手了吗？

　　这个念头只从他脑中一闪而过，强烈的不祥预感就让他感到喉头发紧。

　　不，如果他们已经成功，风见起码会给他发一封确认的邮件……

　　【认识一下，这是你的新同事，也会是你未来的下属，「库梅尔」。他精通易容、狙击、格斗，虽说心性尚不成熟，但是个难得的好苗子，你要好好培养。】

　　邮件中没有再就唐泽昭的死亡做任何后续说明，但在末尾处发件人附上了一个视频文件。

　　安室透定了定神，点开了视频文件。

　　令人心焦的加载过后，先显露在屏幕上的，是一张贴得很近，以至于镜头已经无法对焦的脸。

　　视频里的人似乎正在摆弄拍摄的摄像头，视角昏暗晃动，时不时过曝地闪白，让安室透不自觉地眯起了眼睛。

　　“‘啊，好像搞定了。抱歉抱歉，我不是太会用这种东西。’”随着这句略带歉意的话，摄像头的视角终于稳定，他面带微笑地拉远了距离，镜头终于完成了聚焦，展现出了被拍摄者带着阳光微笑的脸。

　　栗色的柔顺发丝垂落在两颊，琥珀色的眼眸在灯下如同盛着两汪蜜水，温柔可亲。

　　安室透一眼就认出了他，这是近几日因为俊秀的外表和亲和的气质，格外受媒体瞩目的新晋高中生侦探，明智吾郎。

　　他居然也是组织的人，而且是个代号成员……

　　“‘审讯到一半想起来，我似乎应该记录一下过程……疑心病深重的同事真是不好对付啊，希望未来的上司波本不是这么麻烦的人。’”他一手捧着脸，似是很苦恼地抱怨着，然而随着这个动作，他黑色的皮质手套在右脸上划下了两道鲜红的血印，瞬间把他年轻的脸庞衬托的阴森诡异。

　　他自己也愣了一下，低头看了看手套，无奈地说：“‘没注意弄脏了呢……算了，无所谓。’”说完，他抓着摄像头，转向另一个方向，慢慢露出了刚刚被他身体挡住的，他所处的环境。

　　是安室透再熟悉不过的地方。

　　波罗咖啡馆的阁楼。

　　明智吾郎站立的位置对面，那张整个阁楼唯一的座椅上，是低垂着头颅，被牢牢捆扎在椅子上的唐泽昭。

　　抓着摄像头的明智吾郎一步步朝着唐泽走去，伴随着越来越近的距离，唐泽身上被血液浸染的污脏也越来越清晰。

　　动手束缚他的人显然是精于此道的狠角色，唐泽的不仅是四肢的关节被捆住，他的双手被锐利的匕首刺穿，直接钉在了两侧的扶手末端，让他根本连张合手掌都无法做到，如同被固定在泡沫板上等待解剖的白鼠。

　　明智吾郎戴着黑色手套的手伸了过来，直接拽住了唐泽被汗水打湿乱糟糟贴在脸上的头发，把他的头用力拽了起来。

　　唐泽毫无反抗地被他抓着，布满冷汗和泪水的面庞失去了血色，脸上被锐器划开了两道口子，鲜血蜿蜒而下，一直流到脖颈。

　　能看出他正因为超出忍耐的疼痛而控制不住地哆嗦，然而他的嘴被绕了数圈的胶带死死封住，只能听见颤抖不已的细弱哼叫。

　　隔着屏幕，安室透仿佛也感受到了这种剧烈的疼痛，他抓着手机的手也在发抖，然而他不敢也不能就这样放下它，远离这段越来越令他恐惧的影像，他只能双手抓住手机，死死瞪着正在播放的画面。

　　“‘看清楚了，确实是他对吧，唐泽昭。’”明智吾郎仔仔细细地拍摄着这张惊惧痛苦的脸，然后才把摄像头搁在了另一侧的桌上，将他和唐泽完整地摄入了取景框中。

　　“‘我也不想这么粗暴的，只可惜你们这里隔音不太好，只能委屈你了。’”他同情地拍了拍唐泽垂落的脸，拍得唐泽猛烈地抖了抖，他才从地上捡起了一把崭新的蝴蝶刀，甩了个漂亮的刀花将其展开，“‘还是一样的规矩，我问，点头或者摇头。’”说着，他将细窄的刀刃顶在了唐泽的颈侧，在那里划下了一条血痕，“‘听清楚了吗？’”

　　唐泽费力地抬起头，不顾抵在要害处的利刃，用一个凶戾的瞪视作为回答。

　　“‘啊，又是这个眼神。’”明智吾郎柔和的声音低沉了下去，他低下头，一把攥住了唐泽肩上的伤口，让唐泽发出了一声痛苦的鼻音，“‘看来是没有听清楚。’”

　　“唔！”嘴部被紧紧贴住的唐泽痛哼了一声，明智吾郎手里的刀直直刺穿了他的小臂，刺在了木质扶手上。

　　“‘我不信你身上什么都没有，什么都没有的人没有坚持的必要。你父母留下的东西呢，在哪里？’”明智吾郎的声音清晰地传入摄像头的收音器中。

　　唐泽发着抖，闭眼喘息了一会儿，胸膛剧烈起伏，似乎是过了数十秒才适应了这种疼痛。

　　他缓慢地看向俯视着他的明智吾郎，既没有点头，也没有摇头，被胶带盖住的脸动了动，像是在笑。

　　于是他迎来了又一记狠厉的尖刀。

　　“‘在其他地方？不，不在。’”明智吾郎像在端详实验品那般，边观察唐泽的反应，边喃喃自语，“‘它就在这里，是吗？’”

　　唐泽弹动了一下，双眼紧闭，没有理会他的问题，只是又一次忍耐着上涌的剧痛。

　　然而明智吾郎不再给他缓过气的机会，手腕一转，刀尖在他的血肉里转了整整一圈，又立刻抽了出来。

　　又一道血线随着他的动作泼洒而出，落在铺着塑料纸的地上。

　　看看唐泽的惨状，就知道此刻他的脚下一定已经聚拢了一片血泊，但整个阁楼的地面被摆放了一张数米见方的塑料纸，血液根本不会落在真正的地板上。等一切结束收拾好残局，将塑料皮一卷一收，整个屋子就会恢复原状，明智吾郎是个有经验的审讯人。

　　安室透脑中一片空白，机械地惯性思考着，像是突然丧失了理解画面信息的能力，近乎本能地做着总结。

　　视频没有再继续展示审讯的细节，似乎是收到这段视频的人对它进行过简单的处理，其中重复的拷问部分被大量剪切，只能从右上角的时间戳简单分辨，从他开始拍摄，整场折磨进行了足有两三个小时，唐泽身上的校服逐渐被黑红的血污彻底覆盖，遍布他全身的伤口将翻卷的皮肉裸露在外，一个俊俏修长的少年就这样逐渐血肉模糊，只能分辨基本的人形。

　　唐泽几乎被他一刀刀凌迟了。

　　这句话一个字一个字地出现在安室透脑海中，他感到视线越来越模糊，眨了眨眼，才发现他酸涩的双眼正充斥着泪水，让他快要看不清手机上的内容。

　　数十天的朝夕相处已经让他对唐泽的长相和神态十分熟悉，然而那些片段和画面都被此刻鲜血淋漓的人体击碎。

　　“‘诶？’”慢条斯理切割到了腿部的明智吾郎突然发出了一个奇怪的疑问音，他抬起手里糊满血块的刀，直接将手伸了过去，像是摸到了什么东西，用拇指食指夹住，慢慢抽了出来。

　　他抬起手，对着光打量了一会儿，展露笑意。

　　他把脸贴近唐泽的脸，发出恶魔的低语声：“‘你真的很努力了，但是幸运女神，好像站在了我这边呢。真是抱歉。’”

　　说完，身上同样被染得一片赤红的明智吾郎走到了摄像机面前，将手里的东西在镜头前挥了挥。

　　那是一块黑色的小小的存储卡，上方、下方和右侧画着一个向内的箭头。

　　眼中蓄着泪水的安室透狠狠咬牙。

　　他当然知道这个符号。这是唐泽一川的存储卡。