第一章 心之怪盗！但柯南

“感谢您乘坐东京地铁，本次电车开往，涉谷站。This train is down for，Shibuya……”

　　柔和平板的女声，将唐泽从睡梦中唤醒。

　　迷迷糊糊刚睁开眼，唐泽就下意识收紧了背脊的肌肉，一瞬间警觉地清醒过来。

　　这不是他的卧室，明明他前一刻还躺在自己温暖的被窝里。

　　意识到这点的他立刻放轻呼吸，让自己保持自然速度抬起头，左右扫视一周。

　　摩肩接踵挤满人的电车，贴着广告和标语的内厢，运行中的轻微摇晃和规律地撞击轨道的噪音，明亮的日光穿过大面的窗户，投在他身上。

　　电车，这是一辆运行中的日本电车，而他……

　　唐泽垂下头暗自打量着自己。

　　浅蓝色的挺括外套，白色衬衫，深绿色的领带，看起来像是某所学校的校服，而他此刻正用双臂环着一只黑色的通勤包。

　　他拉开包链扫了一眼，雨伞、眼镜盒、手账本、纸巾、笔袋、钱包，很标准的学生常用品。

　　内袋里还有一个黑色文件夹，唐泽用余光看了看左右沉默低头玩手机的乘客，还是没有把它直接拿出来翻动，只是拨开它用指尖扒拉里头的纸张。

　　勉强看清文件抬头，唐泽过电一样一个激灵。

　　「退学告知书」以及，「保护观察处分书」。

　　睡前刚刚保存打了一半的三周目存档的他，马上反应了过来。

　　他应该，可能，是穿成女神异闻录5主角了。

　　这不就是P5开篇过场动画吗？！

　　唐泽心情十分复杂。

　　有点期待，又有点迷惑，好像应该开心一下，毕竟剧情他是真的倒背如流，但也不知道该开心啥，毕竟他的未来还是有点点惨的。

　　但是，如果是P5，那他的校服不该是黑色来着吗，现在这身衣服是……？

　　唐泽定定神拿出钱包，准备找找更多关于身份的佐证。

　　钱包里有几万円的纸币，展开就能看见插在透明侧袋里的学生证。

　　一看清这张卡片，唐泽脑子里就“嗡”的一声，瞳孔地震起来。

　　「帝丹高等学校学生证

　　学年组：2年级B组

　　姓名：唐泽昭（Karasawa Akira）」

　　左侧印着一张两寸的证件照，浅棕色头发蓝色眼睛的少年面无表情地目视前方。

　　一张非常俊俏的脸，长相上佳，但眼尾上挑的圆亮猫眼和上扬的眉型让这张年轻的脸蛋有种凌厉的攻击性。

　　很怪，就很怪，像他自己的脸和P5主角的脸杂糅出来的长相，简单讲如果他们有个孩子应该就长这样。

　　唐泽静静和照片上的少年对视。

　　随着后脑放射性的刺痛，一些零碎的记忆画面从眼前快速闪过。

　　沉沉夜色里无人的巷子，刺眼的车前灯，呼救的年轻女人，满身酒气脸色赤红的中年人在口角和推搡中一头撞在路边的花坛上。

　　然后是红蓝交错的警车警示灯，审讯室仿佛手术室无影灯一样刺目冰冷的灯光，安静的法庭里落下的木锤砸出轰然的回音……

　　没错了，真是P5设定，他现在成了见义勇为却被诬告冤罪，被判重伤害罪的少年犯，现在他孤身离家抵达东京，来完成为期一年的保护观察处分，约等于要在监督中继续正常社会生活的缓刑观察阶段，期间的表现将决定他是否得去少管所服刑。

　　但是帝丹高中是怎么回事啊？！

　　他要是穿进的是柯学世界，按他们的一年计算，他这保护观察得进行多少年啊？！

　　悲，就非常的悲。

　　全靠良好的表情管理功力才让唐泽没有露出非常扭曲的神情，他只是抿紧了嘴，拿出包里的手机，打开前置摄像头看了看自己现在的脸。

　　也许是猫眼显嫩，镜头里棕头发的男生看起来比实际年龄还小一点，十五六的样子，棕色的头发蓬松垂到腮边，眼睛是浅而饱满的蓝色，这让他的瞳仁像正在发光一样，灼目明亮。

　　因为刚刚遭到的精神重击，现在的他正皱着眉头表情苦恼，绷直的嘴角把两颊挤的鼓鼓的。

　　行吧。我还挺好看的，就是多少可爱了点。

　　实际年龄大现在一轮的唐泽叹了口气，沧桑地关掉相机。

　　那咋办嘛，穿都穿过来了，难道能现在跳车自尽？人总得活着。

　　退出到手机桌面，果不其然在正中看见了红黑两色的异世界导航APP图标，红黑线条组成的涂鸦背景上镂空出了一只红色的眼睛，像在凝视着屏幕外的唐泽。

　　戳了一下，莫得反应。

　　再戳一下。

　　连着怼了六七下的唐泽放弃地熄灭屏幕。

　　垃圾软件打又打不开删也删不掉，累了，毁灭吧。

　　也不知道他现在是不是继承的自己那个三周目存档，就算属性不给他加上，他凹了好久技能的Persona全书能不能带过来啊，球球了，剧本都缝起来了，还让他在意识空间枯燥合成一辈子是不是有点没人性了。

　　在他无声控诉的这个瞬间，周围的一切突然安静了。

　　黑衣的怪盗转身拍在了画面上，他的眼前展开了十分熟悉的P5系统界面。

　　唐泽愣愣地注视着眼前的界面，下意识地伸手点了一下道具选项。

　　“哇！”看见满满当当的道具栏，唐泽惊喜地喊了一声。

　　P5的多周目存档不会继承人物等级之类的内容，但是会带上道具栏的所有装备，钱，之前周目合成出来的面具记录之类的资源。

　　太好了，他是三周目满状态的揪卡！他可以苟住了！他现在还很有钱！

　　这可是他刷到金钱上限的三周目档呢！

　　虽然还有很多选项都是灰色的状态，但是唐泽安心多了。

　　他金手指到账了！

　　退出界面，四周的声音重新传进耳中，唐泽见四周的乘客连多侧目看他一下的都没有，彻底放下心，靠坐在座位上吐了口气。

　　这下他才有闲心开始仔细查看手里的手机。

　　不知道是新换了手机，还是他的穿越造成的影响，手机里几乎没有什么内容，相册空荡荡的，联系人居然只有父亲母亲，也不知道是真的没任何同学朋友，还是少年犯的身份导致过往的社会关系几乎断绝。

　　邮箱里只有一封来自父亲的邮件，邮件里对方用很冷淡公式化的口吻描述了一下给他在东京找到的寄宿地，说是关系不错的老同学开的店，带着一个可供居住的阁楼，老同学现居国外，店铺由家人和店员打理，阁楼完全是空置的，可以借给他住一年，离他新学校很近。

　　而对于即将孤身在东京生活的儿子，信里只有冷冰冰的两句“观察期间要定期联系审查官员，记得好好遵守规定”和“这一年不要给别人添麻烦，少惹事，闹出事情来你不会有第二次机会了”。

　　“什么啊……”唐泽翻着邮件一行行读下去，越读越感觉拳头嗯了，“这真的是亲爹写得出来的东西吗？”

　　不止是关系冷淡，这个口吻简直像有仇，仿佛他真的是无可救药的罪犯一样。

　　唐泽做了几个深呼吸，压住冒出来的愤怒继续翻，终于在邮件末尾看见了他此行目的地的地址。

　　东京都米花町五丁目39番地，波罗咖啡馆。

　　唐泽盯着这个地址，沉默了。

　　他早该想到的，睡咖啡馆阁楼大概是某种无法改变的固定设计了。

　　这不是巧了吗，毛利侦探事务所楼下就有个咖啡馆！

　　没记错的话，等到剧情进度到波本篇后，安室透该会跑来咖啡馆打工。

　　也就是说——

　　他马上要成为毛利兰和工藤新一的同班同学，毛利兰的邻居，安室透的，同事？

　　怎会如此.jpg

　　按照柯南剧情的尿性，嫌疑人，死者，凶手，他总得占一个吧，要不然就不礼貌了。

　　仔细思考的话，以他现在的设定，特别适合当凶手。

　　冤罪，被像丢垃圾一样扔出来独居，社会关系断绝，这种满心委屈愤恨的人简直就是天选凶手，钦定报复社会担当了。

　　当死者，那要看诬陷他的那群屑，会不会把原主的案件视作把柄污点了。粗略数一下，当事议员，被原主救下来的女职员，参与了案件的警察和检察官，一条链从上到下没一个清白的。

　　嫌疑人就更简单了，就他的履历，不被搜查一课的放进三选一四五次，都是瞧不起重伤害少年犯的含金量。

　　就在唐泽思维发散的时候，广播里前方到站涉谷站的播报把他的注意力拉了回来。

　　这趟电车的终点站就是涉谷，他该下车换乘去米花町了。