第二十二章 柯南，你也不想你的秘密被毛利同学知道吧

装完杯的唐泽心情不错，就着柯南凝重的表情喝起了咖啡。

　　真不错，终于喝到咖啡了。

　　一个寄宿在咖啡馆的人，住了这么些天一杯咖啡都没喝到，这真的河狸吗？安室透用“小孩子少喝咖啡好好睡觉”为理由，只肯给他做热可可。

　　哼，无所谓，不给他做他自己出来喝！

　　唐泽的愉快恰咖在柯南眼中，就成了颇具反派色彩的气定神闲，这让他皱紧了眉头，露出了更不符合现在年龄的表情：“这种无稽之谈说出去，不会有人相信的。”

　　“确实，以上全部是我个人的猜测，我没有证据。不过我想，一定有人对我的这个猜测有兴趣吧？”唐泽说着险恶的台词，像个在对正义主角威逼利诱的反派，手则伸向柯南面前一口也没动过的黑森林蛋糕，“你不吃吗？那给我吧。”

　　柯南暗自咬牙。一听唐泽的意思，他就是在说小兰……

　　可恶，回去立刻给博士打电话，严厉谴责他的品控不严！

　　锅自然不是黑科技发明家阿笠博士的，唐泽可不是随便碰瓷的，他是有备而来，在自己的四次元口袋里翻找许久，找到了几个皮质的臂环——或许是新岛真前辈的装备吧，此刻唐泽右手的上臂，校服外套下头，严严实实戴着一溜排六个臂环，活生生组成了一块皮甲。

　　没办法，唐泽实在不想挑战百试百灵的麻醉针，整部柯南只有辣个银发干部能吃一发麻醉而不倒，他自认没这个彪悍的参数，还是老老实实叠甲吧。

　　为裸露的后脖颈子准备的麻醉针，果然未能击穿他的装甲，唐泽从最开始就没晕过。

　　“谁说我不吃！”带着些赌气的意思，柯南按住面前的蛋糕，拿起叉子挖掉一个角塞进嘴里，“……所以，你是什么意思？事先声明，我现在这样也是发生了意外。”

　　“不难发现。”唐泽笑眯眯地撑住下巴，“工藤新一，你是个很厉害的侦探，对吧？那我们来做个交易吧。”

　　“你要做什么？”柯南用锐利明亮的眼神回视着唐泽仿佛反着光芒的蓝眼睛，总觉得有坑。

　　……小兰还说唐泽性格温和好相处呢，这明明就是个很恶劣的家伙啊！

　　“我会帮你保守身份的秘密，往后也可以帮你掩饰身份，你看起来并不想当个小孩子，我也能尽力帮你找到变回去的办法。而作为交换……”唐泽收敛笑容，郑重其事地说，“你要接受我的委托，帮我调查一个案件的真相，找到和案件相关的所有人员。”

　　嘴里被柔软蛋糕塞满的柯南动了两下腮帮，这倒是个很有诱惑力的条件，他一边咽下嘴中的食物一边含混地问：“什么案件？”

　　“吃慢点，你要是喜欢可以再点一份。”看着两颊被塞得鼓囊囊的柯南，唐泽把果汁推到他手边，才指了指自己，“我的案件。”

　　“咦？”柯南反应了几秒钟，才愕然地睁圆眼睛，听明白了唐泽的潜台词。

　　唐泽从通勤包里抽出一张纸，推到柯南面前：“我会整理一份我知道的全部信息交给你，对我来说这已经是一个死局，但工藤新一的话，也许有办法找到突破口，证明我的清白。”

　　柯南看向那份文件。

　　这赫然是唐泽的「保护观察处分书」。

　　“对哦，小兰说你是京都人，”唐泽毫无口音的口语让柯南几乎没意识到面前这是一个关西人，“你并不是转学过来的，你是……”

　　“过来接受缓刑的。”唐泽接过他的话，慢慢将忧郁的表情加载好，“我是重伤害罪的前科犯。”

　　柯南反射性地皱眉。

　　唐泽或许性格确实恶劣了一点，有些腹黑，但怎么看也不像会犯下暴力恶性案件的人，正相反，面对一些人的时候唐泽甚至是畏缩怯懦的，比如咖啡馆的服务员安室透。

　　……这么说来，他怕的可能不是安室透，而是少年犯的监督者。连起来了，都连起来了。

　　逻辑理顺的柯南恍然大悟，又伸手拿过那张处分书通读了一遍。“是很奇怪，这张通知上连案件的大概性质都没有写，也没有签发检察官的个人签名……”

　　“我被诬告了，但是我什么都做不了。整个案件全程都在京都处理，现在没有审查官员的允许我根本无法离开东京的，说来可笑，其实到现在我连原告的名字都不知道，根本无法翻案。”唐泽把文件收回包里，认真地看向柯南，“但是‘日本警察的救世主’，会有办法的，对吧？”

　　柯南的眉头没有放松，他眼神锐利地盯着唐泽：“你的意思是说，警察，甚至检察官，都被牵扯进去了吗？”

　　“所以我没有可以信任的人了。”唐泽又开始释放那种心态很差他快黑化的阴暗状态，用轻柔的嗓音幽幽地说，“我是这个无可救药的系统的受害者，我只能祈祷，这个系统之外的人能拯救我了。”

　　“……你刚才说了，会帮我打掩护的对吧。”柯南撇过头，不让唐泽看见自己面带担忧的样子，唐泽说的没错，他的演技很不好，根本掩饰不住情绪，“仔细想想，能有个住在楼下的帮手也不错，什么都做不了的小学生太麻烦了。”

　　唐泽对法制明显已经失去了信任，这是已经被逼迫到边缘的危险状态，追寻正义的侦探无法眼睁睁看着这样一个人在眼前坠落。

　　“所以你要接受我的委托么？”唐泽收回一部分马上要去报复社会似的黑化状态，用漫画镜头描述，大概叫眼睛里重新有了高光。

　　“……再点一个戚风蛋糕。”柯南咬住叉子，故作不满，“这个太甜了。”

　　唐泽笑起来，朝小小侦探伸出手：“那么，成交。”

　　「吾即汝……汝即吾……」

　　「汝于此，获得崭新之契」

　　「契即所谓，」

　　「破枷锁以求自由之翼也」

　　「吾，死神面具之初诞得沐祝福之风」

　　「为翱往终局，更添助力……」

　　等、等一下！塔罗牌真就死神是什么意思啊？！

　　唐泽颤抖着想尔康手。

　　可惜里昂理都没理他的瞳孔地震，界面随着破裂声，啪叽拍在他面前。

　　【cooperation江户川柯南/工藤新一】

　　【阿尔卡纳死神 rank1】

　　【身体虽然变小，头脑依然灵活，无所不知的名侦探，真相永远，只有一个！

　　久等了，姗姗来迟的开场白！

　　……你问他本人？如果对这位世界主角的传奇光环没有了解，还需要特别说明，那我建议你趁早/remake，活不过三集的。】

　　【习得能力“气息隐藏 lv1”】