第五十三章 脑补怪们开始了

等到机房内的烟雾散开，已经只剩下安室透和柯南，还有基德扔了一地的裙子和内衣。

　　安室透皱紧眉头左右环顾，才把枪插回腰后的暗袋里。

　　他瞥了一眼还在咳嗽揉眼睛的柯南，知道这是和唐泽玩的很好的那个小学生，随口问道：“柯南君对吧？你有看见唐泽吗？”

　　宴会厅的骚乱一发生，安室透第一时间就想起唐泽就在外头的走廊上，于是他也跟着推搡的人群走了出来。

　　还没等他找到唐泽，先找到了倒在救生艇里昏迷不醒的毛利兰。

　　他只好先把毛利兰搬下来交给警察，再一扭头，就发现通往机房的维修通道门户大开，结果一下来就看见怪盗装杯的场面。

　　柯南一愣，茫然地摇了摇头，他的脑回路还停留在刚才听到的信息里，本能地把接住的纸片往兜里塞，花了几秒钟才意识到，确实是有一会儿没看见唐泽了。

　　安室透深深叹气。

　　怎么跑到别人游轮上也能撒手没的，唐泽是不是太难抓了点。

　　搜查的警员正好检查到了维修通路这边，几个打着手电的警察噔噔噔地走下来，愕然地看着柯南这个小孩子手里用手帕包着的黑珍珠。

　　“这是「漆黑星辰」哦！”柯南眨巴着眼睛，用可爱的童音说道。

　　“啊！你碰到了怪盗基德！”几个警员惊讶道。

　　安室透退开几步，不管作为波本还是作为卧底的降谷零，他都应该尽量少在他人面前和警察扎堆出现。

　　柯南在余光中注意到了他有意躲避的行为，皱了皱眉。

　　正常的守法公民，会有像这样下意识躲避警察的举动吗？

　　但是几个警员的注意力都在他手中的珍珠上，柯南只能简单描述起自己是如何拦截住基德，保住了「漆黑星辰」的。

　　一会儿他要先去找一下唐泽……问问看他了不了解这个监护人的情况。

　　柯南可还没忘了唐泽现在如履薄冰的处境。

　　安室透真的只是唐泽父母帮他找的监护人吗？

　　安室透没留意小学生投来的警惕注视，只是看了一眼拿着珍珠兴高采烈的警察们，暗自摇头，又忍不住头疼地想着，这么点大就敢一个人追着国际刑犯乱跑，是不是现在的小孩都有一个侦探梦，这个小男孩是这样，连唐泽都好像被传染了似的……

　　他默默避开追寻来的警员们，低着头朝甲板走去，继续找不见踪影的被监护人。

　　————

　　唐泽此刻正站在甲板的侧面，含笑用“第三只眼”观察着换了一身黑衣的基德跳船的盛况。

　　等到基德“啪叽”落水，他才收回穿墙看人的视线，站在嘈杂的人群里，静静观察手中悬浮的塔罗牌“命运之轮”。

　　经过数位coop的测试，他已经基本掌握了开启塔罗的话术，在杯户大饭店顶楼的时候，就诱导着基德说出了约战的回应。

　　谢天谢地，易容术真的嫖到了，还不快说谢谢基德哥！

　　多么给力的coop啊！唐泽哪能让他宝贵的翅膀落网呢，用钩锁逃脱的时候哦就把基德也捎上了。

　　“唐泽……哥哥！”比安室透先一步发现唐泽的，是被警察们问完话的柯南，他刚直呼完唐泽的名字才意识到这里还有很多其他人，一拐弯加上了哥哥两个字。

　　“看来你有新的收获啊。”唐泽蹲下身平视他，小声问，“你又遇到基德了？”

　　“不是遇到，是我抓到了。”柯南凑到唐泽面前，表情很严肃，“而且joker果然也出现了。”

　　说到这里，柯南看着唐泽，一时间不知道从何说起。

　　今晚发生的事何止拦住怪盗偷窃那么简单。

　　首先，怪盗基德和joker之间绝对有一定的联系，看似joker的两次出现都是在阻止基德逃走，像是来抓基德的，但是从言行来看，他没有太多针对基德发难的意思。别的不谈，光看joker比基德更显敏捷的身手，他真想困住基德，完全没必要只拿走闪光弹。他的出现更像是特意来观察基德，像在验证什么事情。

　　其次，joker没有否认柯南对他预告函的评价，结合他的发言来看，此人行事的目的性比原先大家以为的都要强。有必要调查一下前几位被joker光顾的家伙，说不定可以找出joker的行动规律，划出他的活动范围。

　　最后……也是最难和唐泽开口的，就是安室透了。这个人绝不只是一个普通的服务生，就算他是合法持枪，那种朝着烟雾果断开枪的决策，不可能是普通职业的人做的出来的。要么这是个危险的犯罪分子，黑帮之类的，要么就是有过长期的枪支训练，对自己的枪法有极大自信。

　　唐泽在他全权的控制下，总感觉十分不妙啊……

　　唐泽并不知道脑筋发达的侦探同学又脑补出了什么错综复杂的剧情，只是点点头接话：“所以……你发现了什么吗？”

　　柯南看着唐泽一无所知的笑脸，沧桑地叹了口气，觉得最终还是自己扛下了所有，还是等调查有一点结果了再和自己天真的小伙伴交流。

　　“你啊。”柯南沉重地拍拍唐泽的肩，“长点心吧。”

　　和危险分子相处那么久，怎么一点都没发现呢，你那种惊人的敏锐度哪去了？

　　“啊？”唐泽被他拍得莫名其妙。

　　“哎，那个joker，可能正在监视毛利侦探事务所。”柯南想起那个易容成自己样子的白发男人就不太自在，“他可能发现我的真实身份了。”

　　唐泽心知，这是因为柯南看见了自己当时的易容，心里笑得打跌，但面上却自然地流露出些微担忧的神色：“确定吗？那他和袭击你的黑衣人会有关系吗？”

　　“不知道。”柯南心情沉重地从怀中抽出那张预告信，递给唐泽。

　　唐泽对上头的内容再熟悉不过了，但还是有模有样地把它拿起来细看。

　　「你似乎对暗中的乌鸦很感兴趣

　　给你一点抓住乌鸦羽毛的机会吧」

　　在这两行字的下方，贴着一块明显是从报纸上剪下的豆腐块广告，内容是——

　　“满天堂游戏发布会”。

　　————

　　“阿嚏！”坐在救生船上的黑羽快斗打了个大大的喷嚏，裹着毯子在寒冷的夜风中发着抖。

　　寺井黄之助无奈地帮他裹紧毛毯，说：“不是准备好了滑翔翼了吗，怎么直接跳进海里了，这样会感冒的，少爷。”

　　黑羽快斗吸着鼻子，闷闷地答道：“出了点意外。”

　　先是被一个小鬼看穿了伪装，又是被比他还能飞檐走壁的怪盗搞了一波心态，还差点挨了枪，今晚也过于跌宕起伏了一点。

　　他挠挠湿漉漉的头发，没有把惊险刺激的过程告诉爱操心的寺井黄之助，而是认真问道：“我爸爸他，有过其他弟子吗，我不认识的那种？”

　　小时候的黑羽快斗是见过自己的两个师姐的，但是盘点来盘点去，也找不出可能的joker人选。

　　总不能是有希子阿姨的儿子吧？他记得，那人不是个侦探吗？

　　“就我所知，老爷除了少爷你，只有过两个徒弟……”寺井黄之助皱着眉，“少爷你是遇上了什么人吗？”

　　“嗯，恐怕是遇上棘手的对手了。”黑羽快斗看着手里被海水浸湿了边角的纸张，借着月色凝视着上头的字。

　　赤色的卡片上，龙飞凤舞的字迹与上次如出一辙，看得黑羽快斗喉头发紧。

　　「一只飞向自由的鸽子

　　和吾辈这等只能在阴影中起舞的乌鸦

　　有什么相同之处呢？

　　答案是……？」

　　“黑羽。”他念出自己的姓氏，攥紧了那张红色的卡片。