第七十章 风见裕也：唐泽你死不死啊

今天又是寻常的一天，风见裕也走在加班的路上，身体是疲惫的，心情是昂扬的。

　　他这几天为了唐泽的事奔波多地，开车都快开麻掉了。

　　降谷先生的消息传来，黑麦威士忌已经出发参与和琴酒的搭档任务，估计现在黑麦威士忌就已经结束了对唐泽昭的监视，他们的计划很快就可以开始。

　　公安这边的保护转移计划运行顺利，接应的载具和备用路线都已经检查完毕，现在他要去联系好法医，把即将出现的“高坠尸体”认定为唐泽昭，出具好死亡证明，然后再和户籍相关的单位做好对接，把唐泽的死亡坐实，再把他新身份的档案协调好……

　　风见裕也在内心一条一条数着接下来的行程，情绪积极乐观。

　　这几天他会很忙，忙的晕头转向，不只是他，零组的同僚们也不清闲，为了确保唐泽昭的安全，他们会高度介入整个转移路径，避免发生损失。

　　但他们的前途一片光明！

　　这个惹是生非整天在登报的边缘摩擦的小子，马上就要离开东京了！谢天谢地！

　　加班的漫漫长夜终于过去，黎明马上就会到来了，暂时的忙碌都是可以接受的代价，风见裕也想到。

　　“叮叮”悦耳的短粗铃声打断了风见裕也疾行在停车场的脚步，他立刻停下脚步，拿出手机。

　　这是打工人最不愿意听到的，来自领导的消息提示音。

　　点亮屏幕，解锁，弹出的邮件在他的点击下展开全屏，白底黑字的邮件将屏幕的光冷冷照在风见裕也脸上，让他黑眼圈浓重的脸一片阴冷。

　　俗称，印堂发黑。

　　【紧急情况。】

　　第一行字，就给了风见裕也的胸口重重一击。

　　【莱伊在执行任务的过程中暴露。】

　　第二行字，看得风见裕也拼命眨了眨眼。暴露，这不是一个会用在组织成员身上的说法，除非……

　　【组织方面确认，“黑麦威士忌”诸星大的真实身份，为FBI探员，赤井秀一。】

　　第三行字直接给他大脑CPU干烧了，风见裕也身形摇晃了一下，情不自禁地扶住了额头。

　　【组织已经针对赤井秀一下达了紧急的追杀指令，他最后的行踪出现在群马县附近。我马上会离开东京。】

　　风见裕也神情恍惚，重复读了两遍，大脑才大概理解当前的状况，吊着一口气看向邮件的最后一行字。

　　【我无法参加唐泽昭的转移计划，接下来计划交给你负责，务必在我回东京前实行，这也是对我身份最佳的掩护。抓紧。】

　　风见裕也脚下发虚，克制不住地撑在了身边的墙柱上。

　　也就是说，组织代号成员“黑麦威士忌”是FBI卧底，他在行动中暴露，现在降谷先生也将去参与针对他的追杀……

　　所以唐泽昭的假死脱身要由风见裕也一个人负责了。

　　“降谷先生——！”他的嗓子眼发出了一声不堪重负的悲鸣。

　　他已经两天没有睡觉了，别啊，真的撑不住了！

　　————

　　“这两天老实一点，组织那边出了一些情况。”安室透结束了今天在咖啡馆的工作，他对帮忙收拾着餐厅的唐泽说，“我马上要离开东京，这几天组织有可能安排别的成员过来观察或者临时监视，不要跟着陌生人走远，尽量呆在咖啡馆附近，安分一点。”

　　已经和唐泽有多次接触的风见裕也当然不会是陌生人，安室透尽力暗示，并隐晦地表达组织的监视出现空隙的现状。

　　唐泽一直很聪明，一定能明白他的意思。

　　只要在这几天里，他接受风见裕也的安排离开，组织方面会接受到的信息，就是由于黑麦威士忌的叛逃，唐泽昭在离开组织视线之后突然死亡。

　　也许他们会对意外坠楼这个死法抱有怀疑，但关于唐泽死亡信息的伪造已经尽可能完善，组织在确认之后只会认为是盯上了唐泽身份的其他势力，诸如他国情报组织，出手杀死了唐泽昭，他们的重点就会完全偏移。

　　最好将诸星大，哦不，是“赤井秀一”，的行动和唐泽的死联系在一起，把矛头对准FBI，甚至以为是赤井秀一暴露后一不做二不休杀了或者带走了唐泽，这个仇恨拉得越稳，真正的唐泽就越安全。

　　“事情很严重吗？”唐泽放下擦桌子的抹布，担忧地看着安室透，“会有危险吗？”

　　“有危险的人不会是我。”安室透冷冽地一笑，暂时进入了波本状态。

　　那个混蛋，居然是卧底，居然是FBI的卧底……

　　景的死，像个讽刺的笑话……

　　轰然的枪响，碎裂的手机，脸上沾着血的莱伊面无表情收起的手枪，短短数秒的画面又一次，像过去无数次那样，在他眼前回放。

　　赤井秀一，他明明也是卧底，他明明知道了景的身份。

　　就为了自己的安危，为了向上爬，为了取信于组织的高层，他就那样杀死了同为卧底的景，毫不犹豫的，毫无愧疚的……

　　安室透握紧拳头，绷紧的手套拉扯着他的指尖。

　　他不会原谅这个人。

　　安室透遮掩住眼中的戾气，拎起放在脚步的皮箱，里头装着他的手枪和一些枪械配件，以及一些执行任务用得到的杀伤物品。

　　“不用害怕。”他朝门口转过头，嘴中宽慰道，“一切都会很快结束的，不用着急，很快。”

　　安室透给了唐泽一个自信又锐气的笑容，大步走出咖啡馆。

　　“……路上小心。”唐泽目送他匆忙离去，嘴边也挂起笑容。

　　虽然看起来非常自信的样子，但恐怕他是达不成目的了。不管是针对唐泽，还是赤井秀一。

　　先说一声抱歉了，安室先生。

　　“看在我是友军的份上，到时候别太生气啊，安室透。”唐泽选了一张椅子坐下，托腮摆了个看好戏的表情，看着白色马自达风驰电掣地沿着街道轰鸣远去，嘴里喃喃自语。

　　他要给安室透一份惊喜大礼了。

　　虽然多少有点缺德，但是他这也是迫不得已吗，计划需要，计划需要。

　　希望打开礼物的时候安室透情绪不要失控，实在控制不住，打人也别太用力就行。