第二十章 沉睡的唐泽昭，但没完全沉睡

唐泽低垂头颅，棕色的头发柔顺地垂落，完全挡住了脸，让站在面前的人都没办法看清表情。

　　铃木园子扯住注意到这边动静走过来的毛利兰，压抑着声音兴奋嘀咕：“他是不是在模仿你爸爸，就那个，‘沉睡的毛利小五郎’，你看唐泽同学这个样子好有氛围，‘沉睡的唐泽昭’……很帅啊！”

　　“园子……”毛利兰一把反手按住铃木园子掏手机想拍照的手，把躁动的颜狗同学控制住。

　　蹲在唐泽昭背后的柯南开始讲述起案件的疑点。

　　“凶手为了模仿画作《天谴》里的场景，特意在这幅画对面杀死了死者，而且提前挪开了这个位置的其他展品，再加上监控视频中凶手一直身着出展的盔甲，这些是大家确定凶手熟悉美术馆、是工作人员之一的原因。

　　“那如此熟悉现场的凶手，为什么选择在监控的范围内行凶呢？他就在此工作，多的是机会在监控死角动手，或者临时遮盖住对应的摄像头。”

　　目暮警部摸着下巴试着回答：“是因为凶手觉得他穿戴着盔甲，暴露在监控里也无所谓？”

　　“我认为，这是为了坐实死者真中老板捏在手里的纸张是他的遗书，也就是说这段影像是凶手故意留下的。目暮警官，您可以仔细对光观察一下这张纸条，在‘洼田’的字迹上，是否有很多奇怪的划痕？”

　　目暮警部照着他的说法拿起证物袋查看，点头道：“确实，字上有很多横向的划痕……难道说！”

　　“是的，这恐怕才是死者生前真正留下的笔迹。他当时并不是在写下名字，而是拿起笔想要划掉这个名字！”

　　目暮警部拿出另一只证物袋，看着袋里的圆珠笔：“可是，我们发现的这支笔，线条粗细、笔迹颜色都对的上号，虽然对比鉴定还没有去做，初步判断，就是这支笔写下的字没错。”

　　“确实，写下这行字的，大概率就是这支笔。”

　　“可你刚刚还说……”

　　“但不是死者最后抓到的那只，死者拿起来的，是一支写不出字的笔！”柯南探出一点脑袋观察场内众人的位置，缩回去接着说，“柯南找到笔的时候，它的笔芯是收起的状态，死者丢开它的时候不太可能专门把笔芯按回去，而监控里，凶手直到离开都没有碰过笔，再之后，就是我们几个人进门，美术馆的工作人员是在警方到来后，才再次被召集到内厅。

　　“也就是说，凶手是在警察到来后，才趁乱换掉了地上的笔，那就代表着……那支写不出字的笔，现在还在他身上！”

　　柯南从两级梯子的间隙伸出小短手，想托住唐泽的右手，指向长髯的老人，也是此地的馆长落合馆长。

　　他一伸手却摸了个空。

　　柯南一愣，心中一惊，他抬起头，却看见本该沉沉睡着的唐泽正扶住梯子的侧面，正在起身。

　　他怎么这么快就醒了？！完蛋！

　　柯南几乎是下意识地先离开了梯子，躲到一个展柜后面，否则等唐泽站起来，缩在他背后的柯南就要直接被露出来了。

　　然而唐泽并没有发出疑问，也没有茫然无措，而是径直朝落合馆长走去。

　　他一伸手，隔着手帕从落合馆长的西装口袋中抽出了一支与证物完全一样的笔。

　　“都来不及把笔芯按出来，凶手当时一定非常匆忙，大概是来不及把笔擦拭干净的。”唐泽顺畅地继续柯南的推理，“你说，我能不能在这支笔上发现真中老板的指纹呢？”

　　全场人看向落合馆长，脸上全都带着震惊的表情。

　　除了柯南，他震惊的表情是对着唐泽的。

　　“……你说的完全正确，孩子。”落合馆长拄着拐杖，神态惆怅又释然。

　　方才包围着洼田的警员全都转头走向了他，目暮警部皱眉接过唐泽递过去的笔，在本子上一画，正如唐泽推理的那般，什么都没写出来。

　　那张纸不是死者的遗书，而是事先写着洼田名字，用来让洼田顶罪的布置！

　　“请问你在案发时间正在哪，有不在场证明吗？”嘴上这么问，目暮警部事实上已经在示意下属准备好手铐了。

　　“我正穿这个骑士的铠甲，站在这里，等待真中老板赴约。”计策被道破的落合馆长没进行任何狡辩，他只是背着手，看向那幅巨大的《天谴》，“等待将这个恶魔如这幅画一般，刺穿在此。”

　　“为了完成这个创作，我提前练习了很久，包括路线，摄像头的角度，真中老板可能的反应，我都进行了考量。”

　　“所以那个盔甲走动的传闻，就是你正在做杀人练习。”目暮警部恍然大悟。

　　虽然有心理准备，但看见凶手站在原地竹筒倒豆子一样陈述，唐泽还是大感不解。

　　你们柯学世界的凶手，也有点太讲武德了吧。

　　不过接戏还是要接的，唐泽捧场地问：“因为他要关闭这个美术馆，将它改建成餐厅是吗？选择诬陷洼田，也是因为他一直在偷偷贩卖展品，完全不尊重艺术？”

　　“没错，从这个美术馆落成的那天，我就是这里的馆长，每一件展品就像我的每一个孩子，我不能容忍他们。”落合馆长用怀念的炽热眼神环视着四周的一切。

　　“可惜你并不是什么斩杀恶魔的正义骑士，你只是个穷凶极恶的杀人犯，你被逮捕了。”目暮警部皱眉挥手，两个警员上前铐住落合馆长。

　　“斩杀恶魔的骑士，自身也已经被鲜血污染，泥足深陷，这才是《天谴》的意思。”落合馆长没有反抗，只是对上了唐泽平静的视线，“所以我的所有计划，才会落入孩子们的眼睛，这是我应得的惩罚。”

　　唐泽心知肚明这个老人是在说案子是他和柯南合力破的，可惜除了他和柯南本人，应该没人会注意到这个“们”字。

　　想到这唐泽回头瞥了一眼僵在角落，手脚都不知道朝哪放的柯南。

　　柯南的冷汗快比被诬陷的洼田出的还多了。

　　这么看来，唐泽之前也和他一样，心里锁定了凶手就是落合馆长，他被扎的时候上前的那一步，应该就是想指明真相……

　　早知道就不用麻醉针了，完蛋了，唐泽只要说出刚才的情况，小兰她肯定……

　　但唐泽只是瞥完一眼，就没再理会动弹不得的柯南，而是走到目暮警部身边问：“这个案子行凶手法复杂，现场又很震撼，还关系到最近的灵异传闻，肯定会被大肆报道，拜托您能不能隐去我的名字，不要向记者们透露？”

　　“为什么？”目暮警部目露惊异，“你叫唐泽对吧？唐泽老弟，你的推理很精彩，这个案子见报后大家只会赞赏你的才华的，你很适合侦探这个角色，这次也应该郑重感谢你对警方的协助，我们会向记者表达清楚的。”

　　工藤老弟突然不见人影，不容易来了个新的外置大脑，这个新老弟却好像有点想跑的样子，他得劝劝。

　　唐泽面露难色，凑近了目暮警部耳边，低声耳语了几句话。

　　只见目暮警部表情很丰富得先是疑惑，又是震惊，上下看了唐泽几次，才怜悯地拍了拍他的肩：“我知道了，好吧，那我尊重你的想法，我会交代大家不要透露你的名字的。”

　　明明濒临身份暴露，柯南还是忍不住琢磨着刚刚唐泽悄悄和目暮警部说了什么，他也想听。

　　不过看见唐泽眯着眼睛，朝自己一步一步走近，柯南顾不上好奇心，反射性地不断后退，直到像被钉在解剖台上的青蛙一样，手脚发软地贴在背后的墙上。

　　他现在觉得自己就像刚被抬走的死者一样，就要被人一剑钉在这了。