第五十九章 如何有逼格地毛掉赃物

“怎么办……”步美可怜兮兮地吸着鼻子，又看了看脸上还糊着鼻血的小岛元太，“你还好吧元太。”

　　“我没事。”小岛元太皱着鼻子哼哼唧唧地说，“不是很痛，哼……”

　　柯南轻轻挣扎了一下，身上的绳子捆得很牢，周围也没有方便呼救的办法……

　　“这些是什么人啊柯南。”没挨两下的圆谷光彦还能站直起身，他凑到柯南耳边嘀咕，“他们好像有枪……”

　　“意大利的强盗团伙。”柯南很确定地说，“中午我看见了新闻，他们的首领‘卡巴涅’在日本被捕了，但是他始终不肯说出赃物的去向……”

　　“说的没错，小弟弟。”尖嘴猴腮的男人拿出手枪指着柯南，开始了柯学犯人特有的娓娓道来，“那个家伙背叛我们，一个人带走金币逃跑了，我们最近才发现他居然躲在日本，但他死活不肯说出金币的下落，我们只能自己出来找——你们真是帮了大忙啊。”

　　他压低脑袋，把枪顶在柯南的额头：“快说，你一定知道金币在哪！不说就给我去死吧！”

　　“柯南……”步美带着哭腔的声音在他身后颤抖地响起。

　　柯南冷静地注视着眼前的男人。

　　他们还没找到金币，那就还有机会，他……

　　“用枪指着小孩子，是盗匪里最没品的那种哦……”一道男声，突然从上方传来。

　　持枪的劫匪一愣，紧张地抬起枪指着上方。

　　跪坐在地上的柯南也朝上看去，一个很眼熟的人，正抱着膝盖坐在废弃的钢筋房梁上，一只腿还自然下垂着，悠闲地晃荡，对指过来的枪视若无睹。

　　“Joker！”柯南有些惊喜地喊道。

　　“又见面了，小侦探。”joker轻松地应答，然后手指一转，捏着一枚金灿灿的圆形物体朝着几个劫匪晃了晃，“在找这个吗？”

　　长发劫匪大叫了一声：“你！金币在你手里！”

　　Joker一转手，金币又从他手中消失，他耸耸肩：“你在说什么，听不懂呢。”

　　几个劫匪纷纷用意大利语发出了咒骂声，开始抽出自己的枪支。

　　柯南看着依旧漫不经心的Joker，总觉得哪里不对。

　　他那条红艳艳的围巾呢……？

　　“啊！”没等劫匪开出一枪，一声破空声传来，红色的布匹如同一条长鞭，重重抽在了长发男人的背上。

　　那东西活物一般地灵活抽打了两下，朝上飞进了Joker手中。

　　Joker一挥红绳，竟然真的抽打出了一声鞭响声，他把绳子一甩，一端就绕在了梁上，自己则抓着另一头，像个体操运动员一样，灵活地荡了下来，一脚踹中柯南面前的人。

　　“彭！”最后一个站着的劫匪颤颤巍巍打出了一枪，而Joker只是在空中灵活地一扭身，又被绳索荡高，抓住了另一条钢筋，从高处直接砸了下来，劫匪只发出了一声凄惨的闷哼，就被重重拍在了地上，柯南仿佛听见了他脊椎发出的令人牙酸的嘎吱声。

　　Joker姿态潇洒地揍完三人，站直身，钩锁自动从钢筋上脱落，落回他的手中，变回柔弱的围巾，被重新绕在脖子上。

　　柯南：……这是什么高科技东西，他也想要，给他也来一个！

　　“没事了，小朋友们，”Joker朝他们几个走近，却也没有解开他们身上的绳子，只是蹲下来帮元太擦掉了脸上的血，“下次探险要谨慎一点哦，面对坏人，只有你们几个小孩子是很危险的。”

　　三个小学生呆呆地点头，眼中慢慢亮起崇拜的光。

　　这种潇洒帅气，一招制敌的神秘人物，带着罗宾汉一般的气质，对小孩子简直有着致命的吸引力，一个一个激动不已。

　　“好帅，大哥哥！像假面超人一样！”步美泪珠还挂在腮边，先欢呼了起来。

　　“好厉害！”

　　“金币！”唯一没变成迷弟迷妹的柯南发出了灵魂质问，“那些金币是不是被你拿走了！”

　　“啊——你猜？”Joker顺了顺自己的白发，“猜对了，也没有奖品，小侦探。”

　　他站直起身：“警察们就快到了，假面超人该退场了。不要告诉他们我来过哦，小朋友们。”

　　说完，他的抓起围巾一扔，围巾又拉直成了钩锁形态，绕在了窗框上，他一个后撤步，拽住绳索往窗外一跳。

　　“啊！”步美尖叫了一声，见他从窗前消失，不由站起来跑过去，伸头张望。

　　窗外，只有东京湾霓虹闪烁的夜色，Joker不见了。

　　柯南看了一眼窗户，目光却不由飘向旁边通往天台的楼梯。

　　Joker看起来是朝外跳，但事实上很有可能是——

　　他想到这，艰难地从地上爬起来，拔腿朝天台跑去。

　　“柯南你去哪——”小伙伴们的呼喊被他抛在身后，柯南飞快地踩着积满尘土的台阶，冲上了天台。

　　如他所料的那样，Joker正站在天台边缘，踩在废弃的广告牌上，看着东京五光十色的夜晚。

　　“真是锲而不舍啊，侦探同学。”joker对他的出现也不意外，头也不回地站在那里，“找我有什么事吗？”

　　经常追着罪犯们跑，但基本回回吃尾气的柯南，难得遇到一个乖乖站在这等着的，倒有些不适应了。

　　他定了定神，沉声说：“你上次为什么会易容成那个样子。”

　　担心joker只是诈胡的柯南多少还是留了一点，没有把话说死。

　　“你想问，我是怎么发现你是工藤新一的吗？”Joker终于舍得回过头了——虽然眼罩一遮连眼睛都看不见，似乎区别也不大，“我自然有我自己的办法，放心吧，我和那些人没有关系，甚至，你可以试着把我当做同一阵线的战友。”

　　“毁灭他们——也是我的终极目标。”Joker又看向了脚下的夜景，说起了谜语，“我是乌鸦，但我不是他们那样食腐的怪物，放宽心。”

　　“你知道他们是谁……你果然是有特殊的获取情报的手段吗？”柯南抿起嘴，试探着说出了自己的猜测：“这一次，该不会是你，尝试对卡巴涅下手，发现了他藏金币的位置吧？”

　　毕竟joker看起来根本不是临时赶来救场的，更像是他本来就在这里，因为发现劫匪准备伤人，才跳出来制止。

　　唐泽：“……”你们脑补人真是太厉害了，我还没想好怎么圆呢，都替我补上了。

　　对你说的都对，就是这样！

　　Joker轻笑一声，不反驳他的猜测，只是向前一步，张开双臂，向着车水马龙的城市倒了下去。

　　“别……！”柯南惊疑地跑上去，探头一看，楼外的半空只有几盏霓虹灯闪烁，哪里还有joker的影子。

　　“小朋友！危险，退后！”身后，跑上天台的警察们也惊呼着，跑上来扯住他。

　　……原来是因为警察来了吗。

　　柯南有些可惜没能问出更多的事情，等警察们帮他解开困缚，他本能地一插口袋，却在兜里摸到了一张硬质的纸卡。

　　柯南：“……”道理他都懂，为什么不肯好好说人话，非得不停塞小广告啊？是印了太多预告函用不完吗？

　　他默默抽出手，看了一眼预告信上留下的一行字符，这是一个邮箱地址。

　　————

　　【joker又出现了？在东都铁塔附近？】

　　【是的，一个叫明智吾郎的高中生侦探报警，称看见有几个人挟持了一群小孩，把人绑去了废旧大楼。警方抵达的时候，三名绑匪都被制服，确认为在逃的意大利强盗团伙成员，称被一个黑衣白发的人击倒了。】

　　【所以，他是去救人的？】

　　【不确定，因为那个叫柯南的小孩说，他们是去找强盗团藏起来的赃物的，但我们在现场只找到了几个空麻袋。他说joker把金币拿走了。】

　　柯南……安室透下意识皱眉，怎么又是这个孩子。

　　上次joker在船上现身的时候，是不是也是这个孩子……

　　安室透叹了口气，把手机揣好，一抬头，就看见本来在门外写作业的唐泽，揉着眼睛从楼上走下来，收拾起纸笔走进店里。

　　“怎么跑去楼上了？”安室透奇怪地看他行动的方向。

　　“我作业写完了，上去找柯南想拿本推理小说看，结果毛利同学说，柯南到现在还没回家。”唐泽满脸担忧，“他是不是又遇到什么事了？

　　安室透想想正被警察往这带的柯南，又看看安分守己在门外写了一下午作业的唐泽，莫名有点欣慰。

　　幸好这次把唐泽按住了，要不然这几个孩子一上报纸，风见今天又睡不着了。

　　“别担心，估计也快回来了。”知道情况的安室透敷衍地拍了拍唐泽的肩。

　　“这样吗……”比他更知道情况的唐泽看向落地窗外的大街，全是技巧，没有感情。

　　等安室透发现，柯南名义上是工藤新一的亲戚，他会不会更坚信工藤新一就是joker了呢？

　　嘻嘻，祝工藤新一好运吧。