第二十五章 可惜，看不见一脚一个防盗门了

唐泽接过女孩手里的照片，拿眼角瞄了下频频朝楼上张望的柯南。

　　“我不是，我没有！”柯南瞪大眼睛做着嘴型。

　　唐泽还是用谴责渣男的目光看了他几秒，等到柯南急的额角冒汗才不再逗他，朝楼下摆摆手：“我好像没听他提起过自己谈恋爱了呢……你先到楼下店里坐一会儿？我给他打个电话问他一下。对了，柯南，这个。”

　　唐泽把怀里装在礼物盒中的扇子递过去，指指事务所：“这个礼物你帮我转交给毛利小姐吧，今天还要陪你去买书呢，送完东西店里见。”

　　柯南听懂他的暗示，眼前一亮，接过唐泽的盒子大声应了句“好！”，抱着盒子逃也似的跑上去了。

　　唐泽面带微笑，绅士地示意女士先请，跟在女孩子身后走下楼梯。

　　听见这个姑娘自称工藤新一的女友，唐泽就知道是怎么回事了。

　　一个名叫赤木英雄的足球运动员的弟弟遭遇了绑架案，犯人威胁赤木英雄要求他踢假球，输掉接下来的比赛，如果他们报警或者找侦探帮忙，就直接撕票。

　　不敢惊动犯人，但又想找到人帮忙救出孩子，这个女孩于是拿着工藤新一的照片，自称他的女友，到他经常去的地方找人，试图让工藤新一得知消息联系她，这样就有办法向他求助。

　　在冥冥天意的作用中，她一下就捅到了要害，直接点爆了好些天见不到人内心暗自焦躁的毛利兰，醋意迸发的毛利兰为了追杀，哦不，寻找工藤新一，还表演了一出一脚连门带框踢爆防盗门的绝学。

　　又没出人命，除了倒霉的门，别的也没受到伤害，要不是柯南找过来帮忙，唐泽还挺期待这出好戏的。

　　两个人在咖啡馆外的桌椅上坐下，唐泽一边等柯南下来汇合，一边和女生搭话：“能问一下你的名字吗？我先给他写封信息。”说完拿出手机作势发邮件。

　　“我，我叫赤木量子。”赤木量子底气不足地垂着头，“额，我和他恋爱有一阵子了……你能联系到他对吗？能拜托你叫他和我见一面吗？”

　　遇上唐泽，赤木量子也松了一口气，她不确定犯人会不会连她一起监视，她也没想到打听到的工藤新一出没地包括一家侦探事务所，万一犯人认为她是在找这家事务所求助，后果不堪设想。

　　“赤木量子……看校服，你不是帝丹的学生呢，你是怎么认识工藤君的？”唐泽在手机上敲着字，状似随意地继续聊天。

　　“我是米花高中的一年级生，嗯，我们也是偶然相遇的……”赤木量子紧张地盯着唐泽的手机，说的磕磕绊绊，“你就告诉他，我有急事要找他。”

　　“嗯，我给他发过去了。”唐泽点下发送键，把编辑的内容发给柯南，上书：“这个女孩子叫赤木量子，我想她是遇到麻烦了，人身威胁之类的，很急迫的样子，快点下来。”

　　没过两秒，那边的回复就到了。

　　“他说他知道了，会尽快赶过来。”话音刚落，楼梯里传来咚咚的脚步声，背着小包急匆匆冲下来的柯南倒腾着小短腿，跑到唐泽身边。

　　唐泽顺势揉了揉柯南的头，在他敢怒不敢言的瞪视下起身，对赤木量子说：“好啦，我等的人到了。你是要在这里等人，还是想和我们一起走走？”

　　明媚的阳光将唐泽的蓝眼睛映成了晴空的蔚蓝色，浅色的瞳仁让他的眼神有种穿透力，在他洞明般的注视中，赤木量子收紧双手，直觉唐泽猜出了什么，或者收到的邮件里写了什么……

　　刚刚的小朋友说的没错，工藤新一的朋友，果然也很厉害。

　　她咬咬牙，站起身朝唐泽鞠躬：“那就拜托你了。”

　　暂时不明情况的柯南左看看右看看，只能拽住了唐泽的袖口，像个挂件一样跟着两个人离开。

　　“诶，唐泽君不赖吗。”隔着落地窗看见唐泽和长相可爱的赤木量子走远，榎本梓露出暧昧的笑容，“转来没几天，就认识了很可爱的女生呢。”

　　“是啊，交到朋友了呢。”安室透朝着三个人的背影挑挑眉，视线却是放在矮小的柯南身上的。

　　他倒不认为唐泽是喜欢勾搭异性的人，尤其他被少年犯的身份所困，除了主动搭讪过来的铃木园子以及她顺便带上的毛利兰，唐泽从不主动和人交流，没想到他会这么快和楼上的小孩混熟。

　　也许唐泽意外地是招孩子喜欢的人？

　　想了想，安室透打消了跟踪的念头。

　　虽然莱伊那个混蛋肯定在周边转悠，但唐泽只要没落单，他也不敢随便出手，容易把事闹大。

　　啧，而且他还有新的工作没做完，他得收集昨天唐泽参与的案件的新闻，确保唐泽没有被任何报道提及。

　　自从来了这咖啡馆，工作是越来越多了……

　　————

　　“到底出什么事了，赤木量子小姐？”与她并肩走在路上，唐泽轻声问道，“你连工藤的联系方式都没有，工藤也从来没和我们说过你，他不是那么不负责的人。你大概并不认识他吧？”

　　拽着唐泽风衣袖子的柯南一愣，略微感动地看向唐泽，没想到他对自己评价还挺高的。

　　别闹，这是推理，没在夸你。唐泽无言地抬手弹了一下他脑壳。

　　赤木量子看看左右，确定不会有其他人听见，终于控制不住情绪，眼眶蓄起泪水：“您请跟我来，我、我不是故意要欺骗你，我只是很着急，比赛已经开始了，我想拜托你，还有工藤新一，拜托你们救救小守，帮帮英雄！”

　　赤木量子带着他们朝赤木家的方向出发，从通勤包里翻出了一封信。

　　「你弟弟在手上

　　想让他平安回家的话，就必须输掉这场比赛

　　不准故意缺席，也不准通知警方或者私家侦探

　　否则你弟弟就小命不保了」

　　“我早上去给小守做饭，却发现小守不在家里，然后我就看见了这封传真。”赤木量子强忍泪意，颤抖着说，“小守的哥哥是赤木英雄……”

　　“赤木英雄！”球迷柯南立刻有了反馈，“那个东京青山队的‘神腿阿雄’吗？”