第二十八章 柯南：也不一定，好像真是好人

唐泽这话其实挺谜语人的，多少沾点欠揍。

　　不过柯南他爸工藤优作就是谜语人中的顶级选手，突出一个含糊其辞，常年不讲人话，柯南对这种谜语人风格适应良好，脑内很快对这句话给出了几种解读思路。

　　“是因为你的案子吗？”柯南很快联想成功，并觉得唐泽的意思是说在他身上，司法的正义失效了，于是顺势询问起案件信息，试图找到一点劝人回头的思路，“你还没给我详细说过到底发生了什么。”

　　“我是想整理成文件给你的，我最近一直在回想和思考细节，不过你有兴趣听我说也可以。”唐泽认真回忆了一会儿，先把最大的难点告诉了柯南，“我想你需要调查的东西非常多，因为我不知道原告是谁，不知道证人是谁，也不知道办理的警察和法官是谁。我是当事人，但可以说我对这个案子一无所知。”

　　“……哈？”唐泽一句话就给柯南离谱住了。

　　唐泽摸摸下巴：“难以置信是吧？但我确实不知道。虽然我能大概给你描述他们的长相，但我猜作用不大。”

　　然后唐泽给他讲了案件的整个过程。

　　柯南听得眉头发抽。不过他低头看看唐泽的鞋子，唐泽今天穿着一双布质的板鞋，整个鞋柔软平滑，没一点攻击性的样子，但唐泽刚刚用它活活把几厘米厚的金属门踹凹了。

　　“你的体术，我没看出来你学的什么方向，但是水平很不错的样子。你确定当时是推了一下，对方也只是擦破了额头吗？”他委婉地问。

　　就以唐泽这个力量，他踢门能踢一米远，踢人踢飞出去三四米应该是很轻松的……

　　“自由搏击。”唐泽话音刚落，就感觉柯南的眼神不太对劲，视线从他的脚挪到他的手上，意思大概是说那他手部力量岂不是比腿还大，他忍不住又补充道，“我当时还没学过自由搏击呢，或许力气有一些，但真没有造成伤害，他倒地之后还能站起来指着我骂呢……”

　　柯南勉强信任了他这个回答，又问了一句：“你学习自由搏击也没多久？看上去水平很不错。”

　　“实战经验罢了。”唐泽对此早有预案，毫不慌张。

　　“你，经常打架？”柯南的思路又被他卡了壳。

　　“正相反，我过去是模范学生。”唐泽敲了下他的脑袋，“感觉你在想一些很失礼的东西……我在看守所呆了两个多月，要是没学好技巧，怕是已经被打死在里头了。”

　　这就是唐泽给他开挂嫖来的自由搏击准备的解释……这话是糊弄不到安室透的，只要他真的看唐泽动两次手，就会感到非常眼熟，所以唐泽在他面前需要装作柔弱的样子。

　　幸好跟踪他的那组是赤井秀一……这俩人绝不可能没事凑一起对信息，唐泽暴露概率很小。

　　柯南听到的却是更严重的问题：“你在监中被暴力审讯了？”

　　“没有，我猜他们不会留下这种话柄，只是很巧合的每天都有小混混无赖和我关在一个囚室，又很巧合地和我发生冲突而已。”轻微的幻痛让唐泽下意识抚摸着肋骨。

　　原身最重的伤就是疑似肋骨产生了软骨挫伤，疼了半个月有余。

　　柯南捏住下巴沉思，那么唐泽对案情一无所知或许不是假的，这个案子从最终给出的手续和流程来看，除了是个冤案，除了从人证到物证全是伪造的，居然是较为符合程序正义的。

　　柯南：“……”完了，越听越觉得没立场劝唐泽别太偏激了，他大体上还算是个好人真是要感谢十几年来的良好教育背景。

　　“好啦，空口说空手想也没用，等你有渠道调查再考虑，说不定我还能回想起更多细节呢？”唐泽见小学生低着头沉默了整路，总感觉这样烧他脑细胞好像不利于身体发育，安慰地拍拍他的肩，“好啦，去挑挑想要什么吧。”

　　“诶？”回过神的柯南才发现唐泽把他带到了商店街的书店里，迟钝地想起，早上唐泽确实是用带他出去买书作为借口，把他从毛利家借出来的。

　　“说好了陪你买书的，去看看吧。”唐泽轻轻把柯南推向堆放着新书的展示柜。

　　柯南一抬头，正前方就是一本新上架的推理小说，他没忍住够住一本拿在手里，才反应过来地猛摇头：“不行不行，我现在身上没钱买书了。”说着还有些心酸。

　　变成小孩子之后，他不好在身上带太多现金，容易让人起疑，虽然他身上还有储蓄的钱，但总不能为了买本书，专门让唐泽带着他去银行……

　　“没事，我来付钱就好。”真的不差钱的唐泽大手一挥，又从书架上拿了一本精装的《阿加莎·克里斯蒂全集》和《爱伦坡作品精选》，递给柯南。

　　光看两本书的厚度和装帧就知道价格不菲，柯南连连摆手：“算了算了这不太合适……”

　　说着他看见了两本书的封面，想起先前关于《东方快车谋杀案》的讨论，愣了愣神。

　　“既然用这个理由出门，不拿书回去会很奇怪吧？容易被当成找理由出来瞎玩。”唐泽无所谓地看看价签，把书塞在了小男孩怀里，“要是问就说这两本是我要买的，借给你看，这样下次也方便有理由出来。”

　　日本的书是很昂贵的，5%-15%的版税都能让作家赚得盆满钵满，唐泽严重怀疑日本作家地位高受尊重，不乏这是个高收入职业的原因。

　　但再贵能贵哪去呢？唐泽一晚上凹新面具都能凹出去一百来万円，几本书真心洒洒水，缺钱了，他可以去暴打阴影，哦不是，行侠仗义赚啊！

　　柯南愣愣地抱紧书，低头闻到扑鼻的墨香，有一点感动。

　　打从变小那天，他就能清晰感觉到自己的变成了没人权的小朋友，说话没人信，做事没人理，他好久没体验过被高中生当平等交流的朋友尊重的感觉了。唐泽居然还担心自己没带书回家会挨骂……

　　而且……柯南认真看向三本书的价签，抱着书的手臂收得更紧了。

　　他给的真的很多啊！

　　看来是他想多了，唐泽生活突遇变故，心态不佳也不奇怪，你看他又是帮忙破解命案，又是帮忙寻找失踪儿童，哪怕心理上有一些偏差，但确实还是个好人啊！