第五十五章 唐泽：优势在我！

进入地铁站，唐泽避开匆忙的下班放学的人群，慢慢在迷宫一般的涩谷出站口中绕了两圈，走到了摆放着维修中立入禁止标志的厕所前。

　　他低头看了一眼邮件，确认无误之后，绕过标志牌走进了男厕。

　　叼着烟的赤井秀一正靠在另一边的墙边。

　　“找我有事吗……赤井先生？”唐泽权衡了一会儿，还是觉得其他称呼很别扭，于是选择了个没那么亲昵的叫法。

　　赤井秀一顿了顿，把烟捻灭，也没纠正他的叫法，只是说：“你的出境手续和假身份已经准备好了，再过10天，就可以安排你离开……阿昭，你要尽快做好脱身准备。”

　　唐泽抿了抿嘴，没有应下他的话，而是反问他：“你是要去做什么吗？”

　　赤井秀一笑了笑：“是的，我上次告诉过你了，我正在执行卧底任务。现在我有一个千载难逢的机会，有些冒险，但值得一试。但不论成功与否，这次行动结束，我都很难再好好隐藏身份，无法再保障你的安全。”

　　“……必须去吗？”唐泽欲言又止。

　　其实赤井秀一就这样跑去和琴酒极限一换一，并不划算。

　　这个世界也许是唐泽夫妇的出现成了变数，赤井秀一并没有在几年前就暴露卧底身份，他现在绝对比漫画中暴露时所处的位置更高。毕竟安室透这样的米花小超人，都没在正经的碰撞中赢过他，他的能力完全不输劳模琴酒。

　　“我不得不去。”赤井秀一摇了摇头，看着唐泽，最终还是没有隐瞒他，坦诚道，“我上次告诉过你，我是由姨父姨母引荐，进入的组织。虽然我和他们的血缘关系没有被发现过，但是自从姨父姨母去世后，组织对他们所有人际链条上的人都进行了严密的筛查，我还能潜伏多久非常不确定。留给我的时间不多了，只能放手一搏。”

　　唐泽深深叹气。

　　他很想对赤井秀一直言，要不你行动的时候换个助手，你的队友真的很猪，并且你只要一出事，马上安室透就从三百里外提枪追着你开始干，场面根本控制不住……

　　可惜说不得。

　　“那你千万小心。”唐泽闭了闭眼，说，“你行动前，麻烦通知我一声。”

　　既然避无可避，那唐泽只能灵活应用这个机会，给自己的计划添砖加瓦了。

　　赤井秀一听出他的意思，略微一愣：“你不准备离开？”

　　“是的。”唐泽点点头，语气坚定，“你有你的计划，我也有我的。我不会让爸爸妈妈不明不白的，就这样死去，也不会背负着污名逃走。”

　　赤井秀一皱紧眉头，细细打量着唐泽。

　　这个孩子脸上没有一丝情绪化的表现，没有外露的愤怒或者仇恨，不像在冲动行事，说出的语句也清晰平和，明显是经过深思熟虑的。

　　“你的力量，是很难对抗他们的。尤其在日本，你自己也已经经历过了，他们在暗中肆意声张，根系深扎在这片土地，靠你一个人很难做到什么。”

　　“我知道。”

　　“尤其你还是个未成年人，我不清楚姨父姨母都教给了你什么，但个人的力量在这样的庞然大物面前，是很渺小的。”

　　“我知道。”

　　“那你还这样坚持？”赤井秀一叹了口气。

　　“这些道理，你自己也是很清楚的吧……秀一哥？”唐泽换了个称呼，“那你又是为什么只身潜伏进来？”

　　“我不是只有我自己，我背后有很大的力量在支撑和保护我，我是有退路的，我有联络人，有自己能调用的人手和资源……”

　　“我不也是吗，我的背后，不是还有你们吗？”唐泽咧嘴，笑容闪亮。

　　没有人比唐泽更清楚酒厂的掺水能力了，就是不信任他自己，唐泽都是信任酒厂的HR的。这个渗透密度，可谓是MI6闻之色变，克格勃直呼内行。

　　已经，没有什么好怕的了！

　　唐泽浅蓝色的眼睛被顶灯映照着，如同幽幽的烛火，明亮地刺破黑暗。赤井秀一看着唐泽的神色，不由失笑。

　　“我不知道你的依仗是什么……但是，好吧，如果你真的坚持。”想起深陷泥潭的宫野姐妹，赤井秀一又有些伤感，“你的这条退路，是很多人根本等不到的机会，不要浪费它……希望你不会为自己的选择后悔。”

　　唐泽露齿一笑，然后略微严肃起表情：“不过，如果你有条件送人离开日本，那我需要你帮我一个忙。”

　　赤井秀一有些惊讶，他很清楚，唐泽在日本境内已经没有什么还能牵挂的了。难道来东京这段时间，唐泽就发展出了什么紧密的人际关系吗？

　　“你说说看你的计划，还有你要送走的人。”赤井秀一站直身体，也严肃道。

　　“放心，他对我的计划很重要，但他本身，不是什么要紧人物。”唐泽拿出手机，按了一下，给赤井秀一的邮箱里发送了一份资料。

　　赤井秀一摸出手机，接收到了唐泽发来的照片和信息。

　　在他仔细翻看邮件的时候，唐泽轻声问道：“你知道，组织在东京有一个中层成员，是国会议员吗？”

　　“中层成员……哪一个？”赤井秀一看见了附件里的照片，照片里，是一个蓄着遮住眼睛的刘海，气质阴沉的少年人。

　　唐泽露出剧透人的嚣张笑容，掷地有声地说：“吞口重彦。”

　　————

　　“唐泽的报告怎么说？”一身西装的降谷零从警察厅的地下停车场走进保密电梯，与迎接他的风见裕也碰头。

　　“报告内容没有什么出格的地方，唐泽看上去状态不错。”风见裕也想起下午的会面，揉揉自己的太阳穴。

　　说实话，唐泽昭真心是个能闹腾的小子，现在风见裕也看见他的脸，就本能地感觉到肝疼，下午差点没能绷住威严的形象。

　　“你已经提交上去了？”

　　“还没有，准备等您检查之后确认无误再行提交。”

　　“很好。”降谷零捋起袖口，撇了撇嘴，“我的那份监护人报告，你也一起写了吧，不用像你的那份一样清理干净，可以对他行事出格，会脱离监护人视线的部分稍作描述。我必须提供一点负面要素上去，对组织比较有说服力。”

　　真的吗？风见裕也瞥了他的后脑勺一眼。我怎么觉得多少有点私人因素在里头呢？

　　这些日子，不止零组的人不好过，降谷零也被唐泽折腾的够呛，不仅仅要努力抓住这个好动还经常遇上大事的死小子，还不能让组织觉得他态度太过友善，要展现出一点对囚犯的控制力，也是很不轻松。

　　不过深知上司秉性的风见裕也才不敢把这种怀疑表露出来，只能低下头老实应声：“好的，我知道了，降谷先生。”

　　“让大家预备的材料准备好了吗？”降谷零率先走出电梯，大步在明亮的走廊中前行，此刻的他气势锋锐，完全看不出在咖啡馆时的好好先生的样子。

　　“只等您来了。”

　　“做的不错。”他打开会议室的门，整个屋内一片昏暗，唯有投影仪在前方的幕布上打下了明亮的光。

　　幕布上，映出了大幅的标题。

　　「心之怪盗Joker的相关案件调查分析与整理」。