第三十八章 三选一虽迟但到

唐泽的第二次命案现场协助调查，他是以证物的形式存在的。

　　由于他对现场的严重破坏，赶来的警方不得不先把唐泽摆在原位，连同他身上溅到的血迹一同拍照取证。

　　“好了吗？”举高双手等待警官们拍摄的唐泽问，“我可以清理一下了吗？”

　　“你的部分已经取证完毕了，把脸擦擦吧。”目暮警部递给唐泽一块干净的手帕，无言地看向放在一旁的门，“下次使用公共设施，还是要注意轻拿轻放小心损坏……嗯，你也是确实倒霉了点。”

　　事件体质的侦探，目暮警部见得多了，像唐泽这样普普通通上个厕所，一伸手连门拔下来，导致溅自己一身血的，还是有点稀奇的。

　　唐泽谢过他的关心，默默擦拭掉下巴上已干涸的血痕。

　　“唐泽同学？”门口传来毛利兰困惑的声音，“还有，柯南？你们为什么在这里？”

　　原本正悄悄隐身在唐泽脚边，观察着尸体和凶器的柯南，被她的声音唤回神，在开始尴尬地“啊哈哈”之前，被唐泽一把捂住嘴。

　　“我出来喝咖啡，正巧柯南君下楼找我给他念书，我就带他到这边来看了。你也在这家店里啊，毛利同学，我进来的时候都没发现呢。”唐泽的演技比柯南高得不知道哪里去了，很顺溜地就把故事编完了。

　　“啊，兰姐姐不是来找新一哥哥的吗？”被命案牵走的心神终于回归，柯南想起了今天来这的初衷，明知故问道，“新一哥哥怎么不在？有他在的话，案件一下子就会破掉呢！”

　　“这个……”毛利兰表情僵硬，不知道该不该直言。

　　“人都围在这里干什么。”成熟知性的女声从后面传来，毛利兰回头，就看见一身职业装干练又美艳的妇人走到了他们身后。

　　她不由松了口气，展露出喜悦的笑：“妈妈，你来了。”

　　“好久不见，兰。”妃英理拥抱住女儿，又转头看着洗手间内的场景，说，“发生命案了？”

　　唐泽垂头看向柯南，观察他的反应。

　　什么，小兰今天是来见妃英理阿姨的吗！所以重要的人，是指的妃英理阿姨？

　　完全僵住的柯南没忍住朝唐泽身后缩了缩，童年被妃英理训得狗血淋头的惨痛回忆复苏了，他瞬间变得手脚都不知道往哪放，那股乱翻乱问的破案劲头都萎靡了。

　　那边，和目暮警部简单叙旧了两句的妃英理，已经开始问案件的详情了。

　　“首先，凶手肯定不是我。”唐泽用这句无辜的辩白开场，接着才描述起原本案发现场可能的状态，“死者原先应该是背紧紧贴在门上，才会有我发现的门没有锁上却推不开的情况。”

　　“被害者姬野弥生，24岁。”也没真的把唐泽当嫌疑人的目暮警部顺滑地说着调查来的信息，“一刀正中心脏毙命。凶手下手很坚决啊。”

　　“颈部有一道勒痕。”偷偷翻了半天的柯南蹲在一个警员脚边，指着尸体的脖颈，“凶手可能是先用绳子将死者勒昏，再用刀刺中了她。”

　　“好凶狠的手法。”旁边的警员听得一愣。

　　“死者的钱包是空的，既然有可能是为了抢劫财物，凶手大概是不想被看见脸吧。”目暮警部指了指单间里马桶背后的窗户，“我猜凶手是从这里爬进来，蹲在单间中埋伏，等人推门而入，就直接把人制服，然后抢走钱财逃之夭夭。”

　　“不可能。”抢在柯南开口前，唐泽摇头，“我只是拽开了门，血连我的裤管都打湿了，如果凶手像这样作案，身上肯定沾到很多血迹。再翻窗离开，窗户不可能一点痕迹都没有。”

　　妃英理赞同地颔首：“连凶器都粗心大意地留下，犯人不可能有空余把窗户仔细擦干净的。”

　　“可是这样就说不通了。”惨遭唐泽毒手的门就放在边上，目暮警部一指，“门当时是紧闭状态，死者的尸体堵住了门，如果不是用窗户离开，凶手是怎么从单间出去的呢？”

　　“答案很简单，从上面。”妃英理指着旁边单间顶端的空隙。

　　“这个空隙吗？”目暮警部仰头摸着下巴，“有点太窄了吧，成年人过得去吗？”

　　“试一下不就知道了吗？”妃英理刚想指使一个警员上去爬一下试试，唐泽就到了旁边的单间前，自觉地勾住门的上缘，一使劲准备攀上去。

　　“你还是别上去了，松手松手。”目暮警部一把扯住唐泽的后领，心有余悸，“你别把这个也拽塌了。”

　　“都说了不是我给它拽下来的……”唐泽辩解了一句，无力地叹息，老老实实站到一旁看目暮警部叫来一个警员测试。

　　“确实过得去，但是恐怕只能通过身材相对纤细的人。”绝对没可能过去的目暮警部揉揉自己的肚子。

　　唐泽提醒道：“那这样，凶手就不是外来的劫匪，而是内部的人了吧。”

　　“对哦。”目暮警部顺滑地接话，光滑起来的大脑皮层躺的很舒适。

　　“目暮警部……”唐泽歪歪头。

　　“那就抓紧封锁住店铺，确定一下之前都有哪些人进来过。”妃英理也提醒。

　　目暮警部恍然明白两人的意思，挥手吩咐道：“对，把在场的客人和工作人员都留一下，店里有监控吗，确认有多少人进来过吧，”

　　————

　　“所以嫌疑人就是死者进入洗手间后，进来过的各位了。”通过店内的监控，有机会作案的人选很快被筛了出来，“皇裕一先生，殿山十三先生，以及最后发现尸体的，唐泽昭先生。按顺序依次说明一下你们到店的目的，以及在店中都做了什么吧。”

　　唐泽看了看左右的人，不禁抬头挺胸，做好姿态。

　　来了，三选一它来了。

　　虽然唐泽很像个被加进来凑数的嫌疑人，他还是莫名很有参与感。

　　他一会儿要狠狠给凶手一下，并且质问他为什么要把人丢在这个门摇摇欲坠的单间里。

　　当嫌疑人是小问题，溅他一身血，弄脏了他新衣服，就让唐泽很不爽了。