第三十七章 这下真是夺门而出了

“我不去。”

　　“为什么！唐泽，帮帮忙啊！”

　　“这是第几次了？”唐泽把手机换到另一边，用肩膀夹住，重新拿起课本，“是谁害得我作业只写了两行字的？”

　　“啊哈哈哈……”听筒里传来柯南童声的尴尬笑音。

　　帝丹高中并不是典型升学高中，其实作业量还好，架不住昨天唐泽还没写几句话，工藤一家就过来整活了，他桌子都没收拾就夺门而出，搞得两位店员接连给他打电话问情况。

　　“而且你是不是有点太依赖我了，”唐泽转着中性笔，眯起眼睛，“我怎么觉得你不是这种会带着朋友一起行动的类型呢？你该不会是，打着借此宣示主权的意思吧……”

　　柯南两次主动向唐泽求助，都是在马甲曝光后，遇到了有可能危及毛利兰和工藤新一关系的状况。

　　要知道柯南可是知名头铁莽子，他要是头不铁，不一个人跑去搞事，这部漫画都没有开始的机会。他会频频向唐泽求助，实属反常。

　　唐泽判断，这多少是带点强调“朋友妻不可欺”的想法在的，毕竟现在唐泽一是毛利兰的邻居，二是毛利兰的同班同学，是她未来可能接触最多的帅哥了，但要是唐泽对好朋友和毛利兰的感情有意识，自然就不会有感情变质的可能。

　　“怎么会呢！你想多了！”柯南庆幸他们俩现在是在打电话，否则以唐泽的眼力，他的心虚一秒就会被识破，“这不是你确实离得近，方便来着吗……”

　　不能让他继续白嫖下去了，唐泽果断出价：“这样吧，你帮我写两门作业，我就帮你去盯梢。”

　　柯南一下被他离谱住了，情不自禁地发出感叹词：“哈？你让我一个小学生，帮你这个高中生写作业？！”

　　“你只是人变小，又不是脑子缩水，这本来也会是你的作业好吧？这会儿强调自己是小学生了，小学生管别人高中生出去约什么会呢？”唐泽没一点不好意思的，又强调道，“是谁害得我今天才能动笔，并且眼看又写不了了的？”

　　“我的作业也没写完呢……”

　　“那我也可以帮你写啊。”唐泽没一点心理压力。

　　高中和小学的作业数量能放在一起比较吗！想象了一下高中生和小学生互换作业的场景，柯南就觉得太阳穴突突地跳，太诡异了。

　　但他没有讲价的资本，这是完全的卖家市场。

　　“……我不写英语。”他做出最后的挣扎。

　　“没事，英语写完了。”唐泽轻快地说着，收拢起桌上的书本，“在路口等着，这就来。”

　　————

　　“毛利同学打扮得很郑重啊。”带着柯南远远缀在毛利兰身后，唐泽评价了一句。

　　毛利兰今天专程穿了整套的裙装和大衣，整个人显得气质文雅，成熟了不少，和她往日的风格大相径庭。

　　柯南沉痛地点头：“她还说是‘出来见新一’的，哼，她真的和我出门从来不专门打扮。”

　　唐泽拍拍柯南，没什么诚意地宽慰着：“调查出轨和小三是每个私家侦探的必备技能，你就当磨炼业务吧。”

　　“谁要磨炼这种东西啊！”柯南一巴掌挥开他的手，“我、我只是担心她遇到不靠谱的人好吧！”

　　唐泽也不戳破他的嘴硬，幸灾乐祸地笑起来。

　　接到电话听了一嗓子，唐泽就知道这是哪段了，毛利兰说要去见“很重要的人”，告诉柯南是和工藤新一出去约会，于是变小的工藤新一本人如遭雷击，坚持要跟着一起去。

　　但其实毛利兰是出来见她妈妈妃英理的，只是因为毛利小五郎和妃英理分居多时，毛利兰不好直说，就找了个借口溜出了家门。

　　不过这不妨碍唐泽看柯南笑话。

　　“待会儿要是被小兰发现，你就说，是你想去喝咖啡，别说漏嘴了啊。”柯南嘀嘀咕咕布置起作战计划，“最好能帮我去她那桌贴个窃听器……”

　　“阿笠博士给你的破案小工具，是用在这种地方侵犯隐私的吗？”唐泽欲言又止，但在柯南的盯视下还是投降地举手，“行行行，我去给你贴。”

　　就像见到“新一女友”会丧失理智的毛利兰一样，情敌雷达被触发的柯南也是完全不讲理的，唐泽才不想和醋王们磨嘴皮子，他说是，那就是。

　　唐泽和柯南等了片刻，才走进毛利兰进入的咖啡馆中，趁着毛利兰低头查看菜单，两人经过她的桌边，唐泽手腕一转，一个窃听器被他轻轻丢进了桌上的装饰花里，然后他若无其事地拉着柯南坐到了对角线的位置，方便观察毛利兰那桌还有进门的人。

　　柯南雷达全开，警觉地环视周围，每当门扉打开门铃晃动，就立刻转头过去仔细观察。

　　冒冒失失的普通青年，歪瓜裂枣的，小兰不可能看上这样水平的。

　　胡子拉碴的大叔，也不可能，略过。

　　这个年轻的长发男人倒是长得还行，但太油腻了，很轻浮的样子，啊，他朝小兰走过去了！该不会……！哦，好像只是搭讪。不，搭讪也不行！

　　柯南身后燃烧着看不见的火焰，唐泽给自己点了一杯拿铁，对小学生的恋爱烦恼兴趣缺缺，想起这次也是伴随着命案的，于是他起身说：“我去个厕所，你加油。”

　　柯南的注意力根本不在唐泽身上，也不知道听清了没有，头都没转地接着观察毛利兰的动向。

　　这家店的洗手间是完全隔断的单间，并没有分男女。

　　唐泽对这个案件的手法还有印象，死者是先在外头被人捅死，再扔过门和天花板的缝隙，丢进了单间里的。

　　所以只要凶杀还没进行，他多在外头这圈逗留，就不会有命案发生了。

　　唐泽进门，没发现哪个门下漫出了血迹，心下稍安。

　　他转念一想，好像也不保险，血流到外头需要一定时间，还是挨个单间推推门。

　　推到第三个门，唐泽发现门锁边的指针没有指向有人的那格，门却推不动，像被什么重物从后顶住了，没忍住，叹了口气。

　　死神光环似乎威力有所增强，又或者冥冥之中推理漫画有其独特的尊严，不能一而再再而三地被唐泽打断命案，他自认来的够及时了，人却还是凉透了……

　　算了，意思意思推一下门先，没点血迹流出来他就直接报警，会被当神经病吧。

　　“有人吗？”唐泽礼节性地敲门，握住把手，又礼节性地用力推拉了两下。

　　结果，也不知道是唐泽武力值暴涨，没控制住力道，还是门正好快报废，脆弱地经不起更多摧残，就在这一推一拉之后，单间门的合页直接从框上脱落了。

　　于是一具瞪大双眼，表情惊恐万分的女尸，就这样从单间里倒了出来，直接砸在了唐泽的小腿上。

　　单间内，墙上满是喷溅而出的血点，被害人汩汩而出的鲜血还没能凝结，随着仰倒的动作，血液飞溅到唐泽的下巴上。一把血迹斑斑的小匕首，也同样掉在了唐泽脚边。

　　手里拿着整扇门的唐泽：“……”

　　“啊——！！”没等唐泽有所反应，凄厉的尖叫就从门口传了过来，进门上洗手间的长发男人被这血腥的场面吓得跌坐在地，两股战战，“杀人了，杀人了！！！”

　　唐泽看看手里举着的门，又看看靠在他腿上样子很不安详的尸体。

　　几个意思？非得当回嫌疑人是吧？