第二十三章 有良心的人要怎么和我斗！

虽然给的塔罗牌有一种钦定的感觉，虽然给的能力也很怪，但不管怎么说，唐泽这次的计划算是大获成功。

　　没有继续在外头耽搁，他给柯南打包了两份戚风蛋糕，姑且当作他被自己套路的赔礼，就送小侦探回了毛利侦探事务所。

　　四点放的学，在美术馆被命案耽误到五点多，再不把小学生送回家要被说带坏小孩了。

　　“唐泽，可以这样叫你吗？”虽说这两个小时的经历坎坷跌宕，马甲随便就碎了一地的体验给了柯南不小打击，但现在走在唐泽身边，他又觉得，有个对他真身知根知底的同龄人也是不错的事。

　　这数日不知道为什么莫名很漫长，但距离他在游乐园遭遇黑衣人袭击，变成小孩子也没有很久。

　　接二连三的突发状况，又得适应身份的变化，又得想办法瞒住小兰和毛利叔叔，他真的不是个擅长说谎的人，就像唐泽说的，他的演技一点都不好，然而却不得不一直编造谎言，这让他压力倍增，却又没地方排解。

　　像此刻这样，能用真实的状态说话，这让柯南感到放松。

　　“当然可以，柯南君。”唐泽给自己新晋的大腿，啊不，协助人捧着场。

　　“你不好奇我为什么会变小吗？你都没有问过我。”

　　“不用问也知道是很麻烦的情况，我现在自身难保，还是别对帮不上忙的部分好奇了，会给别人带来麻烦。”唐泽嘴上这样说，心里想的却是，其实也不用问，等到无所不知的侦探同学着手调查唐泽昭的案子，他自然会发现黑衣组织的痕迹，该说的一句也跑不了，“比起这个，我更好奇你为什么会跑到毛利同学家里。铃木同学说，你们俩是青梅竹马，所以她和她爸爸肯定知道你小时候长相，她对你也很熟悉，这样真的没问题吗？”

　　柯南推了一下眼镜，想起阿笠博士提议的计划，没甚底气地说：“嗯……是有人建议我，我可以让毛利叔叔成为名侦探，然后等他足够有名，就可以借助他的渠道找到谋害我的那伙人……”

　　柯南的声音在唐泽无言又同情的眼神中越说越小。

　　“不行吗，这个计划？”柯南很小声地问。

　　唐泽高情商地说：“富有想象力，是个会有人愿意掏钱听的故事。”

　　被这样暗暗阴阳了一句，柯南终于有唐泽是个京都人的实感了。他尴尬地挠挠鬓角：“还是有可行性的吧？就像今天这样……啊今天是失误，但我成功让毛利叔叔破了几个案子了，已经开始有一定名气了。”

　　唐泽心有余悸地摸摸自己右胳膊：“你如果坚持想尝试这个方法，我也没有立场反对。不过下次，你要是想让我配合就直接说，我可不想冷不丁挨一针麻醉剂。”

　　“啊哈哈哈……”干笑几声，柯南觉得唐泽现在脑子里转悠的想法铁定不太礼貌，于是转移话题道，“毛利叔叔成了名侦探对你也是好事吧？你的案子也是需要有渠道调查的。”

　　“难说。”唐泽委婉地表明了态度，“非要说有什么优点的话，我不用出面倒是个好事。我的身份很尴尬，如果我以出风头的方法参与进案件，幕后黑手是不会放任的。高调对我来说很危险，而且我还是个少年犯，这点一旦暴露，媒体也会穷追猛打……”

　　柯南想起之前在美术馆，唐泽凑到目暮警官身边，希望他不要对外提起的场景，了然点头。

　　天边落日映射得云层一片火红，黄昏的余晖洒在两人身上，让柯南想起自己被毛利兰牵着，走向她家的那天。

　　当时的他是什么心情呢？

　　“不要太悲观，唐泽。”柯南抬高手，只能够到唐泽的胳膊肘，还是安抚般拍了拍他，“还活着就有希望，处境再糟糕，也不要放弃啊。”

　　唐泽低下头看看这个努力想表达同病相怜心态的小朋友，拍拍他的肩膀作为回应。

　　此刻唐泽心里却是在想，走快点吧，赶快送他回去，这小破孩子没有一点保密意识，鬼知道他背后啥时候又刷新赤井秀一或者安室透了，要捂住你脆弱的马甲啊柯南同学。

　　完全没对上电波的两个人，以相谈甚欢的状态走在橘红的夕阳里，气氛和谐。

　　————

　　晚回家的唐泽走进咖啡馆，还没放下包就被监护人拉住，转了一圈检查他有没有受伤。

　　“安室先生……”唐泽哭笑不得，举起双手做投降状，“我只是放学被同学约去了美术馆，不会遇到袭击的。”

　　确认唐泽没有添新伤的安室透放过被盘了一圈的高中生，走回吧台里：“然后就遇上了命案？”

　　唐泽无辜地摊手，：“是啊，我们是现场的第一发现人，被警方留下来协助办案了，所以才回来晚了，真的没遇上其他麻烦。”

　　安室透想起这事，更觉头痛：“你不会，是觉得毛利先生那样的侦探很酷，也想当个侦探过过瘾吧？”

　　消息渠道四通八达的情报人员安室透，自然是知道唐泽在这个案子里扮演的真正角色的，警方基本被凶手的障眼法糊弄住了，正要抓捕被污蔑的替罪羊，而一旦真凶离开了现场，他就可以处理掉藏在身上的笔，想再找到证据锁定凶手就很困难了。

　　作为降谷零的他，看见深受诬告折磨的唐泽，选择了替他人洗清冤罪，成为那个拉别人一把的角色，他是非常欣慰的。

　　唐泽表现出的对司法的失望，没有被催化成冷漠和戾气，淋过雨，甚至现在仍在瓢泼大雨里的他，愿意为其他人撑伞，这是多么难能可贵的品质。

　　但另一方面，安室透也知道，唐泽处境危险。

　　如果他像那些侦探一样，在媒体上抛头露面，为了阻止唐泽受到更多关注，导致计划发生变故，组织会选择什么样的处理方法，安室透也拿不准。

　　“不可能吧？侦探什么的。”唐泽揣摩了一会儿，觉得他这番话还是降谷零的成分更多，遂道，“我的身份不适合曝光，到时候让民众知道，案件的关键线索是一个罪犯提供的，那他们反而会质疑结论的正确性……我只是想帮忙，并不是想添乱，放心吧安室先生，我已经拜托过办案的警官不要透露了。”

　　就他身上这个冤案，那简直是一把尖刀，专捅有良心的红方人士，像有buff一样，只要往脑袋上一贴，唐泽就能站在道德高地随地大小便。

　　安室透就像几分钟前的柯南那样，也被一口噎住，只好也伸手安抚性地拍拍唐泽的肩膀。

　　真是好使。唐泽感叹，并良心丝毫不痛，表示下次还敢。

　　等他以“不让其他人遭受和我一样的苦难”这种理由，多参与几次案件，那他的人设就会无懈可击。

　　一个被暴力伤害到自闭，对社会失去信任的少年，却能出于朴素的正义感和强大的同理心，向每个和自己一样不幸的人伸手，谁看了不得说一句圣人！