第三十六章 夹子音大法

等看够乐子的唐泽离开工藤家，他包里塞着阿笠博士赞助的黑科技小发明，工藤优作的签名版新作等，尤其是手机里装满了柯南被有希子拽着速成演技技巧，欲哭无泪嗲声嗲气叫“姐姐”的视频，称得上满载而归。

　　在唐泽的好奇询问下，工藤有希子给他演示了堪称魔法的易容术和变声，看的唐泽直呼过瘾，想起哄再来一个的程度。

　　zaima，基德，搞快点发预告函，你的易容我嫖定了！

　　约定好明天把柯南以寄宿的名义送回毛利侦探事务所，唐泽婉拒了共进晚餐的邀请，把空间留给难得团圆的工藤一家，步行回咖啡馆。

　　又是一个黄昏时分，唐泽拉紧风衣，望着赤红的天边，想起穿越前的傍晚。他转动着自己的轮椅，碾过安静的小区道路，迎着赤红的天地向前，突然觉得在此刻死去也不错。

　　世界一片宁静，像个老电影的结尾，就这样走进炽热的余晖，打出The End.

　　想到这，唐泽拿起手机打开拍照，从取景框里看着夕阳，按下了快门。

　　在他点下的一瞬间，他突然发现左下角，相册中最近照片的缩略图，是一张非常陌生的图片。

　　唐泽愣了愣神，点开了相册。

　　这只手机到手的时候，唐泽就检查过一次，里头没有任何曾经留下的内容，是一只全新的空白手机，现在里头只有他开始使用后的痕迹，不应该出现他没见过的东西。

　　点开后，他发现这是自动下载到的一封邮件附件，而邮箱今天并没有新收件的提醒……唐泽意识到问题很大，赶紧绷住面色免得泄露情绪，内心突地一跳。

　　照片是一张示意图，用简单的几何图形画出了一只包，又用红圈在提手上圈出了一个位置。

　　原身从京都过来，所有的个人物品都已经离身，甚至穿的衣服都提前换成了校服，唯一真正属于原身的，就是他手上这只不离身的通勤包。

　　案发时原身正在放学路上，他是背着这只包被缉捕的，换上囚服后包和他当时的衣服一起锁在柜子里，又在案件结束离开监牢后归还。

　　内容物肯定都经过了仔细翻找检查，但由于对唐泽来说事出突然，显然下手的人不觉得他会轻易随身携带重要物品，就这样灯下黑一般，包里的东西都更换过，但包本身原封不动地跟着唐泽来了东京。

　　唐泽不动声色地紧了紧抓住包的手，拇指一划，将相册里那张图删除粉碎。

　　他猜，原身大概也是不知道的，要不然不会到现在才唐突出现这么一张图。

　　“这就是心理学的学者吗？全是预判？”唐泽想起原身父母的职业，轻轻叹气。

　　假设这确实是父母留给唐泽昭的隐秘提示，那会触发这么一封邮件的前提是什么呢……他们两人，恐怕再也回不来了……

　　唐泽的手顺着通勤包的提手，隐秘地摸索到示意图标注的地方，在几层硬质布料折成的带子中间，他的指尖明显感觉到了一块硬物，一块和指尖差不多大的方形片装物体。

　　长宽不超过了1cm，如果不是刻意按压无法察觉，唐泽都拿着它了这么久，也没发现里头还有这个玩意儿。

　　看来这就是组织一直在找的东西。

　　唐泽轻轻眯眼。原本他的酒厂马甲计划只是一个粗浅的想法，一个化被动为主动的设想，现在另一半可能性，送到手上了。

　　“我会好好使用的。”衷心祝愿他们一家能在另一个世界重聚，唐泽双手合十，低声感谢道。

　　————

　　第二天，随着柯南一起回归的，还有富态的江户川文代和一千万円的支票。

　　她给的实在太多了，理所当然的，熊孩子就这样正式入住了毛利家。

　　要问有希子的特训结果吗——

　　“唐泽哥哥！”笑容灿烂的江户川柯南抱着小说冲进了咖啡馆，音调又高又嗲，夹到发指，听得唐泽很想伸手捂耳朵，“我来找你看书啦！”

　　一派天真烂漫的小男孩哒哒从送饮品的安室透身边跑过，安室透温和地说了一句“别在店里奔跑，会撞到的”就毫不起疑地让小孩路过了。

　　很好，卓有成效，唐泽严重怀疑有希子姐姐传授的秘籍就是傻笑大喊，然后怎么恶心人怎么来，听得唐泽汗毛直竖。

　　但他面上还得和蔼可亲地笑，接住一脑袋扎进自己怀里的柯南：“不要打扰店铺营业哦，我带你去楼上看书。”

　　啊，好痛！

　　这一头槌结结实实撞在唐泽最柔软的腹部，让唐泽感觉整个人都被撞得震荡了。

　　这熊孩子一定是在报复，靠，不就是拍了你两个丢人视频吗！他暗自咬牙，又要保持着笑容，只觉得脸上的肌肉都僵硬了，赶快牵着柯南上去阁楼。

　　“痛死了！”唐泽压着嗓子，从牙缝里挤出一句。

　　柯南把头靠近：“视频删不删？”

　　唐泽悄悄揉着肚子，说：“不删，我还要备份两份，回头发给毛利同学看。”

　　柯南才不会被他威胁住，虽然视频里没有暴露出他和工藤有希子的关系，但光是拍摄背景在工藤家，就足够可疑了，唐泽拿视频取笑他归取笑他，还是不会拿他的安全开玩笑的。

　　所以柯南有恃无恐地笑出八颗牙来。

　　唐泽怎么会不明白他的小伎俩，阴森一笑，拿出手机，打开了一段专门裁切下来的音频。

　　“滴——姐～姐～好～”

　　柯南面色瞬间扭曲。

　　唐泽又点了一下播放。

　　“滴——姐～姐～好～”

　　以为视频不能发出去就安全了吗，天真！

　　唐泽抬高手，靠纯纯的身高压制阻止恼怒的柯南销毁罪证，内心还很愉悦地想，等以后某瓶老干妈登场，这段宝贵记录或许还能发挥更大价值也说不定。

　　“住手，别放了，我错了！我错了！”又一次吃瘪的柯南终于消停下来，举手投降，他一屁股坐在唐泽的床边，小声抱怨，“我就说小兰绝对看走眼了，恶劣的家伙。”

　　唐泽笑出八颗牙来：“还要看书吗，柯南君？”

　　“哼。”柯南不爽地别开头，沉默了一下，小声说，“谢了。”

　　“嗯？”唐泽不明所以地眨巴眼。

　　“我说，昨天的事，谢了。”柯南很别扭地说，“虽然最后是个乌龙，但，还是谢谢。”

　　昨天从父亲口中了解到一些组织的边缘信息，柯南就能越发明白，唐泽那毫不迟疑地挺身而出意味着什么。如果他们面对的是真正的组织成员，那唐泽昨天的行为无异于飞蛾扑火。

　　明明已经因为一次见义勇为，吃过那么大亏，眼看着就连人生都赔上了……真是的。

　　“虽然不知道你自顾自在感动个什么劲，但，不客气。”唐泽笑起来，把柯南的脑袋搓揉得毛茸茸乱成一团。

　　那笑容，像个正在抚摸苞米棒子的老农，满是慈爱。

　　加油啊小侦探，升级快点，来点技能产出、协助buff之类的，多多益善！