第五十二章 同位体开会中

joker状态的唐泽下到游轮的机房时，基德与柯南的对决正进行到关键时刻。

　　“既然你怀疑我是基德，那不如叫警察……”基德拿起手边联通甲板的检修电话，电话却被柯南用足球一脚踢爆……话说这小孩从哪找来的足球啊？

　　“哼，别想故技重施了，那天你会主动把警察引来，是为了在闪光中快速换好警服，混在人群中离开……这个时候，你可不能找人过来。”柯南踩住弹回来的足球，脸上满是势在必得，“我可是为了对只身勇闯戒备森严之地的犯罪艺术家表达敬意，才特意来了这场一对一的决战呢。”

　　基德看着柯南脸上与年龄不相符的自信神情，也笑了起来，把手里的珍珠扔向柯南：“好，我投降，我放弃「漆黑星辰」。不过，借我衣服的女孩还躺在救生艇上呢，也不知道会不会着凉。”

　　他手指一扯，从领口拉出文胸的肩带：“谁让我是完美主义者呢？”

　　柯南一惊，意识到小兰现在恐怕正赤身裸体躺在外头，表情都忍不住起了变化。

　　基德正待砸出闪光弹，再次脱身，一条红影从高处探了下来，把他手里的闪光弹又一次卷走了。

　　梅开二度，预感成真，基德疲惫地叹气，头也不回地直接跳开，下一秒果然有一道黑影从机房的顶上快速落了下来，砸在他刚刚站的位置上。

　　“放心吧，小小侦探先生，你的女士已经被好心人救下，衣着得体，没有任何不雅之处。”把钩锁一甩，让它变回柔弱的围巾，唐泽边随意地把它缠回脖子，边转向女装的基德，“对吧，基德阁下？”

　　基德看着那条灵活多变的围巾，又看了看唐泽脸上全遮蔽的眼罩，有些羡慕地说：“你的装备很厉害啊，joker。你这样真的看得见东西吗？”

　　“多谢关心。”唐泽笑着碰了碰眼罩，“看的一清二楚哦，异装癖的怪盗先生。”

　　柯南后退半步，看着又不知道从哪冒出来的joker，对他的出现倒也没有感到意外，毕竟之前，这个更神秘的怪盗就在基德的纸牌上留下了笔迹，当时的基德也是惊诧万分的，显然没料到自己戏耍人的把戏，也遭到了别人的戏耍。

　　“不过你这个设计，有点失礼，不能看着对方的眼睛说话，让我感觉很不安呢。”基德说着垃圾话，眼珠却四处转悠个不停，寻觅新的逃脱方向。

　　楼梯的位置被joker卡住，那个小男孩脚下的足球也蓄势待发，想用跑的离开有点难度，幸好他携带了攀爬用的道具……

　　“是吗？”唐泽歪了歪头，伸手盖住眼罩一抹，做了个把它摘下来的动作——其实就是默默召唤了二十面相，面具直接从脸上消失了——重新看向基德，“那，现在呢？”

　　他去除眼罩之后的脸，让在场的另外两人都是一惊。

　　“‘这是我的脸！不好，joker知道我是谁了！’”两人同时在心里想到，又同时看了对方一眼，“‘希望他别注意到这点……’”

　　心理活动完全同步的两个同时戒备地沉默着，默契地避开了讨论joker长相的问题。

　　“你也是会易容的。”会易容的基德的反应很快。

　　唐泽顶着工藤新一，也可以说是黑羽快斗的脸，露出爽朗的笑容。

　　“如果你是来制裁基德的，那抱歉，这次是我抢先了。”柯南迅速把话题从joker此刻的脸上移开，挥了挥被自己接住的「漆黑星辰」。

　　唐泽轻轻摇头：“我从来不制裁谁。我只是在更大的罪孽产生之前，斩断罪恶的循环，用一些微不足道的手段。”

　　他转向怪盗基德，开始念谜语人台词：“能告诉我，你在追寻什么吗？”

　　柯南看着他脸上清淡的神秘微笑，只感觉浑身不自在，不要随便用别人的脸做出违背人设的表情啊！

　　基德看着那张属于自己的面孔，想的则更多一些。

　　众所周知，柯学世界的魔术易容术，基本都有同一个起源，天才魔术师黑羽盗一，不管红方黑方第三方，基本都是他一手教出来的技术。

　　所以，会不会joker认识他的父亲，也知道黑羽盗一就是怪盗基德，8年前已经被人暗杀，才会在基德再次活跃之后，特意来留下那张留言呢……他是在寻找父亲，还是和他一样在追查父亲死亡的真相呢……

　　“那你呢，你又想达成什么目的呢？”基德反问道，“既然你可以神不知鬼不觉地接近目标，那你留下预告函昭告此事的目的又是什么呢？是要世人的崇拜，还是某种偏执呢？”

　　因为不发预告函他就只能活活把人打死，从物理意义解决问题了啊，我们异世界的规则是这样的呀，那咋办吗。唐泽在心里嘀咕，嘴上冒出来的却是又一串谜语：“大盗是不会不告而取的，这叫有礼有节，你说呢，基德阁下？”

　　“所以……”在两个怪盗你来我往装着杯的时候，柯南突然插话道，“你确实是故意在宣扬自己的行为。你是想通过这种惩罚，警告有罪之人，要他们自行悔改吗？”

　　唐泽：“……”我警告你别给我擅自加戏啊，怎么把我搞得像想做新世界的卡密一样，我真不是夜○月来着。

　　“看来你是很有艺术追求的大盗啊，joker。”基德挑眉。

　　“不要擅自曲解我啊，两位。”唐泽摇了摇头，打了个响指，“如果侦探和怪盗是鹰与白鸽的话——或许我，只是追在他们身后的乌鸦吧。”

　　他垂下手，手心一翻，两张画着logo的预告信被他夹在指尖。

　　“其实，我不是喜欢高调行事的人。可惜，不高调发出声音，我的猎物们是不会重视我的挑战的。二位，你们要不要也试着接下我的挑战呢？”唐泽一抖指尖，把两张卡片分别扔向两人。

　　飘飘扬扬的纸片飞了出去，柯南和基德伸出手，在它落地之前将小小的纸卡捞住，垂眼一看，都忍不住倒退了一步，神经重新紧绷了起来。

　　就在三个人呈三角之势对立的时候，一声“咔哒”的机械碰撞声突然从唐泽身后响起，这是枪上膛的声音。

　　“别动，都举起手。”金发男人稳稳举着手枪，对准了背向他的joker，语气森然。

　　刚刚跑去救被击倒女高中生的好心人安室透，终于下来了。

　　柯南看清来人，不由一愣。

　　这不是楼下咖啡馆的服务生安室先生吗？也是唐泽的临时家长。

　　他居然有枪？现在的他看上去，完全是个危险分子……柯南认真回想，觉得也对，他整天都带着手套，根本看不出手上有没有枪茧，所以自己一直没有察觉。

　　安室透看着舱底的三个人，先是看向还顶着毛利兰脸的基德，了然地挑眉，又看向背着他老老实实举高了双手的joker。

　　基德也就算了，现在他的身份不适合把基德上交给警方，而且基德除了浪费警力了点、喜欢戏耍警察了点，也没有造成过什么社会危害，被他盗走的藏品基本很快都会被送回失主手上。

　　但这个joker……他很有必要尝试抓一下，就算要用一些违背现在身份的手段，比如开枪击伤对方，也要冒险试一试。

　　这人身上的秘密很有可能关系到黑衣组织，本身也是一个会影响他很多计划的不稳定因素。

　　安室透一步一步踩着铁质的阶梯，把枪顶在唐泽的后心上。

　　唐泽无奈地耸耸肩，没有回头，他转头看向基德，眼珠转动，使了个眼色。

　　家长上门了，该润了，现在不能让安室透看见工藤新一的脸。虽然此刻的他是易容的，但是让波本现在注意到失踪的高中生侦探，柯南就有点麻烦了。

　　基德默默翻了个白眼。

　　两人对视，唐泽手指一松，基德手腕一转，又是一次梅开二度，两枚闪光弹同时落地，强光把整个机房照得透亮。

　　基德快速扯开身上的裙装，又把剩下的烟雾弹丢了出去。

　　唐泽也弯腰快速冲向基德的方向，一起远离安室透所在的楼梯位置。

　　“毛利兰”和“工藤新一”齐心协力地奔跑，这场面乍一看还挺和谐。

　　强光和烟雾接连冒出，柯南边捂着眼睛边呛咳着，一时间空气质量极差。

　　安室透皱眉别开了头，手里的抢却仍然稳稳举着，耳朵努力捕捉着脚步声，试探着朝那边开了两枪。

　　“！”什么都看不见也敢开枪啊！这人怎么回事！奔跑中的基德吓得一个翻滚，有些狼狈地捂着墨镜蹲伏了下去。

　　冷静，想办法找到支撑柱往上爬。基德深呼吸，试图在白烟中看清室内的情况。

　　就在这时，他突然感觉腰被什么东西缠住了，然后就是猛地一股力量袭来，拉扯得他腰腹一痛，整个人被快速拉升了上去。

　　基德伸手一摸，触碰到了绸缎般的柔软面料。

　　哦，是joker的那条围巾。他心神稍定，任由自己被拦腰拽走。

　　大家多少有点香火情在，想来不是他爸的徒弟就是徒孙，应该不会对他下狠手……吧？