第三十二章 柯南，看，是你妈

两天三起案子，也许是暂时透支了案件数量，之后唐泽安安静静地上了几天学，和毛利兰以及铃木园子更加熟悉的同时，也终于过了几天没有案件的正常高中生活。

　　顺便一提，先前丢给大原一雄的小卡片，是唐泽像门缝小广告一样做了几十份的模板之一。

　　考虑到米花町民风过于淳朴，殿堂、案件和准罪犯环伺，唐泽准备了几个方案，有殿堂而且时间允许，他也有动力干涉的，那就轰轰烈烈发定制预告函昭告天下，给心之怪盗团打出名气打出风采；案件来不及阻止，或者唐泽不想阻止，直接正撞尸体的案子，那就用侦探阵营混个背景，尽可能多地接触红方新出场角色。

　　而假如像货车创进店里的案件，案件未遂或者既遂，死者也罪不至死，那就尽量救下人，用心之怪盗的警告信劝人向善。

　　你甭管是不是劝人，你就说向没向善吧！

　　目前几个方向的方案都运作良好，靠着一手扒光柯南底裤，划掉，马甲的陷阱，唐泽这个身份成功和红方深度绑定，接下来就是静候各个角色登台，他这塔罗空的还多呢，大家都可以是他的翅膀！

　　平静的日子，在柯学世界终归是不长久的。

　　上了半天学，得知从下午开始三天连休，唐泽就预感，要来了。

　　果不其然，回咖啡馆吃了个午饭，坐在窗边写作业的唐泽随便一抬头，就看见毛利父女拉着柯南下楼，与他们一起的还有一个身材富态穿着黑色正装的妇人。

　　她拉开了一辆小甲壳虫的后座，柯南被不由分说地塞进了车里。

　　妇人把车门一关，彬彬有礼地朝二人鞠躬：“感谢你们这些日子对柯南的照顾，改天我们必定再次登门道谢……”

　　毛利兰笑眯眯地向车里的柯南挥着手：“去美国了要经常给我们发邮件啊，柯南！”

　　车里，坐直起来的柯南完全不像情愿的样子，他朝车窗又拍又砸，急得脸都发红了。

　　啊……又是个非常熟悉的单元，这是工藤们来了……

　　易容成“江户川文代”的工藤有希子，唐泽使劲盯着看也没发现有什么装扮痕迹，他合理怀疑这柯学世界的易容术是装成魔术的魔法，也太离谱了。

　　到后期，主线斗智永远脱不了易容的影子，那真是黑方一个易容师傅，红方一个易容师傅，你也易容我也易容，紧要关头撕脸大赛，全场每人都撕得了脸……

　　有机会一定要搞一个这个技能试试，也不知道工藤有希子有没有塔罗，这对夫妻整天在国外的，戏份没那么多，感觉是悬了。不过唐泽本来也没把希望放在她身上，更多的准备留给了未来会登场的怪盗基德。

　　今天，就是接触的机会，唐泽自然要试试看。

　　于是求告无门的柯南像拍在盒子里的标本一样，死死贴在车窗上做口型的时候，突然感觉有视线看了过来，他穿过毫无所觉的毛利父女，对上了唐泽震惊担忧的脸。

　　这个唯一知道自己身份的邻居，竟然正好注意到了，对！快出来！唐泽，冲啊！柯南看着唐泽，用全身力量锤了锤车窗。

　　……纹丝未动。所以唐泽空手锤车窗玻璃到底怎么做到的。

　　“毛利先生，毛利同学。”唐泽当仁不让地直接丢下作业，站起来就出了店门，走向寒暄着的三个人，“这位是？”

　　“这是柯南的妈妈！江户川文代女士！”毛利兰高兴于柯南很快要一家团聚，边介绍边提到，“她是来接柯南去美国的！”

　　唐泽斟酌了一下，警惕地看着“江户川文代”，走到柯南所在的后座方向，自然地伸手抓住握把用力，嘴里说：“这就要走了吗，下来和哥哥打个招呼吧，哥哥借给你的书，还没看完吧？”

　　奈何刚才一上车，江户川文代就打开了几个车门的儿童锁，根本不可能拉开，唐泽于是征询意见那般看着她。

　　“抱歉，如果是平时我很乐意和各位聊聊，我还要感谢毛利先生对犬子这些天的照料，”江户川文代看看手表，说：“但是我们订的机票就剩四个小时了，时间比较紧张，还望理解。”

　　她若有似无地把唐泽打量了一遍，又一次鞠躬，坐上驾驶座发动了汽车。

　　唐泽眉头皱紧，毛利父女见车子起步，也转过身回家，看唐泽站在原地不动弹，好心地劝慰：“你还挺喜欢小孩的吗，哈哈，我看见这小鬼头就烦。柯南跟在父母身边总归是更好一些。”

　　柯南从侧窗挪到了后挡风玻璃，就见唐泽握紧拳头，做了个坚毅的表情，一双蓝眼睛坚定看着他。

　　然后唐泽竟然一蹬地板，直接跟在了这辆车后面用双腿追。

　　柯南赶紧缩回来，和这个奇怪的阿姨说起话，试图转移她的注意力让她别发现唐泽：“你到底是谁！”

　　江户川文代推推眼镜，让反光遮蔽住双眼，高深莫测地说：“我是你的母亲啊，南酱。”

　　“你才不是呢！我的母亲她……”

　　柯南反驳的话被江户川文代直接打断：“……是工藤，工藤有希子，是吗？”

　　真身被一语道破，柯南脸色大变，江户川文代倒是如数家珍：“19岁闻名海内外的天才女演员，19岁就获得了多个有分量的奖项，靠着绝佳的演技与绝美的容貌风靡一时，后因与小说家工藤优作相恋，急流勇退，息影成家，二人长期在海外居住，育有一子，正是……”

　　“……你，工藤新一。”

　　柯南方寸大乱，一时也反应不过来江户川文代这全是自吹，写满了褒义词的介绍词有多古怪，满心想的都是，这个人难道是打晕他的黑衣人的同党吗？！

　　江户川文代从兜里摸出一把小巧的女士手枪，已经上膛的小手枪稳稳怼在柯南眉心，只听她语气阴森地说：“别想着逃跑哦，小鬼，子弹可是不长眼睛的，乖乖跟我去一个地方吧……”

　　怎么可能束手就擒！想到唐泽前些天的操作，柯南一咬牙，在车辆经过一处十字路口时，伸脚朝江户川文代脚下的踏板一用力！

　　小甲壳虫被这一脚油门踩得创向了车流，江户川文代抓紧踩刹车，避免了连环肇事的可能性。

　　柯南趁机打开车门锁扣，拉开车门飞速地跑了出去。