第七十二章 唐泽昭之死（上）

保时捷356A在夜色中的山路上平稳地行驶着，已经挂断通信的琴酒摆明了不想再理会这些糟心的同事。

　　安室透调试着耳机的音量，听了一会儿频道中基安蒂朝着科恩喋喋不休的抱怨，过了十几分钟，才听到了其他的声音，那是贝尔摩德的摩托车打火的声音，摩托引擎在两声轰鸣后引燃。

　　“我还以为你会去东京呢，贝尔摩德。”调低了基安蒂那边的声音，安室透出了声，用平淡的口气说，“我被调到这边来帮忙，莱伊——嗯，不，赤井秀一，又是个老鼠，我以为会是你去接手唐泽昭的监视工作。”

　　贝尔摩德的声音有闷闷的回响，她应该是戴着机车头盔：“原本是有这样的打算——毕竟我还没亲眼见过唐泽家的那个小子呢，真是可惜。”

　　虽然方才已经从对话中分析出贝尔摩德与唐泽夫妇有关联，但听见她亲口确认，安室透还是心口一沉。

　　关注唐泽家的视线比他以为的还要多。

　　那贝尔摩德又是为什么会盯上唐泽的呢？

　　她算是安室透在组织中接触的较多的代号成员，接触以来，安室透也没有停止过对她的探究。这个不老的魔女在组织中是很特殊的存在，很有挖掘价值，但也正因如此，他不能太明目张胆地调查对方，如果引起她的疑心，后果或许很严重。

　　莫非唐泽夫妇的研究，也对她有一定影响吗？

　　他记得贝尔摩德也很厌恶雪莉，貌似与她主导的药物研发有一定关系……如果不是被他们的实验所影响，总不能是贝尔摩德对组织里的科研人员无差别痛恨吧……

　　思绪繁杂不妨碍安室透顺畅地接话：“可惜？有什么好可惜的。他迟早是组织的囊中之物，你想去看他多的是机会。”

　　“哼。”回应他的是贝尔摩德嗤笑的鼻音，“那就不好说了。”

　　“哦？什么意思？”安室透的心又提了起来。

　　“刚刚Gin把通讯掐掉了对吧，那就算了，有些话不该我来说。”贝尔摩德没有解答他疑问的意思，神神秘秘地道，“等你回去东京，你会感到惊喜的。”

　　说完，一声“滴”的轻响之后，贝尔摩德骑行的风声也从通讯中消失，她也挂断了。

　　安室透拿下耳机，疑惑地看了眼琴酒的后脑勺。

　　为什么她会提一嘴琴酒，这中间还有他的事？

　　琴酒没有回头，却好像察觉了他的注视，随意地说：“你的监视任务很快就会结束。”显然，琴酒听见了“唐泽昭”三个字就知道他们在聊什么。

　　安室透撇撇嘴，没有继续追问，一副没有什么感触的样子，内心的不安感却越来越重。

　　“你们这些家伙随意介入别人的任务，都不知道和人打声招呼的吗？”他只能表现出任务被他人插手的不满，来掩饰自己刚才的不良情绪，“下次要是不告知我就随便出手，被我当成敌人碾死了可不能怪我。”

　　琴酒的回答更加生硬：“别擅自把唐泽昭当成你的战利品。组织只是派你去做事，他不是属于你一个人的猎物。”

　　安室透毫无掩饰地露出不悦的阴沉神色。

　　琴酒压根没有回头看他臭脸的兴趣，打开车窗，又点燃了一支香烟。

　　得不到更多回应，安室透别过头沉默地看着窗外飞速倒退的林木。

　　虬结的高大树木织成黑沉沉的森林，将月光全数吞没，只在玻璃上打下一片深重的黑影，映出了安室透自己阴云密布的脸。

　　组织听上去是要对唐泽出手了。

　　——不，更糟糕一些，他们已经出手了，否则琴酒不会断言自己的任务即将结束。

　　风见那边的进度如何了，希望他能赶在更严重的事态前完成计划。

　　……必须完成。

　　从秋名山到太田市内有数小时的车程，琴酒坐在副驾上闭目养神，安室透也没有与他多说话的兴趣，几人一路无话地走完了到太田市的路。

　　安室透下车，刚带好车门，黑色保时捷就一脚油门冲了出去，十分迫不及待，像是对他避之不及的样子。

　　伏特加这个家伙……真是琴酒的一条好狗。

　　安室透不顾形象地翻着白眼，走向他这两天做休整的安全屋。

　　这是一间窄小的独栋，附近的居民多是在附近地市工作的建筑工人，人口流动性较大，不同的人在同一间房屋出入不太会引起社区的关注，所以就算是安室透这样长相很具特点的人，也不会有人侧目。

　　他收拾起自己带来的枪械，一样一样归进箱子。

　　它们中的大部分没能派上用场。

　　由于赤井秀一在队友暴露给朗姆的瞬间就反应过来事情不对，他并没有踏入琴酒设置的反蹲陷阱当中，琴酒包括他们这些后来的追捕者，都没能真正近距离接触到逃亡的赤井秀一。

　　而对他那种水准的狙击手来说，有一定距离的枪战注定是单方面的压制。

　　安室透经过多重的排查和追击，成功阻截到了接应赤井秀一的一支FBI的探员小队，他多少还与对方交火过，像贝尔摩德，全程几乎是一枪未发。

　　对这些根本没有执法权却在岛内持枪横行甚至调用军事武装的FBI，安室透没有任何好感，所以他的追杀不含一点水分，这两天的他忙得脚不沾地，别说联络风见裕也远程督战，他不是在对枪就是在追车，或者在市区奔跑追逐，连看一下秘密邮箱的时间都没有。

　　想到这，他摸着手机的手一顿，又把它放回原位。

　　在琴酒的车上不方便看，在这里也一样，起码回到自己的车里，在安全的环境中才能确保不会被组织发现端倪。

　　这么想着，他把个人物品收进旅行箱，打开车库，坐进阔别几天的熟悉的驾驶座，又仔细拿出仪器扫了一圈有无监控监听设备，才缓缓驶出社区。

　　没等他开始联系风见裕也，手机就发出了“滴呤铛”的一串音效，安室透耳尖一动，右手扶着方向盘慢慢转向，左手拿出手机操作了几下。

　　这是他给组织联络的邮箱设置的提示音。

　　他点开新邮件，邮件的第一句话就让安室透忍不住重重踩了一脚刹车，白色的马自达急停在了路边。

　　【唐泽昭已确认死亡。你的监视任务已经圆满完成。】