第七十七章 论唐泽的作业到底是谁代写的

“吞口重彦……”安室透眯起眼，很快对上了人，“我记得这个人，他是交通部部长的女婿，嗯……”

　　日本的财阀门阀对血嗣的理解就是“相同的姓氏”，顶级财阀三菱三井等在一代代的传承中都发生过传给养子或者入赘的女婿的情况，相互之间也多有通婚，最终织就了一张错综复杂的“贵族豪门”关系网。

　　在柯学世界也是一样道理，如果铃木园子未来准备继承铃木财团，她自己又不擅经商的话，那就会是京极真改名铃木真，成为新一代的铃木掌门人。

　　吞口重彦能爬到今天这个位置，主要也是因为他娶了吞口家的女儿，依靠着老丈人家在政界长期耕耘的影响力走下去。

　　私生子的存在对他是绝对的污点，他需要维持对外界的形象，更需要妻子家的持续支持，这个私生子会给他带来毁灭性的打击。

　　见安室透反应过来，唐泽点头，继续说起吞口隼人的状况：“他十岁的时候被吞口重彦带走，丢进了组织的基地接受培训，是个社会关系断绝的人。”

　　唐泽的未竟之语是他和原先的唐泽昭有点类似，社会关系非常单薄，可以说是冒名顶替的不二之选。

　　除此之外，唐泽也有一点自己的私心。

　　唐泽夫妇的研究被组织应用了很多年，甚至整体的时间都和星川辉被带走的时间差不多，唐泽昭十岁的那年，唐泽夫妇被组织带走控制，同年，吞口隼人被吞口重彦送进了组织的基地，你要说这中间毫无任何联系，唐泽是不太相信的。

　　某种意义上来说，吞口隼人也是认知诃学的受害者，他完全在组织的掌握中长大，很有可能受到长期洗脑和控制，这样的人，组织当然不会怀疑他的成分。

　　“所以，除了吞口重彦本人，其实没什么人真正认识他。”从唐泽描述的情况中，安室透听出这就是唐泽所扮演的“明智吾郎”真正的身份，他恍然大悟，也不得不承认唐泽的选择确实聪明，“他在组织中长大，唯一能分辨他真实身份的只有他的父亲吞口重彦，没有其他亲人朋友，甚至没有真正的社会身份。这会是个很好用的身份……”

　　接下来的话就不是很好听了，他没有说下去。毕竟彻底顶替掉一个真实存在的人，会用的手段难言光彩——比如组织顶替唐泽的方法，就是杀死他。

　　安室透心里有些发沉，却没有说出口，他并不想坐视唐泽为了报复组织真的手染鲜血……他看着唐泽，等待他的下文。

　　“人家活的好好的。你在想什么呢，波本前辈？”唐泽阴阳怪气道。

　　安室透无辜地耸肩：“我只是想说就算你，嗯……也是可以理解的。”

　　“你最好真的是这么想的。”唐泽假笑。

　　安室透移开视线，没有接他的话茬。

　　唐泽没向安室透解释什么，只是在最后说了一句：“他很不喜欢吞口隼人这个名字，也厌恶他父亲。你可以叫他星川辉。”

　　说到这，唐泽回想起自己第一次见到星川辉。

　　这是一个失去了朝气的少年人，有着一头和唐泽颜色很像的栗色头发，却欠缺打理，乱糟糟的刘海长到了眉下，几乎遮住了眼睛，从发丝的间隙中隐约能看见他暮气沉沉的双眼。

　　走进房门一打开灯，却见到一个陌生人出现在自己房间的阳台上，他没有正常人会表现出的惊慌和疑问，只是静静关上门，然后举起枪指向唐泽。

　　“你是谁。”星川辉用平板的语气说着问句。

　　“你就是吞口隼人对吧，吞口重彦的私生子。”joker形态的唐泽不躲不避地站在他面前，满头的白发在夜风中浮动，反射着月辉的光亮，这种与周围格格不入的形象带着非人的妖异感。

　　星川辉不为所动地直视他，毫无预兆地扣动了扳机。

　　唐泽立刻闪开了身，避过了射来的子弹，也没太奇怪他直接动手的举动。

　　这并不是一个正常长大的孩子，在最应该接受教育，树立人生观的年岁，他被扔进残酷的训练中搏命，变成了被洗脑的死士，他在吞口重彦宫殿中的形象，甚至就是被锁在笼中只会发出吠叫的、有着人类外表的狗。他的处境可见一斑。

　　“你想离开这里吗？想报复你的父亲吗？”唐泽直接问道，“想找回自己的灵魂，从洗脑里挣脱吗？”

　　星川辉把枪口再次对准了他，又是一枪。

　　这次，唐泽没有躲避，他就那样直直地站在了原地，任由子弹穿过自己的胸口，身上却连一个口子都没破。

　　……其实是破了的，烧灼的贯穿伤疼得唐泽偷偷龇了一会儿牙，但是唐泽之前就考虑过对方可能像这样什么也不会听，直接动手，毕竟面对的是一个被组织洗脑多年的准杀手。

　　所以现在他开的面具不是二十面相，而是自己最顺手的奶P，也是P3F女主的P俄耳普斯，物理吸收和瞬间恢复让他的伤口刚出现就愈合了，纯纯医学奇迹。

　　不过疼还是疼的。

　　至于衣服的话……你见过joker的怪盗服破损的吗？

　　理论上，只要唐泽一直开着joker形态，他就是比柯学还柯学的超人，可惜的是各种攻击技能在现实世界是无法生效的，他的设想只能从绝对的超能者降格为会一些超能力的耐打沙包。

　　目睹了这不唯物的一幕，星川辉愣在了当场。

　　他对自己的枪法很自信，枪也是他一直随身携带的那把，怎么想，这个人都不应该还完完整整地站在那里。

　　但这个人就是做到了。

　　“看见了吗？”唐泽歪着头，用一种“你听说过安利吗”的温和语气，缓缓说，“我有一些不寻常的能力，我能做到我刚刚承诺的事，不论是放你离开，还是帮你报复你的父亲……事实上，你现在转身就走，直接穿过大门走出去，也不会有人阻拦你，你已经彻底自由了。”

　　星川辉看了看自己手中的枪，慢慢放下举枪的手，回答的第一句话却是：“别叫我吞口隼人。我叫星川辉。”

　　“星川辉……我知道了。”唐泽微笑，跳上了露台的栏杆，俯视着星川辉，向他伸出了手，“所以，要跟我来吗？”

　　星川辉抬起头，仰望着这位莫名其妙的闯入者。

　　夜间的凉风吹拂着唐泽的围巾，让它如旗帜般在空中招展，也吹开了星川辉杂乱的刘海，露出了他琥珀色的眼睛。

　　说不清是被唐泽的话语打动，又或者是被这奇妙的一幕所蛊惑，星川辉上前一步，抓住了唐泽的手。

　　就这样上了贼船。

　　在认识了星川辉本人之后，唐泽惊讶地发现，这家伙收拾干净的样子，让唐泽一下子想起了P5知名二五仔，松饼人明智吾郎。

　　头发颜色长度也都很像，眼睛颜色比明智要浅，但拾掇拾掇还真的有点那个意思。

　　巧了吗不是，明智吾郎也是一个议员的私生子！

　　对上了，全对上了！

　　出于某种不好说是恶趣味，还是致敬原作的想法，最终，一个金蝉脱壳的计划就这样在唐泽的脑中成型。

　　众所周知——也不一定周知，反正玩过的都知道，P5的主线中有一幕很经典的金蝉脱壳计。

　　主角他们利用殿堂中会产生认知存在这一点，在检察官新岛冴的殿堂中生成了一个与现实中完全一致的，主角被关在审讯室中的认知存在，然后再争取到新岛冴的信任，让她帮忙把前来灭口的明智吾郎直接无缝衔接地送进了异世界。

　　明智吾郎一枪打死了审讯室中的认知主角，以为灭口成功，就这样向上报告了。

　　而真正的主角还好好地坐在现实的审讯室中，啥事也没有。

　　太棒了，就这么干！

　　其实第一次去吞口重彦的殿堂，唐泽就试验过了异常状态的效果。

　　他没有条件真的配置出组织那些洗脑用的药物，所以只能在异世界中用物理方法尝试。

　　五回合洗脑状态之后，唐泽发现殿堂里的认知吞口隼人，形象真的发生了改变，吞口重彦对自己这个私生子的记忆明显出现了混乱。

　　这才是他敢大晚上跑去星川辉那边，大言不惭告诉他你现在离开就已经自由了的原因。

　　而在计划规划完了之后，唐泽又不辞辛苦地跑了几天吞口重彦辣眼睛的夜总会，暴打吞口重彦的阴影，然后给阴影按在地上贴异常状态，混乱配上洗脑，全套往上招呼。

　　于是……