第八十二章 rank up！

“啪”的清脆碎裂声在唐泽耳边响起，他愣了愣，松开了安室透的手。

　　“嗯？”发觉唐泽突然发起了呆，安室透看了看他的脸色，“怎么了，困了？”

　　唐泽心情复杂地看着他，又瞥了眼漂浮在旁边的蓝色塔罗。

　　【rank up！Rank 2】

　　【习得能力：反追踪能力增强lv 1】

　　也不知道里昂是不是真的在实时看戏，安室透的名字和下方的说明文字，随着coop等级的提升发生了变化。

　　【cooperation降谷零/安室透】

　　【在一番相互给对方造成精神创伤的拉锯后，你们在层层面具下的真容，似乎也随之暴露了一角。他在你身上找到了某种投射，那么你又从他身上看见了什么呢？

　　愚者的旅途，终究是自我成长的旅途，协助的真谛，也需要你自己寻找。】

　　谜语人，又见谜语人，你等着，马上就到你家门口。

　　“是有点困，不早了。”唐泽挪开视线，准备去楼上做梦去，“都已经午夜了，你也应该回去休息了吧？”

　　发生这么大的事，他哪还睡得着。何况区区凌晨一点罢了。

　　早就习惯熬夜了的卧底不在意地摆摆手，看了看手机里唐泽刚发给他的热乎邮件，决定还是先把手里的资料和药物送到零组去：“早点睡吧高中生，成年人还有成年人的事要做。”

　　试了试新拿到的能力，唐泽打开了“第三只眼”的视野。

　　在安室透新赞助的反追踪加强下，现在，各类监听监控设备在唐泽眼里也会有特殊的高亮标注。

　　他清晰看见，安室透口袋里、袖管里密密麻麻，摆放着十几个非工作状态的监听设备，显然是卧底自带的工具。

　　他抬头，仗着黑灯瞎火安室透看不出他眼睛的异样，直接在整个店里扫视了一圈。

　　……居然真的很讲武德的没在店里贴监听器，唐泽还以为他怎么也得贴一两个来着，这就是红方的道德标准吗。

　　早知道就随便给柯南打电话了，白小心了。

　　反倒是咖啡馆的门外侧，贴着一块胶布一样的东西，此刻红艳艳地被高亮了出来，明显还在工作。

　　这别是下午来拿存储卡的底层成员贴的吧……这也太显眼了。也就仗着天黑，没给情绪激动的安室透发现，绝对活不过明天早上。

　　唐泽于是顺势把安室透送到门口，借着外头路灯的光亮，在门上的监听位置比了一下，抬手指了指耳朵。

　　一把推开门，唐泽笑眯眯地用回明智吾郎那种轻缓的说法方式：“这就回去了吗前辈？路上小心，疲劳驾驶，可是会出人命的哦。”

　　“别想多了，小朋友。”安室透一秒进入状态，同样笑眯眯地说着，“还没驾照的小鬼还是先担心担心自己的技术吧，要是手脚不利落没处理干净，我可是很乐意在警察找到你之前，先让你闭嘴的。”

　　说着，他已经找到了门上亮晶晶的一块胶水，一伸手把它扯了下来。

　　一声尖锐的啸叫过后，监听设备里变回一片安静。

　　“大哥，监听器被波本毁掉了。”伏特加揉了揉耳朵，关闭了笔记本上的监听程序，拔下没用了的接收器。

　　两个洋葱人一套的身法配合得很顺畅，他没发现任何异样。

　　放下耳机，琴酒冷笑一声：“他们相处的不错，那就好。”

　　得承认，不管是给波本发视频，还是要人在门口贴监听器，他怀疑考量的成分最多占一成，这么做更多还是出于想看波本乐子的想法。

　　总被波本阴阳怪气，听见他被别人阴阳怪气的感觉真不错。

　　明智吾郎也是个牙尖嘴利的小子，和波本的气人程度可谓旗鼓相当，让他去给波本做搭档真是不错的选择。

　　取得某种奇怪胜利的琴酒点了根烟，将这两天被波本和贝尔摩德烦躁到的心情一并吐了出去。

　　“走吧，让他们自己斗去，别闹出人命就行。”

　　伏特加应声，发动汽车，向下个目的地出发。

　　操刀了视频剪辑的打工仔伏特加心想，其实闹出人命也行，这帮搞情报的大小变态一个比一个令人发毛，打死哪个都是好事，有助于净化工作环境，提升工作氛围。

　　————

　　睡眠质量很高的唐泽不客气地一把呼开了酒吧大门。

　　“里昂，你刚刚是……嗯？这是什么。”正准备发出拷问的唐泽一眼就看见了里昂正从摇酒器中往杯子里倒着什么。

　　里昂慢条斯理地倒完，做了个请的手势：“来试试，银色子弹，用你的配方做的。”

　　泛着微微乳白色的酒液被倒在倒锥形的马提尼杯里，还在冒着细小的气泡。里昂把一片切开的鲜柠檬卡在杯口，推到了唐泽面前。

　　“啊，这就是银色子弹啊……”唐泽啧啧了两声，“用琴酒做的？”

　　“是的，琴酒，加上库梅尔。”里昂放下摇酒壶，点了点背后的酒柜，“还是说你想试试换成黑麦威士忌的版本。”

　　经过唐泽的不懈努力，现在天鹅绒酒吧的酒柜里品种已经十分可观了。

　　唐泽嗅着银色子弹散发出的香气，端起来小小试了一口。

　　“还挺甜的。”唐泽评价道，“全是香料和水果的香味啊，过于清爽了点。”

　　“喜欢就好，现在酒的品种多了不少，可以做一些鸡尾酒了。”里昂心情也很不错，挑了几个酒瓶摆好，又开始调新的鸡尾酒。

　　“真不错……不对，重点不是这个。”被酒水短暂吸引走了注意力，唐泽咽下嘴里的鸡尾酒，想起自己过来的目的，“这个coop等级提升就提升吧，你加上的这句话是什么意思，又来说谜语是吧？”

　　里昂笑了笑，往摇酒器里加了几个冰块：“我说的都是大实话，这个方面如果你自己不理解，我掰开揉碎了给你说，也是不顶用的。”

　　唐泽眯了眯眼：“听起来有诈……所以，这个coop等级到底是怎么提升的？有什么规律吗？”

　　如何开启coop，唐泽已经完全明白了，靠骗靠偷袭，他已经薅来了不少塔罗。

　　但coop等级的提升，今天这还是第一次。

　　他有些不解地挠着脸，自言自语地说：“按照我的理解，P5的coop难道不是协助人帮助我，我也帮助协助人，他教会我一些能力，我帮他实现一些愿望摆脱一些困境……像这样提升的吗？”

　　里昂没有打扰唐泽的思索，也没有接他话的意思，只是盖上了摇酒器的盖子，握紧了开始摇晃。

　　在摇酒器规律的沙沙声中，唐泽继续推理着：“但如果是这样的话，为什么安室透的coop现在才提升呢，我还以为上次他谎称我父母的帮手那会儿，就会升级呢，毕竟起码形式上，我们看起来是进行了一次很有效的交流……难道说，安室透的愿望比较特别？

　　“他的愿望是什么，推翻组织？世界和平？难道是因为他先以为我死了，又发现其实没死，从这个角度满足了他守护住一些人的愿望？”

　　唐泽困惑地皱着眉，不知不觉间整杯银色子弹已经灌下去了。

　　虽然喝起来闻起来都是清爽的甜酒，但银色子弹使用的基酒都是实打实的烈酒，度数相当可观，一杯下去已经上了脸。

　　“这是换了黑麦威士忌的版本，你再试试看。”里昂导出新摇好的鸡尾酒，又推给唐泽。

　　更换了基酒之后的银色子弹呈现出了剔透的琥珀色，唐泽把酒杯挪到手边，暂时放下搞不懂的安室透，又想起了另一件事。

　　“而且……为什么星川辉也会有塔罗呢？”唐泽喃喃地问道。