第八十四章 打工人的悲鸣

“你们这个coop啊，是不是，哪里出了问题？”唐泽拍了下吧台桌面，很是不忿。

　　星川辉已经是唐泽拿到的第六张塔罗了，但原本算是个熟手的唐泽却发现，在其他人身上测试出的那套coop话术，在星川辉这里是不成立的。

　　如果星川辉能有塔罗，按理说在唐泽认识他那天，在星川辉选择抓住了唐泽的橄榄枝的那刻，就应该被触发了才对。

　　就算把条件设想为“交易或契约”，那在星川辉同意唐泽的计划时，这也应该完成了。

　　难道这是一个限时任务？

　　就看唐泽能否在这段时间内打动星川，让他留下？

　　刚总结好的攻略那么快就失效了，这让喜欢做各种短线长线计划的唐泽很苦恼。

　　“想不明白就先别琢磨了。”里昂被他胡思乱想的样子逗乐，扶着吧台直笑，“总算有人陪你去认知世界了，总归是个好事吧？”

　　“这倒是没错啦……”唐泽托腮叹气。

　　星川辉自然是没有觉醒人格面具的，这个世界到底会不会有其他的面具持有者还是个疑问。

　　进入认知世界基本只有通过异世界导航APP这一个方法，目前唐泽还没发现什么其他途径，也没有一只白手套的黑猫跑来找他认亲，那姑且能自由出入异世界的就只有他一个人了。

　　但稍微了解P5的就知道，异世界导航APP的“传送”是范围性的，基本上原作的怪盗团成员都是一个一个被卷进了传送带过去的，包括二五仔逮捕主角的时候，也是利用了自己的导航APP把警方直接带进异世界的。

　　换句话说，只要唐泽不在意暴露自己的能力，他就完全能带人一起去暴打阴影。

　　反正星川辉一开始就知道唐泽=joker，那当然没什么好顾忌的，唐泽很有信心，先前去安室透的殿堂里伪造审讯视频，就是星川辉陪他去的。

　　这么一想，也就是多双筷子的事，问题不大，本来他也要安置宫野姐妹的……

　　富哥唐泽没什么压力的耸耸肩，干脆嚣张地敲了敲空杯：“那再来点别的，我要玛格丽特王，这个是用龙舌兰和琴酒的，你肯定可以做，来点来点。”

　　“少喝点吧，真要变成酒鬼了。”里昂无奈地摇头，但还是依他所说开始调酒。

　　“我凭本事刷的酒，凭什么不让我喝？”唐泽理直气壮，“要两杯！”

　　————

　　酒吧里气氛正酣，而降谷零风驰电掣的马自达也开到了警视厅。

　　“什么？！”风见裕也拍案而起，眩晕让他经不住地打起了摆子，眼前一阵阵发黑，“计划取消了？！”

　　还有什么事能比工作不断加重，通宵达旦加班更令人痛苦的吗？

　　有，通宵达旦加班之后，老板告诉你，对不起，项目黄了。

　　“为什么……”风见裕也的视野都在旋转，已经三天没睡的头脑此刻浑浑噩噩，他忍不住捂住了心口，生怕自己一个不注意就心肌梗塞了。

　　这三天也没怎么睡的降谷零疑惑地看他：“什么为什么，事情解决了，计划当然就不需要继续做了。”

　　风见裕也咬牙捂住了嘴，把自己将要发出的哀痛悲鸣压了下去。

　　没日没夜地沟通联络，找了那么多人来轮换监视，甚至昨天不慎被发现后，他又跑上跑下把被捕的同僚捞出来……这些都是为了什么啊！

　　唐泽昭这个家伙！

　　你既然早有计划，你不能早点动手吗！

　　白费了很久功夫的风见裕也哭丧着脸，缓缓朝下滑落，无力地瘫坐在了椅子上。

　　他意识到，比此时此刻更恐怖的事实证明是，这意味着唐泽昭根本不会离开东京了，不仅不会离开，甚至他还成了自己上司的新手下，成了和自己不同单位的同事……

　　这个惹是生非的家伙在未来，还需要他持续支援，持续沟通，持续……

　　想到这里，风见裕也整个人都有点掉色了。

　　“你看起来很累啊，风见，等忙完手头的事就去休息吧。”降谷零后知后觉地明白过来，拍了拍这个苦逼下属的肩，“你把这批东西送去零组那边，文件资料放进加密档案库，任何人调用、查看、影印，必须留下访问记录……流程你清楚的。”

　　明明同样没睡几小时，在外奔波几天又是追杀又是飙车的，降谷零只是看上去有一点倦容，对比之下风见裕也似乎下一秒就会猝死的样子，真不知道他到底是哪里来的精力……

　　比加班内卷更可怕的，是你的老板本人就是卷王，能轻松把众位下属卷死一半，还非常不理解为什么自己能轻松完成的工作量，下属忙个几天就快要不行了。

　　风见裕也悲凉地感慨着，接过了降谷零手里的硬盘。

　　里头是几份标题很长，全是专有名词的论文，还有两份像是流水线说明书的流程文件，风见裕也不明所以地简单翻完，又拿起旁边的药盒端详了片刻。

　　“加密，用最高权限，不要吝啬在这上面费功夫。”降谷零按了按眉心，脸色并不轻松，“找个信得过的实验室，尝试一下还原样本成分。这是组织手中那批洗脑用药的解药。”

　　“洗脑……”听见这个关键词，风见裕也已经恍惚迟钝的注意力还是忍不住集中了起来。

　　“唐泽夫妇的研究内容，真的在唐泽昭手里。”说到这，降谷零的惋惜之情溢于言表，这两人都是日本本土教育出来的学者，却因为研究领域本身看不到商业价值，又与学界的主流观点相左，导致他们的研究得不到重视拿不到经费和赞助，最后竟是先被组织发现控制……

　　多么讽刺。

　　拿到唐泽发送来的资料，他一路上想到了很多。

　　他现在完全能理解唐泽对父母遗留的资料严防死守的想法了。

　　光是这几份试剂和药物，如果不经过严格的加密和保护，会引发怎样的连锁反应都是很容易想到的，而唐泽明显还知道更多，这些东西很可能只是冰山一角。

　　他严重怀疑，唐泽身上异常的学习能力是与之相关的。

　　就像唐泽说的那样，这是“潘多拉的魔盒”，是足够令整个世界疯狂的奇迹。

　　思绪发散到这里，降谷零站起身，叫住了一步一晃朝办公室外走去的风见裕也。

　　“有必要查一下唐泽夫妇在本土进行过的研究和治疗。”降谷零没有提及唐泽的特殊之处，只是说，“我们要重看一下唐泽昭小时候的病历和医疗记录。”