第十八章 这福分还小得了？

唐泽缺乏艺术细菌两辈子了，属于美术馆绝缘体。

　　他任由铃木园子拽着，亦步亦趋跟在专心看展的毛利兰身后，默默打开了一个“是这样啊我明白了”的笑容.exe，开始挂机。

　　毛利兰走在最前面，对着画和艺术品们不断惊叹，眼神闪亮，看得出她确实是喜欢这些。

　　唐泽琢磨，要不然回头把丸传次郎那偷出来的扇子送给她好了。

　　殿堂的秘宝回归现实后不会影响到真实存在的原物品，不过形态会发生一些变化，那把折扇上的题字和画作都消失了，现在是一把做工精美贵重的空白金扇。

　　这东西不适合挂出来，无端招惹别人疑心，唐泽又没兴趣转手，不拿来做礼物就只能放在道具栏吃灰了。

　　三个高中生分工明确，毛利兰看展，唐泽托管摸鱼，铃木园子看唐泽，只剩下百无聊赖的柯南背着手打着哈欠。

　　他干脆拿着随票附赠的参观指南阅读起来，这次的美术展将分为天空、海洋、大地、地狱四个主题展厅，印刷的彩页上，每个主题的栏目上有几件代表性展品的照片。

　　“园子姐姐，”柯南举起手里的宣传单，指着地狱展厅标题下的缩略图，“这个就是你说的那副盔甲吗？”

　　举高了纸张后，他的视线朝下一瞄，在页面边缘的豆腐块看见了“……很遗憾地告知各位，米花美术馆将在下月正式关闭，感谢大家多年以来的支持……”的文字。

　　“啊，在地狱展厅啊，一听就是很有氛围的地方。”铃木园子弯下腰细看，眼睛一亮，立马扯住站在展柜前的毛利兰，“小兰，我们先去这个厅吧，等会儿再陪你继续逛好不好！”

　　她来美术馆的目的，是想制造让唐泽陪她逛鬼屋的气氛啊，这个效果就好像拉着异性看恐怖电影一样，随便就可以近距离接触起来，必须趁热打铁！

　　毛利兰看看铃木园子期待的眼神，又瞄了一眼有些茫然的唐泽，明白她怕是又有什么“撩汉小妙招”想要使用。

　　深刻明白园子性格的毛利兰只能成全她，四个人跟着箭头指引穿越中间的走廊到另一边的厅里。

　　本来还没放弃打断案件的唐泽看着大家转向地狱展厅的步伐，略感不妙。

　　他的设想是等漫画的几个人物亮完相，他跟上死者或者凶手就好，心理上不能阻断，那就物理上阻断嘛。

　　不知道是不是毛利小五郎被换成了他和铃木园子的原因，事情发生了一点偏转，原本应该轮番登场的案件相关人员并没有出现。

　　那看来真的回天乏术，那个藐视艺术的资本家，恐怕已经被挂路灯，啊不是挂墙上了……

　　走廊尽头没有开灯，标着地狱展厅的门廊后黑洞洞的，联想到行走的盔甲传说，毛利兰有点犯怵，忍不住伸手牵住柯南。

　　小手被小兰一抓，刚刚警觉的柯南马上小脸一红，啥也说不出来了。

　　“没有开灯，是故障了吗，还是地狱主题故意关的？”铃木园子其实还好，但她还是借题发挥，把唐泽整个胳膊拉过去抱紧，“好黑啊！”

　　我就知道，算盘珠子都崩人脸上了。被扯住的唐泽无言摇头，但想到马上会遇到的场景，他怜悯地没有把手抽出来。

　　装就装会儿吧，接下来就真要吓死了。

　　“哇，好大的一副作品。”走廊透进来的光让毛利兰隐约看清了厅里的布置，一扭头，她就注意到墙上的巨幅油画，她低头贴近油画下的展品说明，“这幅画叫《天谴》。”

　　“《天谴》，”唐泽站在画框中央仰起头，画面上描绘着恶魔被长剑刺穿在岩石上，而斩魔的骑士深深垂着头，在泥沼般的血池里跋涉，“很有压迫感的画，真像地狱的场景啊……”

　　说完唐泽吸气，耳朵捕捉到了水滴规律的“滴嗒”声，他做好心理准备，扭头朝身后看去。

　　一个嘴巴大张，表情狰狞的男人，被双手的骑士大剑刺穿咽喉，双脚离地地钉在墙上，喷溅的血液污染了他的浅色西装，血流顺着他的身体滑落，在他的脚下汇成一片血泊，流到走道中央的红地毯上，仿佛汇入血海的河流。

　　这是很具冲击力的尸体，哪怕做足准备的唐泽也看愣了一下，然后他将两个女孩朝自己身后一拦，又把柯南推到腿后：“后退！小心！”

　　疑惑的女高中生转过头。

　　“啊啊啊——”两道尖细的女高音，一左一右，在唐泽耳边炸响。

　　尖叫声虽迟但到，失策了。

　　唐泽给她们俩叫得脑袋嗡嗡的，又不能伸手去捂耳朵，还得绷住震惊凝重的表情，十分痛苦。

　　“怎么了，什么情况！”高分贝的女声尖叫二重奏在人流量不大的馆内回荡，很快引来了警卫工作人员和游客。

　　在柯南侦探本能发作出来控场前，唐泽先一步拦在门口：“不要靠近，快去开灯。报警，这里有一具尸体！”

　　警卫和工作人员愣了片刻马上照做，游客们小声惊叫，骚动起来。

　　脸色沉重的唐泽看向人群，准备等凶手粉墨登台，结果视野先捕捉到了一个戴着口罩的游客，不由一呆。

　　那人站在游客的最外层，头上是一顶针织帽，黑色的长发垂落在身后，正定定看向无光的内厅。

　　发现唐泽扫视的视线，那个人不着痕迹地退到别的游客身后，很快从转角离开了。

　　虽然没能看清脸，看不见眼睛颜色，但针织帽长头发是与金发黑皮一样明显的外貌特征。

　　这难道是赤井秀一？

　　不，应该叫他“黑麦威士忌”，在卧底身份暴露后，赤井秀一就剪掉了那头显眼的长发。

　　难道他现在还没有暴露吗？唐泽脑中有些混乱，这个缝合世界到底蝴蝶了多少东西啊？

　　由远及近的警笛声也没能让唐泽转回关注，他回想方才赤井秀一躲避他的行为，又想起昨天安室透阴云罩顶搓盘子的画面。

　　……难怪他一副要把盘子搓起火的样子，所以他的另一个跟踪者，是黑麦威士忌？

　　唐泽嘴角抽搐，两大卧底伺候我一个人，这福分还小得了吗？