第四十四章 双赢

“明天见，榎本小姐。”

　　榎本梓收回望向阁楼的担忧目光，看着安室透，叹了口气。

　　“你们今天是吵架了吧？唐泽君连吃晚饭都不肯下来了。一会儿要和唐泽君好好说明白哦，安室先生。”她也不是傻子，自然能看出白天他们俩之间气氛僵硬，但很多矛盾旁人也不便插手，只能寄希望于一直很靠谱能说会道的帅哥同事会好好沟通，“明天见，安室先生。”

　　等榎本梓离开，安室透慢慢换下制服，站在楼梯下头疼地看着紧闭的房门。

　　既不能暴露组织的信息，也不能暴露自己的身份，还得打消唐泽的敌意和恐惧，实在不是一个简单的活。

　　“笃笃”的敲门声传来，咸鱼瘫在床上的唐泽一个鲤鱼打挺直起身，迅速摆好姿势，整理好表情，才回答道：“门没有锁。”

　　安室透推门而入的时候，迎面看见的，是黑洞洞的枪口。

　　目光平静而灰败的唐泽昭缩在床脚，手中举着一把漆黑的手枪，直直瞄准着门的方向。

　　“都是骗子，爸爸妈妈是，你也是。”唐泽已经没有了白天时的激烈情绪，只是眼神空洞洞的，“‘监护人该做的事’……太好笑了。”

　　安室透看着唐泽的样子，心里微软。

　　这个孩子的监护人们，确实一直是失格的。

　　他看清唐泽握住枪的双手，没有回应唐泽的讥讽，而是靠近一步说：“你没有开过枪吧……把枪放下，这样会伤到你自己的。”

　　“别过来！”唐泽立刻咬紧牙关，抬高上唇龇出牙齿，努力做出狰狞凶恶的表情，“离我远点。”

　　他的手臂绷得很紧，手背上的青筋随着用力的抓握凸起着，安室透看见他手腕处露出的绷带，想到前两天在阁楼帮他包扎伤口的场景，更加无奈了。

　　“放松点，唐泽，我无意伤害你。”安室透举起双手以示无害，又走近了一步，准备上前夺下他手里的枪，“没有早点将你父母的死讯告诉你，我很抱歉，但是请相信，我对你绝无恶意。”

　　“都说了，离我远点！”唐泽喊出了声，手指紧紧扣在扳机上，安室透不得不停住脚步，避免进一步刺激到他。

　　虽然从姿势上能猜出，唐泽不会正确持枪，但他手里的枪确实已经打开了保险，随时可能击发，安室透要尽量避免这种极端情况发生。

　　唐泽会用枪吗？当然会。

　　但是论演戏，唐泽是认真的，白天没能发挥作用的演技已经饥渴难耐，当然要不留破绽地扮演好角色。

　　“你和那些人都是一伙的吧？诬陷我，让我认罪，再安排你监视我……看我向你求助、向你诉苦，是不是觉得我很可笑。”唐泽于是真的发出了嗤笑声，“你们到底想要我做什么，直说吧，不要再来这套了。”

　　安室透看着他激动的样子，内心缓缓权衡。

　　现在的唐泽情绪明显失控，如果此时以波本的立场认下唐泽的猜测，再直接说出“交出资料”或者“告诉我你父母在研究什么”之类的逼问，大概可以很快得到想要的答案，甚至得到组织一直在追寻的东西。

　　但这也会彻底摧毁唐泽与他之间的信任关系，想要再得到关于唐泽案件的信息就会变得不可能，因为在唐泽眼中，安室透也会变成诬告案的参与者之一。

　　所以他选择依照准备好的方案继续。

　　“……我确实在监视你，但我和那些人并不是同伙。”安室透不着痕迹又挪近了一点，“你的父母和我一样身不由己，我们都不是合格的监护人。但我们想保护你的心情是一样的，你父母把你托付给了我。抱歉，我不能带你离开，但我不会让他们伤害你的。”

　　此乃谎言。

　　安室透只是猜测，唐泽知道唐泽夫妇有秘密联络人，但不知道具体是谁。

　　他要试着冒领这个身份，再把早上的对话包装成传递消息的一部分，这是保持好波本的行动需要，又能让唐泽放下防备的最佳方案。

　　“我不信。”唐泽绷紧的手臂没有放松的迹象，“如果是这样，你为什么不早点说清楚。”

　　唐泽确实知道有一位联络人在沟通他的父母，而且不知道对方是谁，否则他说的就不会是“我不信”，而是“你撒谎”之类的否定。

　　认为自己赌对了的安室透松了一口气。

　　“我说了，我们同样身不由己。”安室透装模作样地叹息着，“监视人不止我一个，他们不信任我，直接告诉你只会让我们都有危险。”

　　他说的话半真半假，而且考虑到另一个监视组的负责人是黑麦威士忌，他甩锅的动作没有丝毫心虚，只恨甩的锅不能更大一点。

　　唐泽盯着他的脸，像在等待着什么。

　　安室透注视着他的双眼，从他神情上察觉出一丝迟疑和松懈，明白对话进行到了最关键的位置。

　　唐泽没有直接接触过秘密联络人，但两人之间又存在定期的交流。

　　基于这个猜测，白天结束与唐泽的冲突后，降谷零火速联系到零组，让他们顺着唐泽昭所有的联系方式查询，不论是电话、邮件还是SNS和论坛，任何与唐泽有稳定的周期对话、或者会周期查看的账号，都要排查。

　　最终，累死累活的可怜部下帮他锁定了一个匿名论坛的可疑账号。

　　就在今天早些时候，这个账号又一次在匿名论坛发了一条无意义的帖子，这让此人的嫌疑急剧增加。

　　安室透现在必须说点什么，说点能让唐泽相信他就是那个人的内容。

　　“‘天气很好，我喜欢春天，希望一切安好，真是抱歉。’”安室透复述了一遍他们查出来的帖子内容，然后不太确定地加上了一句称谓，“akira。”

　　这是唐泽昭名字“昭”的罗马音，也是该账号每次发帖的落款，这正是他们进一步锁定此人的原因。

　　说完这句话，安室透的警惕拉到了最高，等待唐泽的反应。

　　如果没有成功取得信任，唐泽手里那把蓄势待发的枪就会正面给他以重创。

　　唐泽慢慢地垂下枪口。

　　在安室透准备展露笑容的前一秒，唐泽突然又抬起枪，顶住了自己的下颚。

　　“再见了。”唐泽露出胜利的微笑，扣动了扳机。

　　安室透只觉得心脏猛地一缩，血液随着他的动作凝固了一瞬。

　　“不要！”安室透近乎条件反射地朝唐泽扑过去，试图推开他握枪的手，来不及去顾及近距离打出的子弹同样可能伤害到自己。

　　但一抓住唐泽手里的枪，安室透就愣住了。

　　被安室透扑得后仰的唐泽后脑勺敲在了墙上，疼得“嘶”了一声，赶紧松开手抱住自己的脑袋。

　　安室透低头看看自己抢下来的枪。

　　经过了一定的改装，涂装很完美，不拿在手里细看即使是接触过很多枪械的安室透都没发觉，但做的再像真的，这也是一把只能打BB弹的玩具枪。

　　“……唐泽昭！”一个字一个字地念着唐泽的名字，看着唐泽肆无忌惮开始大笑的样子，安室透只感觉快要被他气死了。

　　这死小孩明明已经相信了，还非得打自己一枪试试他的反应！

　　“哈哈哈，吓到了吗？”唐泽孩子气地咧嘴笑着，“是你先吓我的，我整个下午都在害怕突然闯进来几个人，把我直接拖走，或者干脆沉进东京湾……”

　　“啪！”安室透没好气地一巴掌拍在唐泽的头顶，让他吃痛地又抱住了头，打住了嘴里欠揍的话。

　　……存在所谓的“中间人”吗？当然不存在。

　　唐泽的消息来源，是直接A到脸上的赤井秀一。

　　安室透查出来的账号，是原身唐泽昭在匿名揭示板的小号，用专门的定时程序托管在服务器上，每个月固定时间发送一句他给父母写的，永远寄不出去的信。

　　唐泽带着恶作剧得逞的笑容，重新坐直。

　　这下安室透有了新皮，他也有了新的角色关系，终于可以开始交换一些深度的信息了。

　　谁都没有输，就是双赢，对吧。