第六章 你竟戏瘾大发

铃木园子，一款表里如一的真实颜狗。

　　她可以为了看一看帅哥奔波去远郊的大house，然后遇上暴风雪山庄连环杀人案，也可以为了见一面网友拉着闺蜜穿越整个日本，然后遇上……暴风雪山庄连环杀人案。

　　虽然结局总是相似的，但她看脸的心始终如一，不可动摇。

　　所以当迟迟等不到小兰放学回家的柯南走下事务所的楼梯，见到的场面就是铃木园子正拉着毛利兰坐在波罗咖啡馆的卡座里，和对面的男生温柔小意地说话。

　　毛利兰对园子的秉性心知肚明，无奈地听着她尬聊，一扭头，对上了趴在玻璃上眨巴大眼睛的柯南，她连忙悄悄招手示意他进来。

　　太尬了，实在太尬了，园子从家庭背景说到风土人情说到明星八卦，再不打断她，她怕是得把国际局势金融危机都拿出来聊了。

　　唐泽同学倒是脾气不错，一直在“嗯”“啊”“是吗”地捧场，但是陪同的毛利兰听到脚趾紧紧蜷缩，快要给地砖抠裂开了。

　　“这是我家借宿的孩子，江户川柯南，很可爱吧？”毛利兰抓住跑过来的柯南推到桌边，中止铃木园子又要开启的新话题。

　　“小兰姐姐！这些哥哥姐姐是谁？”假小学生立刻窜进门，扮可爱地夹着嗓子呼喊，眼角瞥向唐泽俊俏的脸，内心警铃大作。

　　他才刚变小两天，帝丹高中哪里冒出来的池面！还有园子这家伙，想泡人能不能别带上小兰啊，独立自主点行不行？

　　两个高中女生没啥表现，唐泽先被柯南夹的一哆嗦。

　　想到接下来各路凶手侦探警察，要被假小孩像这样含糖量极高的“啊咧咧”包围，他就一阵恶寒。

　　“这个是铃木园子姐姐，这个是唐泽昭哥哥，都是姐姐的同学，要叫人哦柯南。”

　　柯南大声“嗯嗯”着，继续盯住唐泽。

　　看校服他也是帝丹的学生，但完全没听过他的名字。

　　“诶，这就是你说的那个孩子啊，蛮可爱的呢！但是……”铃木园子弯腰平视着柯南的脸，眼睛慢慢眯起，明明也是很可爱的小脸蛋子，不知道什么却喜欢不起来，“我怎么感觉这孩子长的有点眼熟？”

　　“糟了，园子也是见过我小时候长相的！”柯南心里一紧，干笑着两手扶住眼镜，生怕从幼儿园开始就一直同班的铃木园子顺手把它摘下来，那就更容易暴露了。

　　一个声音在此时突然响起，传进柯南耳中不啻于天籁。

　　“这些是你的同学吗，唐泽？”穿着围裙抱着托盘的安室透笑容和善，走到他们桌边。

　　“是的，安室先生。这位是毛利兰，这位是铃木园子，是我同班的同学。”

　　刚偏头打量安室透的柯南又被唐泽吸引回注意力，因为唐泽说话的音量明显压低了。他扭回头，就见刚才还放松平静的唐泽垂下了头，十指抓紧了膝盖的布料。

　　他很紧张，为什么呢。

　　小小侦探本能地来回看着他们俩，下意识揣摩起来。

　　“两位小姐你们好。”安室透放送着营业笑容，伸手按在唐泽的头顶，“我是安室透，唐泽同学现在姑且是由我照顾的，这个孩子有点内向，不爱和人多说话，有人欺负他了你们要记得告诉我啊。”

　　唐泽被他一巴掌盖住脑壳，差点没绷住投入演出的脸。

　　不就昨天躲了下吗，有这么记仇吗波本，别按了头发要塌了！

　　尽职尽责维持人设的唐泽不好避开安室透借机揉脑袋的手，忍气吞声地瞪着桌板。

　　柯南的眼神愈发狐疑。

　　安室先生说了什么不得了的话吗，怎么唐泽像是被抓住后颈皮的猫一样僵住了。

　　“哇，唐泽同学就住在这里，现在连服务生都这么帅，小兰你也太幸福了吧。”铃木园子第一时间注意到的肯定是安室透带着异国风情的俊脸，“而且都是混血帅哥，太厉害了……”

　　“园子……”毛利兰赶紧按住她，避免她说出更丢人的话来。

　　铃木园子语气梦幻的低语进了柯南耳中重点却完全不同。

　　“唐泽哥哥，你住在这里是什么意思啊？咖啡馆是你的家吗？”仗着小学生身份，柯南直接冲着唐泽问了出来。

　　因为身高原因，柯南能一眼看到唐泽垂下投朝桌板发愣的脸，随着他的问题，唐泽的表情更黯淡了，这句话好像刺伤了他。

　　“是的，柯南君。这里现在是我的家。”唐泽对上柯南探究的眼神，用气若游丝的虚弱状态说着话。

　　不像装的，真的很无力。

　　因为安室透开始把五指穿他头发里搓个没完了，就算用的是皮手套，再不放手他头发也得起静电直接炸毛。

　　差不多得了啊你！还没揉够啊！

　　“唐泽同学会在波罗咖啡馆暂住一年，毛利小姐是楼上毛利侦探先生的女儿吧？唐泽他在学校还得拜托你多费心了。”揉头揉了个爽的安室透满意放开了唐泽瑟瑟发抖的小脑袋，笑容真挚了很多。

　　这才对嘛，监护人揉你脑袋几下有什么可躲的，搞得像他很吓人似的。

　　他们俩针对摸头的暗流汹涌，落入柯南眼中就是另一番景象了。

　　唐泽昭似乎很畏惧安室透，那副瑟缩又紧绷的样子像是遭受了威胁一样，可明明安室透说的话都是正常的客套寒暄，按理说不可能把人吓成这个样子。

　　除非，这几句话在唐泽耳中有别的意思。

　　“由我照顾”“记得告诉我”之类的，像一种警告？警告唐泽他的一举一动安室透都会知道，要他不要轻举妄动？

　　他们俩的关系，更类似看守和犯人？

　　要是唐泽听到柯南这一通胡乱分析却得出正确答案的推理，怕是得感动得泪眼汪汪。

　　总算，总算他演了半天的戏不是和空气斗智斗勇，总算他想表达的人设还是有人完全接收到了。

　　“你们想吃点什么，要饮料吗？”好歹记得自己还在上班的安室透问起几个学生，“我请客，就当是请你们照顾唐泽的谢礼了。”

　　不好意思地推拒了两下，两个高中女生还是兴致勃勃研究起咖啡馆的菜单。

　　唐泽趁她们没有注意这边，抬头与安室透对视。

　　带着水光的蓝眼睛雾蒙蒙的，配上蹙起的眉头，那种痛苦无助的神情一下传达到了。

　　唐泽无声做了个哦捏该的口型。

　　安室透点头微笑，表示自己不会多嘴。

　　看样子，他是真的很怕少年犯的身份被人知道啊。安室透默默想，开始琢磨怎么用这点套取关于唐泽案件的情报。

　　怎么回事，比起看守和犯人，怎么越来越像绑架犯和人质了？隐身在边上观察的柯南把眼睛探在桌面上，眼神越发犀利。

　　演了全场的唐泽自觉目的达成，安静恢复好表情，慈爱地看向嘀嘀咕咕讨论菜单的两个女孩。

　　真是太好用了，你看这主线人物，一下子全都来了。