第八章 电车难题

cooperation协助，是p5系统中很重要的内容，以塔罗牌大阿尔卡纳牌为标志，关联着主角的冒险之旅，其中一部分有关主线，一部分是可选的支线，随着与协助者的深交，主角的相关能力也会随之增强。

　　虽然预测到了关键人物或许会与此相关，但能这么快这么有效地触发，还是令唐泽惊喜。

　　不过……第一个学到的居然是自由搏击？

　　擦完脸的唐泽把毛巾扔开，古怪地看了眼安室透。

　　是因为他的契约方向是监护人，所以先要教人自保吗？怎么想，安室透最让人难忘的突出能力也是驾驶吧？

　　毕竟是牛顿看了会厥过去的，能飞檐走壁的驾驶技术。

　　安室透好笑地看着唐泽脸上被毛巾擦出的红痕，又把盘子朝他推推：“快点吃吧，小孩子吃了两三口突然开始哭鼻子，会让别人误会我做的东西难以下咽的。”

　　眼眶红红，鼻子也被擦红的唐泽更显稚气了，虽然知道他也已经18岁了，难免还是会用“小孩”来形容他。

　　唐泽撇嘴，想抬两句杠，看了看意面，还是重新拿起筷子。

　　吃人嘴短，暂时别回嘴了，何况安室透做的挺好吃的。

　　感觉的出唐泽慢慢放松，对自己被薅羊毛毫无所觉的安室透自认为战略奏效，接着追问：“老板告诉我要接收少年犯的时候，我以为会来一个很难对付的不良少年呢。你根本不像会犯罪的人，到底发生了什么？重伤害是很严重的判决，难道是过失伤人吗？”

　　这是一个带点诱导倾向的问题，它给回答者做出了具体预设，并隐隐表达出，就算你真的有错也不是大错的立场，很容易获取信任。

　　在心里给安室透的审问技巧打分，唐泽眼神轻偏做出回忆状，简单描述起整个案件。

　　案件很离谱，细节也很离谱，结果更离谱。

　　先不说受害人喝的醉醺醺，都不好确定他头破血流是唐泽昭打的，还是他自己站不稳摔的，就算真是斗殴，做完笔录直接羁押的操作也是震撼唐泽一整年。

　　还有把小混混和他收押在一个囚室，唐泽昭因此在看守所中遭到了多次虐打。

　　庭审过程更是重量级，受害人本人都没出庭，唐泽昭不肯认罪，就被反复警告暗示，说现在认罪可以从轻处罚，给他保护观察处分，回去继续上学，不认罪那就只能去少年感化所。

　　在长达两个月的煎熬后，扛不住了的唐泽昭最终写下了认罪自白。

　　唐泽带着对原身的怜悯，以旁观者的口吻平淡陈述，边说边炫完了一份意面。

　　相比之下安室透则要激动的多，他听着听着就握紧了拳头：“……他们这是违规违法的！你的父母呢，你没有向其他人告发过他们吗？”

　　对，要的就是这个拳头嗯了的状态，舒服了，不能只有他一个人生气。唐泽满意地看着他捏紧的手，提醒道：“我的父母都在国外，至于其他人……未成年犯罪的庭审是完全封闭的。”

　　言外之意无需再赘言，安室透听明白了。

　　等到判决下达，本该是隐私的案件信息被人散播了出去，唐泽手中没有任何证据，也签署了认罪书，个人形象更是落入谷底，没有人会听他说话了。

　　发言完毕，唐泽端起杯子嘬热可可，看着对面的安室透眼角抽搐，觉得他这副快被同行气晕的样子挺下饭的，适合佐餐。

　　安室透是真的很怒，不仅是对唐泽的遭遇，更因为这帮严重渎职的同行，偏偏他现在不能用降谷零的立场说话，只能恨声道：“败类！真是一群没用的税金小偷！”

　　好，精彩，骂的再大声一点！看热闹不嫌事大的唐泽选择拱火：“或许是那个喝醉的大叔，是个什么大人物吧，警察也只能听他差遣的那种……我实在找不到其他理由了。”

　　安室透果然更火大了。

　　那不是更严重吗，组织都不需要渗透警察，只要渗透几个高层的政客，警察就成随他们摆布的暴力私人安保了！

　　可恶，他要给风见交代，必须彻查！

　　————

　　二人的相谈正欢顺着瞄准镜，映入一个人眼中。

　　数百米外的天台边缘，带着针织帽的长发男人把眼睛从狙击镜前移开。

　　他拿出震动的手机瞄了一眼来电人，敲敲耳机接通。

　　“秀，情况如何。”

　　“目前一切正常，‘波本威士忌’正在接触目标人物。”

　　“那我们呢，需要接触他吗？”

　　赤井秀一重新贴上瞄准镜，注视着准星里咬着吸管和安室透说话的少年。

　　“暂时不要，不能打草惊蛇。”赤井秀一回答，“唐泽夫妇失联两个月，很可能已经遇害，组织动用人力物力把目标带走，不会现在就动手。他暂时是安全的。”

　　“关于逮捕琴酒的那个计划……”

　　“再次延迟吧，我之前因为唐泽夫妇出境，恐怕已经引起琴酒的警觉，他不会轻易上钩。当务之急是目标唐泽昭和宫野两姐妹的安危。”

　　“宫野姐妹所处的设施安保极其严密，卡梅隆至今没有收获。秀，留给我们的时间不多了，他们不可能忍耐很久，这样下去谁也救不出来。比起宫野姐妹，目标是更容易接近的对象。”

　　赤井秀一沉默着。

　　电话那头的人也没再说话，通话中一片静默。

　　他们都知道这个选择意味着什么。

　　FBI在日本境内影响有限，能组织起的行动受限颇多，宫野姐妹和唐泽昭，他们只能选择一边作为营救对象。不论成功与否，警觉起来的组织不会给他们第二次机会。

　　选择一方，就意味要放弃另一方。

　　“秀……”耳机里传来她的叹息，“我们别无他法……”

　　她知道唐泽一家和宫野一家都对赤井秀一意义非凡。

　　铁轨的改道器握在他手中，疾驰的电车马上要到路口了，他必须做出抉择，将开关掰向其中一侧。

　　“让卡梅隆回来吧。”赤井秀一握着狙击枪的手很稳，语气听不出一丝动摇，依旧保持着狙击手的静息，“由我找机会接触唐泽昭，‘莱伊’遵照组织的任务行事，有更正当的理由。”

　　“不让他再等等吗？也许，我们……”

　　“做出决定就别再瞻前顾后了，让他回来吧，我们需要制定转移唐泽昭的行动计划。”

　　“……收到。”

　　“咔哒”一声脆响，通讯结束了。

　　赤井秀一趴伏在原位，一手拿出手机按动。

　　【目标与波本接触顺利，周边没有发现其他可疑人物。】

　　几秒钟后邮件回复的提示音响起。

　　【保持警戒。如观察到目标有异常行动，允许直接装填麻醉弹击倒。】

　　清空邮箱，他闭了闭眼，再次通过目镜，观察着正朝安室透展露微笑的唐泽。

　　他脑中闪过几人的面容，枪口没有任何颤动。

　　他们已经失去了唐泽夫妇。

　　容不得更多的优柔寡断了。