第四十一章 洋葱人的套路

毛利兰拎着几个购物袋，牵着那个名字怪里怪气的小男孩走过波罗咖啡馆外的身影，让安室透皱起眉。

　　早上唐泽是说带楼上的小孩出去玩的，怎么这个孩子跟着楼上的女孩先回来了，唐泽人呢？

　　这个小孩也很奇怪，唐泽不像是会和人亲近的类型，哪怕放学经常同行，他和毛利兰也在保持着适度的社交距离，没见过他主动去找过对方，尤其在毛利兰是个长相非常出挑的漂亮姑娘的前提下。

　　唐泽根本不像一个青春期男生，没见他对毛利兰这样的美丽异性有什么特殊优待，也没有表现出毛躁急切、爱炫耀个性之类的青少年特征。安室透猜测这与唐泽特殊的家庭背景有关，又或者是少年犯的身份压抑住了他的天性。

　　直到这个叫江户川柯南的孩子出现。

　　当唐泽因为担忧他的去向，东西都不整理直接冲出门去，甚至追着车一路跑远的时候，安室透的诧异溢于言表。

　　唐泽莫名其妙地迅速和这个小学生混的很熟，交流越来越频繁，今早也是被一个电话就叫出门去了。一个高中生，和一个小学生建立起了友情，唐泽甚至会在与柯南交流对话的时候展现出少见的放松姿态，这让安室透很费解，也有些担忧。

　　波本固然不会把这种异常情况上报，但组织安排的监视者又不止他一个。

　　这几天，组织方面似乎出了一些变故，发来的指令愈发迫切，唐泽一家手里的资料重要性好像又有了提升，他这边提交的不痛不痒的监视汇报已经不能满足需要，会不会采取更极端的手段犹未可知。

　　如果最后在唐泽身上组织没能找到想要的东西，江户川柯南作为这些天和唐泽走的最近的人，很有可能变成下一个目标。

　　唐泽和他一起行动出门了好几次，莱伊的报告说不定已经发到朗姆案头了……

　　希望事情不要向最坏的方向发展。

　　唐泽的案件暴露了公安内部的不可靠，短时间内他无法动手脚把唐泽转移保护。组织的行动正在升级，到那个时候，这个孩子的下场……

　　安室透脸上的营业笑容弧度完美，掩盖住了他不安的心绪。

　　作为卧底会失去什么，他已经深刻了解了。但每次，当他不得不目睹罪恶发生，甚至亲手去制造的时候，深重的负面情绪还是会一再吞没他。

　　至少这一次，他要尽力试着把这个被司法体系的死角、被权钱关系的暗面拉入泥沼的孩子，拉出深渊。

　　“唐泽君，你回来了。”榎本梓听见门口的风铃响动，抬头看见是唐泽，微笑着和他打招呼。

　　这些天的相处下来，她挺喜欢这个男孩的，他不吵不闹做事体贴，温和安静到让人有点心疼。毕竟孩子的懂事，往往是苦难磋磨出来的。

　　“榎本小姐，安室先生，我回来了。”

　　唐泽依旧说着敬语，和往日一样，安室透却察觉到了他此刻心情低落，回过头探究地观察他。

　　唐泽确实情绪不高。

　　赤井秀一劈头盖脸给他来了一顿剧情震撼，他走了一路，还是没能消化完。

　　这个缝合怪世界给他的设定真是完了个大蛋！

　　他不仅加入了世良家族豪华全家桶，而且还没宫野志保那么有用。

　　宫野志保是天才研究员，唐泽昭充其量只是挟制唐泽夫妇的人质。现在他父母已经死去，他这个人质还手握关键遗产，完全是个等待被砸的小猪存钱罐。

　　而且他从赤井秀一口中得知，由于他父母早早认出并隐瞒了赤井秀一的身份，赤井秀一对宫野、赤井、唐泽三家人的关系完全知晓，在这个世界赤井秀一不是靠一手碰瓷绝活，骨科爱情进的组织，而是被他父母引荐进来的。

　　现在的赤井秀一和唐泽的亲戚关系还没暴露——否则也不会是他来参与监视任务——但是他能进组织本来就是唐泽夫妇推荐，是属于会被重点盯防的人员。只要他亡琴酒的心不死，这就是一颗巨大的地雷。

　　唐泽夫妇的死亡，更是一个已经点燃的引信，什么时候炸到他头上，全看引线有多长，或早或晚总会到来。

　　形势不妙啊。

　　希望赤井秀一这个专克亲戚的小能手下手能慢一点，就他那猪队友的能力，想要抓住琴酒多少是痴人说梦了。

　　一个想法，不一定对，赤井秀一跑来找他怕不是已经开始交代后事，啊不，准备后路，否则等他伏击完琴酒就根本没机会送唐泽离开了。

　　他别是，预备动手了吧？

　　唐泽静静看向安室透。

　　降谷桑，九敏啊！

　　“嗯？怎么了？”安室透不明所以地对上他的视线。

　　快去让莱伊收手吧！外面全是猪队友！宫野明美、宫野志保和他现在是一根绳上的蚂蚱，赤井秀一这个炸弹一爆炸，大家都要没啦！

　　但唐泽张口只是说：“没事。”

　　唐泽的酒厂马甲计划优先级又一次提升了，他需要为自己接下来的行动做一些铺垫。

　　他简单整合了一下目前的信息，决定先给安室透这边做一些伏笔，避免他的异常动向提前惊动到这个敏锐的卧底，给计划造成变数。

　　首先，得利用一下卧底的情报需求，和公安的好心肠了，比如……赤井秀一知道他父母的死讯，安室透没理由不知道。

　　“安室先生，您能联系到这家咖啡店的老板吗？”唐泽保持着低落状态轻声问道，“我父母安排我到这里借住，应该是联系过他的吧？”

　　当然联系得到，但联系了也没用，因为借住根本不是他们安排的。安室透疑惑地问：“为什么突然想要找老板？他现在不在国内，也不知道什么时候会有回信……”

　　唐泽“哦”了一声，失神地垂下头。

　　“今天心情不好吗？”安室透那属于情报人员的神经被触动了，他下意识地调整好表情，用不具备攻击性的温和口吻说，“你早上出门的时候可不是这样。在外头遇到什么了吗？”

　　唐泽无缘无故，不会追问父母的情况，就他所知，他们断联已经有数年之久。

　　所以，唐泽一定是发现了什么。

　　作为降谷零的他于心不忍，但作为安室透，他必须抓住这个机会追问下去。

　　唐泽对他的作态不陌生，知道他开演了。

　　不过唐泽需要的就是戏搭子。

　　套路玩的深，谁把谁当真。

　　“我有种很糟糕的预感。”唐泽坐在吧台前，双手指尖搭起，抵在额头上，“你能帮我联系到老板，问一下我父母的近况吗？庭审的时候，我问过他们的代理律师，但没有得到答案。”

　　安室透笔直地站在吧台内，放低视线。

　　现在的唐泽看上去很脆弱，他靠在手心里，半睁的蓝眼睛没有焦距，安室透的视线能看见唐泽无防备的后颈。

　　这个一无所知的孩子，就像引颈就戮的祭品，谁都能扼住他的要害，轻易夺取他的价值。

　　降谷零怜悯地垂眸看着他，然后安室透伸手，摸了摸他低垂的脑袋，仿佛正在毫不动摇地割开了猎物的喉管。

　　“为什么这么想，唐泽。”他用更轻柔的口气问着，“是收到了什么消息吗？”