第四十三章 学术发明家

唐泽捏着从布料里挑出来的存储卡，翻转着观察。

　　方形的存储卡正面，在上方下方和右侧各有一个向内的三角形箭头。

　　记忆告诉唐泽，这是他父亲在读研时，为了区分自己的试验资料喜欢做的标记，指代唐泽的罗马音字母开头的“K”，这个习惯被一直沿用，很好认。

　　特征太鲜明了，露出来就会被发现，唐泽决定一会儿给它塞在道具栏里，否则藏在哪都让人不安心。

　　把存储卡载入电脑，唐泽小心地点开了它的存储内容。

　　文件夹的名字一映入眼帘，唐泽就被开幕雷击了。

　　“认知诃学？！”

　　唐泽紧盯着屏幕上的字符，没忍住低声念了出来。

　　“认知”作为一个心理学概念，本身是指人类通过大脑获取、加工和表达信息的过程，也就是“处理信息得出结论”的基本心理功能。

　　在女神异闻录世界观中它则是非常关键和独特的设定，因为存在人类的心灵构成的异世界——认知空间，以及围绕它产生的各种超自然能力，研究它如何运行、认知的底层逻辑、认知如何反过来影响现实的学科，就叫作认知诃学。

　　P5中佐仓双叶的妈妈，一色若叶，就是做相关理论研究的学者，加强版的最终boss丸喜拓人也是，只是研究方向更偏重实践。

　　不巧的是，就像现在黑衣组织看上了唐泽夫妇的研究一样，一色若叶也被反派势力盯上，研究成果被反派据为己有，本人也被杀害。

　　从这个角度来说，这还真是一项高危研究项目，毕竟匹夫无罪怀璧其罪，这种能从根本上控制世界，操纵社会的理论，很难不引动黑恶势力的贪欲。

　　“真是要命。”唐泽小声自言自语，“更要命的是，我还真的掌握了这种能力。”

　　想到这，唐泽表情变得凝重。

　　他其实不太确定，拥有人格面具能力的，到底是穿越而来的他，还是“唐泽昭”，又或者存在更离谱的情况，类似他其实早就穿越，只是在剧情开启前没能觉醒宿慧之类的设定……

　　但不管怎样，从客观角度说，事实就是“研究认知诃学的学者唐泽一川与唐泽蕾欧娜的儿子唐泽昭，掌握了通过一些方法改造认知的能力”。

　　“里昂这个混蛋！怕不是故意的！”想到这，唐泽很想马上躺下去天鹅绒房间里暴打自己的屑助手。

　　一见面，里昂就告诉他，“这个世界，现实与认知世界早就融合了”，还轻飘飘地说，问题不大，不是大事。

　　问题很大啊！很多本不可能在现实世界得到结果的实验，这下不是直接可以观测到结果了吗，根本不需要进入异世界！

　　甚至“唐泽昭”的能力都有可能，是因为他父母的学术研究，给改造或者诱导出来的啊！

　　难怪组织逮着一个高中生往死里折腾，连唐泽都觉得，这种角色定位，他迟早得去陪柯南上米花小学。

　　而且……

　　做了个深呼吸，唐泽调整了一下情绪，打开了文件夹开始浏览中间的内容。

　　只看完了索引，唐泽就感觉太阳穴直跳，最坏的情况果然发生了。

　　认知世界的融合，类似一种心灵层面的信息朝着现实流入的过程，因此，改变人的心理认知，就会直接产生现实影响，所以催眠、洗脑等涉及心理学层面的技术，也将得到史诗级加强。

　　唐泽父母早早发现了认知诃学在这些方面的风险，但他们想研究什么，已经不是自己说了算的了。

　　“洗脑仪，测谎仪，审讯药物……所以他们手里的专利，是这种专利吗，听起来好有判头……”翻完这些目录，唐泽的手，微微颤抖。

　　组织在这些领域，现在拥有着比原作里更离谱的黑科技了，虽然好像还是没能阻止假酒的横行，但听起来真是残暴了很多。

　　怎么说就，唐泽现在就一个感想。

　　降谷零，赤井秀一，危。

　　再往下拉，就是多篇实验报告和论文，从署名来看，都是他父母独立研究出来的理论知识。

　　没空细读这些长文章，唐泽简单看了一下每篇的综述，心惊地发现——

　　他们已经触碰到认知世界的存在。

　　依靠多个精神疾病患者的治疗样本，唐泽夫妇在十几年的研究中，慢慢描述出了一个由认知概念构成的抽象世界。他们认为人类的集体潜意识是有可以触碰和探索的边界的，并且可以利用它对现实存在的本身反过来产生影响。

　　后续的应用成果，比如进行记忆改造的仪器等，都是基于他们这套扎实的理论生发的。

　　说白了，要不是缺乏了异世界导航这个钦定外挂，导致他们不可能接触到真正的认知空间，他们早就把P5的世界观设定给整理出来了。

　　也幸好如此，大部分人对他们理论的理解，更多是把抽象世界看成一种比喻，并不真的相信有异世界存在，唐泽目前还是安全的。

　　这套完整的核心理论就是他父母最重要的心血，也就是组织想从他身上得到的资料。

　　有了这么一套指导理论，组织指不定能整出什么大活呢。

　　不行，他得搞点事。

　　唐泽摸了摸插在电脑上的存储卡，想起自己的马甲计划，不怀好意地笑了起来。

　　他先把里头的资料全数拷贝进电脑，然后重新打开了存储卡里的论文。

　　作为一个高强度打电动的游戏玩家，唐泽玩过P系列作品，也看过很多这个世界不存在的奇怪软科幻，脑子里奇怪的民科概念数不胜数。

　　学术发明家唐泽要开始了。

　　“先把P3P4P5的概念全缝起来，有胆你就朝太阳穴开枪试试，”唐泽的手指在键盘上跃动，重新写了一份理论索引，“然后再加点奇怪东西，让我想想啊，‘形态形成场’就很合适，听上去就很般配，‘cure’的概念也很好，问就是量子力学……再缝点赛博的东西进去好了，义眼梦境侦探是个好说法，打越钢太郎，我滴超人……”

　　念念叨叨的唐泽掏出了一堆来自各路作品的心理学概念，很快缝合出了一篇疯疯癫癫的软科幻集大成之作。

　　屏幕发出的白光，幽幽地映在唐泽咧嘴坏笑的脸上。

　　“逆练残篇能练出什么东西，我还真的有点好奇了。”他满意地翻动自己写出的胡逼东西，“你们最好是别研究出来什么。毕竟——

　　“以上内容纯属虚构，如有雷同纯属倒霉。”