第十二章 人格面具-二十面相

“疼吗？”冰冷的枪口怼在他血肉模糊的伤口上，“我问你，疼吗？”

　　那道永远无法抹去的声音，在昏暗的小屋里回荡。

　　“反正已经是站不起来的废物了……另一只腿，我也帮你卸掉吧？”

　　血腥味充斥着鼻腔，月光冷冽地洒在鲜血上。

　　无力反抗的人像缺水的鱼一般，喘着气，挣扎弹动。

　　一切都和眼前的场景重合起来。

　　唐泽咬紧牙关，疼痛和愤怒从记忆深处蔓延出来，被他抠住的屋瓦不堪重负，发出破碎的声响。

　　警觉的武士阴影齐刷刷地抽出了佩刀，原本在观赏猎物凄楚神色的丸传次郎也随之一惊，转向唐泽藏身的方向：“有人在那！谁！”

　　唐泽站起身。

　　他原本蹲伏在屋顶一侧，后背贴紧墙壁才隐藏住自己，这一动作，让他彻底暴露在阴影们的视野中。

　　但现在的唐泽无暇顾及眼前剑拔弩张的场面。

　　他的眼前，翻涌着那些他极力想忘却的东西。

　　逼仄的房间里，发出的枪响与传来的剧痛，刺进血肉中的利刃，一刀，又一刀。

　　饥饿，失温，血液落在地上的滴答声越来越响，越来越响……

　　还有，病床前一道道同情目光，一道道不愿意与他对视的同情目光，像在无声复读着同一个词。

　　“废物”。

　　“噗通——”

　　猛烈的心跳声，在唐泽的鼓膜中回荡。

　　“你真的遗忘过吗，那些伤害。未来被否定，被终结……你真的遗忘过吗？”

　　孩童的稚嫩嗓音，男人的浑厚嗓音，女人的清脆嗓音，仿佛有数人同时开口，数道人声重叠着在唐泽的心中响起。

　　“被摆布的命运，被折断的傲骨，被毁灭的人生，你还没受够吗？你还想再感受耻辱吗？”

　　疼痛，从心口辐射向全身，唐泽踉跄两步，抱住疼痛欲裂的脑袋，压抑不住痛呼声。

　　“站起来，重新站起来，不用尽全力的人，只会被宿命吞没——”

　　“啊啊——！”

　　像因为疼痛，又像是因为更深的，埋藏在心底的情绪，唐泽怒吼着，手指触摸到覆盖在脸上的面具边缘。

　　“就是这样，来订立契约吧。吾即是汝，汝即是吾——

　　“以绝不被定义的姿态，以谁都不能无视的姿态，在命运里起舞吧！”

　　唐泽抓紧那块面具，用力将它从脸上撕扯下来，仿佛在分离皮肉的刺痛让他手背青筋凸起。

　　一股无形的气浪，以唐泽为中心点呼啸而去，丸传次郎的阴影忍不住抬起袖子遮脸，挡住扑面的大风。

　　唐泽抬起头，上半张脸满是鲜血。

　　那些血浆滑下鼻梁，落在唐泽的唇上，他舔了一下这滴甜腥的鲜血，湛蓝的火焰将他整个人侵吞。

　　待火焰散去，方才还穿着帝丹校服的唐泽，身上的衣服变成了一身黑衣，鲜红的围巾缠绕在脖颈，垂下的拖尾在风中烈烈飞舞。

　　他身后，漆黑的怪盗在火焰中站起，黑色的礼帽下是一张带着骷髅面具的脸，皮质礼服后是宽大的披风在舞动，通体的黑色让它看起来像一道背光的剪影，这让帽檐下的森白面具更显惨白。

　　而在它的背后，触手一样的漆黑雾气卷着更多纯白色的面具，狐面，鬼面，能面，哭脸笑脸的脸谱，森然诡异。

　　慢慢恢复理智，唐泽回头看了一眼自己的人格面具，嘴角一抽。

　　啥啊，为啥亚森那么帅，他的面具却是克苏鲁风格的，看起来好掉san啊？

　　算了，装杯，阿不是，打殿堂要紧。

　　“你真是个靠金钱和资源折磨他人为乐的变态呢，丸先生。”唐泽居高临下地俯视着仓皇后退的丸传次郎，“如果不是畏惧于法度，你一定会把这副场景在现实中重现吧？让人作呕的家伙。”

　　“你是谁！你为什么会出现在我的府邸里！”丸传次郎脸色难看，朝着他怒吼出声。

　　“我？我是要送你进地狱的人。”唐泽张开双手，围巾随着他的动作被吹拂地更加飘飞，“让人渣直接死掉，是在让你解脱，你就应该活着，好好活着，眼睁睁看着自己失去金钱，名声，地位，在牢狱里悔恨地度过余生。”

　　丸传次郎的阴影唾骂了两句脏话，大声嚷嚷起来：“都去抓人，我要杀了他！弓箭手呢！射箭，射箭！”

　　唐泽露出灿烂的笑容，向后一跃。

　　他在阴影们眼前凭空消失了。

　　————

　　趁还没进战斗，唐泽是悄悄抓住手机，直接退出了认知世界的。

　　话虽然说的很漂亮，但唐泽还没发预告函，现实里的本体没因为预告函高度戒备，秘宝就根本不会显型。

　　所以现在打完丸传次郎也是不会让人直接悔改的，再快也得等他走完流程，熟读P5并三周目的唐泽很清楚。

　　但是这不妨碍他说一波台词，装完逼就跑真刺激。

　　刚想叉腰笑两声，唐泽一低头表情一僵。

　　草，他怎么还穿着怪盗服？！

　　而且人也从商店街瞬移到丸家门口了。

　　唐泽心虚地左看右看，确认没人发现这有人大变活人，才尝试着让衣服变回去。

　　在他专注思考这个念头之后，他身上黑衣闪烁了一下，变回了蓝色的帝丹校服。

　　能变回去就好，唐泽松了口气。

　　要是变不回去，他以后从认知世界出来，还得找个的地方躲起来换衣服，那就太不优雅了。

　　一放松下来，唐泽就感觉浑身酸痛乏力，整个人都摇晃了两下。

　　这就是唤醒面具的力量消耗是吧，真累。

　　叹口气，拿出手机，打开导航APP——当然是正常的地图APP——唐泽给丸家的地址记录了一下，拖着步子回咖啡馆。

　　一路上唐泽在脑子里慢慢整理起自己的人格面具信息。

　　不同于P5主角的面具亚森·罗宾，唐泽的初始面具是江户川乱步小说中的怪盗，怪人二十面相。

　　怎么说呢，有点意外，也不是很意外。

　　怪人二十面相是江户川乱步以亚森·罗宾的文学形象为原型，设计出的一个怪盗角色，精通易容与变装，“二十面相”指的就是他擅长伪装身份，据说拥有二十张不同的脸。

　　他以窃取艺术品闻名于世，手法高超，胆大心细，会在下手前先给物品的主人写去预告信，告知对方自己动手的时间。

　　是不是听起来很耳熟？

　　没错，基德的原型就是二十面相和亚森。

　　怪人二十面相的宿敌，则是江户川笔下的经典侦探角色，明智小五郎。

　　也就是毛利小五郎的原型，P5里的明智吾郎更是直接neta了这个角色。

　　想到这唐泽拍拍脑门。

　　这什么奇怪玩梗啊喂！是不是有种钦定的感觉！

　　而且他不相信丸传次郎殿堂里会无故设置断腿警察这么个形象，唐泽可不是什么容易破防的人，没被这个砍腿场面触动PTSD，他不可能唐突就henshin了，说这不是有意为之唐泽才不相信呢！

　　里昂，出来挨打！