第四十六章 加班人加班魂

深夜的新宿，降谷零穿过香水味浮动的舞池，压低帽檐，在吧台边坐下。

　　“计划还顺利吗，降谷先生。”他邻座，穿着西装的风见裕也拿酒杯盖住嘴部，出声问道。

　　“一杯苏格兰威士忌。”降谷零抬了抬手，对酒保说完，才瞥了风见裕也一眼，“目前一切顺利，但是唐泽昭的转移计划必须加快了。”

　　风见裕也一愣，有些紧张地问：“是发生变故了吗？”

　　“他手里可能真的掌握了关键技术。”降谷零想起晚上唐泽说话的神态，指尖敲着桌面，“哪怕我现在对他来说是‘中间人’，他也回避了讨论他父母研究内容的问题。这本身就能说明很多东西了。”

　　风见裕也晃了晃酒杯，泄气道：“可是案件的调查进度很慢，我们只找到了几个边缘的小喽啰，高层方面的信息还不明确，总厅在京都方面人手不足，现在就着手转移，暴露的风险很高。”

　　降谷零接过自己点的酒，神色并不轻松：“莱伊那边，我打听到了他们最近的行动计划。他过几天要跟琴酒出去有任务，唐泽昭这边的监视就会出现空隙，这是最好的转移时机，稍纵即逝。”

　　加班了一整天的风见裕也扶住额头，感觉接下来几天怕是要住在警视厅了。

　　一会儿是网络匿名交流，一会儿是破案救人新闻不断，这个家伙实在是太不消停了，现在只要看见唐泽两个字，风见裕也就会反射性地开始心悸，有种会忙到猝死的不妙预感。

　　但是面对魔鬼上司审视的眼神，他只能继续咬牙答道：“我知道了，我会尽快开始执行。”

　　“唐泽家宅的废墟查得怎么样了？”降谷零没有丝毫放过部下的意思，又开始问下一个任务。

　　“没有找到有用的东西，火灾发生前，屋子里大概已经被搬空了。”

　　“家具、私人物品、书籍资料，这些东西可是体积不小，他们的搬动没有引起周围邻居的注意吗？”

　　“那几天，周边发生了施工事故，居民电缆被看错图纸的工人挖断，市政的卡车在整个街区进进出出，没人发现搬运的动静。”

　　滴水不漏啊。降谷零面色沉凝，猜测这可能是谁的手笔。

　　这样大费周章地调动人脉，就为了摁死一个未成年，实在是超过了简单图谋技术的范畴。这些运作中，恐怕不止是组织的需求，更是负责者个人的倾向，负责的成员和唐泽的父母或许有私仇，在借组织的资源用种种手段折磨唐泽昭泄愤。

　　越想越觉得唐泽昭处境艰难。

　　他没有再和风见裕也继续交谈，各自沉默地喝完了手里的酒水。

　　降谷零率先起身，放下酒钱和小费，推到吧台边，转身离开了。

　　风见裕也等他彻底离场，才伸手到他刚才坐的吧台桌面下一摸，把装着纸张的文件夹扯下，塞进腿上的公文包中。

　　这是降谷先生和唐泽昭晚饭后的对话录音，以及根据唐泽昭的描述，大致整理出的案件人员特征，薄薄的文件夹拿在手里并不沉重，却让风见裕也感觉脊背一垮。

　　工作怎么越做越多了，好痛苦的加班生活……

　　————

　　两个夜猫子加班人在酒吧碰头的时候，沉沉睡去的唐泽也在自己的酒吧当中。

　　他用不善的目光直视着里昂的脸，咬牙说：“我是赤井秀一的表弟，是宫野志保的表哥，真惊喜哈？”

　　里昂扶着吧台，笑得肩膀不停耸动：“这不挺好的，都不需要你想方设法碰瓷，你的塔罗一张接一张朝你飞过来了。”

　　“那还真是谢谢了啊！”没好气地拍了拍桌子，唐泽放平呼吸，稍稍严肃了一些，“看样子你知道的比我多的多。所以果然，拥有人格面具能力的不是我，是原本的‘唐泽昭’就有觉醒的天赋，我父母的研究真的起了作用是吗？”

　　里昂嘴上说着唐泽知道什么，他就知道什么，但看样子，他的这位天鹅绒助手铁定是掌握着一些他现在不知道的信息的。

　　有可能是唐泽昭没有上浮的记忆，唐泽想不起来，里昂说不定一清二楚。

　　更有甚者，里昂或许不是在唐泽穿越过来之后才出现的天鹅绒住人，而是唐泽昭本就具备了主角才有的“不羁”特质后，就一直在注视着他。

　　“不用总把自己当成一个鸠占鹊巢的过客，也许是不堪重负的‘唐泽昭’，主动放弃了自己，选择了你呢？”里昂给他倒上酒，闲聊般随口说，“做天鹅绒房间的客人也不是个轻松的任务，就像如今的你一样，我的客人，是没有资格做梦的。”

　　“用自己的人生换一场美梦吗？”唐泽看着装满了威士忌的酒杯，叹了口气，“说起来，天鹅绒住人，也是会有塔罗的吧。你的塔罗是什么呢，里昂？”

　　站在吧台里的里昂转过身，垂下视线看着唐泽。

　　唐泽抬着头，看着那双耀眼的金色眼睛，此刻里昂的样子有些像白天戴着面具与他对话的安室透，脸上在笑，细看又有种冷漠的疏远感。

　　“你是熟悉这套规则，超脱在游戏之外的玩家，你觉得，我的塔罗会是什么呢？”

　　“如果我猜错了，你就不给我发塔罗吗？”唐泽笑着反问。

　　里昂只说：“猜猜看就是了。”

　　唐泽托着腮思索了片刻，慢慢说：“‘审判’，我猜，你是‘审判’。”

　　这是非常重要的一张塔罗牌，往往会事关剧情的重大转折、人生的重要节点，也是“愚者”大阿尔卡那之旅的终章。

　　但现在，唐泽无法从柯南角色中，找到一个可以对剧情造成重大影响、能称之为转折点的角色，那这张不可或缺的牌，还有什么人适合持有呢？

　　里昂微笑，朝唐泽欠身。

　　往常都如低语一般直接在唐泽耳边想起的契约词，这次由里昂亲口念了出来。

　　「吾即汝……汝即吾……」

　　「汝于此，获得崭新之契」

　　「契即所谓，」

　　「破枷锁以求自由之翼也」

　　「吾，审判面具之初诞得沐祝福之风」

　　「为翱往终局，更添助力……」

　　【cooperation里昂】

　　【阿尔卡那审判 rank1】

　　【……】

　　【习得能力“第三只眼”】

　　唐泽撑着下巴，看着蓝色的塔罗牌从他们两人之间跃出，浮在空中缓缓旋转。

　　“果然，那些给协助人的评语，都是你写的吧，里昂。”唐泽看着那只有省略号的说明，指指点点。

　　“懒得编了，你自己看着办吧，想写你可以自己写。”里昂收起被唐泽喝空的酒杯，摆得很坦然。

　　唐泽点了点那六个点，把它从框里擦除，用指尖隔空划了一会儿，耸耸肩：“看在你给的技能很实用的份上。”

　　里昂看了一眼那行写得歪歪扭扭的字，嫌弃地“啧”了一声，却也没去修改它。

　　【那就多谢你了，里昂。】