第四十二章 演员的自我修养

唐泽没有反抗，任由安室透的手落在了头顶。

　　“对不起，他们说，对不起。”唐泽更深地埋进自己手心里，“……骗子。”

　　听上去并不是太具体的信息，手掌拍抚着唐泽的头发，安室透冷静地分析着。有可能唐泽夫妇和他之间有一些约定的暗号，秘密账号，定时邮件之类。

　　联系频率不会很高，否则唐泽不会在几个月后的今天才有所反应；消息应该不长，不会是实物载体的，因为唐泽原先没有出门的打算，他的外出是别人邀请后的临时起意。

　　电话，邮件，短信，社交平台SNS……唐泽夫妇长期受组织控制，工作的研究设施具体位置都难以找寻，如果联系方式经由他们操作，一定逃不过组织的监察，而操作方必须有渠道能获知他们的人身安全情况……

　　综上所述，唐泽夫妇在组织内存在秘密联络人。

　　安室透紫灰色的眼睛转动着，折射出锐利的光。

　　“……他们回不来了。”唐泽的声音闷在手掌的环绕中，沉闷又窒息，“我就知道，我早就该知道。”

　　“上次你告诉我，你的父母一直在国外工作。是很危险的职业吗，你为什么会觉得他们出事了？”唐泽对他父母的研究项目是否知情，如果知情，知道多少，这非常重要。安室透弯下腰，试图审视唐泽的表情。

　　唐泽被盖在手掌中的双眼正紧紧闭合，睫毛在眼皮用力的压迫下抖动着，不知道是否正在压抑泪水：“他们都是学者，但是他们的工作……危险，很危险。”

　　他知情，最起码知道唐泽夫妇二人遭到胁迫的事实。

　　不，说不定要更进一步，唐泽夫妇不像雪莉，不是组织培养起来的科研人员，他们正是因为研究的项目本身吸引到了组织的目光，才会无知觉地落入了蛛网，慢慢被黏贴，被蛛丝缠绕，最后困死其中。

　　在被组织控制前，唐泽昭跟在二人身边生活了十年，就像组织判断的那样，他手里一定握有更关键的东西。

　　安室透知道，此刻他应该继续诱导下去，他应该用平和的口气说几句虚伪的宽慰之语，比如“别想太多”、“没有确切消息不要放弃希望”、“别太紧张”，进而通过否定他父母的死亡，刺激这个压力在逐渐累积的少年人彻底崩溃，或者彻底爆发，在他失控的情绪中获取更多信息。

　　但是看着唐泽用力按在脸上的指尖，他犹豫了一下，叹了口气，说：“唐泽，我说过的，有任何困难，你都可以告诉我。”

　　他确实可以用更冷酷的技巧套取想要的信息，但要把一个少年的悲痛之情利用到底，引爆对方苦苦隐藏的伤痛，又有些太过卑劣了。

　　说到底，现在的唐泽只是一个不幸失去家人的孩子。

　　他不是在面对组织里那些法外狂徒，把这些手段用在唐泽身上，是令人不齿的。

　　唐泽从手掌中抬起头，用蓄着泪水的眼睛微感诧异地看了他一眼。

　　……是他的道德底线太灵活了吗，还是这个世界的红方确实良心都大大滴有。

　　以唐泽的经验来说，当面对完全处在弱势，情绪混乱的目标时，应该树立更有压迫力、看似亲切却不容置疑的权威，通过倾听和认可来稳定主导权，然后再打压否定对方的部分观点，由此来确立更不平等的对话关系。

　　在这种由上至下的凝视状态中，对方会很容易控制，可以得到最可信的情报。

　　唐泽都已经开始准备情绪爆发的高潮段落了，结果安室透突然放松了对话题的主导，让唐泽险些直接出戏，情绪差点没接上。

　　……不要擅自换台本啊你！

　　不过唐泽思路转换得极快，他抿紧嘴，用似乎意识到什么的眼神，看向安室透，反问：“任何困难吗？”

　　安室透被他看得一怔，嘴上还是继续安慰：“不要担心说出难处，会给别人带来困扰。就算别人帮不上你的忙，能说出口，总比压在心里强。”

　　太好心了，卧底先生，这样不就暴露了你在这件事上的角色了吗？

　　于是唐泽用被泪水湿润的眼睛，看着自己的双手，它们正在微微颤抖着。

　　“我很害怕，安室先生，最糟糕的噩梦成真了。”他把两手交握起来，似乎想压住不断发抖的手指，终于把压在喉头的话抛了出去，“他们说他们会回来的，再见面，我就会是个大孩子了。但是他们还说过……如果他们回不来了……我就必须快点逃走，越远越好。”

　　“安室先生……”唐泽的眼神充满悲哀，这让他浅蓝的眼睛灰暗了起来，“可是我已经，没机会逃走了，是吗？”

　　唐泽确实是个很聪明的孩子。

　　他这句反问中充满了深切的绝望，也让安室透明白自己刚刚的犹豫，确实错失了机会。

　　他没有用轻忽的态度击溃唐泽的情绪，也就暴露出，自己在这件事上对唐泽的处境是充满同情的。

　　唐泽很敏锐地听出了这种同情，也就发现了部分真相，即“安室透对唐泽父母的死是知情的”。

　　往下继续推理，那么他的角色的确是唐泽的保护者，毕竟狱卒也有义务负责囚徒的安全。

　　唐泽的害怕，不仅仅是害怕听到了父母的死讯，更是在害怕他。

　　“是的。”安室透没有试图扭转这种形象，他重新站直起身，“我很抱歉。”

　　再往下的交流就不应该在店里进行了，人多口杂，安室透只能暂时打住。

　　他看着唐泽再次无力地低头，再次露出没有遮拦的脖颈，像个等待铡刀落下的死囚。

　　“怎么了，你们俩。”他们俩交谈的声音很轻，榎本梓没能听见他们的对话内容，只看到唐泽的情绪越来越差，整个人快要伏在桌面上了，有些担心地走近询问。

　　“没事，榎本小姐。”安室透熟练地露出营业微笑，“唐泽他心情不太好，有些不舒服。”

　　他拍拍唐泽的肩，无奈地看着唐泽被他一拍，整个人都抖了一抖，只好指指楼上：“放轻松一点，没事的唐泽。你先上去休息吧，等打烊了我们好好谈一谈。”

　　“好。”唐泽垂着脑袋，没有做任何抵抗，站起身慢慢朝阁楼过去了。

　　安室透略感担忧地看着他耷拉的肩背，虽然没有用诱导的手段摧毁唐泽的防线，但他是监视者的事实同样给唐泽带来了打击，精气神都像被抽走了似的。

　　安室透感到十分冤枉，他是以波本的身份接近唐泽的，但他可从来没真正用波本对待目标的心态，对待过唐泽。

　　但现在就算他直言自己并无恶意，唐泽恐怕也很难相信了。希望唐泽冷静下来之后能想明白这点。

　　拖着脚步走上楼，唐泽抬起头，脸上哪里还有什么颓丧痛苦。

　　“这波学灰原哀学的还挺像那么回事的。”唐泽自言自语地揉揉脸。

　　刚才为了增加情绪的张力，他怼了自己脸蛋子半天，怼得还真有点疼了。

　　依照灰原哀常用的自我放弃型行为逻辑，他表现出放弃挣扎闭眼等死的倾向，良心很大的假酒果然决定要跟他稍微摊一点牌，免得明明什么都没做，受害者被自己吓死了。

　　而为了备战今晚的谈话——

　　唐泽一伸手，从通勤包里拽出了一台手提电脑。

　　这是回来路上新买的。发现爹妈的学术能力如此要命之后，唐泽不得不抓紧了解一下他们到底是研究什么的。

　　他把目光，放在了自己的通勤包上，摸向那块小小的存储卡。