第十章 异世界导航启动

唐泽环视米花商店街，拿出手机拍了张照。

　　毕竟也算知名地点了，这条平静的街道恐怕不知道，未来等着它的是什么。

　　算了，他住波罗咖啡馆的，没有资格嘲笑别地阴气重。

　　叹口气，唐泽随便挑家服装店逛起来。

　　他确实要添置衣物，这里的季节变幻是比较莫测的，多准备点常服准没错。

　　道具栏里是有不少服装的，但都是带属性加成的装备，拿来日常用怪怪的，和他常穿的风格也不太搭调。

　　他毕竟不是真的高中生，穿衣风格更偏雅痞，挑选的都是卡其色的深灰色的外套、风衣，还有黑白灰的内搭。

　　就是可惜脸嫩了点，和成熟的穿衣风格配合的不是很好。

　　随便糊弄完购物的任务，唐泽走向报刊亭准备买两份报纸，先观察一下近期刑事案件，看看工藤新一有什么新进展，再考虑今天要去哪，要不要偶遇一下死神小学生。

　　就在此时，路边的中古店里突然有个人影朝他倒下来。

　　唐泽立刻地收回脚步，摆了个拳击的防御姿势，才发现是一个瘦削的中年人被人推出了店门，脚步踉跄地倒退着。

　　“小心。”意识到不是有人袭击，唐泽扶住眼看要仰倒在地的男人。

　　“都说了别来烦人了！”跟在店员后面走出门的是胖墩墩的店长，此时正叉着腰朝男人吼叫着，“买主已经定好了刀，不可能转手给你的，要我说几次才够啊！”

　　“可是，这还没到我和丸传次郎约定好的抵押期限，你们没有权力出售‘菊千代’！”脸型瘦长的男人唇上蓄着两撇胡须，面红耳赤地据理力争，“这是违约！”

　　“你抵押给他，又不是抵押给我，关我屁事！”店长的嗓门比他高的多，“你再踏进店门一步，我就直接报警了！”

　　说完店长扭头返回店里，还把店门重重地扣上了。

　　被唐泽扶住的男人咬牙切齿地瞪着铺面，紧紧攥拳胸口起伏，显然激烈的情绪正在胸腔里迸发着。

　　唐泽见他站直了身子，也顺势放开了搀扶的手。

　　回过神的男人看到唐泽好奇的目光，勉强笑笑，道了声谢。

　　他转身走向路口，唐泽看着他脊背微弯，垂下的双手却捏紧着拳头的样子，感觉他的情绪正在压抑中愈发暴烈。

　　“丸传次郎……”唐泽小声重复，食指拇指捏住下巴，摆出最经典的侦探思考表情，“对这个名字我好像有点印象，大概是某个死者，或者某个凶手？”

　　没等唐泽回忆起细节，被他插在裤兜里的手机震动了两下。

　　奇怪，他开的是响铃模式啊？

　　这样想着唐泽拿出手机定睛一看，瞳孔一缩。

　　桌面正中央，红黑两色的异世界导航发着光，弹出了一个窗口。

　　「姓名丸传次郎」

　　殿堂？丸传次郎居然有殿堂？

　　不行，得换个隐蔽的地方，万一输入正确了当街大变活人就好玩了。

　　唐泽抬起头扫视周围，确认没人注意到自己，走进两间商铺间的窄小后巷。

　　异世界导航，顾名思义，是一个可以进入异世界的导航程序。

　　在P5的背景概念中，人类的集体潜意识存在一个存放的场地，而当某个人获得足以扭曲周围的强大愿望后，这个主体就会与大众的潜意识隔离开，形成个人独立的空间，也就是殿堂。

　　这些人往往会把某个具体的地点，视作其他东西，基于这种想象，认知世界中的该地点就会以被扭曲的形态出现。

　　所以这个程序也不是想启动就启动的，你得给它准确的指向，也就是殿堂主体是谁，他把哪个地点，扭曲成了什么样子。

　　既然丸传次郎这个名字能引起APP的反应，那就说明这个人是有殿堂的。

　　唐泽于是开始仔细在记忆里搜寻这个名字，结合刚才的男人和店员发生的争执，他很快定位到了一个案件。

　　丸传次郎是柯南第一高危职业，社长。

　　作为一个手里有公司的有钱人，他却有放高利贷的奇怪爱好，而且在借债人根本还没违约的时候就擅自卖掉了很多抵押物，刚刚怒发冲冠的家伙，应该就是本案的凶手，诹访雄二，是个剑道高手，他的家传的名刀“菊千代”被丸传次郎擅自转卖，一怒之下就给人捅了个透心凉。

　　然而柯南里比案件更离谱的，还得是那些花里胡哨的死亡信息。

　　比如这个丸传次郎，他都给人一刀背刺捅的要无了，硬是拿起刀在柜子上用刀痕刻出了凶手的名字。那可是一人高的柜子啊！你有这个力气砍柜子，指不定砍凶手一刀，或者努努力爬出房间，还能抢救一下呢？

　　仔细算算，留给唐泽的时间是有限的，回头等毛利小五郎接到委托上门，在死神光环的辐射之下这个殿堂主人是神仙难救了。

　　想起了大致案情，唐泽猜测性地在第二个框输入了一行字。

　　「位置丸家」

　　没有报错，那确实是这个案件。

　　就剩最后一个问题了，丸传次郎将自己家看做什么呢？

　　唐泽试探着在定位一栏输入了几个名词，银行、金库、保险箱之类和钱有关的地点，没成功，又尝试了一些娱乐地点，比如俱乐部酒吧之类的，同样只有地点不存在的反馈。

　　“啊，盲猜还是有点难度啊。”唐泽自言自语，继续回想细节。

　　对，他有这家人很有钱的印象，是因为这家人住在一个带庭院的日式和屋，家里还有不少佣人，说明主人非富即贵。

　　不过既然家里是和屋的话，那或许会是一些日本传统建筑？

　　换了个方向，唐泽又尝试了几次，琢磨片刻，有了主意。

　　「定位大名屋敷」

　　随着最后一个汉字打进框里，手机扬声器中传出平板的电子女声。

　　“地点已锁定，导航开启中。”

　　视线几不可察地波动了一下，唐泽吐出气，探头探脑地走出巷口。

　　果然，巷外热闹的商业街现在空无一人，一切完全安静了，唐泽观察了一会儿，从巷子里出来，终于可以大声逼逼了。

　　“一个放印子钱的，觉得自己是大名，真不要脸啊丸传次郎。”唐泽啧啧两声，看看屏幕上出现了路线图的异世界导航，朝目的地走去。

　　自认一切做的悄无声息的唐泽不知道的是，百米外的建筑中，赤井秀一死死盯着他走进的巷口，见一直没人走出来，皱紧眉头。

　　顶级狙击者的自信让他能确认，巷子尽头的阴影中空无一人。

　　【目标脱离视野。目标附近是否有其他人布防？】

　　【有，全部脱离视野。目标有极大可能具备敏锐的反侦察意识，跟踪布控的人或已被发现。】

　　【让他们撤走吧，他应该是发现并躲开了我们，继续跟踪失去意义了。监控的事交给我就行。】

　　赤井秀一发出指令，眉头没有放开。

　　唐泽是怎么在几分钟内完全甩掉所有人，包括他这个居高临下的狙击手的呢？