第十六章 好快的寄

莱伊那个混蛋！

　　安室透捏紧拳头，把手套捏得紧绷绷的。

　　组织对波本并非绝对信任，所以会派出另外的小组在暗中蹲守，这在安室透预料之内。

　　但这个小组居然由黑麦威士忌负责，而且对唐泽使用了暴力手段，却是他完全没想到的。

　　恨意在胸中翻涌，还有对唐泽昭境遇的担忧。

　　为了针对他一个高中生，组织已经拿出了两个代号成员，可见他持有的那份资料，重要性非同一般。

　　“为什么不跟我说？”安室透板着脸教育唐泽，“是认为我没有能力处理这些麻烦吗？嗯？”

　　当然是因为你们这些跟踪狂业务水平太高我根本没发现啊。

　　唐泽不好顶嘴，只好用乖巧的表情低头认错：“对不起，让你担心了。下次不会了。”

　　安室透叹气，转而用另一种逻辑说服他：“你的案件问题不小，如果事情闹大，所有经手案件的人都会落马。你要注意自己的安全。”

　　“知道了，对不起，是我擅作主张了。”唐泽依旧是乖巧脸。

　　对着他这个样子安室透也说不出重话了，摇摇头转向料理台：“希望你是真的知道了。午饭想吃什么？我给你做点三明治吧？”

　　“好——”见安室透终于过去这一茬，唐泽赶紧捧场。

　　两张创口贴从吧台后扔到唐泽面前。

　　“脸上的口子贴一下，小伤口也是会留疤的。”

　　知道会留疤你刚才倒是别扯那么用力啊！理亏的唐泽到底没敢说出口。

　　咖啡店安静下来，只能听见安室透手里煎锅发出的滋滋油响。

　　电视机里，午间新闻播出了。

　　唐泽转过脸看起新闻，想看看有没有新的命案信息。

　　现在“沉睡的毛利小五郎”已经出道了，他得多注意相关消息，免得错过了接近主线人物的机会。

　　交通事故……知名歌手去世……暴力案件……暴力案件……杀人案……杀人案……

　　听了七八则快讯，唐泽就有点麻了。怎么这个东京的治安，像哥谭似的。

　　他正暗自评价，下一则新闻的播报插入进来。

　　“插播一条最新消息，丸氏集团总裁，丸传次郎先生半小时前紧急召开新闻发布会，称‘要为自己多年来的恶行向公众忏悔’。在发布会上，丸传次郎先生公开了集团从事非法金融信贷业务的证据，承认自己长期利用抵押借贷、暴力征讨等手段，非法侵占数十件古玩藏品……”

　　唐泽坐直起身体，聚精会神。

　　你还别说，丸传次郎这人，是渣滓了一点，还是行动力还是很强的吗，很有效率啊！

　　早上被打趴，中午就认罪，一分钟都不带耽搁的。

　　“……接下来请看前方记者对发布会的实时转播……”

　　长相甜美文雅的新闻主持人浅淡微笑着的脸下一秒切成了丸传次郎那蓄着络腮胡，头顶还光秃秃的老脸。

　　“我因为贪念，犯下了严重的罪过，”丸传次郎在噼里啪啦的镁光灯照射下，老泪纵横，“我伤害了太多人，甚至有人因为我的逼迫自杀身亡，我深知罪孽深重，不可能赎清罪过，但我希望能把我的不义所得，还给它们真正的主人。”

　　“如果藏品已经被我转手出售，我也会尽我所能，追回它们，请相信我的决心。”丸传次郎朝着镜头深深地鞠躬，“为我所造成的种种伤痛，我真的，非常抱歉……”

　　唐泽摸摸脸上的创口贴，眯起眼睛微笑起来。

　　“笑什么呢？”安室透把盘子放在唐泽面前，也抬头看看电视，摇摇头，“一个恶人老来忏悔，有什么用呢，侵害早就造成了。”

　　“只是感觉，世界有在变得美好一点。”唐泽还是笑着，“那就够了。”

　　可惜楼上的毛利先生，怕是少了一个报酬丰厚的委托咯。

　　————

　　唐泽的惋惜只维持到了晚饭时间。

　　毛利小五郎带着毛利兰和柯南坐在波罗咖啡馆的吧台边，满面红光和安室透吹嘘着：“……真不知道丸传次郎突然发什么神经，前几天他找我下了委托，要我调查他妻子出轨，昨天还预约了会面，结果尾款还没支付，他突然跑去开发布会自首，我还以为这个委托白忙活了，真是个喜欢给人添乱的家伙。”

　　“所以委托取消了？”安室透捣鼓着咕嘟冒泡的咖啡壶，给毛利小五郎捧哏着。

　　“是啊，不过万事都会有转机的，”毛利小五郎得意地挺起胸膛，“我本来只是想试着去要点尾款，或者违约金之类的，结果丸稻子夫人把我手里所有的照片和证据都买下来了！”

　　“爸爸……”毛利兰被他说的头痛，“这不是什么值得炫耀的事吧……”

　　毛利小五郎不以为然地挥挥手：“要不是我能力过硬，拿到了那么多照片，这钱就打水漂了。”

　　“反正现在丸传次郎是肯定要入狱了，罪证太齐全了，集团以后就落进丸稻子夫人手里了，我的那些证据被董事会拿到，对她不利，她出了三倍的价格把东西都买下来了。”

　　毛利小五郎发出招牌的得意大笑，不仅让毛利兰和柯南半月眼了，唐泽也斜着眼睛蔑他。

　　“毛利叔叔，公开说委托人的隐私不好吧……”柯南无力地叹气。

　　“是丸稻子女士要我多出去讲讲的，”毛利小五郎当然是个很有职业道德的私家侦探，“反正证据在她自己手里，多一些不稳定的传言有助于压低股价，她还等着吸收更多股权呢！”

　　毛利兰心情复杂，想想丸传次郎，又想想美艳少妇丸稻子，一言难尽地说：“这就是大人的婚姻吗？”

　　“有钱人是这样的，管他呢，安室，给我们来三份海鲜意面！”毛利小五郎意气风发地挥手，一副有钱了就要好好享受的架势。

　　唐泽端着热可可喝了一口，眼神飘忽。

　　搞半天他的预告信这么及时的吗？

　　但凡晚一天，丸传次郎就要被穿糖葫芦了……

　　真是不能掉以轻心呢，死神们。

　　柯南收回半月眼，用食指和拇指顶住下巴。

　　丸传次郎的突然自首，怎么想都是非常奇怪的事，他做坏事做了几十年，年过五十反倒一夜悔悟了……

　　会和那个预告函有关吗？

　　预告函上，自称“心之怪盗团”的团体说今天就会让丸传次郎付出代价，丸传次郎今天竟然真的对公众道歉认罪了。

　　威逼？私刑？

　　这是怎么做到的呢？

　　坐在另一边唐泽呛了一口热可可，忍不住打了个喷嚏。