第六十二章 非常简单

“公司统一发的？”得到答案的铃木园子咋舌，“你们公司这也太麻烦了吧，好古板的制度。”

　　“不止是包，手表和领带夹也是统一的。”中岛秀明摊手，“其实这个包还挺麻烦的，又大又重，拿起来也不方便……现在也就社长还整天带着它走了。”

　　“咳嗯！”一声刻意的咳嗽声传来，中岛秀明几人看去，立刻闭上了嘴，喊着“社长”“社长好”，脚下飞快冲向了员工通道。

　　满天堂社长不悦地看着他们的背影，似乎是在默默记下脸，然后又瞥了一眼刚刚说话的铃木园子，一下看见她胸口挂着的投资方人员的入场证，表情一变，殷勤地上前和她寒暄，又招呼起毛利小五郎。

　　“好虚伪的大人啊。”柯南半月眼看着他变脸。

　　“柯南，不要这样讲话。”毛利兰扯了扯他，接过自己的寄存牌，惊喜道，“正好是100号，运气真不错，今天会有好事发生的吧！”

　　确实，那可太好了。唐泽赞同地点头。

　　“我们去场里转转吧，毛利叔叔一时半会儿是出不来了。”柯南看着被社长拉到一边去的毛利小五郎。

　　“走吧。”唐泽满怀期待地活动了一下手指。

　　穿越过来之后，安室透和赤井秀一轮番袭来，又是柯南又是基德，一边还要做自己的心之怪盗，还得做好进酒厂的准备，唐泽没啥娱乐的空闲，很久没碰过游戏机了，他有点跃跃欲试。

　　“要来比比吗？”他两眼放光地看向几人。

　　毛利兰欣然点头，很有斗志地握拳：“不要小看我哦，我打街机还挺厉害的。”

　　那确实，毕竟运气好的人打格斗游戏都更容易暴击呢……游戏菜鸡非洲人柯南心里嘀咕。

　　“那就来点彩头吧，”唐泽露齿一笑，“输了的人要请晚饭哦！”

　　两小时后。

　　“我放弃，我放弃。”铃木园子扔开手里的手柄，大喊，“唐泽你是故意的吧，你这个水平谁能赢得了你啊！”

　　唐泽还在不断搓着游戏手柄，游戏画面上的小人灵活地跳跃挥砍，打出一套华丽的连招之后，高大的BOSS倒下了，一群围在他身后旁观的游客们忍不住鼓起掌来。

　　他按了按脖子，活动着肩颈从座位上站起，向围观的人点头示意，神态轻松自如地走出包围，让出了被他玩到滚热的试玩机。

　　“这个游戏很难吗？我觉得还好吧，demo也不长。”唐泽拧开一瓶水，边喝边评价，“美术和剧情都挺有意思的，等发售之后可以买来玩玩。”

　　“哪里不难了！”十分钟被抬走三次直接用光了试玩机会的柯南也大声抗议，“除了你哪个不是打了十几分钟就结束了。”

　　“真的还好啦，你们熟悉一下技巧还是很轻松的……”对空洞骑士四锁五门玩家唐泽来说，这种类恶魔城的动作类横版游戏稍微熟悉一下操作，打一个试玩还是很简单的。

　　他在工作人员递过来的评价表上勾了一个“非常简单”，在对方满脸的菜色中兴致勃勃地拿起宣传册，开始物色下一个试玩目标。

　　“不行，这样我们输定了。”铃木园子很不甘。

　　柯南附和：“不能就这样认输！”

　　他对电子游戏是真的没啥神经，格斗游戏被唐泽血虐十连跪，血压都打高了，什么joker、乌鸦的全抛到脑后了。

　　毛利兰捏捏酸痛的手指，苦笑道：“输了也没事吧，请一顿饭而已吗。”

　　“‘不行！’”铃木园子和柯南齐声反驳。

　　到这份上，已经不是彩头大不大的事了，主要就是想赢。

　　铃木园子拿起自己那份宣传册认真研究，突然眼神一亮。

　　“就这个吧！”她指着一个项目，“我看看在哪里。”

　　柯南凑过去看清她指的游戏，忙不迭点头。

　　“拳击机器吗？”毛利兰打量了半天，疑惑地猜测着这个机器的用途。

　　“对啊，就是那种戴上拳击手套，可以打出数值的机器！”铃木园子一把拉住她，郑重说，“靠你了小兰，你就是我们最后的希望！”

　　“E12，在那边！”柯南指了一个方位，拉住了还在津津有味看手册的唐泽。

　　“嗯？你们有想玩的机子吗？那就去看看吧。”几个人的对话内容唐泽听得一清二楚，但他只是从善如流地被柯南扯住袖子，拽向那边。

　　大概率这样就能遇到炸逼社畜了，那他的绝版酒就不远了。

　　“就是这个！”铃木园子叉着腰，一指前方的街机。

　　果不其然，入场时遇到的戴眼镜的那个社员正站在机器的前方。

　　一个虎背熊腰的大汉大叫一声，锤击在机器的靶心上。

　　机器上一阵霓虹闪烁，欢快的音乐响起，显示屏上出现了“248”的数字。

　　“好可惜啊，这台机子打到250的话，会有很气派的效果呢。”竹下裕信推了推眼镜，看向身后的同事，“中岛！你要不要试一下？”

　　“什么？”有些魂不守舍的中岛秀明被他的呼喊惊醒，转过身来。

　　“对啊中岛，试试嘛。”早上和他们一起出现的第三个人，上田光司一把勾住他的肩膀，“你大学的时候不是拳击社的吗，打这个很轻松的吧。”

　　中岛秀明被两人一左一右推到前面，也只好把西装脱下，拿起拳击手套，嘴上谦虚道：“那都是以前的事了，现在很生疏的，我就试试好了……”

　　他戴上手套，调节了一下呼吸，一拳挥了上去。

　　屏幕上跳出“362”的数字，机器上的灯闪烁起绚丽的光效，伴随着激昂的音效，还有一盏灯照向站在机器前的中岛秀明。

　　他笑得很开怀，却还是说：“业余水平都算不上，这个机器上限不高的啦……”

　　他摘下手套，看见站在他们背后的四个人，朝最漂亮的毛利兰递了过去：“毛利小姐，你要来试试吗？这个很减压的。”

　　她是毛利小五郎的女儿，中岛秀明可不敢产生太离谱的想法，但向漂亮的高中女生展示一下自己的帅气，吸引一波崇拜的视线，他还是很乐意的。

　　唐泽斜他一眼，暗自锐评。

　　就这种撩妹水准，挨炸不冤。