第六十五章 眉笔的聚首

“是，我是唐泽……对……现在吗？额，好吧……”

　　唐泽无奈地放下了手机，做了个摊手的姿势：“抱歉，突然有点急事……反正毛利先生现在都睡过去了，还是你自己去吧？”

　　经过一番探查和推理，柯南已经成功走上了既定的推理路线，不仅确定了与龙舌兰交易的人是中岛秀明，也已经发现，这场爆炸不是什么针对性的灭口，而是一场杀错人的乌龙。

　　得出这一结论的他更气了。

　　他变小这么久，好不容易在joker现身后追寻到了蛛丝马迹，还没等他挖掘出什么，就被凶手的杀意毁掉了。

　　虽然这不该是一个正义侦探的想法，但是柯南的第一反应也是“你要杀人用什么手法不行你非得用炸弹啊！”。

　　还有龙舌兰，你不也是那个组织的成员吗，怎么这么不争气！随便就被路过的杀人犯送走了！

　　他来找唐泽帮他完成推理的收尾，顺便扣住与龙舌兰交易的中岛秀明，多少追问出一些消息，结果刚开口，唐泽眼看就要被一通电话叫走了。

　　诸事不宜，诸事不顺，好气。

　　气鼓鼓的柯南去摆弄坐在旁边因为宿醉未醒睡死过去的毛利小五郎，唐泽后退两步，避开毛利兰和铃木园子的视线，悄悄走向场馆侧面的出口。

　　风见裕也就站在门前封锁住现场的警察堆里，抄着手等他出来。

　　“风见警官。”唐泽上前礼貌地打招呼，故作好奇地问，“您也是来会场协助爆炸案调查的吗？”

　　他当然知道，这人铁定是被安室透一个电话叫出来的，他就是很好奇他们要用什么借口把他从这支开。

　　“我是专门为你来的。”风见裕也只感觉眉心正因整日的皱眉印出了褶子，他现在看见唐泽这谦和有礼的态度就反射性地胃绞痛，于是他果断拿出早就准备好的材料，“有些调查需要你配合。”

　　唐泽看向他手里的几张照片，心脏猛地一跳，不由自主按了按肋下。

　　这是几个发型杀马特，一眼就能看出是不良的小混混。

　　在原身的记忆中，他们的表情要比照片上更狰狞恐怖一些。

　　这几张脸重新唤醒了他肋骨处的幻痛，被按在地上动弹不得的屈辱和恐惧，而后是一脚接一脚的踢踹，呛咳到喉咙都泛起血腥……

　　唐泽下意识地后退，摆出了防御性反击的姿态，把风见裕也的手一把挥开。

　　他过激的抗拒状态叫风见裕也始料未及，照片险些脱手而出。

　　唐泽打歪了他的手才从上涌的负面情绪中挣脱，在心里向尽职尽责的打工人风见裕也道了声歉。

　　不知道为什么，唐泽昭的记忆清晰到不大正常的地步。人的记忆就像记在纸上的笔记，随着时间流逝氧化发黄，渐渐模糊。尤其是恐惧、痛苦、惊慌等令人不快的记忆，会模糊得更为迅速。

　　这是人最正常的记忆模式，毕竟遗忘是一种大脑的自我保护机制。

　　但唐泽昭的记忆则不然，它们像是一段段剪辑好的录像，一旦被调用，就会一秒不差地重播，其中的情绪和感受也就随之复现。

　　唐泽昭这个孩子，恐怕是有点问题的。唐泽清晰地意识到这点。

　　或许，他穿越后仿佛失忆但一回想又会想起的特殊状态，正是唐泽昭为了自我保护采取的记忆隔离方法。他把记忆锁进对应的“抽屉”，不去打开就不会出现，以免自己像个超忆症患者一样精神崩溃。

　　唐泽心中感慨着，脸上却毫无停顿地接住了刚才的失态，继续往下演了起来：“你从哪找到的照片？你果然也是和他们一起的吗？”

　　对有长期扮演经验的唐泽来说，演技基本是一种被动技能了，风见裕也当然也没能看穿，他只当是唐泽昭把他也归纳进了迫害者的链条，对他表达不信任和愤恨。

　　“不，我是在追查你案件的疑点。”风见裕也果断摆明身份，免得唐泽一个激动开始躲避逃走，那就真的很难抓住了，他推了推眼镜，“重新认识一下。警视厅公安部警部补，风见裕也。”

　　“公安……”唐泽收起紧绷的防御姿态，疑惑地重复，“你是公安？”

　　“没错。”风见裕也为自己的急智点了个赞，不动声色地继续说，“你的案件存在很大的疑点，我们怀疑其中存在严重的渎职问题。先别在这里说了，跟我上车。”

　　好，接得很漂亮，唐泽就喜欢这种给面子的戏搭子。

　　所以他也跟着调节好情绪，以一种略带防备，将信将疑的迟疑步伐，进了风见裕也的车。

　　确定唐泽落座，风见裕也立刻落锁，把车门锁紧，莫名其妙有一种把张牙舞爪的野猫扔进了捕猫笼的安全感。

　　要不然回去和降谷先生提议一下，申请一个给保释犯的电子脚镣吧，这家伙真的太能闹事了。

　　可惜这种盯视罪犯的态度势必会让唐泽产生逆反心理，降谷先生怕是很难同意。

　　风见裕也略感遗憾，一拧钥匙发动了汽车。

　　————

　　唐泽被带进警视厅的时候，柯南那边推理正酣。

　　“安置炸弹的人，就是你，竹下先生！”柯南对着领结喊出这句话，磨了磨后槽牙，才继续说，“在现场找到的满天堂公司公事包，上头的公司标牌是向外弯折的，这正代表着，爆炸物并不在外部，而是在包的内侧！”

　　目暮警部回头看着抱头蹲下的竹下裕信，严肃道：“那，就是他把公事包交给了死者吗？”

　　“不，把包交给死者的，是与死者进行了秘密交易的中岛秀明先生。我说的对吗，中岛先生？”

　　“交易？”目暮警部又把目光放到了中岛秀明身上。

　　“是的。死者从物品寄放处取出的包，是‘98号’，而中岛先生刚才拿的，是‘124号’。你们三人插队在我们一行人中间寄存了物品，理应是97-99号才对。所以是你通过和死者交换寄存牌的方法，与他完成了一次秘密交易。”

　　柯南复盘到这里，感觉拳头又硬了，龙舌兰、中岛秀明、竹下裕信，真的不知道到底谁才是霉逼，怎么就能阴差阳错出这种乌龙。

　　忽略的真正的霉逼可能就是他自己，柯南捏着领结的手指非常用力，但还是语调平静继续分析着。

　　“但死者没想到，他拿到的并不是中岛先生的寄存牌，而是已经提前将自己的号牌与中岛先生进行了调换，寄存着一整箱炸药的竹下先生的号码牌！”

　　柯南从柱子后探出头，看着脸色骤变的中岛秀明，冷声道：“老实交代吧，中岛先生，死者到底是谁，你和他进行了什么交易？”