第四十章 满门忠烈世良家

等警察们押，哦不，抬着犯人离开之后，没受到太多打扰的母女重聚继续了下去，唐泽见气氛和谐，顺滑地把柯南塞回给了毛利兰，让她给他赶紧薅走。

　　“诶，柯南不是来找唐泽君念书的吗，就这样回去的话……”毛利兰对义务帮忙带孩子的邻居产生了小小的愧疚。

　　“没关系的，是我想跑出来喝咖啡……其实柯南君认汉字挺快的，这本他应该可以自己读完了。”唐泽在柯南“完了哪来的书是不是要露馅”的焦虑眼神中，一伸手，从自己的包里真抽出了一本书。

　　柯南接过来一看，居然还真的是推理小说，还是很适合给青少年阅读的，江户川乱步的作品《怪人二十面相》。

　　柯南忍不住盯着唐泽那瘪瘪的通勤包看了一会儿。

　　……唐泽包里到底都装着什么啊，从认识他到现在，他从包里拿出来的东西包括但不限于水、眼镜、笔记本、书、绷带、替换衣物——唐泽之前穿的兜帽卫衣是他自带的，另外刚刚唐泽也把弄脏的裤子替换下来交给了警方……

　　唐泽你是多啦○梦吗？

　　柯南震惊的视线唐泽当然接收到了，但是他笑而不语。

　　书还能是哪来的呢？这是他存档里在秀尽学园高中图书馆借的《大怪盗·亚森》，不知道为什么拿出来就变成《怪人二十面相》了，但都一样，够糊弄人了。

　　“祝你们玩得开心，”唐泽举起自己还有半杯的拿铁示意，“我也继续享受我的咖啡了。”

　　目送不太情愿的柯南被毛利兰拖走，唐泽收起脸上温和的笑意，再次与街对面静静看着他的男人对视。

　　好端端的唐泽是不会离开这几位主线人物的，但刚才等待警方带走殿山十三的时候，他的余光突然捕捉到了一个长发男人不闪不避直直注视过来的视线。

　　唐泽又一次看到了跟在自己身后的赤井秀一，并且从对方这副完全不怕被发现，动也不动的架势中，品到了他想和自己交流的意思。

　　先前，唐泽已经基本推断出了赤井秀一尚未暴露卧底身份，目前的任务正与唐泽昭相关的事实，但会被A到脸上还是出乎意料的发展。

　　除非，出现了什么让他不得不冒险直接接触唐泽的变数。

　　慢慢整理好接下来的对策，唐泽不紧不慢地喝光杯子里剩余的咖啡，悄悄用系统地图瞟一眼自己的塔罗们，确定安室透没跟来，柯南也走远了，才走出门朝着赤井秀一走了过去。

　　早就认定唐泽发现跟踪者的赤井秀一对他的选择并不意外，提前一转身走进了停车场里，等待唐泽跟上。

　　“我应该怎么称呼你。”一在赤井秀一面前站定，唐泽就出声询问。

　　赤井秀一没有立刻回答，而是先认真打量唐泽的脸。

　　唐泽没有遗传到他母亲的金发绿眼，他更像宫野姐妹，双眼的蓝色或许比她们的再浅一些，在阳光下呈现出冷淡的冰蓝色泽。

　　他在这双眼睛的逼视下，忍不住露出微笑。

　　“你可以叫我莱伊，也可以叫我，赤井秀一。”

　　唐泽尽力控制着表情，不让自己的惊讶表现出来。

　　他竟然直接说出了真名，还说了自己的酒厂代号，唐泽满打满算，也以为最多只会听到“诸星大”之类的。

　　而赤井秀一的下句话，让唐泽的表情管理失效了。

　　“或者，你也可以叫我哥哥。”赤井秀一注意着唐泽的神态，说完了开场白的最后一句话，“姨父和姨母，也就是你的父母，在两个多月前已经去世了。”

　　唐泽情不自禁地后退了半步，嘴巴微张，瞳孔地震。

　　啊？！哥哥？！

　　等一下，桥豆，不对劲，这个剧本不对劲，让他捋捋，有点乱。

　　他爸爸绝对不姓赤井，而刚刚赤井秀一的称呼用的也是姨母，那就代表着……

　　……唐泽昭的妈妈，唐泽蕾欧娜，旧姓世良？！

　　好家伙，他直呼好家伙，难怪好好一个高中生，突然就被迫害到人生完蛋，搞半天他是世良家这条线上的，这真是倒霉一家亲！

　　赤井秀一理解的情况和唐泽真正的震撼原因有所不同，但反正他是自认为完全明白的，他没给轻轻颤抖着的唐泽反应的时间，又接着说：“你的父母离开你的这八年，一直在某个隐秘组织的研究所工作，他们被长期控制，为了你的安全，不得不把你一个人留在日本。

　　“他们对组织一直留有防备，隐瞒了研究最核心的成果，并且从研究的初期，就开始围绕自己的课题由专门的律师构筑了坚实的专利壁垒，等到组织察觉，已经失去了多项配方和技术的垄断机会……

　　“这给姨父姨母，以及你，争取到了八年的时间，但是如今，情况不同了。阿昭，你现在非常危险。”赤井秀一飞快地说出了最终目的，“跟我走吧，日本是这个组织渗透最深入的土地，你在日本随时面临着生命危险。我有办法送你出境，跟我离开这里，越快越好。”

　　这一下接一下的雷击把唐泽直接打得快失去响应了。

　　怎么又在迫害技术人员，怎么被迫害的技术人员，又是世良一家的。

　　这个缝合世界，世良一家又多了一个姐妹，又是搞研究的，又被组织盯上了，又没了……

　　唐泽抖着手盖住眼睛。

　　他是不是现在应该和阿笠博士多打好关系，他真是害怕不久的将来，他也被一下药倒，然后顶着小学生的外表去阿笠博士家敲门，光荣地加入米花小学一年级……

　　“……我猜到了。”唐泽内心正在翻江倒海，声线的震颤没多少演技的成分，“两个月前，我就该猜到的。”

　　唐泽夫妇的死亡是唐泽已经基本确定的结论，原身留给他的记忆像打满锁的档案柜，只有被关键词触发，才会逐步解锁，但就从目前他得到的部分分析，唐泽昭的庭审也是极为蹊跷的。

　　唐泽夫妇和唐泽昭由于长年不见面，关系不亲密，但他们对儿子的爱显而易见，他们并非主动缺席孩子的成长，而是身不由己。

　　庭审这么大的事，夫妻二人绝不可能只是把事情交给代理律师就不再过问。

　　经过赤井秀一的确认，恐怕两件事之间存在因果关系。深陷组织的唐泽夫妇死亡，失去庇护的唐泽昭很快遇上了冤案，被从熟悉的环境中隔离，丢给了两个组织代号成员控制。

　　至于这两个代号成员是两瓶假酒，这个只能说，酒厂也不想的，属于双向奔赴的意外之喜。

　　唐泽放下手掌，追问：“‘莱伊’，是什么意思？那个组织是什么？他们是怎么死的？你又是怎么知道我父母的消息的？”