第八十六章 希望琴酒没事

“你说，有没有一种可能……”唐泽摸着下巴，露出微妙的表情，“我们开个侦探事务所怎么样？”

　　听完安室透的“各类报销名目与金额分配之我见”，唐泽充分肯定他在这方面的天赋才华。

　　指不定做完卧底回归阳光下，这位能去做个会计财务什么的，这么会做账吃空饷，而且不会随便坐牢或者被自杀，多好的选择。

　　而后在他给出的意见基础上，唐泽产生了一个很具创造力的设想。

　　“你看，有个事务所，首先走账就更容易了。”虽然对具体的财会知识一知半解，唐泽还是有个见解的，“组织不管是走现金，还是通过自己名下的企业来拨款，给事务所拨款还是比给个人要简单一些的吧？而且安室先生，你不觉得有个侦探的名号还挺方便的吗？”

　　安室透用孺子可教的眼神赞许地看着唐泽，又凑近了一点，在他耳边低声说：“一直就是走对公的，嗯，空壳公司虚假账户之类的……咳，这些就不详细和你解释了。不过，侦探事务所是个不错的主意啊……”

　　越琢磨越觉得可行，安室透不由也摸着下巴眯眼思索起来。

　　唐泽往后还是会经常使用明智吾郎这个身份的。

　　组织将他的背景定为有海外求学经历的天才侦探，为了方便他活动，身份证明里甚至是有学位证书的，没给他真的找个学校上学。

　　但因为年龄和习惯，报纸电视还是称呼他为高中生侦探……如果能有个事务所挂靠，确实更方便唐泽行动。

　　至于安室透自己，为了执行任务四处打工四处潜入也是家常便饭了，假如有个侦探的名号，也会让他的行动更顺理成章。

　　作为组织的神秘主义分子，他依旧抗拒暴露在镜头下，不过既然唐泽其实精通易容，那……

　　“挺不错的想法，我安排安排，可以筹备一个执照……”

　　“嗯，安室先生你是合法持枪的吧，有证书的？”

　　“对，这对私家侦探其实是个加分项。你这边呢……”

　　两个人站在吧台后，头挨着头窃窃私语，动作表情极其一致，都是一手摸着下巴，眯缝的眼睛中闪着精光，有种法外狂徒的美，终于产生了一些组织成员聚首的气氛了。

　　坐在原位等唐泽的星川辉远远看着他们俩凑在一起合计，莫名感觉背上发寒。

　　……总觉得他们在说的绝对不是什么好事。

　　如果唐泽听到他的腹诽，一定会义正辞严地反驳他：“怎么能说不是好事呢？我们花出去的每一张钞票，都是正义的铁锤，是组织的眼泪！”

　　总而言之，言而总之，希望琴酒没事。

　　————

　　唐泽带着星川辉走进涩谷的地铁站，不由分说塞了他一杯饮料，熟门熟路地走进弯弯绕的地下通道中，走进一个偏僻的楼梯。

　　“要从这里进吗？”算上今天，这是星川辉第三次进入认知世界，他好奇地张望着来路，还有细微紧张。

　　“其实无所谓从哪进。”唐泽叼着一根棒棒糖，拿出了手机操作起来，“在这个地铁站范围内，哪里都一样。”

　　“所以你走这么远是为了……？”

　　“为了找个没人的地方。”唐泽隔空吐槽了一句原作，“在大街上凭空消失什么的……这种事被人发现的话，怪盗生涯就要结束了吧……”

　　随着唐泽的点击，周围的空间有如坍塌的墙皮，一下子扭曲变色，他们面前的阶梯已经变成了印象空间黑红色的入口。

　　“……哇哦。”星川辉感叹了一句，他看着旁边的唐泽一瞬间变成joker的样子，又感叹了一声，“哇哦……”

　　“还挺壮观的吧。”唐泽带着他走进检票口，边走边从怀里抽出一把自动步枪，递给了星川辉，“这种会用吗？”

　　“会用是会用……你这是藏在哪里的？”星川辉目瞪口呆地接过了他递来的武器，惊奇地打量着唐泽。

　　唐泽平时也是会从道具栏凭空抽出东西的，在外界的时候一般比较收敛，还会用包遮掩遮掩，在认知世界他就无所顾忌了，随意地挥挥手：“别问，就当是魔法。车在那边。”

　　两人顺着扶梯下到负一层，星川辉震惊地看见，歪歪扭扭的站台铁轨上，停靠着一辆圆嘟嘟的甲壳虫。

　　“这是你买的车？”他吞了口唾沫，“也是你从外头带进来的？怎么带进来的？”

　　唐泽笑而不语。

　　这就得问问神奇的赤井秀一了。

　　其实在认知世界，最需要代步工具的地方就是涩谷地下铁的印象空间里。

　　这座公众集体潜意识的公共殿堂，上方接通着正常的表意识，下方直通人性的深处，越向下越混沌无序，底部连接着恶神的圣杯，是个空间错乱格外怪诞的地方。

　　唐泽不太确定，这个世界的印象空间里还有没有圣杯，是否也需要他一层层攻略，伴随怪盗团声望的提高一步步解锁，但就他目前的探索进度而言，他还只能下到地下四层左右。

　　主要的难度不在战斗，而在唐泽就一双脚，跑冒烟了也下不去多远啊。

　　所以，在地铁站再次见到赤井秀一时，唐泽提出了两个要求，一是把保护转移的对象从自己换成星川辉，二是……帮他运一辆车，进涩谷地铁站。

　　赤井秀一那迷惑又震惊差点叼不住烟的表情，让唐泽产生了拿起手机拍下来的冲动。

　　神通广大的FBI，最后还真给他办成了，以某个商家的商业活动为由头，运了一辆小甲壳虫作为展示品拖进了地下商铺，然后活动结束，这辆车就被唐泽买下来，一股脑塞进了印象空间。

　　但印象空间里的时空是错乱扭曲的，唐泽一个人不敢随便开着它乱跑，万一他下车进小房间锤一波阴影，再出来车给他刷没了，他上哪哭去，他的车可不会变成猫跟着跑的。

　　所以这辆甲壳虫一直只能寂寞地停在入口处，等待一个有缘人给唐泽当工具人。

　　唐泽拍了拍工具人星川辉的肩：“我已经标记好对方了，等会儿我把手机架在方向盘旁边做导航，你的任务就是注意导航标记的方向，找到最近的路，路上看见任何奇怪的东西都不要停，如果被包围或者被拦截了也别下车，停车让我来……听懂了吗？”

　　暂时只体验过和平安宁的降谷零电影院的星川辉似懂非懂的，姑且是一通点头称是。

　　唐泽对自己这位听话的新团员颇为满意，把车钥匙递进他手中，然后豪迈地朝前一挥手：“好的，出发吧，任务紧迫，时间不等人！”

　　“任务紧迫，什么任务？”星川辉茫茫然地拉开驾驶座的门。

　　唐泽一屁股坐进副驾驶，姿势嚣张地把腿翘到前头，才对老老实实系上安全带的星川辉说：“因为再不快一点，任务目标就要被人克死了。”

　　“嗯？”