第四十九章 怪盗与怪盗

切好外观的唐泽朝着杯户大酒店一路狂奔的时候，另一个矮小的身影同样朝着这个方向奔跑着。

　　CPU高速运转中的侦探眼神锁定着夜色中灯火通明的酒店，充满自信地笑了。

　　“没错，就是这里！符合这个方向，能看见米花博物馆的，只有这里，杯户大酒店的屋顶！”

　　抵达顶层，放下准备好的烟花，柯南站在夜风呼啸的天台上，看向被直升机的探照灯锁定的米花博物馆。

　　他看了一眼时间，接起阿笠博士的电话，边等待怪盗的到来，边收听着关于怪盗1412号的信息。

　　“有一位年轻的小说家，”就是你爸，阿笠博士在嘴边转了一圈，到底没把工藤优作给人起外号的事吐露出来，“对这位将各国警察耍的团团转的1412号非常感兴趣，于是他将‘1412’进行了改写简化，把它念成KID。”

　　“KID？”

　　“没错，怪盗1412号，人称——”

　　在听筒里阿笠博士的宣告声中，柯南瞪大了眼睛回过头，一弯新月中，身着白色披风的身影从半空中一跃而下。

　　“‘怪盗基德’！”

　　基德垂头看向站在天台边缘的小男孩，颇感兴味地笑了。

　　————

　　“如果说怪盗是以精湛技术，盗取猎物的艺术家——

　　“那侦探充其量不过是，跟在他身后吹毛求疵的评论家罢了！”

　　进行了一通变声表演，把警察全都吸引过来后，在警用直升机和追捕的警察环伺中，基德悠然地说完了名台词，一只手拉开滑翔翼，另一只手的衣袖中掉出一枚闪光弹。

　　他扯住衣摆，准备快速做好变装，混进警察中离开。

　　“——我赞成。”

　　一道清澈的声音擦过耳边，基德一惊，敏锐地朝侧面一翻滚，但那颗即将落地的闪光弹已经被掠过的红影裹住扯走，强光没能如期而至。

　　“谁！”都已经抬起胳膊准备遮眼的中森银三听见多出来的声音，也是一惊，放下手臂看过去。

　　只见一个人影似乎是沿着外墙攀缘而来，正一个前空翻，跳上天台边缘，落在基德刚刚站立的位置。

　　“——真热闹啊。”计划被打破的基德也不惊慌，他歪歪头，看着这个突然冒出来的变数。

　　这个人手臂一扬，方才卷走闪光弹的红影被他拉扯回来，在脖子上一绕，变作一条红色的围巾，两条拖尾被直升机卷起的风吹得在他身后摇曳，如同一线飘飞的烛火。

　　“这又是哪里来的怪人。”中森警部咬牙冲着对讲机狂吼，“不是让你们警戒吗！为什么没发现外墙上有人！”

　　因为柯南的气息遮蔽光环是真的很好用啊！唐泽微笑。

　　柯南退后一步，愕然地左看右看。

　　一边是一身雪白，黑发在礼帽下飘动，戴着单片眼镜，披风在烈烈舞动的基德，一边是一身漆黑，白发乱舞，眼睛被一圈眼罩包裹，围巾在风中摆动的怪人……

　　如同相反的镜像那般。

　　从下半张露出的脸来看，这个新出现的怪人也和基德一样，十分年轻，光滑的面颊胶原蛋白十足。他手里捏着一张卡片，由于抓握的姿势，并不能看清具体是什么，只能看见赤红色的边缘……

　　红色卡片？

　　柯南神经一跳，如果现在是动画里，大概会有一线光亮biu地一下从他的背景里穿过。

　　“‘心之怪盗’？”他把第一时间涌到嘴边的称呼喊了出来。

　　原本这人一直紧紧盯着基德，仿佛周围的其他人都不存在一样，听到这声叫喊，终于朝柯南的方向转了转头。

　　没有否认柯南的叫法，他嘴角带笑：“你可以叫我，‘Joker’，小小侦探先生。”

　　说完这句话，他又扭回头盯着基德，完全无视周遭的警察。

　　“‘心之怪盗’……啊，是你。”基德也笑了起来，“最近风头很盛的家伙啊，我的Copycat。”

　　唐泽一耳朵就听出基德的潜台词了。

　　基德是说他搞预告函的手法是学来的，怪盗团的logo也和怪盗基德喜欢留下的简笔画有些相似，涉嫌手法抄袭和学术侵权。

　　“说的好难听啊，基德先生。”唐泽无辜地摊手，P5是这样的呀，关他什么事吗，“既然您听说过我的名号，那应该也听说过，我是偷什么的怪盗吧？”

　　基德了然一笑，抱起双臂，也旁若无人地和他对话起来：“狩猎罪恶，审判恶徒的义贼，也就是，‘偷心’，对吧。”

　　唐泽打了个响指：“正解。”

　　“看来这位copycat，这次看上的猎物是我这个正体啊。”

　　中森银三愤怒地捏紧拳头，愤怒地发现两个犯罪分子完全无视了戒备森严的警察们，都开始聊上了，一挥手：“都在等什么！上，给我把这两个家伙一起拿下！”

　　搜查二课呆滞看戏的警员们在这声呼喊中如梦初醒，轰然应诺，分成两路朝一左一右两个装束各异的怪盗冲去。

　　可惜两个人还是没给他们太多关注。

　　“不介意来比试一场吧？‘艺术家’。看看是你先安然逃脱，还是我先成功得手。”唐泽举高手里从基德那顺来的闪光弹。

　　原教旨主义的复古怪盗哪里听的得这个，要知道漫画里利用新闻公开发挑战信都能让基德乖乖现身，这都专程A到脸上来下战书了，没有不接的道理。

　　“一言为定。那看来，‘评论家’也不是一无是处的吗。”基德也拿出又一颗闪光弹，“毕竟艺术的高低，也需要旁观者评断吧？”

　　“捂住眼睛！”和基德斗争经验丰富的中森银三大喊，“别让他趁机用滑翔翼逃走！”

　　“彭！”“彭！”

　　在两声不分先后的掷地声中，两道强光闪起，原本内心经过天人交战，选择先把枪口对准基德的柯南，都已经悄咪咪举起表盘了，又被两侧同时亮起强光刺得两眼一花，只能捂住眼睛再次倒退。

　　等到众人放下手，面前的地上空空如也，不管是基德还是后跑出来的Joker都不见踪影了。

　　“人呐！”中森银三拿着对讲机大喊，“都让你们从空中警戒了，你们警戒了个什么！快点用雷达追踪！”

　　“可是，长官……”直升机驾驶员的声音弱弱地传出，“除了四架警用直升机，空中没有其他飞行物了。”

　　中森银三走上前两步，很快发现地上贴着玫瑰花的纸张，上头是基德新的预告信，明说自己将会去丽莎贝斯皇后号上取走真正的「漆黑星辰」。

　　“可恶！”他无能狂怒地一砸对讲机，“那就给我去酒店里搜！”

　　在闪光弹的强光中快速变装的基德拉了拉警帽的边沿，混入后方搜查二课的警员们身后，跟随他们一起走出天台门，悄然溜进安全通道中。

　　黑羽快斗快速下着楼，悄悄擦掉额头的汗。

　　真是的，还以为计划出变故，真得用滑翔翼飞出去，和直升机王牌空战了呢。

　　幸好这个后面冒出来的莫名其妙的“同行”似乎也是个爱出风头的类型，拿走第一个闪光弹之后就站在原地一唱一和的，被意外唬住的警察没能第一时间扑上来，这才让他能按照原计划逃脱。

　　想到那个“Joker”，黑羽快斗“啧”了一声。

　　虽然对copycat有些微词，但其实有同行模仿他的手法，甚至也复古地搞起了预告函，那说明“怪盗基德”在业内也颇受认可的吗！

　　他还是有点小小的暗爽的。

　　不知道这个Joker到底是如何让人按时“改心”的，从身量和体型来看，也没比自己年龄大多少的样子。

　　问题不大，他也是被警察追了很久的老手了，现在不过就是再多一个追在身后的同行吗，小事情。

　　信心满满的，黑羽快斗又摸了摸这身警服，准备在下一层换掉它，换上另一套服装，潇洒地安全离开酒店。

　　这一摸，就突然在胸口的插袋里摸到了一张硬质的东西。

　　“嗯？”他在安全门前站定，抽出插袋里的东西。

　　这是一张红色的卡片，背面画着一个高礼帽火焰眼罩的logo，正是“心之怪盗”常发的那种预告函，也是刚刚被唐泽握在手心里的那张。

　　黑羽快斗有了不好的预感，他把卡片翻到正面。

　　上头没有心之怪盗常常些的那些审判词，而是一行字母和一个符号。

　　“Kuroba？”

　　这正是“黑羽”的罗马音。

　　黑羽快斗：“？！”