第十七章 这次没得救了

“唐泽同学！”铃木园子表情夸张地扑到唐泽的课桌前，“你的脸怎么了！”

　　唐泽一愣神，见她直接上手想摸自己的创口贴，赶紧后仰躲开：“一点小划伤罢了。”

　　铃木园子痛心疾首，心思完全写在脸上，细细读来就是“居然有人舍得伤害这样的脸”。

　　好真实的颜狗。

　　毛利兰拽住又在发作的闺蜜，尴尬地笑着：“啊，园子没有冒犯的意思……昨晚上多谢你了，唐泽同学。”

　　兴致极高的毛利小五郎硬是在咖啡馆里灌了不少罐啤酒，喝到咖啡馆打烊的时候已经走不出直线了。

　　虽然毛利兰实际的武力属于力速双A弱女子，但一个高中男生，一个成年人，让女孩子去处理喝成烂泥的醉汉实在有失风度。

　　于是安室透和唐泽合力把毛利小五郎架上了三楼，安室透下班走人，唐泽还留下来帮毛利兰煮了热水和解酒茶。

　　不全是想刷好感度的原因，主要是有长期酗酒史的唐泽做起这套动作太熟练，行云流水一套连招，毛利兰和柯南还没反应过来，毛利小五郎就被拾掇完，平展展地放在了沙发上。

　　现在唐泽在毛利兰这里的声望，从“好脾气的新同学”上升到了“温柔的好人邻居”级别。

　　“小事，毛利先生今早还好吗？”

　　“感谢你的解酒茶，爸爸他神清气爽的。”

　　“那就好，有帮上忙就好。”

　　两个人对视着笑起来，气氛友好融洽。

　　铃木园子一伸手，充满危机感地凑到两人中间，左右转头：“你们在说什么，才两天没见就熟悉起来了吗！不公平，小兰，你家大侦探才跑走几天，你要专一啊！”

　　毛利兰的笑容一下就垮下来了：“别提了……那个推理狂，打了个电话说有麻烦的案件要离开一阵子，不知道要多久才回来……”

　　“侦探？”唐泽好奇地歪头，“你们在说谁？”

　　“就是工藤新一啊，他经常上新闻的，你应该也看过。”铃木园子大大咧咧地拍拍小兰的肩膀，“小兰的幼驯染哦！也是我们班的学生，不过你转学过来前就跑没影了，没机会见到。”

　　“他是个名侦探啊……毛利先生也是个侦探吧？”唐泽脑子里做着人设逻辑，当前比较适合向往正义而不能的伤感少年，于是摆出给安室透展示过的忧郁表情，“真好啊……”

　　“别聊那个推理狂啦，小兰，我们放学一起去美术馆好不好？”铃木园子既不想讨论工藤新一，又感觉唐泽情绪低落下去了，赶紧转移话题，“这几天有传闻，说米花美术馆有奇怪的事件发生呢！”

　　“米花美术馆？他们最近在开中世纪美术展吧，我是想去看看，听说有不少名家作品，还有很多新的馆藏，但是叫爸爸陪我去，他完全不肯……”毛利兰想起毛利小五郎吊儿郎当的样子就来气。

　　铃木园子打了个响指：“对，就是那个美术展，有深夜巡逻警卫，说看见中世纪的盔甲，会在午夜醒来，自己走路！”

　　“咦，奇怪的事件是这种灵异事件吗？”有些怕鬼的毛利兰犹豫起来。

　　“不觉得很有意思吗，很符合中世纪的神秘感，正好你也想去美术馆，我们一起去吧！”铃木园子图穷匕见，一转头看向唐泽，“唐泽同学你也一起来好了，你到米花町还没怎么出来逛过吧？”

　　你这燕国的地图，有点短啊……

　　一眼看穿铃木园子的意图，唐泽自然不会拒绝：“好啊，不过毛利同学还要去接柯南放学，不如叫上他一起去？”

　　就在今天，假小学生正式开启了他漫长的一年级生涯，作为半个家长的毛利兰不会让第一天上学的小朋友一个人回家的。

　　“那个小鬼啊……好吧。”要是不接上柯南，闺蜜就很可能放弃行程，要是变成她约唐泽两个人去逛展，性质就不太一样了，说不定会被拒绝。

　　要多一个熊孩子电灯泡了。铃木园子叹气。

　　放学后去帝丹小学接到了柯南，唐泽见到了传说中的熊孩子侦探团几人组，顺便收到柯南不愉快的偷偷斜眼。

　　新转学来了个帅哥，就住在他们楼下，和毛利兰朝夕相处的机会一点不比之前的工藤新一少，这让柯南的情敌雷达疯狂报警。

　　唐泽懒得与这个东亚醋王计较，好脾气地回以包容的笑。

　　变不回去的男人是这样的，看见青梅周边有帅哥他就真的很急。

　　园子提到美术馆后，唐泽在几小时间从记忆中翻找出了有关案件的印象。

　　他悄悄掏出手机挨个尝试输入凶手和死者的姓名，遗憾地发现，他们都没能触发导航APP。

　　也是，柯学案件除了爆炸案几乎没有随机杀人的情况，基本都是人际关系网中诞生的谋杀。

　　虽然死者作孽的概率远大于凶手——比如刚被唐泽中止的丸传次郎之死，但很多都是不至于造成扭曲性格的私人恩怨，偷心改造也不是万能的，只能痛打变态，管不了家长里短，突发恶疾。

　　顺便一提，唐泽已经往里头试了几个戏份不少的人名，你还别说，柯学世界别的不好说，殿堂真是管够。

　　可惜主线角色们主要是对手智斗戏，不太可能卷进命案，这让唐泽提不起干劲，不过满地都有殿堂倒是给他不少可操作空间。

　　多周目玩家唐泽很清楚，殿堂的诞生要素是“足以扭曲认知的强大愿望”，不论善恶。扭曲的人渣会产生殿堂，严重的心理创伤者也会产生殿堂，包括追求理想的偏执狂，也有可能产生殿堂。

　　这要一不小心给关键人物的执念打没了就完了，心之怪盗只是想推动剧情，调查真相，不是来毁人道心的。

　　“就是这里啦，米花美术馆！”铃木园子的呼喊把唐泽飘远的思绪拉了回来，“那个会动的盔甲就在近期出展的中世纪美术展厅里。”

　　“园子姐姐，我们是来看展的，不是来逛鬼屋的……”站在人家门口大喊灵异传说不合适吧，柯南嘴角直抽。

　　铃木园子摆摆手：“有什么关系，我们又不是不买票。”说完很自然地拉住唐泽的胳膊，拽着他一起去排队。

　　唐泽抬头望着中世纪美术馆的横幅，沐浴在死神光环中，以一个沉痛的悼念心情走进这个未来的案发地点。