第四十八章 怪盗与侦探

“……传家之宝，世界上最大的黑珍珠……”

　　“……1412，好像是通缉犯人的档案……”

　　原本还在认真旁听几个人交流的柯南，侧过头一瞥，却看见唐泽正端着手账本，在上头写写画画，没在认真听的样子。

　　他悄悄在椅子上坐直，伸头过去想看看唐泽在记什么，唐泽却一把合上了本子，谴责地看过来：“不要偷看别人隐私啊。”

　　柯南没能看清具体内容，但大概看见像是很多人名，一行一行排列的非常规律，他小声问：“你在记什么，你不是说想听听怪盗的事才过来的吗。”

　　“一些无关紧要的东西，你就当我在写通讯录吧。”摸鱼被抓包的唐泽轻轻咳嗽，重新翻开空白的一页，记笔记一样重新写上铃木园子和毛利小五郎交流的信息。

　　他记录名字的单子还能是什么？当然是暴打，不，悔改名单啦。

　　反正他是心之怪盗，又不是夜○月，在本子上写写名字又不会出人命，最多就是抢几个毛利小五郎的客户，所以他毫不心虚。

　　柯南不太相信地眯眼打量他片刻，将信将疑地把注意力收回来。

　　“唐泽你居然会对这种小偷感兴趣啊。”柯南兴致缺缺地扶着头。

　　“怎么，你对‘怪盗’没有兴趣吗，我还以为你们这种中二病侦探，都免不了追着这些神秘主义罪犯跑呢。”

　　“中二病？谁是中二病啊，别胡说。我是正经侦探好吧。”

　　唐泽先伸出左手，“「平成时代的福尔摩斯」、「日本警察的救世主」……”又伸出右手，“「平成时代的亚森罗宾」、「月下的魔术师」……”

　　柯南耳朵一红，低声抗议道：“这些夸张的外号又不是我起的！”

　　“但我看你喜欢的很啊，「福尔摩斯」。”唐泽哼了一声，继续损他。

　　毛利小五郎拿着写满谜语的预告信正在皱眉，抬头就见他们凑在一边咬耳朵，不满地说：“你们俩嘀嘀咕咕说什么呢。”

　　“在讨论怪盗呢。”唐泽马上坐直。

　　“这些故弄玄虚的家伙。”毛利小五郎已经被怪盗烦到不行，“那些报纸也很离谱，非要把我和怪盗扯上关系，烦死了。”

　　罪魁祸首唐泽露出乖巧的无辜笑容。

　　“让我看看！”柯南看见毛利小五郎手里捏着的纸张，一下蹿了过去。

　　谜题、暗号、犯罪预告，对一名侦探有着致命的吸引力，刚才还说自己不感兴趣的柯南马上精神了。

　　「April Fool，

　　月亮分开两人时

　　在“漆黑星辰”的名下

　　受邀到波涛上

　　我必驾到」

　　一字一句念完上头的内容，柯南眼神闪亮地抓住这张纸，明显被这道暗语抓住了心神。

　　唐泽记录的笔不停，满意地抬高眉头，在纸上写下“杯户大饭店”几个字。

　　毛利兰左看看，右看看，在这个除了侦探就是怪盗的空间中莫名有种被排挤的感觉。

　　“看不明白。”毛利小五郎叹了口气，“总之，时间是4月1日愚人节对吧。”

　　————

　　“安室先生……”唐泽无奈地看向抱臂站在楼梯口的人，“我都答应你不会去了，我就是下来倒点水喝。”

　　安室透歪着头没有让开的意思，明显不太信任他的说法。

　　唐泽投降一样举起手，手掌摊开，套在拇指上的钥匙“哗啦”一响：“我先把钥匙上交，行了吧？说了我真的不会去的。”

　　安室透不为所动地伸手把那串钥匙拿走，翻看确认是咖啡馆大门的，不客气地往兜里一揣。

　　唐泽这小子看着老实，事实上鬼点子多的是，安室透才不会掉以轻心，要是他真像自己说的那样不惹事，风见早就不需要加班了。

　　“那我就下班回去了。明天早上再还给你。”安室透把挂在臂弯的西装外套穿好，牢牢锁上门，又拧了两下门把，确定门已经锁死，才看了看走进吧台倒水去的唐泽，稍感放心地走了。

　　唐泽站在一片昏黑的咖啡馆中，目送安室透走向马自达的背影，好心情地挥手告别。

　　然后他走上阁楼，轻声呼唤道：“二十面相。”

　　二十面相漆黑的披风在不可见的世界中展开，唐泽身上的帝丹校服也在下一秒换成了一身全黑的怪盗装。

　　他站在镜子转了一圈，确定没有破绽，又摸了摸自己头发，下一秒，蓬松的栗色短发就换成了白色，变得柔顺服帖，在灯光下反射着充满金属质感的银光。

　　这当然不是唐泽学了什么变身术，这是假发。

　　某天，正在涩谷地下铁奔跑奋战的心之怪盗，打着打着突然灵光一闪。

　　既然玩具枪，在认知世界可以当真枪用，没开刃的刀，在认知世界也可以当真刀用，那假发，在认知世界可以当真头发用吗？

　　毕竟理论上说，他的怪盗装也并非绝对不能更改，如果他想的话，利用游戏系统他完全可以拿出很多奇怪的套装更换，认知世界本来就是唯心的。

　　说干就干，第二天他就买了一顶白色的高温丝，带进了认知世界。

　　你还别说，测试效果拔群，而且根本看不出假发的样子，不管是看上去还是摸上去，都像是完全的真发。

　　这种变装虽然是突发奇想，但本身也是唐泽给自己上的保险。毕竟虽然栗色的头发在这个世界并不少见，但如果唐泽自己，未来的马甲，“心之怪盗”全是一个发型一个发色，别的不说，就柯南那种直觉系侦探一个灵感大成功，他就会惨遭扒皮。

　　君不见，琴酒只是捡到一根头发，就在那“啊，雪莉！”吗？

　　至于为什么选了个白色，以至于整个人看起来更像9s了……这就更简单了，因为帅啊！

　　而且一个黑衣服黑裤子还有黑眼罩的怪盗，要是再配个黑头发……他在夜色里登场，说不定都没人能看见他，那怎么行？

　　“都说了不会有影响的吗，放心吧安室透。”唐泽拿出手机，在导航上一点，顺滑地切换进异世界中，“去凑热闹的是‘Joker’，关我唐泽昭什么事。”