第六十一章 唐泽的嘴，骗人的鬼

“安室先生，你有什么愿望吗？”

　　安室透动作一顿，满脸莫名其妙地看着唐泽：“嗯？这是什么奇怪问题？”

　　唐泽把头凑近，执着地追问：“所以，有吗？”

　　“每个人都有愿望的吧，这不是很正常？”安室透无语地扔下擦手的湿毛巾，“别转移话题，是我先问你的，你下午在和柯南聊什么呢？”

　　虽然唐泽没跟去一起，但是因为joker的现身，可怜的风见裕也又跟了一天的新闻，虽然不像处理唐泽相关讯息那样，需要一个个清除，但因为案件中的大额财物不知所踪，意大利强盗团的后续工作还是麻烦重重。

　　现在看见唐泽和柯南凑在一起说小话，安室透就会本能地警觉。

　　“就是聊满天堂游戏发布会的事啦。”唐泽的嘴，骗人的鬼，这些胡话他张口就来，“他说joker有可能会去这场发布会，在严肃地和我聊要怎么保护好毛利同学。”

　　“joker会去？”安室透皱眉，想起柯南是唯一一个两次面对joker的当事人，不由也严肃问，“他是发现了什么吗？”

　　唐泽耸耸肩：“只是有可能而已啦，小孩子思维比较活跃吗，他说不定只是这么一说，好让你同意我过去而已。”

　　安室透挑眉，没相信唐泽的说法。

　　不管柯南哪来的消息，总之先给风见裕也说一声，明天要安排人手布控。

　　“安室先生，我回答了你的问题，所以你的回答呢？”唐泽锲而不舍地又凑近了一点，“你的愿望是什么？”

　　“你是不是在网络上看到什么奇怪测试了？”安室透摇头。

　　不过，愿望啊……

　　他擦干净双手，切开火腿和吐司，做着三明治，一些零碎的场景飞快从眼前划过，快到他自己都分不清。

　　愿望当然是有的，梦想、现实、遗憾与痛苦，谁也不能免俗。

　　triple-face的生活，给了他多面的割裂人生，也给了他更多梦想，更多遗憾。

　　安室透脸上没有任何表示，只是有些怀念地柔和一笑：“我的愿望啊，是世界和平。”

　　要是没有组织，要是没有那么多罪恶和仇恨，他的生活会截然不同吧。

　　但安室透不是喜欢幻想的人。他从不敢遗忘过去，但更不敢沉溺在过去。他必须背负着过去，向未来出发。

　　“了不起的梦想呢。”唐泽观察着他的神情，细细审视，然后微笑，“能在长大之后还有这么纯粹的梦想，是不容易的事。”

　　安室透眯起眼睛，意识到唐泽确实是个阴阳怪气的京都人：“……我怀疑你小子在说我幼稚。”

　　“没有哦，我是真的在佩服哦。”唐泽无辜地举手。

　　安室透斜了他一眼，把三明治往他面前一放：“闭嘴吃饭吧你。”

　　说完，安室透转过身拿起手机，开始给风见裕也编辑新的任务邮件。

　　唐泽拿起三明治咬了一口，也拿起了手机。

　　足以造成创伤或者足以成为愿望的力量，对降谷零来说会是什么呢？

　　他不是痛悔的，他不是哀怨的，他从苦难中汲取着向前的推力，那他——

　　唐泽开始输入。

　　「姓名：降谷零

　　位置：波罗咖啡馆

　　定位：电影院」

　　手机扬声器里传来被他调得极低的女声。

　　“地点已锁定。”

　　唐泽眯眼微笑，没有点下异世界导航的按钮，重新熄灭屏幕放下手机。

　　他永远喜欢像这样拿到一块碎片，就能完美嵌入拼图的感觉，太棒了。

　　————

　　“哇……”唐泽看着面前巨幅的喷绘，意义不明地喊了一声。

　　柯南嘴角抽搐：“这个帅大叔是谁啊，和毛利大叔有一毛钱的关系吗？”

　　站在他们旁边的铃木园子十分认同地大幅度点头，不快地瞥了一眼扶着门框一脸菜色的毛利小五郎。

　　毛利兰无奈地叹气：“爸爸，你这样出席发布会，真的没问题吗？”

　　显然宿醉中的毛利小五郎嘴硬道：“我没事！”

　　“醒酒汤没有喝吗？”唐泽也叹了口气，打从第一次去毛利事务所，他就把自己常用的醒酒汤方子给了毛利兰，如果有老实服用，怎么也不会像这样要吐不吐的。

　　“喝什么醒酒汤，我也就喝了五六杯……呕……”毛利小五郎捂住嘴干呕。

　　“是啊，琴酒伏特加威士忌混着喝了五六杯。”柯南吐槽，“还不如直接只能喝一种，喝一整瓶呢，都不会醉成这样吧。”

　　“怎么就这么喜欢喝酒吗？”毛利兰嘟嘟囔囔地抱怨，还是给他递过去了瓶装水，“酒有那么好喝吗？”

　　唐泽莫名心虚，眼神飘移，咳嗽了一声又看向喷绘的宣传墙：“「名侦探毛利小五郎的推理馆」，很厉害啊。”

　　铃木园子瞪着上头印刷的帅气中年侦探，不赞同地咋舌：“不是说，是大叔自己监制的吗，怎么这么不还原。”

　　宣传图这么帅气，真人却是这副意识恍惚的酒鬼样子，完全是欺诈啊，欺诈！

　　“好啦，先进去寄存东西啦。”唐泽理解颜狗的愤怒，伸手拍了拍她的肩，“人越来越多了，再不进去要排很久了。”

　　铃木园子扭头一看见唐泽的脸，态度直接软化了下来，暗搓搓地靠近了半步：“也对，包什么的都存放起来吧，会场很大的，体验游戏走一圈，拎着包很累的。”

　　毛利兰扶住状态欠佳的毛利小五郎，柯南两手插兜跟在唐泽和铃木园子身后，一行人汇入人潮，排在了物品寄存处的队列中。

　　“是毛利先生吗！”即将排到的时候，毛利小五郎就被一道呼喊吸引回头，只见几个穿着标准社畜西装，领带上别着同样夹子的年轻人挤进了队列里。

　　毛利小五郎觉得他眼熟，一时半会儿又叫不出名字，尴尬地点点头说：“你是……”

　　“鄙人中岛，中岛秀明，您的游戏就是我负责的企划。”中岛秀明笑容爽朗。

　　“哦，对，上次在企划会议见过你。”毛利小五郎恍然大悟。

　　“您的号码牌。”唐泽不离身的通勤包被塞进了储物柜，他有些不习惯地动了下肩膀，接过96号牌子。

　　“中岛，别聊了！”一巴掌直接从身后拍到和毛利小五郎相谈甚欢的中岛秀明身上，带着眼镜的另一个社畜人焦急地说，“再不进场要来不及布置展台了，活动还剩二十分钟就要开始了。”

　　“哦，抱歉抱歉。”中岛秀明不快地瞟了一眼同事，又带着笑脸转过来，“毛利先生能先让我们插个队吗？拜托，再不进场社长要到了。”

　　毛利小五郎看看他身后满头大汗的另外两人，不甚介意地让开了位置。

　　三只一模一样的箱子放在了柜台上。

　　服务人员一一给他们进行了登记，看着三只完全一样的包，善意地提醒道：“请对应好号码牌，不要弄错了哦。”

　　几个人一齐看向三只并排的包。

　　其余几人只是对明显批发的包感到好奇，唐泽的眼神则是略带敬意的。

　　出现了，米花人传统手艺，手工精制炸弹，火力足，动静大，能把一个八尺大汉炸到稀碎顺便炸穿洗手间混凝土，体积只有一只公文包大小……

　　唐泽觉得组织要不要考虑招募一下本案的凶手哦，这个手艺，和琴酒一定很合得来。