第六十四章 大家都来活了（加更）

滚滚浓烟，从厕所门中朝外翻涌，穿过黑烟，能隐约看见街道侧的墙被炸出了一个透亮的大洞。

　　柯南咬牙，想要往烟尘中冲刺。

　　“别！”唐泽的手伸了过去，一把扯住柯南的衣领，“危险，可能有起火点！”

　　“可是……！”柯南在他手中扑腾了一下，满是不甘地瞪着面前的洗手间。

　　终于，他终于找到了一点他们的影子，眼看就能顺藤摸瓜，说不定就能找到袭击他的家伙，希望却转瞬在眼前破灭……

　　唐泽理解他的心情，爱莫能助地拍了拍柯南的脊背：“报警吧。”

　　“是谁干的。”柯南愤怒地低声说，“是灭口吗，我的窃听被发现了吗？还是……”

　　他握紧双手，摸出自己的手机，却没有先按报警电话，而是打开发件箱，向一个地址发送了一封邮件。

　　【这里发生了爆炸，自称“龙舌兰”的男人死了。你是故意的吗，joker？】

　　拿出手机本准备报警，还好眼疾手快按成静音模式的唐泽：“……”

　　不要搞突然袭击啊你小子！

　　不行，他得再买两个手机去，他的新洋葱皮也有自己的联络地址，这要是柯南哪天心血来潮给joker发封消息，他的手机滴滴两声，那可完了个大蛋……

　　这么想着，唐泽打开他发来的邮件，无声飞快按了几下，发了回信，然后拨出了报警电话。

　　“喂，您好，我们在米花酒店，满天堂游戏发布会的现场，这里突然发生了爆炸……对，是的……不知道，不过现场没有起火……”

　　在唐泽报警的通话声中，柯南也收到了回信。

　　他绷直嘴角，点开了信。

　　【与我无关。注意安全，我得先走一步了，他们的善后人员很快就会赶到，小心藏好，小侦探。】

　　柯南眼神闪烁，抬头看看持续散发出难闻的焦糊气味的现场，又给对方去信。

　　【你早知道他会出现，你在躲着他们。你和他们有关？他们在追杀你？】

　　挂断了报警电话的唐泽看见这封邮件，撇撇嘴，不知道脑补神经发达的侦探又擅自给他加入了什么新成分，不过他还是顺着对方的想法回答了。

　　【我只能告诉你，这个组织的成员喜欢穿黑色衣服，重要成员都以酒名作为代号。一旦他们发现我，一切就不可挽回了，保护好你自己吧，小侦探。下次见。】

　　唐泽说的都是大实话，一旦黑衣组织发现心之怪盗和他父母研究之间的关系，那就遭重了。

　　不过柯南理解的显然是另一个意思。

　　那个组织也是joker的敌人，joker的能力不凡，他都被组织追得只能藏头露尾……柯南收起手机，心情越发低沉。

　　“唐泽。”他低声说，“走吧，我们去把和龙舌兰交易的家伙揪出来。”

　　————

　　熟悉的目暮警部，熟悉的搜查一课。

　　龙舌兰已经炸得非常粉碎了，在厕所这种密闭空间发生这么剧烈的爆炸，他现在大概已经均匀地充满这个废墟了。

　　唐泽不是很想深究这个问题，他把柯南放出去和毛利小五郎一起调查，自己静静和铃木园子她们在旁挂机，等待案件侦破。

　　交易人已经锁定在中岛秀明他们三个人身上，范围很小，只等柯南发现真正的爆炸物来自手提箱，估计很快案件就会成功侦破，唐泽没必要硬掺一脚。

　　他简单观察了一会儿柯南的破案进度，就拿出手机开始不停地敲。

　　“唐泽？”铃木园子看了一会儿警察们的动作，很快感到了无聊，发现唐泽拿着手机一直在输入，好奇地看他。

　　唐泽等到回信，打开看了一眼。

　　【没那个必要吧。真正在破案的是你，我可做不了侦探。】

　　【没让你真去破案，你快点出去转一圈，没事干去吃点东西也行。】

　　【。】

　　发来一个句号之后，对面没有了新消息，唐泽才笑容和煦地抬头看向铃木园子：“我在给安室先生报平安。你不用和父母说一声吗？发布会发生爆炸的消息他们估计很快就会看到了。”

　　“也是。”铃木园子赞同，拨通了父亲的电话。

　　见她的注意力转移开，唐泽才真正给安室透发出了消息。

　　【安室先生，游戏发布会出了一点事，我没事，大家也都没事，一会儿看见新闻不要担心。】

　　【什么情况？】

　　【嗯，发生了爆炸案，好像死了一个人。】

　　【？】

　　一个简短的问号，充分表达出了安室透的困惑和无语。

　　他只不过是把人放出去了一天，这中午还没过呢……

　　【你给我躲好，别让记者拍到了！】

　　安室透又发出一条消息，就准备通知风见裕也，又要加班了。

　　但比那先到的，是一通电话。

　　他看见来电显示，立刻皱眉，走到后方的仓库中，才接了起来。

　　“喂？琴酒？”安室透没好气地说，“又干嘛，我现在在执行长期任务，没事别联系我。”

　　“去处理一下大黑大楼楼顶的酒吧。”电话里的人根本没管安室透说的话，直接说道，“快一点，酒吧库房有炸药，一小时内解决。”

　　说完这句话，电话就被挂断了。

　　安室透深呼吸，被对方的自说自话气得想翻白眼，想了想干脆直接拨通了风见裕也的电话。

　　“唐泽那边炸了。”一接通，安室透就干脆利落地说，“而且有命案。我过不去，你想想办法处理吧。”

　　说完，他也直接把电话一挂，莫名感觉心中的郁气消散了一些。

　　打完了招呼，换下制服，安室透坐进马自达，一脚油门，擦着限速行驶向大黑大厦。

　　这么急切地善后问题，肯定是出现了突发情况，大楼顶层的“鸡尾酒”酒吧是组织在东京的物产之一，经常被拿来做接头地点。

　　琴酒忽然要炸掉这里，那就说明使用过这个据点的人出了状况，酒吧可能很快就会被警方盯上，上次有类似的情况，还是某个倒霉的基层成员遭遇了车祸，车主没撞死想谋杀的对象，反而撞死了路过的成员，导致某个安全屋不再安全……

　　等一下？

　　安室透脑子卡了一下壳，默默想起刚刚唐泽发的消息。

　　他又是一个深呼吸。

　　开着自己的私车朝米花酒店出发的风见裕也听见铃声，一拿出手机，太阳穴又是一跳。

　　“直接把唐泽带走。”电话里，安室透咬牙切齿地说，“死的可能是个组织成员……不能让人发现他去过！马上，立刻，把他带走！”