第六十九章 第一块多米诺骨牌

“这个叫明智吾郎的家伙，越来越活跃了啊。”柯南翻过报纸的社会新闻，一眼就看见了明智吾郎笑眯眯的脸。

　　“何止啊。”唐泽咬着冰淇淋勺子，含混地把手机上的页面展示给柯南看，“你看这个，他连后援会都有了。”

　　得承认，长得像他这样英俊又有亲和力的高中生侦探，天然就会吸引到大众媒体的眼光，而一旦他活跃于各种新闻版面中，这张脸又为他吸引来了更多人的注意，尤其是对侦探抱有憧憬的年轻女孩们，短短几天就已经有了粉丝。

　　柯南不是滋味地砸吧嘴：“我也是破案了好几年才有这种关注度的……哎，真是善变的大众啊。”

　　唐泽无情反驳道：“瞎说，我听毛利同学抱怨过哦，你收到的来自各地的情书每天都把你家邮箱塞得满满当当的，自从你不来学校，储物柜没有人收拾，塞不下的情书都快溢出来了。”

　　“咳嗯……”提到这个，他还是有点小羞涩和小骄傲的，装模作样地推眼镜说，“那是我长时间破案记录的积累，她们是在追逐智慧的光芒，和他的粉丝纯粹看脸是不一样的！”

　　“噫——”唐泽挖了一大口冰淇淋，发出了一声嫌弃的拟声词，却也没反对看脸的说法。

　　“你和他不是认识吗，他到底什么来头。”柯南折起报纸，看见唐泽面前的冰淇淋球堆的塔，又顿了一下，没忍住吐槽，“这么多又这么甜，你吃的完吗？而且现在也不是适合吃冰淇淋的季节吧。”

　　“我当然吃的完。夏天冰淇淋很容易化的，就得是这个温度这么大座的冰淇淋塔才可以慢慢吃啊。”一本正经说完了歪理邪说，唐泽才回答起他开头的问题，“他啊，是从国外回来的，有比较特殊的工作和旅居经验……”

　　“什么意思？”柯南听不懂京都人的高情商发言。

　　“美国回来的，芝加哥，枪法很好。”唐泽直言。

　　柯南噎住。

　　美式居合，没见过吧.jpg

　　“我和他关系不好。你可以把他理解成我的，病友？”唐泽把一整个冰淇淋球挖起来，“我对他印象很差，我们合不来。”

　　柯南又一次被噎住。

　　他总不能追问唐泽“你有什么毛病”吧，总感觉非常不礼貌，既然唐泽没有主动开口说，那就代表不是很想告诉他……

　　柯南忍了又忍，才勉强克制住继续追问的冲动，默默把唐泽说的内容记下来。

　　“总之啊，你要是碰上他，还是保持适度的警惕心比较好。”唐泽总结道。

　　柯南点头，明白唐泽的意思是不想再说了，转移话题复盘起前两天的爆炸案：“我已经把中岛秀明手中的资料检查了一次，阿笠博士确实认识其中不少人，他提到过段时间会有一场程序员的聚会，在伊豆举办，他也收到了邀请。名单上有不少人都会到场，但是博士他没空参加，你有兴趣一起来嘛？”

　　一听这名字唐泽的眉毛就扬起来了：“伊豆啊，好啊。”

　　这是个好地方，著名景点，不论是旅游的角度还是柯学的角度都很著名，值得一去。

　　“你可以自由离开东京了吗？”唐泽一口答应，柯南反倒迟疑起来。

　　“暂时还不行，不过下个月应该就没问题了。放心。”唐泽笑眯眯的，拖过风见裕也做挡箭牌，“我的审查官似乎也在调查我的案子，他不会在这方面为难我的，我猜。”

　　现在赤井秀一要准备出手搞琴酒，风见裕也和降谷零准备出手把他送走，他准备出手玩马甲花活，风平浪静的表面下，涌动的暗潮都在寻找一个决堤的出口。

　　唐泽的后手已经准备完了，他要做的就是耐心等待。

　　这个时间越来越近了，下个月的唐泽当然是自由的。

　　柯南闻言也为唐泽感到高兴，现在还是小学生的他能为唐泽的案子做的事有限，能有更强力的角色参与，唐泽身上的重压就会小一些。

　　他正想就此事多问问唐泽，了解一下他的案件进程，他们的对话就被一串声音打断了。

　　“抱歉，有邮件。”设置了特殊铃声的唐泽一耳朵就听出是谁的消息，抬手做了个手势，低头拿出手机翻看。

　　柯南止住话头，莫名其妙地眨眨眼。

　　好奇怪，没听错这是《命运》交响曲吧，最著名的那个段落，唐泽不是不开铃声的类型吗，怎么突然用这个做邮件提示音了。

　　唐泽点开邮件，署名【诸星】的寄送人只给他发了一句话。

　　【行动将在后天进行，你还有两天时间。】

　　来了，第一块多米诺骨牌。

　　唐泽微笑，把这条邮件删除，又舀着自己的冰淇淋，平淡地说：“我有点事，吃完先送你回家吧。”

　　柯南疑惑地抬头看他。

　　柯南需要找唐泽的借口出来放风，有时候是为了案件，有时候就是单纯放松心情，装小学生的生活真的让人压力很大。

　　唐泽也需要找借口出来放风，基本上带着柯南出来就是找地方喝咖啡吃甜品，一副被安室透憋坏了的样子。

　　今天也不例外，今天是唐泽主动找他出来，就是为了吃吃喝喝的，像这样仓促结束的情况反而很少见。

　　柯南没有发出疑问，唐泽先拿起手机打起了电话。

　　“是我。”

　　“嗯，到时间了，你准备一下。”

　　“……嗯，你这是什么意思？”

　　几句应答后，唐泽皱起眉，似乎是电话对面的人说了很长段的一段话，唐泽挖冰淇淋的手越来越慢，最终把勺子往开始融化的冰淇淋上一插，停住了嘴。

　　“你想好了？”唐泽没有了笑意，当他这样不苟言笑的时候，猫眼赋予他长相的攻击性就会显露无遗，看上去难以亲近，“你在哪里？等着，我马上到。”

　　“抱歉。”唐泽丢下还剩三分之一的冰淇淋，把餐费压在盘子侧面，直接起身，“现在就得送你回去了。”

　　“出什么事了？”

　　“没事。”唐泽重新绽开微笑，柯南却觉得他好像更生气了，“某些人在犯傻，我得去敲敲他脑子。”