第四章 天鹅绒酒吧营业了

波罗咖啡馆的阁楼，还是比卢布朗的条件好的。

　　收拾东西的唐泽十分庆幸。

　　面积不大，也没窗户，但好歹有张正经床，有独立浴卫，光这两点就很让他满足了。

　　冷知识，p5主角睡的床是用几个装饮料的塑料筐摆上块木板拼的。

　　原身的东西被打包成三个纸箱，先一步寄到了咖啡馆，里头除了替换的帝丹高中校服，各个季节的衣服也有三四套，鞋，居家服，一些文具，然后就没有然后了。

　　……太怪了。原身是没有任何个人爱好，没有私物的真空人吗？没有一点能反应过往生活的个人物品？

　　再想想他那个全新出厂的手机。

　　别是原本的东西全给人没收了吧？

　　还别说，有很大的可能性，波本都在这了，指不定唐泽昭的所有电子设备，书本纸张都给拿走了。

　　想到这，唐泽打开通勤包，拿出里头的手账本。

　　果不其然，空白的新本子。

　　唐泽叹气，把它扔回包里，很好，完美，不管是谁干的，业务能力很出众，扫的干干净净。

　　算了，他漫长的一年人生即将开始，也不急于一时。

　　好饿，他午饭晚饭都没吃呢。楼下倒是有厨房，但也不好随便用咖啡馆的食材，起码得先打个招呼吧？

　　他身上也没……

　　诶不对，他身上有的！

　　唐泽想到这里，一下坐直起来。对哦，要不要试一下自己的四次元口袋呢？

　　为防谨慎过头的波本给阁楼也装上监视设备，唐泽先假装伸手进包里摸索。

　　然后他翻动着长长的道具列表，选了个最便宜的饭团。

　　下一秒，他的右手就握到了冰凉的塑料包装。

　　……还真可以啊，有点东西。

　　唐泽把那枚冷冷的饭团举到眼前，捏了一下，柔韧有弹性，确实是个瓷实的饭团。

　　不过这种保质期都无的食品真的能吃吗？实不相瞒，他身上还有按游戏剧情时间算窖藏了两年的卢布朗超辣咖喱，一周目做的，别说在现实里吃了，他在游戏里，都吃的犹犹豫豫的。

　　摸了摸正在抽痛的胃，唐泽还是打开包装，两眼一闭，咬了下去。

　　并没有奇怪的味道，米粒咬起来清甜饱满，还怪好吃的。

　　唐泽飞快地炫掉了一个，低头看看通勤包的大小，感觉再藏一个饭团也很合理，于是又炫了一个。

　　很强大，回头再试试能不能往里塞东西，如果进出都自由，那在他已经无敌一半了，已经，没有什么好怕的了！

　　四次元口袋，yyds。

　　神经一放松下来，疲惫就淹没了他，信息量爆炸的一天带来的精神压力真是一言难尽。

　　翻出居家服，唐泽慢吞吞朝浴室挪过去。

　　他已经很累了，该睡觉了。

　　————

　　蓝色，无边无际的蓝色在眼前铺陈。

　　风铃撞击的清脆声响和门扉开合的声音接踵而来，唐泽一睁眼，发现自己正站在灯光昏黄的吧台前。

　　深蓝色的棋盘格地砖，蓝色菱形连缀图案铺设的墙面，以及几盏射灯映照出的覆盖着克莱因蓝色桌布的吧台，都代表着同一件事……

　　“欢迎来到天鹅绒房间，这位客人。”站在吧台边后的酒保转过身，从杯架上取下一只高脚杯，向唐泽做了个请的手势。

　　“酒吧，哈……”唐泽挑挑眉毛，表情古怪，但还是挑了一张高脚椅坐好了，“我的天鹅绒房间，居然是酒吧吗？我早就不酗酒了。”

　　“绝佳的讽刺，对吧？”金发金眼的酒保支起手臂，随性地靠在吧台上。

　　唐泽打量着对方，从蓝色的爵士帽，扫视到蓝色的领结和马甲。

　　他长得挺英俊，金色的头发梳成了服帖的背头，虽然完全是亚洲人的柔和脸孔，却被凸显出瘦削的五官轮廓。这让他看起来长相较为成熟，要猜测年龄，多数人会说二十七八岁，气质和色调复古的酒吧背景相当搭配。

　　但是……

　　“不管怎样，放未成年人进酒吧都不合适吧。”唐泽把尤其显面嫩的脸庞朝对方面前探了探。

　　“这个我说了可不算，客人。天鹅绒房间是客人内心的映射，普通未成年人是不会映射出酒吧的。”酒保失笑，他扶了下帽檐，很正式地朝唐泽微微欠身，“我叫里昂，是您的协助者。”

　　来了，到该走流程装一下的环节了。

　　唐泽飞快眨眨眼：“所以，你要念一下那些台词吗？”

　　“什么台词，‘这里是梦与现实，精神与物质的夹缝’之类的吗？您都知道的事，没有这个浪费时间的必要了吧。”并没去满足唐泽对台本的中二心，里昂轻轻摇头，反手把高脚杯推到他的面前。

　　“啊，所以你确实也是知道所有事的，包括‘漫画’、‘游戏’、‘穿越’什么的。”唐泽敲敲空荡的酒杯，语气不太惊讶。

　　从里昂方才的回答能看出，他听懂了唐泽的画外音，也代表他知道唐泽真正的人生经历。

　　里昂点头，很干脆地一口承认道：“是这样没错。您能知道什么，我就会知道什么。”

　　唐泽松了口气，很轻易地接受了这个设定，甚至感觉运气不错。

　　要知道女神异闻录系列游戏的基础设定部分脱胎于荣格心理学，有浓重的神秘主义邪典色彩，大部分知晓世界观真相的角色都是守密人风格，突出一个不讲人话。

　　他选了个更放松的姿势，把头靠在支起的手掌里长长吐了一口气：“呼——那挺好的，做梦还要听谜语人说谜语太折磨了。既然你完全理解，那我们就开诚布公点。这里没有伊戈尔是吗？是因为这个世界缝的很奇怪？”

　　伊戈尔作为在系列中登场了好几作的天鹅绒房间主人，是一个白发长鼻子的老者形象，从设定说，他是人类理性面化身创造出的人偶，扮演着类似“引导主角的智者”这样的形象，串联幕间说说谜语。

　　在P5里他的形象还有一定剧情关键因素，缺少这个角色，可以断言，现在唐泽所处的世界和P5的剧情是完全偏移的了。

　　里昂摊开双手，做了个无辜的表情：“不是很清楚，应该是这个原因？不过也无所谓了，反正我们现在注定都是‘编外人员’了。”

　　“编外人员”四个字一出，唐泽的脸色顿时黑了下来。

　　“倒也不必这样嘲讽我。”

　　“抱歉，不是故意的。”里昂的笑容一点都看不出“不是故意的”，他只是又耸耸肩膀，漫不经心的样子，“别在意，都是‘上辈子’的事了。”

　　“别说的像我穿了很久一样，昨天我还在家里做快乐死宅好吧，眼睛一闭一睁，就成‘上辈子’了。”说到这，唐泽想起自己没打完的游戏，还有没追完的漫画小说，不禁捂住胸口痛心起来，“塞●达2我还没玩到呢！”

　　他原本衣食无忧，可以瘫到退休的咸鱼生活，一夜之间快进到人生毕业了，这谁想得到？

　　“但是您其实挺开心的不是吗？”没去配合唐泽装模作样的哀嚎，里昂选择直接戳穿他的真实想法。

　　唐泽面色一僵，尴尬地咳嗽了两声，放下手重新恢复到懒散的坐姿：“……你居然可以知道的这么彻底吗？”

　　确实。突如其来的穿越，对很多生活安稳不想找刺激的人来说是无妄之灾，但对唐泽来讲的话……

　　一成不变的一潭死水，一眼能望见坟墓的未来。他的顺其自然只是认命了，并不是喜欢平淡。

　　边这样想着，唐泽边下意识地抚摸自己现在完好无损，曲线平滑的膝盖。

　　“我是您的助手，也是您的镜子，更是您的同伴和帮凶。”里昂抬起帽子向他致意，而后示意了下唐泽面前的空杯，“现在是酒吧的营业时间了，要来一杯吗？”

　　“所以，都说了我已经不会酗酒了……”

　　“我明白，所以要吗？”

　　“咳，要。”

　　毫不意外于唐泽的真香行为，里昂拿出一瓶酒。

　　泛红的琥珀色酒液倾倒进唐泽的酒杯，他凑近闻闻散发醇厚谷物芳香的酒，再次挑眉：“这是波本威士忌？你是在暗示什么吗。”

　　“不是暗示。”里昂侧过身，让出了吧台后墙的酒柜，现在上头十分空荡，只有第一排放了高高矮矮几种不同牌子的波本威士忌，“是我们现在只有这个。”

　　“因为我遇上了‘波本’？这么简单粗暴的理由？”唐泽咋咋舌，还是端起酒杯抿了一口。

　　润滑甘甜的气味和久违的酒精让他眯起了眼角，控制不住上扬的嘴角。

　　“太糟糕了，戒酒可不是容易的事，这下要是酒瘾犯了，我连啤酒都买不到，我还是未成年呢。”唐泽一边欣喜地又喝一口，一边埋怨地嘟嘟囔囔。

　　“放心，不会影响到现实状态，您就当成，奖励性质的彩蛋吧？”

　　“奖励性质？鼓励我去接触黑衣组织的人，为了喝上更多的酒？”唐泽不赞同地“啧”了一声，“有点看不起人了吧？”

　　“只是彩蛋罢了，就当收集成就。”里昂自然是知道要怎么给唐泽顺毛的，一句话就将他安抚住了。

　　全奖杯全成就白金玩家唐泽立刻有了被尊重感，也不计较这种古怪的房间功能了，开始问起核心问题：“好吧，所以我的任务是什么？也要去认知世界战斗，阻止认知世界和物质世界融合？”

　　P5唐泽是明白的，柯南唐泽也是明白的，缝一块，他就有点整不会了。

　　P5的世界观是超自然的，虽然它是心理学层面的超自然，等于将人的认知具象化成里世界，拥有影响认知世界能力的人，自然也就可以反过来影响现实世界，有强烈象征意义，但那也是超自然。

　　P5的主线在世界观层面的逻辑其实是探明认知与现实的关系，然后在结局进行抉择，靠着无畏直面真实去拯救世界。

　　而柯南，虽然在这里牛顿的棺材板彻底被扬了，脚踢卫星，一拳超人，但漫画还是会倔强地装一下唯物，不搞怪力乱神，是一部本格风格的推理漫画。

　　它的主线则是谍战戏和警匪戏，主要戏份是红黑双方的斗智斗勇，我预判，我预判你的预判之类，加上酒厂解密三选一大赛，一步一步推动主角了解黑衣组织并战胜它。

　　这两者会结合出个什么呢？

　　就很怪。

　　里昂摇头否定了唐泽的想法，并给出了今晚第一个令他震惊的回答。

　　“那倒不用。在这个世界，它们早就融合在一起了。”