第六十七章 唐泽的前世

“三号厅，前面直走左拐。”检票的人看了一眼唐泽手里的电影票，懒懒散散地打了个孔，给他指了一下方向。

　　唐泽看着这个黑色卷毛，鼻梁上架着一副眼镜的男人，接住他递回来的票据，问道：“洗手间要怎么走？”

　　“右手边走到头就是了。”认知松田阵平看唐泽还站在面前不走，提醒了一句，“该进场了客人，后面还有人排队。”

　　唐泽吸气，保持住笑容，点头朝前走去。

　　殿堂是殿堂主人欲望和愿望最直接的反应和体现，连他们的本体都无法操纵殿堂的面貌，这是无可遮掩的真实内心。

　　——从这个角度来说，心之怪盗可能是最强的情报人员。

　　就像现在。

　　殿堂当然不仅仅是欲望过度膨胀的扭曲之人才有的，意志坚定强大或者心灵因创伤而扭曲的人，都是会产生殿堂的，比如P5里的新岛讶和佐仓双叶。

　　降谷零显然要归类在意志强大的类型里，他的殿堂甚至体现不出任何物欲，其中装满了遗憾和回忆，像一场留给自己的美梦。

　　只能说降谷零从不沉溺于无可挽回的过去，但他时时刻刻，都在怀念他们。

　　沿着走廊向前，唐泽拿着票跟在一群面目被遮盖的阴影们身后走进影厅，在自己的座位坐好。

　　这里没有寻常影院的人声鼎沸，没有开场前交头接耳的窃窃私语，只有一个个灰黑色的影子沉默安静地坐在位置上，静默地等待影片开场。

　　一座座靠背椅如同林立的墓碑，整个影厅安静无比。

　　唐泽也同样不出声地坐着，观察着整个影厅的地形。

　　一个金发的与周围的阴影截然不同的身影，忽然走进了厅中。他认真地对照票根上的座位编号，走到唐泽前方的一排，坐在了他的右前方。

　　这是安室透，或者说，降谷零。

　　他本人当然不在这里，那双金色的眼睛昭示着他的身份，这是殿堂的主人，阴影降谷零。

　　他的阴影褪去了他身为安室透的那层伪装，那种圆滑的气质不再，展现出一种平和淡定又不乏锐利的稳重气场，应该说，这才是历经多年卧底生活打磨出的，他真实的本我。

　　阴影降谷零没有看向唐泽，也许是没发现，也许是不在意，他穿着一身随意的休闲装，手里还捧着一桶爆米花，一点也不像殿堂的主人，仿佛真的只是一个来此观影的游客。

　　在唐泽观察着他的时候，周围的灯光一一熄灭，前方的白幕上影像渐渐清晰，电影开场了。

　　唐泽收回注意力，看向屏幕。

　　屏幕上放映的并不是真正的电影，而是从上帝视角“拍摄”的，降谷零的过去。

　　这一段影片正巧是唐泽没见过的内容，是降谷零刚进入组织开始卧底阶段，发生过的往事。

　　以第一名的成绩从警校毕业的降谷零自然是样样精通的人才，但是为了不展现出科班教育的成果，为了不让组织的人起疑，安室透进入组织是按部就班接受了训练，一点点表现出天赋的。

　　这期间，身为犯罪组织，甚至说，恐怖组织的成员，他势必要做很多有悖他三观的脏活，销赃、走私、故意伤害。他是个合格的卧底，不论是坚定的内心还是成功伪装的外在，这也意味着他真的遭遇过太多挣扎和内心拷问。

　　唐泽看着看着，开始出神。

　　明明这是个很柯学但不科学的世界，明明降谷零这个卧底有太多戏剧化成分——比如真实的安排卧底时，哪个脑抽的能安排一对青梅竹马进一个地方卧底啊——但唐泽还是不可避免地想起了自己。

　　前世的唐泽，是在一场成功的卧底行动之后彻底退役的。

　　唐泽从不觉得自己是个优秀的警察，好吧，也许优秀是优秀的，但不是优秀的警察。他会被选中去执行卧底任务，是因为他孑然一身无牵无挂，有良好的表情管理能力，而且尚未参加科班的军事训练和教育，身上没有体制的痕迹。

　　这个行动的代号，叫“卧沙”，他就静静钻在潮湿的沙堆中，等待海浪的再次拍打，冲垮泥沙搭成的沟渠，一卧就卧了足足六年。

　　和安室透现在的卧底时间差不多。

　　这是一项绝对危险的工作，很大概率有去无回，但唐泽还是去了，因为他的父亲是一名在海外工作的工程师，丧生于该极端组织发动的一次恐怖袭击中。

　　支撑唐泽走下去，并能走回去的，正是仇恨。

　　最终唐泽的卧底行动圆满结束了。

　　尽管他遭遇了惨无人道的虐待，或者说，他们拷问的目的并不全是冲着他知道的情报，很大一部分就是为了虐杀他以泄愤，唐泽成了几乎失去自理能力的残疾人。但既然目的达成，在唐泽心目中，这就是圆满的。

　　要说有什么遗憾的话……大概就是他的心性早已在长期的卧底生涯中扭曲，已经无法适应正常的社会生活，更不要说平凡平淡，失去选择能力的养老状态了。

　　所以看见降谷零这样能出于坚定的信念在这条路上走下去的人，唐泽的感慨是要更多一些的，他猜就算和自己有了同样的结局，降谷零也能昂首挺胸地生活下去，而不是像他一样，没日没夜地打游戏，成了个开摆的咸鱼。

　　唐泽眼中看着降谷零，脑子里想着自己的过去，一个多小时的影片很快结束了。

　　成群的阴影们又安静地起身，无声地依次退场，影厅的灯光重新亮起，照亮了面带微笑的阴影降谷零和脸上挂着两道泪痕的唐泽。

　　“这位客人。”阴影降谷零看向厅里仅剩的另一个人，关切地询问道，“您还好吗？”

　　唐泽擦去泪水，自失一笑。

　　降谷零的这段过往经历被剪辑成了一场跌宕起伏的商业电影，电影的结尾，卧底惊险地避过重重危机，成功拿到了组织代号，可以说是happy ending。这就显得看这样的电影看得一直落泪的唐泽格外奇怪。

　　“我没事。”唐泽拿起动也没动的爆米花桶，没有走向出口，而是拾级而上，朝影厅的后方走去。

　　“这位客人……？”阴影降谷零莫名其妙地看着他前行的方向，“那边是放映室，不是出口……”

　　“我知道。”唐泽抓住这道小门的把手，没有回头，“下次再见。”

　　不等降谷零反应过来，他拧开门，踏了进去。

　　殿堂虽然是因殿堂主人扭曲而成的，但和现实有所对应的殿堂并不是每一处都处在主人的绝对控制中，有一些区域扭曲较为薄弱，就会展现出和现实中一模一样的形态。

　　在P5中，这些地方被当做殿堂中的休息区域使用，当然，也有一些特殊用法。

　　这间电影院也不能免俗，比如这里。

　　唐泽跨入的是影厅的放映室，但门里却是——

　　“咖啡馆的阁楼。”唐泽靠在门上，对着自己再熟不过的场景展颜一笑。

　　再说一次，他很喜欢这样拿到一块碎片，就能完美嵌入拼图的感觉。