第八十三章 心之怪盗团终于有了第二个活人

P5，缝上柯南，而且coop系统。

　　光凭这几个关键词，都能让人产生一些联想，唐泽也是如此简单粗暴地先对柯南的角色进行了一个对号入座，简单推断出了哪些人可能有塔罗，可能是什么塔罗，然后尝试一一接触。

　　正是基于这种超游信息量的预判，唐泽才能将从基德身上薅到易容当做自己计划的一部分，并按部就班地实行。

　　他的计划完成得很好，虽然暂时还不明白coop等级到底如何提升，但唐泽已经能熟练运用好自己的外挂了。给出的塔罗并不完全和他的设想相同，但大体的方向都是差不多的。

　　只除了一个意外。

　　那就是星川辉。

　　这是一个原作压根没出现过的角色。

　　他是唐泽的意外发现，无法判断他是原本柯南里就存在的无名背景板，还是因为缝合被催生出来的人，但总之，他当然从来不曾进入过唐泽的考虑范围。

　　在原定的计划中，等唐泽顶替掉星川辉的位置，他就将星川辉交给赤井秀一，把人送出国境。

　　如此，星川辉获得了自由，唐泽也完成了对他的承诺。

　　至于吞口重彦吗，本身也活不了多久，有没有唐泽横插一杠都是迟早的事，他一点也不急。

　　然而就在赤井秀一行动前夕，唐泽在外头和柯南恰冰淇淋，接到邮件的那天……

　　“是我。”

　　“……哦，唐泽啊，什么事。”

　　“嗯，到时间了，你准备一下。”

　　“是说把我送去美国这件事吗？很抱歉，唐泽。”

　　“……嗯，你这是什么意思？”

　　“我已经见到接头的人了。我让我母亲跟着他离开了，而我……我准备先留下来。”

　　“你想好了？”

　　“嗯，想好了。”

　　“……你在哪里？”

　　“在之前约好的码头。”

　　“等着，我马上到。”

　　等到唐泽把一头雾水的小学生急急忙忙送回家，又换上明智的皮急急忙忙跑去码头的时候，赤井秀一安排接应的船已经走远了。

　　被唐泽找到时，星川辉正蹲在约好见面的集装箱仓库中发着呆。

　　唐泽把他从吞口家带走后，好歹是给他打理了一下外形。

　　为了让他的形象和明智吾郎有较大差别，深知柯南世界认人主要靠发型，反正工藤新一同位体都有三个，光是脸像问题不大，唐泽让他把头发扎成了一个短小的马尾，又戴上了大大的黑框镜。

　　现在，一眼过去星川辉就是个普通内向少年的样子，就算明智吾郎站在他对面，也不容易立刻发现两人非常相像。

　　“星川辉！”唐泽走到望着码头外黑沉沉的海面出神的星川辉面前，挡住他的视线，直接叫出了他的全名。

　　星川辉抬头，看见一张和自己一模一样的脸，颇觉有趣地笑了两声。

　　他知道唐泽很生气，因为自己的临时变卦。

　　唐泽是喜欢和人拉近关系说话的类型，通常除了刚刚结识相互介绍的时候，都不会叫别人全名。

　　光是听见这个称呼，就能感觉到唐泽的恼怒。

　　“你还好意思笑！”唐泽一巴掌按在星川辉头顶上，“为什么不肯走？”

　　星川辉狼狈地张开手挥舞了两下，才找回平衡蹲稳，没有挣脱唐泽报复性按压的手掌，只是推了推鼻梁上的镜片，低下头说：“我知道，我的能力远远比不上你，也许还得麻烦你很多事。”

　　“那你还……”唐泽非常费解，也颇为头疼。

　　他的规划里不包含这个被他解救出来的孩子，因为确实没有必要。

　　等到唐泽的计划成功，在组织眼里明智吾郎和唐泽昭就已经合二为一，他不再会像这段时间一样，需要一个人易容成自己的样子来打掩护。

　　星川辉的选择无疑直接打乱了他的设计，这种拼图都拼完了手里突然多一片的感觉，让他血压都上来了。

　　“我去给秀哥打个电话，接应人那边说不定还来得及。”唐泽焦躁地抓了下头发，把属于明智吾郎的整齐发型揉得有些蓬松。

　　说完，他伸手去掏手机，刚准备给赤井秀一拨个电话，就被站起身的星川辉一把按住。

　　“不，我不想走。”星川辉抓着他的手腕，阻止了他拨出电话的动作，“其实，你还是有暴露的风险的吧？如果哪天，组织心血来潮也扯一下‘唐泽昭’的脸，却发现撕不掉呢？而且，你真实能力的知情人，也只有我一个对吗？如果每次joker一出现，你就消失，你的身份能隐瞒多久呢？”

　　这家伙怎么回事，做被易容替身工具人做上瘾了吗？

　　唐泽放下手机，呆呆看向神情郑重的星川辉：“就为了这种原因？”

　　“也不是为了你，别这副我在为你牺牲的样子。我让他们带着我的母亲走了，她比我更需要那些。”

　　有些不好意思说出接下来的话，星川辉扭头看向仓库外。

　　今天的天色算不上晴朗，天空与海面一样灰暗，低沉的灰色调却反而更突出了他明亮的眼神，让唐泽无法错辨他的决心：“你说，你会让我看见我父亲死去，你说你是一把利刃，会毁灭掉组织令人恶心的一切。”

　　“你是觉得这些想法太可笑，或者不现实？”

　　“当然不是。正相反，这些天看着你一步步做这些事，看着你一步步达成目标，我完全相信，你能做到你说出口的承诺……那就让我看看吧，唐泽。”

　　星川辉转回头，眼睛熠熠生辉，毫不闪避地看着他：“如果你不放心，觉得我可能失控，可能存在不确定性，会给你造成麻烦，那就用你那些神奇的手法，或者组织里用来控制人的药物，什么都行，只要你觉得有必要……

　　”让我留下，让我亲眼见证吧，让我为你奇迹的一部分。”

　　他已经无能为力了太久太久。

　　他灰暗的渺小的一生，就像随风摇摆的野草，不能自主，无法挣扎，只是活着。

　　用尽力气，也只是“还活着”。

　　而唐泽……是一个奇迹。

　　在那样一个平凡的夜晚，唐泽就这样从天而降，仿佛从月光中一跃而下，落在了他面前。

　　渺小如他这样的人，真的能拥有奇迹吗？星川辉不知道，也不确定，不确定落在他身上的这片刻光芒，究竟是为了他停驻，还是说只是一个擦身而过的偶然。

　　所以他要试试。

　　唐泽看着他仿佛在发光的眼睛，有些愕然。

　　星川辉的相貌是很好的，就看唐泽以他的脸为原型捏出来的明智就知道了，他有着与唐泽昭风格完全不同的俊朗，这让明智在很短的时间里成了传媒的宠儿。

　　但之前，光看星川辉本人，其实很难意识到这一点。

　　他的眼睛太阴沉，太灰暗，虽然确实是琥珀的颜色，但却是空荡荡的，凝固的琥珀，像死物，像灰烬，只要注意到这双眼睛，就很难欣赏他的相貌。

　　而此刻，凝结的琥珀仿佛跨越数万年的光阴，变回了流动的晶莹树脂，在他的眼眶中反射着光。

　　得承认，唐泽先前是真的没有把星川辉当回事的。

　　是个好用的工具人，有个好用的背景身份，但也就这么多了。

　　说白了，他对唐泽来说更多是个“NPC”甚至“任务道具”，别谈在意，他甚至没有好好与之交流的打算，做了一堆计划的唐泽可是很忙的。

　　但现在，看着星川辉义无反顾的样子，唐泽到嘴边的拒绝却说不出口。

　　“这可不是过家家的玩乐，星川。你其实不用非得证明什么。”唐泽叹气。

　　“我不想证明什么，甚至我也会想，是不是我别留下来，对你的帮助会更大。”星川辉自嘲一笑，“但你还有用的上我的地方，不是吗？我想亲眼见证，我想亲身参与，给我一个机会吧。”

　　唐泽别开头，没好气地说：“你还问我干什么？船都走了那么久了，我要是不同意，你现在跳下海游过去吗？”

　　“所以，你答应了？”星川辉笑了起来，他的笑容和唐泽饰演的明智那种假惺惺的温柔笑意不同，幅度不大，但脸上的阴暗气质一下被冲淡了很多。

　　“说的像我还有的选一样。”唐泽又是一巴掌，拍在他后脑勺上，“跟我过来，先找个地方把你安置好。”

　　里昂的声音突兀地响了起来，打断了唐泽做到一半的抬腿动作。

　　「吾即汝……汝即吾……」

　　「汝于此，获得崭新之契」

　　「契即所谓，」

　　「破枷锁以求自由之翼也」

　　「吾，月亮面具之初诞得沐祝福之风」

　　「为翱往终局，更添助力……」

　　【cooperation星川辉】

　　【阿尔卡纳：月亮】

　　【本不是恒星的月亮，因为反射着太阳的辉光，在深沉的夜晚高洁地明亮着。你的光，是否也照亮了某些黑暗的微尘，让他想要投身其中，想要学会如何发光了呢？】

　　【习得能力：忍耐 lv1（疼痛感知轻微下降）】

　　“……！”唐泽吃惊地猛然转身，看向跟在他身后的星川辉。

　　星川辉，居然也是coop，居然也有塔罗，这可是个差点就被他打包送走的边缘角色，别说龙套了，他能不能捞到背景板都是个问题。

　　星川辉奇怪地看着他的举动。

　　在只有唐泽能看见的视野中，蓝色的塔罗牌浮在半空，静静地旋转着。

　　“那个……”

　　“嗯？”

　　“虽然有点奇怪，但是，嗯……你应该知道吧，我平时活动的时候，是会署名‘心之怪盗团’的。”

　　“嗯，听说过。”

　　“那其实呢，这个怪盗团，到目前为止，只有我一个人。”

　　“……那为什么叫怪盗团，你不是应该直接写心之怪盗吗？”

　　“因为仪式感！好了这不重要，重点是，请问你有兴趣，加入我们心之怪盗团，成为第二个成员吗？”

　　“哈？！”