第十四章 偏铝酸钠！

“早上好唐泽君，这是你新买的衣服吗？”榎本梓擦着吧台的桌面，抬头看见穿着英伦风风衣的唐泽走下楼，朝他微笑。

　　“是的，早上好榎本小姐。”换上风格熟悉的常服，唐泽自我感觉极佳，一边打招呼一边拿起一块抹布帮她擦起桌子。

　　唐泽埋头干活干的认真，榎本梓却有些忍俊不禁。

　　唐泽把三十岁男人的穿搭，放在十八岁的娃娃脸男生身上，不仅没给他增加年龄感，倒更显的他稚嫩了。

　　可能脸比较可爱，所以穿衣风格就想尽量贴近大人？

　　榎本梓又把心中唐泽的印象倾向朝着可爱小孩的方向拨动了一下，还是忍笑夸赞：“很有品味哦唐泽君。”

　　毫无自觉的唐泽乐呵呵地帮着打开店门，挂上营业中的吊牌。

　　今天自然还是不上学。

　　转学来帝丹高中三天，两天放假，不说别的，对柯学世界这个节假日安排，唐泽是大力支持的。

　　唐泽整理好了装备，和榎本梓打完招呼就出门朝丸传次郎的殿堂进发。

　　丸传次郎大概正因为昨晚的预告函神经紧绷，丸家这会儿怕是被围了个水泄不通。

　　可惜柯学的剑，是斩不了P5的官的。

　　在巷道中穿行而过，走过转角，唐泽点了点手机上的按键。

　　他一步踏进认知世界空荡荡的街道，身形瞬间从阴影中消失。

　　十几秒后，追着唐泽而来的身影走入同一个转角。

　　他看着空无一人的小巷，不太意外地挑眉。

　　唐泽昭确实是具备反侦察反追踪能力的，赤井秀一再次确定。

　　“咔哒”，手枪上膛的声音。

　　赤井秀一立即侧身躲开射来的子弹，看向身后的巷子。

　　安室透举着他那把银光闪闪的HK·P7M8，满是恶意地瞄准着他。

　　“莱伊，你为什么在这里？”

　　————

　　唐泽当然不知道他身后两个跟踪者被他一个过人，晃得撞一起了，他乐呵呵地切成了怪盗形态，飞奔着冲向丸传次郎家。

　　殿堂主体完全的警觉带来的是一群眼冒红光的阴影，在渗人的红色光线中巡逻。丸传次郎的阴影也不在街上耀武扬威了，丸宅大门紧闭。

　　打习惯游戏的唐泽没有丝毫惊慌感，甚至觉得没有BGM有点不够刺激。

　　因为殿堂的地形是不会随着主人的警戒改变的，他的潜入路线还是可行，如果因为巡逻人员增加而被发现……

　　那就把发现的阴影都宰掉吗！

　　资深游戏玩家唐泽深刻明白只要看见我的人都死光了，那就还是潜入的道理。

　　翻墙，爬屋顶，跳跃，潜行，一气呵成。

　　不知道是否是觉醒后的加成，这具未经训练的青少年的身体，在认知世界中发挥出了唐泽百分百的实力，轻盈，灵巧，力量充沛。

　　哪怕庭院方向比昨天多了一倍的人手，阴影们探照灯似的眼神把院子都罩在红光中，唐泽还是轻松顺着屋顶，爬进了里层的小院。

　　整个主屋，在众多武士阴影的包围下，如同被裹进了红雾，丸传次郎换上了将军的甲胄，手中举着一柄武士刀，瞪眼扫视着院子。

　　好家伙，这气氛，真阴间。

　　唐泽扶着屋檐朝下一望，就伸手握住了脸上的面具。

　　然后纵身一跃。

　　人还处在半空中，唐泽手中的面具便化作火焰，张牙舞爪的二十面相从他背后升起。

　　潜入？什么潜入？

　　唐泽看了一眼技能栏满满当当的二十面相，朝着嘶吼起来的丸传次郎，充满挑衅地露齿一笑。

　　懂不懂什么叫三周目的含金量啊？

　　昨晚他当然不只顾着暴锤里昂，他拿出了自己录入完全，满满当当全是凹好顺手技能的persona全书，又拿出自己足足九千万円的存款，高速合成了一阵。

　　一个技能列表全满，什么属性技能都有的二十面相，直接就这样诞生了。

　　“来吧，人渣。”唐泽反手一挥，抓住一把短刀横在面前，“让我看看你是什么属性的垃圾？”

　　他这不屑的口气立刻激怒了丸传次郎，丸传次郎踏前一步大喝出声，周围的武士也包围上来。

　　“藏头露尾的小鬼！我要将你的双手，双腿，项上人头一一砍下来，挂在门前风干，让你明白招惹一个大名的下场！”

　　念完这句长长的台词，身披甲片的丸传次郎炸裂开来，黑泥皲裂落地，展露出真实的扭曲形态。

　　一把接一把，长短不一的刀剑，如同肋骨一般将中央的悬空甲胄包裹，更长的大太刀竖立在它背后，插进地上。

　　更多象征武力和权势的金印、头盔，被黑泥牵引绕着这个刀光剑影的怪物悬浮，像贴满猎物的蛛网。

　　“噫，怎么是个蜘蛛，有点恶心。”唐泽撇嘴，摆出迎敌的架势，二十面相发出沙哑的笑声，漆黑的雾气触手全部张开，“啰里啰嗦的，真的没有反派的逼格。上了，二十面相，persona——！”

　　————

　　“哈？见面取消了？”毛利小五郎看看日历，摸不着头脑，“丸先生不是说只有今天有空会客吗？”

　　“真的非常抱歉，毛利先生。”听筒里传来丸传次郎秘书的苦笑声，“昨天晚饭后，丸先生家收到了很多封恐吓信。丸先生今天非常紧张，推掉了所有会面请求。”

　　“恐吓信？”本来有些不满的毛利小五郎马上严肃起来，“是收到了人身威胁吗？”

　　“啊这个，有点不好定义……”秘书说得犹犹豫豫，“有人觉得是恶作剧，也有人觉得是竞争对手在制造烟雾弹……”

　　“能告诉我详情吗？”毛利小五郎站直身体，似乎嗅到了案件的气息，“恐吓信可不是小事。”

　　飞了满街的信制造的声音可不小，秘书思考了下，没有继续隐瞒：“您方便接收传真吗？我把恐吓信传真给您，如果能帮我们找出制造麻烦的家伙，我们感激不尽。”

　　听见“恐吓信”三个字就竖起耳朵的柯南，悄悄挪到了毛利小五郎的办公桌边，抓着桌沿把脑袋往上顶，想听听他们在聊什么。

　　挂断电话的毛利小五郎没好气地一个爆栗敲在柯南额头，传真机嘎吱嘎吱开始朝外吐纸，

　　“这是什么东西？预告信？”毛利小五郎看着传真件上大大小小显然是用报纸铅印字拼合出的句子，皱起眉头。

　　“‘心之怪盗团’……”锲而不舍探出头的柯南与他一同看着预告函，念出了末尾的内容。

　　……这信是什么中二病宣言啊。

　　柯南嘴角抽搐，但仍下意识地记住了这个怪异的落款。