第十三章 “心之怪盗团”

“好困啊——”

　　唐泽对着镜子打着哈欠。

　　他浑身没劲，但还是得走回到咖啡馆，然后又悄悄躲起来剪半天报纸做预告函，又得安排送出，全程还不能暴露给安室透，要不然新闻一出就掉马了，创业未半直接崩殂。

　　所以等到咖啡馆打烊，他目送安室透离开的眼神满是欣慰。

　　知道有人比自己还累，心情都愉快了。

　　镜子里的少年上身是双排扣的短燕尾服，下身穿着条膝上短裤，脖子缠着的围巾反重力地漂在背后，有种季节错乱的美。

　　最离谱的还得是这个面具。

　　“这叫面具吗，”唐泽凑近镜子扒拉了一下，“这叫眼罩好吧！”

　　他的上半张脸被一圈平直的半圆形面罩遮住，根本没有露出眼睛的孔洞。

　　什么高仿9s。

　　也不知道啥原理，总之这面具——姑且承认它是面具吧——没有遮蔽任何视觉，但从外看就是一张平滑的皮眼罩，像有人用布条扎住了他的双眼一样。

　　研究了一会儿面具，又研究了一会儿轻轻飘动的围巾，唐泽才关闭怪盗形态。

　　总之他多了个可以一键变装的新皮肤。

　　能在现实世界以怪盗服状态出现，还把他特征鲜明的眼睛盖住了，那四舍五入就是个新马甲。

　　好事，都是好事。

　　唐泽双手交叠在胸口，以一个特别安详的姿势入睡了。

　　现在就剩一件事了，这不得在梦里狠狠拷打里昂？

　　————

　　唐泽在梦里嬉戏玩耍时，很多人却睡不着了。

　　丸家宅院外的街道上，往来的居民们窃窃私语着。

　　碍于丸家家主的糟糕性格，邻居们没人敢真的上前围观，但贴满了丸家外墙，又扔了满街的小卡片实在引人注目。

　　小小的念诵声到处都是。

　　“「贪欲」之卑劣小人，丸传次郎先生。”路过巷口的女人凑近墙上的纸张。

　　“你利用金钱折磨苦难之人，践踏他们的尊严，将他人的宝物与心血踩进尘埃，一切无耻行径，我们已悉数知晓。”捡起了卡片的下班族凑近上头的文字。

　　“明日，我们将让你为所有罪行承担后果。”仆人战战兢兢拿着卡片，一字一字朗读，“你的扭曲欲望，我们收下了。心之怪盗团敬上。”

　　“砰！”丸传次郎一锤桌子，将茶杯中的茶水砸的溅开一片。

　　“是谁干的？！”丸传次郎虽然年过百半，吼起来却中气十足，“给我把这些垃圾撕掉，全都给我粉碎扔走！”

　　“不知道，老爷。”男仆低下头不敢看他涨红的脸色，“外墙上贴满了这个，街上也有，整个街区满地都是……”

　　“监控呢，门外的安保呢？！”

　　“监控只拍到几个在门上贴的小孩子，他们说，是在街上捡的……”

　　丸传次郎面色铁青，他一把抢过男仆手里的三四张纸片，攥成一团，砸在对方身上：“没用的东西，还不快点都去给我清扫干净！”

　　“是！”男仆不敢耽搁，逃也似的出去了，

　　丸传次郎呼哧呼哧地喘着粗气，跌坐在桌边愤愤瞪着掉地的纸团。

　　他的妻子丸稻子坐在另一侧，拿茶杯遮住自己笑盈盈的唇，冷冷看着他气急败坏的模样。

　　他做的那些勾当，丸稻子是隐隐有所察觉的。

　　这张纸上哪里有说错话吗？

　　丸氏集团生意正蒸蒸日上，丸传次郎根本不是欠缺几百万円的人，却总要动些不干净的手脚，就好像这些脏钱赚起来更令他满足一样。

　　“好了老公，也许是有人嫉妒家里最近生意红火，在造谣败坏你的名声呢？”丸夫人假惺惺地堆着笑，“都是些狂妄的胡言乱语，别生气了。”

　　丸传次郎恨恨地瞪了她一眼：“你懂什么，这种谣言传出去，会损害店铺的声誉！算了，我和你说这个干嘛。”

　　这个女人近日行踪愈发鬼祟，在家里心不在焉的，丸传次郎怀疑她在外头养了情人，正委托了侦探调查此事，看见她的笑脸就心烦。

　　哪哪都是没用的废物，丸传次郎愤愤起身离开，走向摆放收藏品的储藏室。

　　比起什么“为所有罪行承担后果”这些无稽之谈，他更愿意相信这种用“怪盗团”的名号发出的挑衅恐怕是盯上了他的藏品们。

　　虽然收集的手段未必光明，但丸传次郎从不避讳展示自己的丰富收藏，除了是个事业有成的企业家，他更是一个有名的收藏家。

　　别是哪个还不起钱的底层渣滓，找了人想把东西盗走吧？

　　丸传次郎内心阴暗地琢磨着。

　　在他本人并不知晓的世界的另一面，穿着冕服的阴影丸传次郎面色阴沉可怖，从墙上拿起一把武士刀，抽出雪亮的刀刃。

　　“该死的小贼，想要觊觎我的宝物？定让尔等，有来无回！”

　　————

　　“目标并没有相关训练背景。”

　　“你们确定？”

　　“我们收集了目标过往十几年的生活信息，国中高中目标没有长期缺勤记录，完全符合普通学生的生活轨迹。”

　　咖啡馆对面的公寓顶层，在此租住下来的赤井秀一听着电话那头同事们的新消息，皱紧眉头。

　　“能在那么短的时间里甩脱所有跟踪，他不可能是个普通孩子。”

　　赤井秀一的面前摆着几张照片，赫然是抓拍的唐泽下午在商店街被人撞到的瞬间。

　　有唐泽惊讶转头的，还有他立起双拳作势格挡的，以及最后伸手搀扶住对方的画面。

　　“截下的照片你们也看到了，目标是本能性地做出了防御反应，手部脚部动作协调迅疾，他是有很扎实的拳击或搏击基本功的。”

　　要是这些照片给安室透看看，他立刻就会有诡异的熟悉感。

　　这可不就是安室透的实战习惯吗？

　　“国中后没有空白，那么国中前呢？”赤井秀一思索着询问。

　　“秀，目标当时还是十一二岁的孩子……”

　　“不要忘了，他是唐泽夫妻的孩子。”赤井秀一将手机换到另一侧，拿出打火机点烟，顺便将面前的照片放在烟灰缸里，同样点燃焚烧，“十一二岁的时候，目标还没有离开他们身边。”

　　电话那头沉默了几秒钟，迟疑道：“唐泽夫妇会在自己的孩子身上做实验吗？”

　　“并不是实验。”赤井秀一抽着烟，依靠在窗边俯视黑灯瞎火的街对面，“唐泽夫妇，就是为了唐泽昭，才启动了他们的研究工作。

　　“如果世界上有什么最能反应他们的研究成果，那成果，一定是唐泽昭本人。”