第八十一章 生气了吗？没有哦

“你早就发现了？”安室透没太意外地挑眉。

　　唐泽这计划准备有一段时间了，既然高中生侦探明智吾郎就是唐泽本人，那从他开始活跃前，唐泽就在收集与组织有关的情报，从中筛选出了星川辉这个角色。

　　这不是一朝一夕之间能做完的工作，倒推一下，唐泽几乎是从来没放松过对他的防备，在他眼皮子底下规划了整出大戏。

　　能得出的结论有且只有一个，那就是唐泽早就知道安室透在说谎。

　　“就没相信过。”唐泽撇撇嘴，“我父母根本没有所谓的联系人，如果非要说有谁算是这样的角色——那就是我自己。”

　　“那你当时装得很像吗……”

　　“彼此彼此。”

　　两个嘴里都没几句实话的洋葱人对视一眼，发现大家半斤八两，大哥不说二哥，也只能默契地避开这个话题。

　　安室透认真回忆着与唐泽一家有关的情报，缓缓说：“唐泽一川与唐泽蕾欧娜，曾是世界一流的神经外科领域的学者，但在十几年前，两人不明原因地突然转变了研究方向，开始从事心理学与精神疾病的病理研究……八年前，组织加强了对两人的控制和软禁，半数与组织有关的研究机构随之变更课题，开始参与各类心理学相关试验，组织在精神控制方面的特殊器械和药物迅猛发展……我能知道的信息只有这么多，关于他们到底在研究什么，如何研究，人在哪里，都是我难以接触到的。有更高地位的人全盘接管相关事宜，还轮不到当时的我插手。”

　　“八年前。”也是星川辉正式进入组织的时间，八年前发生了什么，让唐泽夫妇突然引起了组织如此大的注意呢？唐泽记下这个问题，然后说，“那看来，我父母给你造成了不小的麻烦啊，降谷先生。”

　　“滋味相当不好受。”安室透自嘲地笑了笑，“当时公安方面对他们在这方面的实力缺乏了解，幸亏当年他们提取药物还不稳定……真是差点没命了。”

　　果然，祸害到卧底们了，真是造孽啊，这种技术怎么就落酒厂手里了……

　　但都有这种技术了，该进来的假酒还是进来了，你们酒厂，是真的不行……

　　诸多想法在心里打着转，唐泽沉吟着，拿出手机翻了翻，给安室透发了封邮件。

　　“怎么突然……”奇怪于唐泽说话说的好好的，一言不发就发起邮件的安室透，拿起手机一看，目光就凝滞了。

　　“这是组织目前可能已经在使用的药物相关资料。”唐泽放下手机，又摸了会儿兜，从道具栏取了点东西，朝安室透面前一扔，“这是一份可能不太完整的解药……暂时拿不到更多了，我留下部分备用，这些你可以带走。”

　　这是那天琴酒给他的解药，根据琴酒的说法，要达到完全的效果要服用十天，但随着吞口重彦被唐泽洗成了白痴，星川辉早已脱困，已经用不上它了，最终这份药还是放在了唐泽这。

　　比起公安，其实唐泽更信任宫野志保在医药方面的研发能力，说不定这份药就是出自她手的，所以他只拿了两粒出来给安室透，其他的等灰原哀到位了给她，效果说不定更好。

　　“这些东西本来也不是我父母想开发的，我在视频里找到的存储卡，是用旧的空白卡片灌录的假货，组织并不会拿到我父母的成果。至于这些，交给你们，作用也许更大一些。”感谢赤井秀一赞助的东西，唐泽毫无心理负担地把自己发明完的绝世缝合怪给了琴酒。

　　想起自己硬盘里的更多东西，唐泽又出言警告道，“更多的就别想了，这些都是很危险的东西，我不可能交给任何人……不要随便打开潘多拉的魔盒。”

　　唐泽是很信任铁血红方降谷零的，但仅限于他本人，认知诃学的更多成果如果落进更高层的视野，那难保会不会真给他复刻个狮童正义出来。

　　谢谢，不必了，硬核玩家也不是什么boss都想刷的。

　　“……真是多谢了。”安室透把那个透明药盒拢在面前，表情柔软了下来，“你有权力不把它们拿出来，这是属于你的东西。放心吧。”

　　本想多追问一句星川辉下落的安室透，指尖摸索着塑料盒平整的盒盖，微笑了一下，说：“那，我没有更多想问了的。”

　　唐泽有些惊讶地眨眼。

　　其实他身上可疑的地方还多的是，不管是唐突多出来的技能，还是他洗脑吞口重彦的手段，又或者星川辉的具体安排，这都是可以让谨慎如降谷零这样的卧底抓心挠肝的问题，有丰富卧底经验的唐泽充分理解这一点。

　　他还为此准备了不少搪塞的台词，准备把唐泽夫妇的研究描述成灌顶之力，打造成夏威夷培训班第二，问，就是我爹妈给我用了魔法，都是魔法，我也不懂的。

　　反倒是降谷零自行打住问话的行为，出乎了唐泽的意料。

　　“你有很多不愿意说的秘密，但谁都有。”降谷零见他微微睁大了眼睛，有些好笑，他说话的神情很柔和，“不管怎样，你自己想办法逃离了地狱般的处境，甚至在绝境中找到了反击的办法，那就是好事。这对我没有坏处，没必要刨根问底不是吗？”

　　“我真正需要问你的是……”安室透严肃起表情，“你真的想好要以库梅尔的身份继续呆在组织里了吗？这条路不好走，随时都可能粉身碎骨。你不像我，你的身后没有任何势力，也就代表着你的前路永远是孤身一人……这很危险，不是你这个年龄的孩子应该承受的，你也没必要淌这趟浑水。”

　　“我当然想清楚了。至于你说的那些……”唐泽轻松地摊了摊手，调侃道，“你也要加油啊，前辈，我没有势力，没有联络人，没有接应和渠道，你就是我这个卧底唯一的知情者，如果你倒下了，连为我正名的人都没有了。”

　　他并不真的只有一个人，他有他父母留下的宝贵财富，有赤井秀一和降谷零这样的精英特工兜底，还有不唯物的外挂相助，这样还做不好一瓶假酒，唐泽要无颜面对上辈子的自己了。

　　“那我也再问最后一个问题。你真的不生气吗安室先生？”唐泽嬉皮笑脸地歪头，“我明明可以早点通知你的……这个玩笑有点过分了，对吧？”

　　何止过分，简直恶劣的要命，他不信唐泽猜不到自己的反应……

　　想到自己坐在车里，眼泪在眼眶直转的场景，安室透又想翻白眼了。

　　他心累地叹了口气，猛得探身到桌对面，又狠狠搓了一会儿唐泽的头。

　　等唐泽开始连连讨饶，他才松开手，长长出了一口气。

　　“是个玩笑就好。”搓完唐泽脑袋，他释然地笑了笑，“要是所有的……都能是个玩笑，那真的再好不过。”

　　最好那些厚脸皮的家伙一个接一个地跳出来，嬉笑着围着他观赏他懵圈的表情，大声奚落他，嘲笑他的哭丧脸，再告诉他，都是玩笑……

　　真是这样，就太好了。

　　现在变成唐泽笑不下去了。

　　友好的互坑怎么又变成了一场相互破防……降谷零是不是自带某种悲情气场啊，怎么总能精准地把他脸上的笑容击破……

　　唐泽心累地吸了口气，索性把这些情绪抛诸脑后，握住安室透准备收回去的手，狠狠摇晃了两下。

　　“好了，寒暄就进行到这里吧。以后还请多多指教，前辈。”唐泽一语双关地说。

　　安室透闻言，回以属于波本的笑容，也用力摇晃了两下他的手：“请多指教，库梅尔。”