第四十五章 洋葱人相互撕皮中（加更）

“所以，他们针对我的原因，是认为我手里有爸爸妈妈留下的东西。”唐泽抱着胳膊靠在床头，手里转着那把玩具枪，“那为什么要专程送我到东京？为了让我合理‘失踪’吗？”

　　安室透无言地递来一张照片，照片上是一幢正在燃烧的小独栋，冲天的火光吞没了整个房屋，唐泽定睛一看，窒息感就爬上了喉头。

　　这是唐泽昭的家。

　　“你离开京都的第三天，你们的房子就发生了火灾。”

　　“看来他们已经把那里翻了个底朝天了。”唐泽把照片捏到皱起，“所以，你的任务也是从我身上找到那些东西吗？”

　　“是。”

　　唐泽沉默了一下，挪开视线：“……那恐怕只能让你失望了。”

　　“那就好。”安室透毫无压力地微笑。唐泽就算真的掌握着什么，现在也不可能随便交出来。

　　而他现在的工作，还没到需要转移技术资料的那一步。他现在要做的，首先是顺藤摸瓜，利用唐泽的案子，找到组织埋在公安中的钉子，找到成分存疑的政客，其次则是要做一个评估，评估唐泽的重要性到了哪个程度。

　　……比如是否到了值得要用一个潜伏多年的卧底来交换的程度。

　　“所以，他们，我是说，我父母他们，是怎么……”唐泽犹豫了片刻，还是问道。

　　“研究所事故。”安室透垂下视线，暗自发狠，“他们在某个高危实验室工作的时候，危险物质意外泄露，两人不幸身亡。”

　　艾莲娜老师也是这样，在一场所谓的实验室事故中离奇去世，老师的两个女儿也在之后彻底落入组织的掌控中，别说营救，他连接触到她们的机会都没有，只知道老师的小女儿是个十几岁的天才科学家，在组织的某个研究所中工作。

　　再看看唐泽，这一切就好像没有尽头的轮回，艾莲娜老师一家人的遭遇仿佛在预示着唐泽无望的结局。

　　他不会再重蹈覆辙了，他要救下这个孩子。

　　“事故……”唐泽发出一声冷笑，同时在心里对组织这种敷衍粗糙的灭口手法表示无语。

　　怎么不干脆背后中八枪，鉴定为自杀算了呢？

　　“所以我想办法接下了监视你的任务。”完全靠着好运气排上位的安室透大言不惭道，“你现在很不安全，你也已经遇到过袭击了。我会尽我所能拖延时间，但是另一组监视者，他们会采取什么行动是无法预料的，我不可能时刻跟在你旁边，你必须小心。”

　　所以就别老是陪楼上的小孩子过家家了，风见他们又得调查网络又得消灭不断产生的新闻，真的要忙不过来了，你给我老实一点呆在店里，莱伊可是很强的狙击手，在外头乱跑会出事的。

　　唐泽假装自己完全没听懂对方的潜台词，反而问道：“那，我能帮你做什么？”

　　“给我描述一下，你整起案件的参与者。”安室透专注起来，严肃地说，“和你发生摩擦的当事人，你救下的女性，参与审讯的官员，在监中打过你的混混……所有人，尽力回忆，然后详细描述。他们都有可能和我一样，是被人指使安排过来的，如果不弄明白源头，你也好，我也好，都是无法反抗的。”

　　安室透对严重性稍做夸大，又把自己描述成和唐泽一样被胁迫的无奈之人，希望唐泽能重视起这部分内容。

　　“好。”唐泽也郑重地颔首。

　　理由有点牵强啊降谷先生，不过算了，就当我是好骗的小孩吧，不是坏事。

　　“我会做安排，给你准备逃脱的方法。”安室透略微放下心，才说起重点，“有可能会制造一点意外和混乱，让你合理地脱离我的监控，会有人一步步接应你，帮你更换一个身份生活。这不是个简单的事情，给我一些时间。但请相信我。”

　　安室透伸手，按了一下唐泽的头：“我是你的监护人，我会保护你的。”

　　这是他第二次说出这句话，但其中的含义与上一次截然不同。

　　“那你呢，你的任务是从我身上找到东西，如果我失踪了，你会怎么样？”脑袋被安室透按了下去，唐泽垂着头轻声问。

　　“别担心我啦，大人自然有大人的办法。”安室透搓了搓手掌里的发丝。

　　唐泽猜出了他的想法，无非是甩锅给赤井秀一，甩锅给其他倒霉酒，或者干脆摆了，反正组织里的废物也不止一两个，大不了脱层皮，一次失败的任务还要不了波本的命。

　　可惜，如果唐泽关于认知力量的猜想属实，他在组织眼中的分量恐怕还不止如此，要是真的把他看丢了，日本公安这个卧底也就没救了。

　　幸好他根本没打算逃。

　　想到自己的计划，唐泽微笑。

　　结果肯定是好的，不过要计划成功实施，那安室透可不能知情。

　　希望到时候发现真相的降谷零，能看在这个份上少生点气。

　　“都说了，别总摸我头。”唐泽一缩脖子，从安室透的魔掌里挣脱。

　　不知道为什么，总觉得自从提出了这一点之后，安室透好像故意和他对着干似的，有事没事就盯着他的脑袋盘。恶劣的成年人。

　　安室透觉得能交换的信息已经说的差不多，更多的细节，可以再慢慢交流，于是卷着袖子站起身：“你今天没吃晚饭吧？我去厨房里简单做一些。对了，我现在应该怎么称呼你？叫你阿昭吗？”

　　考虑到论坛中的帖子内，“中间人”一直是直呼名字的，安室透琢磨着是否应该也换成这个昵称，稍微拉进点距离。

　　“……算了吧。”唐泽其实很不习惯被人用名来称呼，毕竟上辈子他的全名就叫唐泽，直接叫他阿昭、昭君，他铁定是来不及反应的。

　　而且，不论唐泽昭和他到底是什么样的关系，现在在哪里，他都不想抢走名字。总要给唐泽昭，留下一点属于他的东西。

　　“还是直接叫我唐泽吧，安室先生。”唐泽仰起头，看着阁楼低矮的天花板，“只有我一个人了，再也不会有别的‘唐泽’了。”

　　世良家人的族谱，真是通红一片，满门忠烈啊……

　　也不知道自己有没有机会救救宫野两姐妹，赤井秀一还能克的亲戚，真不多了。

　　一旁准备下楼开火的安室透脚步一顿，不知道误会了什么，伸出手盖住了唐泽的眼睛。

　　“记得下来吃饭。”安室透回过头，不去看唐泽的表情，快步下楼去了。

　　突然被糊了一脸的唐泽：……

　　安室透不会是以为他在哭吧……

　　察觉自己在喜欢脑补的卧底眼中，形象好像又弱小无助了很多，满身外挂的唐泽只能一声叹息。

　　哎，他开心就好。