第八十七章 与死神赛跑

另一边，兴高采烈的铃木园子正挽着毛利兰，走进高档宽敞的KTV包厢。

　　“好可惜，唐泽没时间一起来。”铃木园子对接下来的庆功宴充满期待，顺便念念不忘一下帅哥同学，“我看他对‘雷克斯’乐队还挺喜欢的呢，他要是一起来，一定可以玩得很开心。”

　　这种想法不全是出于对池面的不死心，主要铃木园子心里也微妙地产生了愧疚。

　　纵观认识唐泽以来的日子，她不止一次约过唐泽出来玩，只要抽得出时间，唐泽也都会答应，铃木园子觉得孤身一人在东京求学的他，也许是真的很需要朋友和社交。

　　可明明每次她都尽力规划了，她都尽可能想让唐泽能有愉快的体验，结果……

　　案件，案件，各式各样的案件，死人的，爆炸的……

　　想到这里，毛利兰也叹息了一声：“也不知道唐泽他最近有什么事，好像很忙的样子，难得有机会和‘雷克斯’见面也，早上唐泽看上去挺有兴趣参加的，太可惜了。”

　　两手插着兜的柯南随口接话说：“他在准备回京都吧，可能需要的东西挺多的。”

　　柯南知道唐泽跑了好几趟警视厅了，似乎是在尽力争取监察官员的许可，保护观察期擅自离开东京甚至可能直接影响缓刑，不是个小事。

　　铃木园子低头看看这个小屁孩的头顶，不是很爽利地撇嘴：“怎么唐泽什么都和你说啊……真是的，你一个小学生到底是怎么和他混熟的……”

　　毛利兰顾不上好友的抱怨，因为她已经看清坐在包厢里的众人了，兴奋地脸颊红润，拽着铃木园子激动地小声说：“你看，乐队的成员都在也！”

　　“哇，达也好帅哦。”铃木园子的重点只在刺猬头的男人，捏着拳头兴奋地挥了挥。

　　柯南嫌弃地撇撇嘴，目光落在抓着扎啤猛灌的木村达也脸上，酸溜溜地评价。

　　普通，不过如此。

　　“欢迎几位。”画着浓烈红唇的寺原麻里笑着站起身迎接她们，明艳的脸看得颜控铃木园子下意识地紧张起来，“谢谢你们一直支持雷克斯乐队……”

　　木村达也瞟了眼她脸上明媚的笑容，又灌了一口酒。

　　不是庆功宴来着吗，这个刺猬头怎么一直拉着脸很不高兴的样子？看他哪哪不顺眼的柯南暗自吐槽着。

　　印象空间中。

　　一脚踩在杰克霜精圆滚滚的肚子上，唐泽无情地清空了弹夹，在霜精哇哇的哭闹里把它打回了黑泥，扭动着脖子走回车边。

　　星川辉看了一路唐泽身法灵活地攻击躲避，时不时展开面具配以一些技能输出和异常状态，流畅地清空路障，呆呆张着嘴看到口干舌燥的地步。

　　对方显然不是第一次来到这里，想必在有他帮忙开车之前，唐泽都是自己一个人靠着脚程完成这些战斗的……

　　……唐泽的力量，比他想象的还要夸张一点。

　　“好，下一层，反应还没消失，人还活着，我们要和死神赛跑。”唐泽坐回驾驶室，指了指前方的月台，“闭着眼睛踩油门，别管楼梯了，冲下去。”

　　“啊？”

　　“这首是雷克斯的代表作吧。”听见包厢的音箱中传来熟悉的前奏，拿着一杯果汁的毛利兰开心地鼓了鼓掌，“《她以为她很美》，我很喜欢这首的。”

　　“是啊，点给我们最美丽的经纪人寺原麻里小姐，这首歌形容真正的你，真是太合适了，不是吗，麻里？”喝酒喝得两颊绯红的木村达也嘲讽地向寺原麻里举高了酒杯。

　　好恶劣的人……

　　柯南厌恶地皱眉，看着寺原麻里深深低头，像是在压抑愤怒的样子。

　　给这种性格的家伙做经纪人，一定受了不少委屈吧。他心生同情地想。

　　寺原麻里闭了闭眼，露出微笑，站起身拿起了茶几上的话筒，走向桌前：“好，我来唱。”

　　她深呼吸，发声通畅明亮地开了口，歌声相当优美动听，旁边的毛利兰不自觉地鼓了鼓掌。

　　“唱得好棒啊，寺原小姐不应该只做经纪人的……”毛利兰感叹了一句。

　　木村达也把酒杯凑到唇边仰头喝干，分明已经喝得面红耳赤，两眼却直直看着闭眼歌唱的寺原麻里，做了个深呼吸，没有戏弄他人成功的喜色。

　　他把酒杯“咚”地往茶几上一放，又抓起了一杯啤酒。

　　这家伙的表情，怎么还挺悲伤的样子？

　　观察着他的柯南疑惑地想着。

　　这个乐队，关系还挺复杂啊……

　　“咚”的一声，甲壳虫重重落在地上，星川辉喘息着，还有些惊魂未定。

　　就算知道这里是个神奇的地方，但是被要求开着车直直朝漩涡里撞还是太刺激了一点，他握着方向盘的手有些冒汗。

　　“总算到了。”唐泽先探出车窗，认真打量了一下站在这个单独空间里的男人，松了口气，“还活着，那就好……”

　　星川辉怪异地看了他一眼：“你一路上念念叨叨的……你还能看出来谁快死了不成？”

　　“看不出来，但我只能说，又臭又硬的锯嘴葫芦容易短命。”唐泽吐槽道。

　　他打开车门下车，一步步靠近站在那的阴影，叫出了他的名字：“木村达也，是你吗？”

　　睁着一双金色眼睛的木村达也阴影转过身，嘴里喃喃地念道：“她为什么要这么做，她知不知道她这个样子真的很丑……哪怕多问我一句也好啊，为什么，为什么就那样擅作主张……！”

　　“哎，我只能说，嘴硬还喜欢嘴臭的男人不仅没有对象，还会被心上人毒死。”仗着本人听不见，唐泽毫不留情地当面锐评道。

　　这位是唐泽印象里死得相当冤枉的死者之一。

　　在唐泽心中的大无语死因排行榜里，木村达也可以排进前三十。

　　因为是个嘴巴狠毒的傲娇，喜欢的女孩子为了配得上他整容，又放弃了原本的音乐事业，给他做了经纪人，木村达也感到震惊和难过，觉得她这样牺牲自己改变自己，只为了迎合他，失去了自己的光辉，让他非常悲伤。

　　结果傲娇表达悲伤的方式，就是嘴臭了心上人好几年，不仅话不好好讲，歌也闹别扭，非得写什么“她以为她这样很美，其实只有背影还不错”这种歌词……

　　“你就对人家直说一句，我喜欢真正的你，我不想看见你自顾自伤害自己，对我唯唯诺诺的样子，很难吗？”唐泽朝着他直接说出了口，顺便掏出自己的模型枪，指着他说，“啊？很难吗？傲娇已经退环境了知不知道，能给暗恋对象喷黑化了，你是真滴牛批啊你。”

　　还害得唐泽一听说柯南他们今天的行程，不得不赶紧给星川辉叫过来，拉进印象空间上岗。

　　他不累的吗？

　　想到这，唐泽懒得听他回答，直接砰砰砰打了一梭子子弹。

　　嘴硬是吧，直男是吧，傲娇是吧，人烧化了嘴都在是吧。

　　唐泽一翻手腕，又上了一梭子弹珠，继续“砰砰砰”。

　　“喜欢嘴硬是吧！”看着皲裂开露出使魔状态的阴影木村达也，唐泽阴狠一笑，“等着给我社死吧你！”