第八十章 假酒的纯度

Kummel，一种烈性甜酒，主要使用茴香、莳萝等一些香料制作的利口酒，因为主料的茴香具有一定镇静效果，经常被作为餐后酒使用。

　　收到代号的当天，唐泽就查了半天，想看看自己是个什么酒。

　　然后发现这是一种无色的甜酒，是种较为冷门的草本利口酒，度数不低，但这都不是重点。

　　重点是……

　　这种利口酒加琴酒和柠檬汁，也是鸡尾酒“银色子弹”的一种经典配方。

　　唐泽的手，微微颤抖，当时就想给boss回个邮件问问清楚。

　　你什么意思你，这是不是有种钦定的感觉？

　　你们组织对假酒是不是有特殊的仪式感啊请问？

　　想到这，唐泽皱起脸，古怪地说：“奇怪的代号，我不太喜欢。”

　　事已至此，思考这个是不是太迟了？安室透瞥他一眼，暂且把高中生的奇怪思路放到一边，继续追问：“你那个视频，是你们俩合作的手笔？”

　　“这个吗……”唐泽打着哈哈望天。

　　怎么可能呢，光是特效化妆或者后期之类的手段，可糊弄不过去琴酒那种老手；而且星川辉虽然确实是组织培养的，但毕竟年龄尚小，哪里演得出那么活灵活现的变态形象。

　　所以唐泽当仁不让地顶着易容上了。

　　使用的道具，如今也非常明朗了，正是安室透本人的殿堂。

　　再次以P5的金蝉脱壳剧情作为参考，唐泽需要的，是一个有和他完全一致外观、可以被扎出血浆、表现出正面正义态度的认知人偶版唐泽昭。

　　最有可能符合要求的，无疑就是降谷零的殿堂了。

　　他是唐泽到东京之后接触最多的人，对唐泽的印象也一直是平均线以上的好少年，肯定可以满足需要。

　　实在找不到的话，只能想办法使用一些镜头欺诈，让星川辉配合他拍几段分镜头，然后他自己挨点扎了，反正他有的是可以0血保命的被动技能p，捅一下也没啥事，总不能真捅星川辉吧？

　　幸好他如愿以偿地在降谷零的殿堂里找到了他的认知存在，而且环境也与现实的阁楼完全一致，符合他的设想。

　　利用殿堂伪造很省事，搞完事把认知唐泽一枪崩掉，过一会儿就变黑泥挥发掉了，无公害无毒副作用。

　　于是一段完美的我杀我自己的录像，就这样被炮制出来了。

　　唐泽左看右看，就是不正面回答这个问题，模棱两可地说：“嗯，差不多是那个意思……还挺像那么回事的，对吧。”

　　何止像回事，整个视频根本找不出合成造假的痕迹，不仅所有血迹伤口都非常逼真，甚至是一镜到底，没有任何剪辑痕迹，安室透没有收到完整视频明显是因为琴酒事先处理过，视频原本的时间戳是连续的几个小时。

　　这真的仅仅是合作摆拍吗……

　　安室透看向显然没有说出全部真相的唐泽，目光触及他光滑平整的脸时，快要脱口而出的疑问又被咽下去了。

　　那段视频给安室透带来的冲击很大，一路上，那些画面不停在他眼中闪回，唐泽沾满鲜血奄奄一息，脸上被划开毁坏的样子还历历在目。

　　于是他说出口的话变成了：“真的没事？整个视频都是假的？”

　　“……当然。”唐泽点点头，回以得逞的狡黠笑容。

　　……真的如此吗？也不全是。

　　唐泽当然没有受到身体上的伤害，他才是顶着明智的皮伤人的那个，甚至身上的血迹都在认知唐泽扬了之后一并消失，连洗澡的功夫都省了。

　　但即便是作为捅人的那方，也不是那么轻松的。

　　“那么，今天的拍摄就到这里结束了。琴酒前辈，记得查收哦。”唐泽把沾着血的脸颊怼到镜头前，按下了停止录制的按钮，镇定地把摄像头录制的内容导入电脑，发送向琴酒的邮件地址。

　　然后他猛地弯下腰，捂住自己的咽喉，开始不住干呕，仿佛在努力吐出什么埋进了喉咙里的异物。

　　“……喂，唐泽！”站在一边玩了一会儿塑料纸的星川辉吓了一跳，一下子弹了起来，扶住摇摇欲坠的他。

　　唐泽的身体发着抖，感受到星川辉的搀扶，反手死死捏紧了他的手腕。

　　“你有点过呼吸了。”星川辉被唐泽毫无分寸的一捏捏到脸色发青，已经有格斗技加持的唐泽武力值相当可观，但他还是尽力先把唐泽的上半身扶正，引导他舒缓呼吸频率，“吸气，呼气，吸气，呼气……冷静一点唐泽，冷静一点，你怎么了？”

　　唐泽用尽力气呼吸着，虚汗流了满脸。

　　他是在极端组织做了六年中高层的资深卧底，一场如此drama的审讯戏码，当然难不倒唐泽。

　　但他明显低估了造成他濒死的那场审讯给他带来的影响。

　　拍到后半段，他的表现越来越癫狂，不完全是在树立明智吾郎发癫的人设，更多的其实是为了遮掩自己越来越扭曲的表情。

　　疼痛，鲜血，生生从身上剜下的肉块和组织，被直接用棍棒撬开的膝盖……浓烈的厌恶和反胃让唐泽差点控制不住面部肌肉。

　　“不喜欢干这种事，为什么还非要拍这么激进的视频。”星川辉活动了一下被他捏麻了的手，看唐泽慢慢找回力气自己站直，才松开了他，“审讯一下，然后把东西找出来就行了。”

　　你有点太极端了.jpg

　　“普通的审讯，怎么配得上一个代号呢。”唐泽拢了拢被汗湿的头发，摘掉脸上的易容，坐在了刚才还铺满了鲜血的椅子上，“而且都说了，在这里要叫我代号，代号。”

　　“好好好，Joker。”星川辉用一个白眼回应他的嘴硬，用片假名念了一句焦卡。

　　“这才像话嘛。”唐泽从失态中彻底恢复过来，站起了身，“走吧，先回归现实世界，这真是个体力活，太累了。”

　　星川辉甩甩手，踢了一脚地面上的塑料皮，说：“以后再有这种活，还是我来吧。”

　　唐泽顿了顿，伸手一巴掌推歪他的头：“看不起谁呢，你的leader无所不能好吧。”

　　星川辉感受到他手心的冰凉，没有接着回嘴，只是暗暗握了握拳。

　　“我好好的呢，一点事没有。”唐泽伸手扯了下眼皮，朝安室透做了个鬼脸，“吓坏你了吧？担心我可以直说的。”

　　“到你问问题了。”安室透不打算让嚣张的小鬼得逞，直接跳过了这个话题。

　　“好，那到我了。”唐泽耸耸肩，想了想问道，“你其实并不是什么‘我父母的秘密联络人’吧？你应该是用了别的方法打听到了什么……能详细告诉我吗？”