第十五章 飞来横锅

喘息着站直身体，唐泽擦擦脸颊的血，嘶了一声。

　　惨叫的怪异大蜘蛛散落成一地刀剑，被打得发髻散开衣衫不整的丸传次郎倒在地上哀声求饶。

　　“让开吧，没有格调的人渣。”唐泽用脚尖把瘫在地上烂泥一样的家伙拨开，朝他身后的屋里走去。

　　“不要，不要拿走它！”丸传次郎的阴影抓住唐泽的脚踝，哭泣着恳求，“别拿走它，你要什么都可以拿走，宝藏，金钱，别拿走它——”

　　唐泽蹲下身，微笑着用沾满黑泥的短刀拍拍丸传次郎的脸颊：“就是这个表情，就是这种痛苦，你感受到你加诸他人的罪孽了吗？继续哭吧，大声点。”

　　说完他一脚踢开丸传次郎的手，在他的哭声中走进主屋。

　　屋里放着一套上好木料的斗橱，唐泽被这眼熟的橱柜搞得表情微妙。

　　让他猜猜，这就是那个漫画里被丸传次郎拿来刻死亡信息的橱吧……

　　也算是一种双向奔赴吧，乐。

　　唐泽伸手从橱柜的顶端，拿下了散发宝光的东西。

　　这是一把金纸面的折扇，扇柄用了上好的螺钿工艺，扇面上是一个金灿灿的“丸”字。

　　翻到背面，是一幅武人挥刀斩向恶鬼的画作。

　　“真有意思。”唐泽细细看着这幅画，有种很难为外人道的唏嘘。

　　以刀斩恶鬼为宝物的收藏家，反倒身化恶鬼，如果没有唐泽横插一杠，他也将真的被武人所斩杀。

　　把折扇收起，唐泽用这柄精美的扇子抵住丸传次郎的眉心。

　　“记住这种珍宝被人掠夺的痛苦，”唐泽看他哭得花成一团的脸，撇撇嘴，“好好为自己的所作所为忏悔吧，丸先生。”

　　老态尽显的丸传次郎愣愣盯着他手里的折扇，叹息着跪坐起来，垂下了头颅。

　　阴影化成一道光芒飘散，唐泽把扇子往后腰一插，蹬地就是一个疾跑，躲开身后倾倒而下的门窗。

　　殿堂的主人失去了扭曲的欲望，殿堂也要倾塌了。

　　“还是受了点伤啊，不知道用点治疗技能管不管用。”唐泽边与身后崩塌的房屋赛跑，边自言自语地总结经验，“只有一个面具还是不太保险，我毕竟是一个人在战斗，未来也不知道有没有队友……”

　　还得努力啊，唐泽惊险地逃窜出丸家，心里告诉自己，起码在认知世界，得有个代步工具吧？

　　你打人的时候很靓仔，但是你逃跑的样子真的很狼狈！

　　————

　　快速结束了一场偷心冒险，唐泽回到波罗咖啡馆的时候还没到午饭时间。

　　经过唐泽的实验，治疗技能确实可以回复肉体状态，但仅限在认知世界使用，在离开之前不给自己奶满血，那就只能携带着伤势出来了。

　　之后就算再次进入认知世界治疗，也无法直接消除伤口。

　　幸好这次他的伤主要在躯体上，露出来的部分只有脸上划了一道细小的口子，不会引起别人的疑问。

　　唐泽把内搭的衬衫扣到顶，免得胸口的淤青被发现，才推门回到咖啡馆。

　　一进门，就看见安室透沉着脸在那洗盘子，虽然没有太明显的表情，但是那擦的盘子吱嘎作响的动作堪称杀气腾腾。

　　“安室先生？”唐泽小声提醒，“这个盘子已经擦干净了。”

　　安室透回神，看看手里被擦得光可鉴人的盘子，“啧”了一声把它挂到架子上。

　　“心情很不好吗？出什么事了？”唐泽坐到吧台的座位上。

　　放在漫画里他现在的样子大概背后得有成团的效果线，黑气直冒。

　　安室透却用一个问题回答他的问题：“你早上去哪了？”

　　唐泽干笑两声：“啊哈哈，就是出去逛了逛，突然问这个干嘛？”

　　啊这，发生甚么事了，不会吧不会吧不会有人起手偷心就掉马吧。

　　“你这两天没遇到麻烦吗？”安室透的眼神极具穿透力，像X光一样上下扫着唐泽，“有没有在路上碰到过奇怪的人？”

　　麻烦，快要出手杀人的诹访雄二算吗？偷偷复印了一堆小卡片还雇了不良少年出去发算吗？

　　一时间不知道安室透是发现了什么破绽，还是另有所指，唐泽没敢立即回话。

　　结果安室透突然瞪起眼，走近一步捏住唐泽的侧脸。

　　“痛痛痛——”还没愈合的划伤被安室透一扯，针扎一样疼起来，唐泽连忙从他手里躲开。

　　看管的未成年在自己眼皮底下还是出了事，安室透气不打一处来：“伤口怎么来的？你是不是发现自己被人跟踪了？”

　　唐泽眨眨眼，揣测着安室透生气的原因，话说的模棱两可：“就是，普通的划伤……没出什么事啦……”

　　安室透不买账，伸手一扯他扣得严严实实的衬衫领子：“还不老实承认，你早上出门的时候衬衫可没扣这么高。”

　　唐泽身上被大蜘蛛怼出来的淤青可不少，武士刀打人可痛了，挨一下掉25血呢，体现在身体上就是胸口一长条的青紫痕迹，一直延伸到锁骨，伤痕快发乌了。

　　安室透一拉，那道淤青就暴露了。

　　“被人袭击了？”安室透抱起双臂，一副“编，你接着编”的不快表情。

　　“不算吧……”唐泽把领口整理好，反应过来，“早上出门？我早上出门的时候安室先生不是还没上班吗，怎么知道我衬衫没扣的？”

　　“你刚出去我就到了，然后我看见有人鬼鬼祟祟跟在你后头，不像好人，我想跟着他看看他要做什么，”安室透毫不犹豫地颠倒了事件的前后顺序，把自己的跟踪包装成担心未成年而采取的行动，“结果我发现，你在有意识甩掉他。”

　　唐泽眨巴两下眼睛。

　　嗯？有人跟踪我？还被我甩脱了？

　　难不成，安室透跟踪我，然后别人也跟踪我，我一个假动作闪进认知世界，两个跟踪者撞一块去了？

　　猜中了八成事实的唐泽略微松了口气。

　　不是问心之怪盗团的事啊？不是就好。

　　唐泽顺着安室透的想法开始解释：“确实有人在跟踪我，两三天了，或许从我到东京那天就开始了。我不知道他们是哪边的人。”

　　摆好沉重表情，唐泽果断把锅朝外一扔。

　　现在的唐泽昭，不管是被诬陷他的高层打击报复，还是被组织跟防，或者有其他势力想下手，都是情理之中的事。

　　不知道是谁的跟踪者，对不住了，打伤未成年的锅，就拜托你了！