第六十六章 破防人者，人恒破防之

“就是这里……”从中岛秀明口中问出了接头地点，柯南顾不上去听心态炸裂的霉逼凶手竹下裕信的心路历程，他直接冲出了会场，一路冲向大黑大楼。

　　高大的商业楼足足有二十多层，柯南走进电梯，焦急地看着楼层数字跳动。

　　等到达顶层，他迫不及待地顺着指示牌跑向“鸡尾酒”酒吧。

　　就在柯南跑进左侧的电梯后，右侧从上方抵达一楼的电梯门打开，带着一顶贝雷帽低垂着头的安室透走了出来。

　　他离开大厦，坐进停在街边的车里，拿起手机拨出了一个号码。

　　“轰——！”

　　又是一声剧烈的爆炸，大厦的顶楼冲出一团黑烟，建筑的碎片伴随着爆炸自二十多层的高度抛洒而出，落在后方无人的垃圾场中。

　　确认没有造成无辜路人的伤亡和损失，他才发动汽车，从另一侧驶出，从街边的停车场里换到自己的马自达上。

　　【已经把唐泽送回咖啡馆中，让他对目前调查出的案件人员进行了一次指认，还没确定办案人员，但已经锁定了自称唐泽夫妇代理律师的人。】

　　【很好。】

　　安室透终于松了一口气，懒懒散散给琴酒去了一封任务完成的邮件，拿出一罐饮料靠在驾驶座上，暂时不想回咖啡馆去。

　　也不知道琴酒哪囤的那么多火药，安室透索性把全部的库存都用上了，免得这批危险物品再危害其他人，这样起码是在他安排下的可控爆炸，能尽量降低对公共安全的危害。

　　敬业的公安享受着偷来的一点放松时间，但跑到半路的柯南就只能愕然地看着面前熊熊燃烧的酒吧，目眦欲裂。

　　又一次，又一次在他离真相一步之遥的时候……！

　　他愤恨地一拳锤在地上。

　　写着“鸡尾酒”的霓虹招牌崩塌倾倒，坠落进毁坏殆尽的火场，失去了光源的酒吧彻底只剩下焦黑的烟尘与烈焰，仿佛一切又没入了黑暗中。

　　————

　　那边，回到咖啡馆的唐泽却没有安分呆在店里。

　　他借口要去买东西，走到无人的小巷中，打开系统地图习惯性扫视了一眼塔罗们的位置，排查一下赤井秀一有没在附近，结果正准备按下按钮的手指就这样停住了。

　　谁能告诉他，为什么安室透和柯南的塔罗离得那么近？

　　唐泽仔细回想着这次案件的进程，然后沉默了。

　　该不会，因为安室透现在在东京，被组织抓壮丁派去炸酒吧了吧？

　　倒霉的柯南，恐怕要被气疯了……

　　这群红方人互坑起来真是乐此不疲啊……

　　为这群毫无默契的战友们无语了一会儿，唐泽点开了开始导航的按键。

　　眼前的景物一阵扭曲，已经适应这番变化的唐泽闭眼几秒，再睁眼，面前的店铺不再是熟悉的波洛咖啡馆，而变成了一家电影院。

　　唐泽走到电影院的正门，仰头看着高悬的霓虹招牌，上头用金色的灯条勾勒着“ZERO CINEMAS”。

　　他身上还穿着自己的风衣，没有第一时间被切成怪盗装，说明这里的殿堂主人对他是没有敌意和戒备的。

　　唐泽顺着地毯走上阶梯，排进阴影们进门的长队中，毫无阻碍地走进了电影院里。

　　这里布置得与现实中的电影院相差无几，高大的天花板上垂落着几盏流光溢彩的吊灯，把四周墙上的海报照得透亮。

　　“《谍中谍》、《警察的战争》……全是谍战片和警匪片啊。”唐泽对着满是熟面孔的海报失笑，“安室透内心活动还挺丰富的吗……”

　　说到这，他向前的脚步一顿。

　　在售票处的前方，摆着一圈被聚光灯打亮的展示柜，好似展示售卖电影的周边礼品的摊位。

　　但一圈被聚光灯笼罩的展示柜周围，却没有任何阴影靠近，只有唐泽一个人默默走近。

　　“这位客人。”一踩进灯光的照射中，一个人影从旁边的收银台抬起头，面带笑容地看过来，“这里都是非卖品哦。”

　　笑眯眯的黑发男人有一张俊秀风流，一看就很有女人缘的脸，唐泽轻易就能锁定他的身份。

　　降谷零的警校同学，萩原研二。

　　唐泽认真看着他的脸，也回以友善的笑容：“我想参观一下可以吗？”

　　“请便。”萩原研二耸耸肩，让开了通路，“有什么问题可以问我哦，这些东西都是电影中用过的道具，绝对的独家展品！”

　　唐泽又看了他几眼，才收回视线。

　　他猜，安室透打工模式的营业笑容就是从这位同期身上学会的，角度弧度如出一辙，非常公式化。

　　唐泽走上铺着金色地毯的展览区域，沿着展柜一一看过去。

　　五瓣的樱花警徽，在天鹅绒的包裹中熠熠生辉，旁边是一张碎裂了一条缝的十寸照片，照片里五个穿着警服的年轻人嬉笑着抱成一团。

　　一根沾着血的牙签，被单独放在透明的盒子中，隆重地妆点了一圈白色的郁金香，整个展台像一捧精心修剪出的婚礼捧花，在射灯中滴落着泪一般的露珠。

　　一把原木色的吉他挂在展示墙上，旁边贴着一张手卡，上头的字迹模糊难辨。

　　吉他的另一侧是一个演讲台一般的独立展柜，上头放着一只碎裂的，被弹孔贯穿的手机……

　　唐泽深呼吸，不再细看，只是环视了一圈这处无人的、金碧辉煌的展示区。

　　“不继续看了吗客人？”见唐泽转身要走，萩原研二疑惑地问道。

　　“不了，电影快要入场了。”朝他友善一笑，唐泽抬腿走向阴影们排着队的购票处。

　　遇上了认知萩原研二，等到排到近前，唐泽并不意外地在柜台里对上了一双湛蓝的眼眸。

　　男人穿着合体的西装三件套，抬头的时候也愣了愣神，眨了眨眼同样上挑的猫眼，温和地笑了。

　　“很少看见和我一样蓝眼睛的客人呢，抱歉走神了……3点场的电影很快要开始检票了，现在买票还来得及，需要配零食吗？”

　　“要，大份爆米花。”唐泽扫过他胸前“诸伏景光”的名牌，收回视线。

　　“好的。”不觉异样的诸伏景光回身取了一大桶爆米花，把它和一张电影票一起递进了唐泽的手中，“您的票和爆米花，祝您观影愉快客人。”

　　唐泽接过它们，问道：“你在这里工作开心吗，先生？”

　　“？”被反过来问了一个问题的诸伏景光疑惑地扭头，复又笑道，“很开心，这是一个让人很放松的地方，我也很喜欢电影。”

　　“那就好。”唐泽握紧爆米花的纸桶，走向检票处。

　　明明他是跑来踩点，顺便好奇一下这位卧底的内心世界的……

　　“怎么好端端的快给自己看破防了。”唐泽喃喃，“你可不能这么脆弱啊，唐泽。”