第十一章 逃课大法好

唐泽贴在转角的墙壁边，探出一点视线观察着丸家门前的道路。

　　街道两旁排列着整齐的灰影，它们无声地趴在地上，在沉默中向道中被几个阴影抬着的驾笼行礼。

　　阴影，是认知世界中存在的怪物，普通的阴影会被殿堂主体的欲望吸引，呈现出殿堂主体的某些认知和意识，特殊的阴影，比如丸传次郎的这样的殿堂主体，则是其扭曲人格的具象表现，反映着此人真实的内心与性格。

　　柯学世界，道德败坏的凶手和死者数不胜数，想来光是利用认知世界，唐泽能操作的空间已经很大了。

　　眼前这跪了满地的影子，和抬着驾笼的武士，就是丸传次郎眼中他人的形象了。

　　驾笼上的漆金的精美装饰璀璨耀眼，看来在这老头眼里，他恐怕还是个什么，幕府将军之类的大领主。

　　真是长得丑，想得美。

　　唐泽摇着头，没有走进那条街，沿着丸家建筑的外圈街道寻找空隙。

　　丸传次郎的阴影铁定就在那架驾笼里，可惜唐泽还没能觉醒力量，否则也能考虑从正面暴力踢门，直接给他打完收工的。

　　……话说如果按原作设定，他想觉醒能力，是不是也得身处绝境，情绪激动之类的？

　　唐泽想着想着，脚步放得更轻了。

　　越想越觉得有坑，按照剧情发展他总归会觉醒能力，还是小心为上。

　　化身大名府邸的丸家变得画栋雕梁金碧辉煌，巡逻的武士阴影三两一队，一直绕到府邸侧后方，唐泽才找到一个适合翻墙进院的位置。

　　趁着前一队武士转身折返，唐泽蹑手蹑脚靠近院墙，伸手攀住瓦片爬了上去。

　　不知道里头还有多少守卫，唐泽没贸然直接过墙落地，而是就近爬上了一个屋顶，弯腰走到最高的屋脊处，小心探头。

　　他的谨慎是正确的，整个院落内部视野开阔，掩体极少，府邸里每个房门口都站着阴影，主屋的高处甚至有弓兵单位，虎视眈眈地把院子守得密不透风。

　　他要是刚心大地直接翻进去，现在已经被当场抓获了。

　　为什么这么小个院子能塞这么多阴影啊！你当玩只狼呢！

　　心里吐槽归吐槽，唐泽还是老老实实真的像玩潜入一样，伏低下身体顺着屋顶，朝主屋方向挪动。

　　二十分钟后，成功爬上主屋屋顶的唐泽选了个合适的角度，伸头看向屋前的庭院。

　　谢天谢地这里是日本，就算是大名府，也就只有两进的院子。

　　要是让他爬个故宫，爬到明天晚上他也爬不完。

　　这个屋子守备最为森严，门前有岗哨，正面的阁楼还有远程的弓箭，大概率这就是殿堂放秘宝，也就是放殿堂主人心中最宝贵之物，也是欲望起源的地方了。

　　是丸传次郎比较菜的原因吗？怎么一个小时不到就给找到核心位置了？

　　根本没意识到自己仗着潜入经验，直接逃课了整个殿堂的唐泽寻思着。

　　不过好找是好事，柯南世界可不像P5，会给你攻略殿堂的充足时间，指不定明天想不开的丸传次郎就把毛利小五郎叫上门，然后噶了，那不就尴尬了。

　　这么考虑，没觉醒能力暂时也不重要了，不走踢门流的话，只要出去发一下预告函，明天再翻进来想办法把东西偷走，也算是达成目标。

　　能不用暴力破解也好，踢门流怪盗，不正宗！

　　主屋门前似乎正在准备什么娱乐节目，庭院里摆好了桌案和毯子，不断有武士阴影端着盘子走进走出，一一排列在桌案上。

　　唐泽定睛看去，盘子里装的全是金银财物，成摞的纸钞堆成整齐的三角，还有摞成小丘的金沙和珍珠，一眼过去能晃花人眼。

　　一个放高利贷的有这种作派倒是很符合人设。

　　正在唐泽边琢磨，边左右看着房屋结构，衡量合适的偷盗路线时，下方的武士们齐齐转头朝向门口的方向行礼。

　　唐泽立马缩回脑袋，紧紧贴在侧墙上，只用一边眼睛窥视。

　　丸传次郎回来了。

　　唐泽第一次见到这位殿堂主人的真身。年过半百的丸传次郎穿着团纹华丽的奈良礼服，带着冠冕，在一众武士的簇拥下摇摇摆摆地进门。

　　他走到桌案后坐下，从金灿灿的杯盘里抓了几颗珠宝把玩，语气随意地喊着：“新来的仆人呢，都带上来吧。”

　　跪伏的武士们轰然应诺，很快，几个带着镣铐的人被锁链串成一串，跌跌撞撞地被拉了进来。

　　这些人并不是阴影的形态，都有清晰的长相。

　　唐泽从他们里分辨出了下午自己撞到的那个男人，瘦长的脸型和两撇胡须很好辨认。

　　看来他们都是丸传次郎的借款者。

　　这些不是真人，而是殿堂主人因为自己的认知，在殿堂中产生的认知存在，像照着现实里的人捏的NPC，能反馈殿堂主人对此人的想法。

　　在丸传次郎眼里，显然欠了他钱的人都是他的囚犯和奴隶。

　　这些人被拉扯着跪在桌案前的地上，手捧托盘的武士阴影们站在倒了一地的人身边，等待丸传次郎一一检阅。

　　丸传次郎踱着步走到第一个托盘边上，拿起托盘里的项链，抛接了下，轻蔑道：“太轻了吧，这把年纪只能拿出这么点的抵押品，你这样的渣滓真是浪费社会资源的存在，把他的手砍下来当惩罚吧。”

　　说完他把项链直接放进袖中，他一脚把旁边疯狂挣扎的老者踹开，旁边的武士立刻挥刀砍向老者的双手。

　　在老人凄厉惨叫的背景音里，丸传次郎施施然走向下一个人。

　　“不值钱的工艺品，你是眼瞎了吗，拿它抵押100万円？这双眼睛我看你根本不需要了！”

　　“哈？拿这种垃圾来糊弄是想耍我吗？你，去把他的头砍下来摆在托盘里，就拿他的命抵押好了！”

　　“一把破刀也拿来做传家宝，真是穷疯了的贱民，刀我就拿去卖掉当做你的利息好了。”

　　原本素净的庭院，很快变成鲜血淋漓的刑场，受害者们有的倒在地上没有了声息，有的抱着自己的残肢痛叫翻滚，让人深感不适。

　　“真是地狱绘图啊……一个放贷的，内心也这么血腥的吗？”明知道这些并不是真正的人类，只是按照殿堂主人记忆捏造出的人偶，残忍的场景也让唐泽深深皱眉。

　　现在的丸传次郎应该是个家底丰厚的富翁了，看来搞这些侵吞抵押物的低级手段，除了敛财，恐怕更大的目的是想看人在痛苦中挣扎，跪在面前祈求的姿态吧。

　　老变态了，难怪能搞出殿堂。

　　“一点值钱的抵押物也找不到，警察都是这样的穷鬼吗？”丸传次郎的又一句垃圾话传来，唐泽向他面前的人看去，心脏一缩。

　　高大的男人穿着警服，狼狈地坐在地上，他身旁的武士阴影手中没有托盘，而是扯着一个被五花大绑的小女孩。

　　被推搡的男人双手带着枷锁，挣扎了几下也没能坐起身，他的右腿，裤管空空荡荡。

　　“算了，看在你女儿长得不错的份上，勉强收下吧。”在丸传次郎的口气里，这个人的抵押物俨然就是那个小姑娘，“反正已经是站不起来的废物了，成全你吧。把他另一只腿，也砍下来。”

　　唐泽的太阳穴一突，用力抠住手边的屋瓦。