第六十三章 BOOM！

毛利兰犹豫地接过手套。她可不是业余选手，打这个是不是有点欺负人？

　　不过，能减压的话……

　　她戴好手套，看着标红的皮面靶心，慢慢把它想象成工藤新一的脸。

　　“新一！”她一声大喝，吓得正不善盯着中岛秀明的柯南一激灵，“跑到哪去了啊混蛋！”

　　“彭！”完全填塞着海绵的靶子被打出了一声闷响，机器像卡壳一般停顿了两三秒，“400”的鲜红数字在上头闪耀着，厚重的进行曲响了起来。

　　本打算等女高中生柔弱一挥拳，然后上前温柔指导的中岛秀明：“！！！”

　　“400……”竹下裕信咽了口唾沫，“这是机器的上限了啊！”

　　毛利兰吐了口气，开心地解下拳套，递到唐泽手中：“感觉好多了！来，该你了唐泽。”

　　铃木园子拍了拍手，为闺蜜的优秀成绩雀跃：“我就知道小兰可以的！唐泽，这次你赢不了了！”

　　唐泽古怪地看一眼拳套，又古怪地看一眼被毛利兰吓得心惊肉跳的柯南，慢慢把手套了进去。

　　柯南正被毛利兰开天辟地的一拳震慑得轻轻哆嗦。

　　她好生气啊，如果是他本人站在那挨这一拳……

　　还没从血肉横飞的幻想中挣脱，他就注意到了唐泽像是在憋笑的表情。

　　嗯？怎么他……啊！柯南一拍脑门，面带悲哀地戳了一下铃木园子。

　　“怎么了？”铃木园子奇怪地低头。

　　“唐泽……哥哥，上次告诉过我。”柯南不忍心接着看下去了，扭开头，“他，是学自由搏击的。”

　　“彭！”

　　他话音刚落，唐泽的一拳已经锤中了靶子。

　　又是一阵卡壳，又是一个鲜红的“400”，旁边的工作人员纠结地走过来，打量着接连遭受重击，眼看着海绵都有些变形的靶子，纠结该不该进行更换。

　　“平局了。”唐泽笑眯眯地走回来，“其实不太公平，我的力量应该不如毛利同学的，我练的时间不久。不过，这种游戏机设置的上限也不会太高，超出再多也只能到哪了，是我占便宜了。”

　　“啊哈哈哈……”翻盘失败的铃木园子干笑。

　　“你们不试试吗？”唐泽把手套交给铃木园子。

　　“那个，我，我想去趟洗手间。”被毛利兰惊吓出的汗水还没干，柯南左右看看，决定去厕所洗把脸。

　　来了来了。唐泽耳朵微动，走过来牵住他的手，说：“会场这么大，小孩子不要一个人乱跑，我陪你去吧。”

　　毛利兰点点头。

　　她和铃木园子都是女生，只有唐泽方便去，整个对话很自然，她还挺庆幸有唐泽在，否则柯南这个小皮猴又容易跑不见影。

　　正因为毛利兰的武力值震撼又尴尬的中岛秀明闻言，积极地走过来：“这个会场的洗手间有点偏僻，正好我也要去一趟，我带你们过去吧。”

　　唐泽瞄了一眼他插在兜里握着什么的手，微笑道：“那就麻烦中岛先生了。”

　　自告奋勇的中岛秀明在前引路，唐泽牵着柯南跟在他身后，两个人说着悄悄话。

　　“好可怕，太可怕了……”

　　“没事，看在你现在是小孩子的份上，她会打轻点的。”

　　“那不是更可怕吗！千万不能暴露，会出人命的。”

　　“没区别吧，不管你变没变回去，那样的一拳，怎样都会被打死的吧。”

　　中岛秀明没注意他们的低声交谈，他的注意力全都在前方的走廊上。

　　一个格外高大，戴着圆顶帽的黑衣大汉迎面朝他们走过来，避也不避地直直撞在了走在前面的中岛秀明身上。

　　“啊，好痛……”比唐泽还矮一点的中岛秀明毫无意外地被撞倒在地，捂住磕在地上的腰。

　　柯南和唐泽中止交谈，齐刷刷地看向黑衣人。

　　对方目不斜视，仿佛没发现被自己撞到的人一样，径直从他们身边走过去。

　　好！好耶！是龙舌兰！完成打卡成就的唐泽十分振奋。

　　这个人恐怕有2米高吧……等一下，黑衣！柯南瞬间想到了joker的留言，瞬间紧绷。

　　无人搭理的中岛秀明龇牙咧嘴了一会儿，只好自己从地上爬起来。

　　唐泽眨眨眼，慢半拍地看向他，假惺惺地说：“没事吧中岛先生？那个人连声抱歉都不说，好没礼貌。”

　　柯南的目光已经十分锐利，用力捏了一下唐泽牵着他的手。

　　唐泽意会地低头，两人对视了一下，于是他指了指走廊另一头的自动售货机：“正好我要买水，我先去趟售货机……洗手间在那边吧，我已经看见标牌了。”

　　被二人突然无视的中岛秀明有些莫名其妙，却也松了口气，他抓紧刚刚相撞时被塞进手中的牌子，想到即将到手的大额现金，心情激动，也点点头和他们分开。

　　“他和那些人有关？”远远坠在男人身后，唐泽确定这个距离不会被听见，才小声问道。

　　柯南沉重颔首：“不管是衣着风格还是气场，都有些像。”

　　“那先看看他要做什么。”

　　两人顺着走廊一路跟近，自然而然地朝着自动贩卖机走过去。

　　会场的走廊联通出口和入口，围绕在整个会场一侧，这一头正通向他们早上进门的地方，龙舌兰走到寄存处，拿出号牌交给前台。

　　“98号，您稍等。”前台笑容甜美，回头走向对应的储物柜。

　　“98号。”唐泽沉声，“不对劲，早上毛利同学的号牌是100号。”

　　他从口袋里抽出自己的寄存牌，塑料牌上印刷着“96”。

　　“在我和毛利同学之间，就只有那三个满天堂的社员。”唐泽表情凝重。

　　有多年破案经验的柯南在他稍作提示后很快反应过来：“他和他们中的一个人交换了号码牌！这是一种很常见的地下交易手法！”

　　龙舌兰接过了贴着满天堂logo的公事包，转过了身。

　　两个人转而面向自动售货机，柯南在纽扣上一抹，拿下一块窃听器的贴纸，放在唐泽手心。

　　唐泽会意，在龙舌兰走过他们身后时，他抬手吗，像正在犹豫选择哪种饮料，挥手间，一块贴纸静静扒在了龙舌兰的背上。

　　为防被发现，他们没有再次跟上，而是在入口处找了个被装饰盆栽遮挡的座椅坐下，柯南打开窃听程序，静静等待。

　　先是持续的脚步声，然后是轻微的“嘟——嘟——”音效。

　　“他在打电话。”柯南皱紧眉头。

　　“喂，是俺，龙舌兰。”他一开口，就是浓重的关西口音，“交易完成了。”

　　柯南捏紧了拳头。果然，他刚刚是利用交换了寄存号牌，和那三个人中的一个完成了一次交易！

　　“别担心，不会有问题的伏特加……你和琴酒说一声，我傍晚前和你们会合……东西拿到了，我会检查的，就这样，挂了。”

　　龙舌兰、伏特加、琴酒……

　　一连串的酒名从他口中冒出，柯南眼神放光，打开了眼镜上的接收器，一拉唐泽：“走，这个追踪器的信号不强，不能隔太远。他们下午会会合，我们跟上去看看！”

　　唐泽没有异议，毫无心理负担地起身。

　　他对接下来会发生的事心知肚明，很轻松地和柯南一起走回走廊中。

　　“嗯？进不去？”监听中，突然传来龙舌兰疑惑的自言自语，“啊，好像能打开……”

　　“啪！”锁扣打开的声音。

　　“嗯？！啊！”龙舌兰惊疑的呼喊。

　　“轰——！”巨大的爆炸声，同时从监听程序和前方的洗手间中传来。

　　猛烈的爆炸火光和烟尘瞬间扑满了整个走廊，爆炸的冲击波让唐泽不由扶住了旁边的墙体，顺便扶住站立不稳的柯南。

　　“咳咳咳……”

　　“怎么了！”

　　“爆炸！是哪里……”

　　柯南震惊地抬头，不顾飘满走廊的呛人气味，朝爆炸点冲了过去。