第六十章 骗小学生感情的高中生是屑

“所以你拿到了joker的邮箱？”坐在波罗咖啡馆门外的桌椅上，唐泽打了个哈欠，边随意地翻着习题册边问柯南。

　　幸好数学老师不太在意字迹问题，这本先后经历过两任代写的习题册笔迹差异实在是不小。不过唐泽一点都不在意，并表示体验良好，下次还敢。

　　柯南苦大仇深地瞪着这张字条，上头是誊写下来的joker留下的邮箱。

　　预告函实在是特点太鲜明了，他不敢直接拿着跑出来，太引人注目了。

　　“而且还得到了他的回信。”柯南百思不得其解，“他之前说他知道黑衣人的身份，但是邮件里他又不肯说明白，只让我按时去参加游戏发布会……有什么非要让我去的理由吗？”

　　你不去，万一龙舌兰不爆炸了怎么办，唐泽还等着更新成就呢，威士忌快喝腻了。

　　“有没有一种可能？”唐泽一本正经地误导道，“joker他有不能露面的理由，比如那些人认识他，那些人有可能发现他，或者他有阳光过敏症、社交恐惧症……”

　　说着说着，唐泽还真有些心动。

　　对哦，他现在有易容技能了，joker的白发形象又深入人心，他能不能给joker再捏造一个现实形象呢？比如，白化病，所以不能接受阳光直射，眼睛也因为疾病的问题，不能直射阳光，所以才扎得像个瞎子一样……

　　好点子，记下来。

　　都什么和什么啊。柯南眉角直跳。

　　前两个理由还像点话，也许joker和那些人有一定渊源，这让他不能亲自到场，要知道这也是个会易容的家伙，如果他有心混进会场自己调查，根本不需要借侦探之手来查什么东西……

　　后面那是什么玩意儿，先不说joker都快把骚气写在脸上的耍帅中二病作风，社交恐惧症首先不能到处给人口袋里塞小卡片吧！阳光过敏倒是不好反驳，毕竟大家还真没在白天见过joker……

　　不对，哪跟哪啊！柯南收回发散的思绪，看着唐泽撇嘴额：“你和安室先生说过你要去发布会了吧？”

　　“放心吧，他已经答应了，不会黑着脸跑来训你的。”唐泽还真有点同情柯南，也不知道是他扮演的形象确实成功，还是柯南的事件体质真的显眼，安室透总是会用一种“你在带坏好孩子”的态度，让他少跟柯南乱跑，“这次毛利同学和铃木同学也会来的吧，还有毛利先生。”

　　“是啊……”想到这，柯南就感觉一阵无奈，“满天堂以毛利大叔为原型做了一款侦探游戏，把他和小兰邀请过去参加发布会，园子则是一听说你要去，她就立刻要一起来了，她家和满天堂有很多合作项目，她想要一张门票很简单。”

　　真是的，既然joker会专门要求他去参加，那说不定这个活动会出不小的事，但偏偏柯南现在的身份根本没立场反对他们到场……

　　头疼啊。

　　唐泽同情地拍了拍柯南：“没办法，既来之则安之吧。起码毛利先生他们，体术都很不错，如果有暴力案件发生，总比你一个人在要安全。”

　　柯南沉重地点头，又顺着刚刚提到的安室透，想到了在船上发生的一切。

　　“……唐泽，你了解安室先生吗？他是你父母的朋友？”

　　“不是，但，嗯……”唐泽想起安室透现在自己给自己披的皮，又说，“算是我父母会信任的人吧。”

　　可不是得信任，人家铁血公安来的。

　　柯南叹了口气：“这么说来，你父母的处境是不是很糟糕？我在船上的时候，看见他有枪。他们的朋友，是这么危险的角色吗？”

　　唐泽恍然，对哦，难怪他总觉得缺了点啥，这波他还没演过柯南呢，当天只演了赤井秀一和安室透，是时候给柯南也来一刀子了。

　　“其实……”唐泽放下习题册，盯着自己的手指，慢慢进入情绪，“我还没有告诉你。我前些日子得到了消息，我的父母他们，已经去世了。”

　　柯南眼睛一瞬间睁大：“诶？”

　　“所以我的案子确实有很大猫腻。”双眼轻微失焦，唐泽慢慢蜷缩起双手，将情绪低落还在努力冷静分析的形象饰演得很有层次感，“他们根本不可能委托律师来处理我的案件。他们当时，就已经不在了。”

　　柯南嘴唇张合了一下，看着出神的唐泽，说不出话来。

　　“我应该更信任他们的。”唐泽声音越来越低，却止不住地一直在说话，似乎不这样就会控制不住情绪，“就算很多年没再见过，爸爸妈妈也不会相信我是罪犯的。如果他们当时好好的，说什么，也会回来见我一面……我沉浸在自己的情绪里，怨天尤人，对他们也产生了不满……如果我早点想到，如果我早点联系他们……”

　　柯南有些不知所措，他不是很会安慰人的类型，尤其是这样沉重的时候，他手脚都不知道该往哪放，应该先说“节哀”，还是先宽慰唐泽想开一点。

　　沉默了一会儿，他只能把小了一大圈的手，覆盖在唐泽交握的双拳上。

　　“那就更要振作起来。”他笨拙地说着，努力表达出安慰之意，“你父母的死，说不定和你的案子存在关联，交给我吧，我们一起把它查得水落石出，找出害死他们的凶手。”

　　柯南只觉得他的言语是如何苍白，这种鼓励说出口，听起来单薄又无力。

　　唐泽低下头，不知道是在强忍泪水，还是在压抑情绪，只是张开手掌，抓住了他小小的手，握在掌心里。

　　“我可是福尔摩斯的弟子，对我要有信心。”柯南没有挣脱唐泽过紧的抓握。

　　咖啡馆内，擦完杯子的安室透不由自主打了两个喷嚏，疑惑地捏着鼻子。

　　这是有人在骂他吗？

　　他又顺着咖啡馆宽敞明亮的落地窗，看着坐在户外沙发椅上，莫名其妙双手交握的柯南和唐泽。

　　一个高中生和一个小学生，在这一脸严肃地握手聊啥呢？