第十九章 扎歪了定番

搜查一课的警官们抵达展厅时，拉好隔离带的现场已经清出，几个警员绕着尸体比比划划，商量怎么把被刺在墙上的死者挪下来。

　　唐泽抬头看着死者，默不作声。

　　“唐泽同学，你没事吗？”反应过来唐泽是个外地人，没经历过什么命案现场，毛利兰轻轻拍了拍他的背，担心他被死状惨烈的尸体搞出心理阴影。

　　“嗯？”唐泽回过神，“哦没事，就是感觉，凶手还挺厉害的。”

　　“啊？”毛利兰一怔。

　　“那是一把艺术品展示剑吧？”唐泽指了指插在那的双手大剑，“没有那么锋利，而且是把沉重的铁剑，凶手拿着剑把这么胖的大叔举起来钉在墙上，好大的力气……”

　　柯南听的嘴角抽了下，考虑到现在的身份没有吐槽他。

　　重点是这个吗？

　　唐泽瞥了一眼柯南，要不然呢？

　　他暗暗看向被警员们问询着的美术馆员工们，长眉长须的馆长正镇定自若地做着回答。

　　总不能现在回头指着人说，凶手就是他吧，那不是在推理小说第一页写答案砸场子吗？

　　而且他是真觉得凶手很厉害。他当年看漫画的时候就这么觉得，对着实物更是忍不住佩服，胡须一把的老爷子，能挥动铁剑就算身体倍儿棒了，他居然能穿着盔甲把一个大活人单手举起，然后还扎墙上……

　　柯学世界的犯人们，真是天赋异禀。

　　“是这几位发现的尸体对吗？”胖墩墩的警探拿着记录本走近，看清几人的样子就是一愣，“这不是毛利老弟的女儿吗……”

　　好像还是工藤老弟的同学吧……一个女高中生，命案现场都快见熟了……

　　毛利兰苦笑：“目暮警部，又见面了。”

　　她也不想的，谁希望逛个展都能遇上命案呢。

　　她熟练地报告起发现尸体的过程，唐泽打量完知名警官，就继续回头看着警员们搬好两架梯子，把拍好照的死者卸下来。

　　柯南见唐泽看向别处，凑过去小声问：“你在看什么？”

　　一个小孩子说话又不叫人又不说敬语的，真是装都不装一下，柯南这个演技水平，他的马甲真的能在两大卧底那走一个回合吗？

　　唐泽腹诽了一会儿，准备给侦探加加速，刚想说话他低头目测距离，干脆直接蹲了下来：“你看悬挂尸体的那面墙上，那里贴着好几个展品标签，但是一幅画都没有，还有死者的右手里，是不是捏着什么东西？”

　　“是哦，好奇怪，好像给尸体留好了位置一样……”紧紧跟在唐泽身后的铃木园子也点头。

　　柯南眯起眼进入思索状态，背后的目暮警部已经发现了正对尸体的那个监控摄像头，正在叫人去调监控视频。

　　唐泽琢磨了一下，觉得暂时该给的线索也都给齐了，接下来就等监控视频端上来就再喂柯南点线索。

　　加油啊，小侦探。

　　话说这个案子，难得属于没沉睡的毛利小五郎破的案，但是今天在场的变成四个高中生了，麻醉针登场概率up。

　　按扎针顺位排序，当毛利小五郎不在场的候，第二顺位挨针人就该是铃木园子。

　　唐泽看看身侧亦步亦趋跟在旁边的园子。

　　感觉可以操作一下……

　　半小时后。

　　“长官，在洼田的柜子里找到了这个！”

　　警员走进展厅，解开手中用布包紧的物体，正是监控中被死者喷溅而出的鲜血染红的头盔。

　　目暮警部皱眉盯紧紧张不已美术馆职员：“死者手里的纸条写着你的名字，凶器也在你那里找到了，你还有什么好解释的？”

　　洼田看着警员们隐隐朝他包围过来，手足无措：“不是我杀的人，我是清白的！”

　　“你私下贩卖展品的事已经被死者发现，他手机里有要求你为此支付巨额赔偿的邮件，动机也非常充分了。”目暮警部示意下属上前扣人，“有什么问题去警署说吧。”

　　“我……”百口莫辩的洼田冷汗都出来了，无助地左右张望。

　　他确实不是凶手，柯南眉头紧锁，不行，不能再等了，再不指出问题洼田就要成替罪羊了。

　　他翻过手腕，打开手表表盘。

　　抱臂围观全场的唐泽：……

　　这个世界的刑侦过程是怎么回事，一个个怎么搞得好像进了局子就定罪了一样，不是你杀的人你慌什么啊，有问题你去警局再辩不就行了？

　　柯南自然接收不到唐泽无声的吐槽，他思考着应该让谁去完成推理。

　　等的无聊的小兰跑去展厅的另一边看画了，位置合适的熟人，只有园子和唐泽。

　　其实全程观察敏锐，提供了许多线索的唐泽是更好的选择……奈何这个新同学刚认识没几天，他不太熟悉对方的性格和语气，模仿起来容易出纰漏。

　　这样想着，柯南把准星指向托腮等待凶手被抓捕的铃木园子。

　　他按下按钮，麻醉针急射而出。

　　却没想到，唐泽摇了摇头，似乎想上前阻止警察们的抓捕。

　　柯南瞪大了眼睛。糟了，他们俩站太近了！

　　果然，随着唐泽上前一步，原本该命中铃木园子后颈的针，扎中了唐泽的胳膊。

　　唐泽动作一顿，重心不稳地后撤了两步，跌坐在了警员们拿来搬尸体的梯子上，垂下头不动了。

　　扎错人了！

　　柯南咬牙，只能将计就计，躲进梯子后面，拿出蝴蝶结变声器，拨动滚轮调节成唐泽的声音。

　　“唐泽同学？”发现身边的人突然坐倒，铃木园子转头看来，“你怎么了，是不是不舒服？”

　　“我没事，铃木同学，我只是想坐下好好思考疑点。”唐泽的声音清晰地传了出来，止住了铃木园子走上前查看的脚步，“现在就确定犯人，还为时过早呢，目暮警部。”

　　“哦？”疑惑的目暮警官转过身看着莫名其妙坐下了的唐泽，脑中闪过好几个高中生侦探的脸，眼神逐渐亮起，“你有什么看法吗，这位同学。”

　　他脑中闪过好几个高中生侦探的脸，心情振奋。

　　莫非，东京又要多一位优秀的高中生侦探了吗，刚才勘察现场的时候就觉得这是个很好的苗子啊！

　　早已习惯了各路外置大脑对凶案现场指手画脚的目暮警部熟练地放弃了思考。