第四十七章 终于等到基德了

“怪盗1412号？”

　　毛利兰抹去粘在刘海上的雨水，重复了一遍，歪头说：“好奇怪的名字。那是什么？”

　　“诶，你居然不知道吗，你爸爸都已经是个名侦探了呢——这是个很有名的怪盗哦，很多粉丝。”铃木园子兴奋地蹦跳了一下，“从十几年前就开始活跃的知名大盗，应该是个中年帅哥吧？”

　　“我为什么要知道这个，我对探案又没有兴趣。”毛利兰叹了口气，“最近这种故弄玄虚的‘怪盗’怎么这么多啊……”

　　“啊，小兰你是说那个，‘心之怪盗’吗？”铃木园子热切的神情没有褪去，她又兴致勃勃地讨论起来，“他是不是盯上你爸爸了？那种，‘怪盗和侦探的宿命对决’之类的，我看新闻说，已经有三个你爸爸的委托人在接到预告函之后，突然自首或者公开为自己的不当言行道歉了。”

　　提到这点，毛利兰又想叹气了。

　　她把长发拢到肩头，避开伞尖的雨水，和铃木园子一起穿过书店街：“虽然这也不是坏事，做了错事的人出来忏悔是应该的，但是真希望他们换个目标蹲守，这两天我爸都在抱怨，他的生意受到影响，委托人们都不敢找他，担心被奇怪的人盯上呢。”

　　“不心虚的人，为什么要害怕这种‘让你认罪’的威胁啊，”

　　铃木园子摆手，终于想起自己一开始提到怪盗的原因，说：“他没委托正好，我要拜托他来保护我家的珠宝呢，你爸爸这么厉害，一定可以揭开怪盗1412号的真面目吧？

　　“话说那个所谓的‘心之怪盗’也好神秘啊，至今都没人见过他现身呢，不知道是个什么样子的人……”说着说着，铃木园子眼神一转，突然兴奋起来，挥手向前喊道，“唐泽同学！唐泽！好巧啊！”

　　从地铁出站口走出的唐泽正低头按着手机，身上还穿着帝丹高中的校服，听到呼喊声有些茫然地抬起头。

　　“呜哇——”被雨幕中朦胧的帅脸看得心头直跳，铃木园子马上忘记了说到一半的话题，小步跑到唐泽身边，“是不是出来忘记带伞了，我们打一把伞吧？”

　　刚想说自己伞在包里的唐泽：“……”

　　“好吧，麻烦你了。”他不尴不尬地接过铃木园子的伞，铃木园子快乐地靠近他，占据半边伞下的空间，只感觉灰蒙蒙的天色都明媚了。

　　“园子啊……”毛利兰完全拉不住狂奔的颜狗亲友，只好也走过去，“唐泽，好巧，你也来涩谷买东西吗？”

　　“嗯……我是去地下铁的商铺买饮料的。”唐泽眼神一飘，“别告诉安室先生我又跑出来吃甜品哦。”

　　其实唐泽是来养家糊口，顺便行侠仗义的。

　　自从和安室透对了一波戏之后，唐泽就失去了一部分每天撒欢的自由，只要他跑出去超过一定时间，安室透就会用“外面真的很危险你这样我真的很担心”的口气，把撒手没的唐泽拽回店里。

　　唐泽不得不压缩了“心之怪盗”的活动时间段，尽可能地提高效率。

　　比如一次性收集四五个要去印象空间刷的小杂鱼阴影，然后抽出一天的放学时间，赶场一样去地铁杀穿。

　　天见可怜的，他可没有猫车坐，还得抓紧拷打赚点钱补贴家用，拔腿狂奔到快冒火星子了。

　　哎，过于严厉的家教对正义事业是一种阻碍啊！

　　“安室先生好像管你管的越来越严了。”毛利兰被唐泽的样子逗笑，刚想继续调侃他几句，走过斑马线的时候余光突然看见一张熟悉的脸。

　　“！”她猛地转过身，下意识想要追过去。

　　“小兰！”铃木园子一把扯住她的胳膊，“你干什么，红灯了，小心一点！”

　　“新一！可是我看见新一在那边！”毛利兰声音颤抖着，努力想在车流的间隙看清那个走远的背影。

　　园子困惑地看向街对面，伸着伞帮她挡雨的唐泽眉头却挑了起来。

　　感觉，好像遇到了，一个名场景啊？

　　————

　　“怪盗1412号？”安室透放下咖啡壶，无视唐泽幽怨的目光，把剩下的冰咖啡倒进了自己的杯子里，“确实是个很有名的罪犯呢。他又有行动了？”

　　“他给铃木集团的董事长——就是我那个姓铃木的同学她父亲——发送了预告函。”唐泽拿起面前只有小半杯的咖啡，说着下午园子一路上告诉他们的消息，“他看上了铃木家那颗世界最大的黑珍珠「漆黑星辰」，留下了暗号。铃木同学跑去找楼上的毛利先生，委托他去帮忙保护珍珠了。”

　　“这人还有个称呼，叫怪盗基德，是个专门盗窃知名艺术品和珠宝的大盗，至今别说落网，连真实的长相都没有暴露过，传闻他会通过易容伪装身份，是个很棘手的家伙。”安室透在唐泽面对坐下，警惕地看着唐泽，“你不会，也想去铃木集团凑热闹吧。”

　　“我就是好奇……”唐泽乖巧地微笑。

　　“你老实点呆着吧。”安室透不客气地弹了一下他脑门，“他可是媒体很喜欢追捧的大盗，毕竟他一直高调、神秘，极少失手，记者们最爱这种吸引眼球的话题了，给他起了一堆称号，到时候现场铁定被警察和记者包围得水泄不通，你去了也什么都看不见。”

　　风见又要给唐泽准备转移路线，又要展开案件追查，又要处理安室透吩咐的杂活，还得忙着四处救火免得唐泽的照片见报，一个人恨不得拆成八瓣用。

　　要是唐泽因为掺和怪盗基德的事，出现在电视台的直播镜头，风见裕也怕是要一口气上不来，直接厥过去了。

　　“好吧，我不会跟去的。”唐泽状似遗憾地叹着气，“我帮毛利先生猜猜谜面，这个总可以吧。”

　　当然不会跟过去了，跟着警察和毛利小五郎连基德的尾气都吃不到。

　　他现在的任务就是看一眼谜面，是否是他印象里的那个，确认无误之后他就会直接跑去基德的刷新点蹲怪。

　　至于新闻直播的担忧吗……

　　没事的，就算他出现在媒体的镜头里也没影响的，风见裕也你可以放一百个心！

　　唐泽心里的算盘拨得飞快，朝安室透无辜无害地微笑着。