第六十八章 风见裕也：快把唐泽送走吧

退出殿堂，唐泽没事人一样走出巷子，随意从包里掏了几样东西抓在手中，假装真是去买东西的，才走回波罗咖啡馆。

　　安室透还没回来，估计是今天不太想看见唐泽了。

　　想想也是，就放出去了半天，加班的工作量就翻了倍地长，甚至不止是身为公安的工作量，连身为波本的工作量都增加了，哪怕明白唐泽是挺无辜的，事又不是他做的，安室透也很难不对他感到心累。

　　唐泽思考了一下，给柯南拨去了电话。

　　不出意料地得到了酒吧被炸毁的消息，唐泽不太真心地安慰了柯南两句，旁敲侧击地问了他目前拿到的组织信息。

　　“警方已经检查了原本要交易给龙舌兰的手提箱，在里头找到了装有一些资料的U盘。”柯南已经从大厦回到了米花酒店的会场中，声音没精打采的，“中岛秀明说这就是对方要他收集的资料，里头是业界水平较高的程序员名单和他们现在的工作单位，以及尽可能详尽的住址信息等等，他说并不知道龙舌兰要这些做什么，主要是对方给的数目太大了，他就进行了一些调查啊……”

　　组织迫害程序员确实还是有一手的，明明整天神神秘秘地要逆转时间，要让死者苏生blabla的，也不知道程序员到底和这个目标有什么关系，但他们总是一副神神秘秘的需要开发一个能协助目标的软件的样子……

　　要是程序员敲个程序，还是板仓卓那种独立开发者，就能改变世界影响人类未来，那人类应该早就毁灭了，毕竟有时候有些程序为什么能运行，连程序员自己都不知道。

　　唐泽心里吐槽着，说话的语气还是平稳沉重的：“这个组织需要程序员？他们要程序员做什么？你要不要试着留一个名单的备份，以此为突破口找找看他们的行动目的？我记得，阿笠博士也是个厉害的程序员呢……”

　　这就是另一个神奇之处，阿笠博士这个哆啦A梦一样的发明家兼开发人员，居然没有引起组织的注意，这样的组织会输能怪谁呢？

　　“你说的对，还有希望。”柯南吐了口气，“joker给我的消息说，这个组织的很多成员是以酒名为代号的，而且喜欢穿黑色的衣服，确实，龙舌兰，还有敲晕我的人，都是这样，你也多留心一下，注意安全。”

　　那股见到恢复希望的上头劲过去，柯南也反应过来，今天自己差点坑了唐泽一个大的，这种涉及组织成员的案件，侦破人是名侦探毛利小五郎的话，没什么奇怪的，但如果侦破者换成唐泽这样名不见经传的高中生，是有可能给唐泽带来危险的。

　　唐泽自己的麻烦还没解决呢。

　　“没事，我好着呢，你多小心小心你自己就好。”

　　其实不小心也没太大问题。挂断电话的唐泽内心说。

　　柯南根本不会引发琴酒什么反应，他又不是灰原哀。

　　琴酒是把设定贯彻到底的男人，他真的记不得自己杀过的人。

　　天知道唐泽看到满月篇，琴酒打电话问贝尔摩德，工藤新一是谁的时候，有多斯巴达。

　　那接下来，就可以开始等毛利小五郎一行人去坐新干线了。

　　马上就要正撞琴酒和伏特加，唐泽很期待，这酒水单啊，一下就长起来了。

　　想到这，他打了个招呼，迫不及待地爬上阁楼去睡觉。

　　该试试新到货的龙舌兰了！

　　————

　　这边，高中生公然去梦里酗酒了，但忙碌的风见裕也连正常补个觉的机会都没有。

　　他把在市内制造了一场爆炸，炸得自己火气很大的上司接到警视厅，向他汇报和唐泽见面的详细记录。

　　“让唐泽知道你的身份也好。”降谷零抓着一只按动式的圆珠笔，不停地按回，弹出，心情难说明朗，“等假死准备做好，他最终还是需要你来转移的，对你的身份有预期，可以免去很多口舌。”

　　“可是这样，他就等于知道了您的身份。”风见裕也推了推眼镜，不敢和情绪不佳的上司对视。

　　如果安室透安排了唐泽昭的假死，转移途中却转移到了风见裕也手上，加上他曾经以唐泽夫妇在组织内的联络人这样的身份来博取唐泽的信任，安室透是公安卧底的事实呼之欲出，而唐泽从来都不是好糊弄的孩子。

　　“问题不大。”降谷零挥挥手，“他就算知道了我的公安身份，也不知道我在组织里真正的代号，不会有太大风险。”

　　风见裕也见他语气笃定，下定决心，从文件夹里抽出了一份已经完成的文档：“您说机会就在这两周，因为另一个监视者黑麦威士忌要与琴酒外出，我就一直在做准备，现在计划差不多做完了，您看一下还有没有疏漏的地方。”

　　“很有效率啊。”降谷零接过他的计划，略感意外。

　　不是他贬低下属，实在是风见裕也性格如此，他是那种会兢兢业业完成上司命令，但是不会提前一分钟的类型，能力上也是这样，执行力充足但行动力匮乏。

　　风见裕也积极主动提前完成工作，这还真是十次里难得见一次的情况。

　　风见裕也按住眼镜腿，等待降谷零看完的指示。

　　标准打工人的他确实是不喜欢提前完成工作的，尤其当他的上司是那种明知道接下来双休，周五晚上还是会发一份需求告诉他周一早上要的资本家型魔鬼上司时。

　　奈何比起魔鬼上司，唐泽似乎威力更恐怖一点。

　　降谷先生只是偶尔会让他加班，唐泽一来，他每天都在加班，根本没停过。

　　两害相权取其轻，必须把这家伙送走，越快越好，他再不走走的就是自己了……

　　降谷零看完了风见裕也的计划书，更意外了。

　　“做的还挺像样子的吗。”整个计划从纸面上看足够缜密了，可执行性很强，安排唐泽因为救人坠楼也非常符合唐泽到东京之后的行为模式，和组织在他和莱伊的双份报告中观察到的行事风格一致。

　　这计划安排就很不风见裕也。

　　他狐疑地扫了眼下属，心想，这家伙以前整天凑合工作，该不会是在演他吧……