精品感言

更新完今天的章节之后，实时的均订为3005，怎么着明天也应该有精品徽章了，所以写一点感言，感谢大家。

　　很感慨，也很感动，感谢所有人一直以来的支持。

　　这本书的新书期成绩相当扑街，不知道是封面的原因、书名的原因或者是我废物简介的原因……但总之，免费期的我新书入库阶段大概日涨收10-30，一直苦苦熬到10w字的智能推，才混上了第一轮的试水，然后试水反响也一般般，总之就是，抬走了。

　　不怕各位笑话，我一开始的打算甚至是，30w上架，然后趁着公司淡季日6k-1w，砍掉一部分大纲凑合到150w字就完结这样子……

　　也有一些朋友在看见我新书期成绩的时候，劝我要不长痛不如短痛，抓紧切了下一本，没必要这样耗费时间……

　　只能说我可能确实是有点犟的。

　　书友群的部分读者知道，我是给唐泽做了很完整的背景设计的，也尽力把柯南背景和P5的世界观进行了全面的缝合和女娲补天，所以我始终做不到不把这些写出来就坑，我总觉得，既然我开始写了唐泽的故事，我就应该把我想写的东西有始有终地完成。

　　这本书的首订成绩也不是很好，340首订，嗯，放到任何一个集中上架日，前100名都排不进去……

　　今天的成绩是当时的我想也不敢想的。

　　感谢各位读者的支持，感谢已离职的编辑辉夜大大一直以来的照顾，感谢拼字群的诸位大佬的鼓励。

　　3000均订，我做到了。