阶段性总结，顺便求个月票

今天是2024年1月7日，是2024年的第一个周日，决定回顾一下目前的剧情状况，阶段性总结一下，做个汇报，顺便求个月票捏，双倍最后一天了。

　　这本书的首订成绩是340，这一点不少人应该都听我说过，目前书的均订约4800，这个月结束或许可以接近五千的样子。

　　我再努力看看吧，争取在连载期里写到大精品的成绩。

　　目前，还没发出的塔罗其实已经不多了，在正式走满月篇剧情前，会引入了一个可能出乎一部分人意料的设计，嗯，其实看最近的剧情铺垫有的人已经猜到了一些，很快就会写到，不剧透力。

　　我只能提前强调，这是在开书之前我就做好了的设计和规划，不是因为某些书评的拱火临时起意的，觉得写的垃圾可以直接骂我，别扫射无辜的读者们哦。

　　这本书的预计字数约400万字，我自己也是在一边写一边复习漫画内容，开这本书之前其实柯南漫画的一些具体细节我的记忆也已经模糊了，所以我是怀着这种心情，尝试着想象缝合的世界会对案件有一些什么样的影响，由此将这本书写成了设定各种用私设补天，剧情跟随原作剧情小幅度魔改的状态。

　　有的人会喜欢这种模式，有的人则非常讨厌，各有各的优点吧，大概下一本会试试写个剧情原创度更高一些的柯同，希望我把握得住。

　　我需要反思自己的地方是，因为开书时没花太长时间打磨，用了四个小时的时间写完了开头三章就去投稿了，怀着一种可能过不了吧，我再看编辑意见的想法发出去了，结果投的第一个编辑就直接过稿了，导致我的开篇写的堪称手忙脚乱，大纲也没准备，细纲也没有，只有几个点子，中间的过渡就硬着头皮每天下班胡编，这确实影响到了我很长一段时间的创作情况，企图根据章节反馈修改内容，一会儿超神一会儿超鬼，爽的不到位。

　　这点是真的要不得，但是我确实也不是能提前很多步做好全盘规划的类型，嗯，还得继续努力，继续克服。

　　也是受到这一点的影响，一些案件和剧情，哪怕我提前做好了一个模糊的信息量设计，等到真的下笔的时候，就会写着写着突然来点子，突然加入一些超出预计的设计，突然起意把内容修改一下……

　　所以我能感觉的到读者对不同的剧情部分，反馈是好坏不一的，认为我不是每一个部分都符合预期质量。

　　目前总体来说，写的所有coop里评价一般的是贝尔摩德相关，宫野明美有人认为我写的与原作差别已经过大了，灰原哀失去了悲观主义色彩之后也丧失了对等的魅力，除此之外，普遍还是好评较多。

　　案件里的话，好评最高的好像是月影岛和长门家的部分，贝克街有的人很喜欢，有的人觉得有失水准，而M4的部分由于进的节奏相对仓促，很多人没有意识到这一段的核心其实是唐泽对自我真相的深入探索，而是单纯以为我写了一段主角失忆强行吃瘪的剧情直接跳过了，嗯，我还需要再回头看看，再总结一下具体的得失。

　　由于我写作主要是依托于漫画回看的，读者们如果有什么很想看的案件，比如一些TV的原创剧集，而我没有写到，也可以提名一下，我会综合考虑意见看看的。

　　关于加更，等天气回暖一点我再努力看看，天冷了之后，我一直靠着一条水暖毯过冬，我真是疯狂冬眠一天睡踏马16个小时，加不动，根本加不动，我只能说尽力而为（哭腔）。

　　到目前为止，打赏加上同人加更欠更总欠款约268份（吸氧）我做出100打赏和每份非低创同人加2000字的打算时，是怀着一种我这么扑街应该没有人打赏的乐子心情的，现在，现在我就是乐子。

　　别骂了，在写了，在写了。

　　这本书到下个月即将正式写满一年，这一年当中我只因为一次加班和两次卡文12点卡点失败使用过请假条，我会尽力在保持质量的前提下提高日更字数的，有可能不会单独加一章，而是会去写大章之类的，但总之，会努力还的。

　　我现在是一个月入过万的全职作者，很感谢各位真诚的正版读者，以及一些愿意盗转正的读者一直以来的支持，让我能走上这样的道路，真的非常感谢。

　　这就是我关于这本书2023年的年度总结了，随手写的，想到哪写到哪，权当随便聊聊。

　　感谢所有支持过我的读者，感谢编辑大大，感谢所有给过我帮助的作者大大们，新的一年，继续加油吧。