上架敢言

2月1号上架，周六，大年初四。

　　作为一名萌新作者，可以说这是一个非常令人激动的时刻了ヾ(^▽^*)))

　　就像我在前几章的章节感言里说的那样，这段时间大家都忙着过年，看书的人没有多少。

　　本来想着趁这个机会神不知鬼不觉偷偷上架，但又一想这明显就是自欺欺人嘛，所以还是算了。

　　敢言敢言，敢说我就多说点。

　　言归正传。

　　上本三国结束的时候，我对于新书其实有两个方向。

　　一个是继续历史题材，写一本《阿斗穿越宋高宗》。

　　另一个就是现在你们看到到的这本《福尔摩斯在霍格沃茨》。

　　其实本来比较倾向写前一个，毕竟同样都是历史，而且主角是阿斗，某种意义也算继续三国题材，读者重合度高。

　　然而人算不如天算。

　　去年上半年被单位安排出国，很长一段时间不能码字。

　　计划一下子就被打乱。

　　思来想去，索性直接放弃历史，改写奇幻。

　　虽然这个赛道跨越有点儿大，但是正好可以外出取材嘛。

　　等到外出取材回来，处理了手头累积的工作，等了好一阵子才开始准备新书。

　　没办法，作为一个兼职作者，每天坚持写五、六千字还是很不容易。

　　所以准备工作必须要充分一些才行。

　　结果就是一直拖到去年年底才发书。

　　也不知道老书读者还有多少(／▽＼)

　　身为萌新，我很清楚上架前和上架后的成绩是两码事。

　　所以……大过年的，来都来了，还是孩子，都不容易，订阅一下！

　　我也知道有些读者就是喜欢白嫖，像什么下次一定之类的套路运用炉火纯青。

　　不是没钱，就是好这一口。

　　按说这时候是应该卖惨了。

　　可这玩意实在是整不来。

　　毕竟前几本书上架敢言已经说过，俺作为兼职写手，有一份稳定工作。

　　三十岁前拜堂成亲，夫妻感情生活和睦。

　　父母身体健康，妹妹考上本地大学，每周都能回家。

　　如今时过境迁，又有了一个女儿，妹妹大学毕业，找到一份本地工作，依旧还能每周回家。

　　虽然工作和生活也还是有种种烦心事，但总得来说，我的生活差强人意，并不算惨……

　　遗憾的是，这本书没能拿到三江强推。

　　说到底还是太鶸了！

　　不过，我依旧会和以前一样，尽力讲好故事，争取更大进步。

　　看过以往作品的都知道，我最大的优点就是人品足够坚挺。

　　只要开书，哪怕成绩再差，都会把故事写完。

　　10首订的书写到50万字，20首订写到100万字，50首订写到200万字，250首订写到240万字。

　　突出一个坚忍不拔。

　　所以大家不用担心我会挥刀自宫。

　　就是这次的书构思比前几本确实困难不少，又掉了不少头发(눈_눈)

　　上架加更规则

　　其实跟上本书一样：

　　1.均订每提高500加一更

　　2.1000月票以上，每过1000票加一更

　　3.盟主加一更（虽然应该没有，但梦想总是要有的，否则跟咸鱼有什么区别）

　　除加更外，每天正常更新比上架之前多两千字。

　　三千字一章，时间还是上午10点和下午5点。

　　然后，感谢以下好友章推，顺便不厚道地献祭一波。

　　《激荡1979！》——泥白佛，女主之一是女儿国国王，后宫文，都市文娱老作者最新力作，量大管饱，质量杠杠。

　　《多我一个后富怎么了》——渔雪，和老佛一样有才的都市文作者，更新稳定、量大管饱，质量可靠，2008年代文很有趣。

　　《战国生存指南》——海底漫步者，自称只有五百粉丝的家伙（凑表脸），独具一格的写作风格，喜欢这个类型的不要错过。

　　《神话版三国》——坟土荒草，这个我建议大家谨慎，因为已经更新到4700章了，小心被作者给太监，当然内容还是强烈推荐。

　　《重生2010，国士无双》——不是老狗，从仙侠跳转都市赛道的老作者，看书名就知道又是一本年代文，还是更新稳定、量大管饱。

　　《从梁祝开始燃烧世界》——小黑帽，虽然名叫梁祝，但主角是许宣，民俗神话志异大杂烩，缝合得很好。

　　《别人御兽，你御兽娘》——青年阿冰，一个热血少年的妄想作品，原创世界观的御兽文，喜欢这个类型的不妨一看。

　　《唯心武道从催眠开始》——带你入坑，高武玄幻世界观，设定新颖，文笔不错，战斗风格主角画风劲霸强。

　　《穿越成奇幻世界农奴怎么办》——魔瓶里的帕克，老作者的新马甲，这货不让我说本尊，字数略幼，值得一观。

　　《乱世书》——姬叉，书已经完结了，但确实是好看，上本三国也是他提供的开头和思路，可惜我自己不争气没写好。

　　《黜龙》——榴弹怕水，除更新不太稳定没什么缺点，还有就是二蛋推过来的读者不要再骂我了，我一萌新的写作能力哪能跟大神比。

　　《那就让她们献上忠诚吧！》——常世，轻小说老作者，这本书穿越、末世、邪能、异能，各种要素拉满，丰富却不混乱，更新稳定。

　　《趋吉避凶，从天师府开始》——八月飞鹰，以反套路闻名的玄幻老作者，文风幽默，人物刻画丰满，这本书同样也是量大管饱。

　　最后，再次祝大家新春快乐，称心如意~