第13章 再见赫敏·格兰杰

在夏洛克一口气说完了自己的推断过程以后，哈利和罗恩惊得目瞪口呆。

　　片刻过后，还是已经见识过夏洛克本领的哈利先反应过来：

　　“太精彩了！

　　夏洛克，你真的是太厉害了！

　　听你这么一说，这些实在是太显而易见了。”

　　“瞧，我就知道你会这么说，亲爱的哈利。”

　　夏洛克耸了耸肩，随即转向罗恩，认真地给出建议：

　　“有条件还是换一个吧，书和长袍用旧的没关系，魔杖还是要选用适合自己，否则在学习魔咒和施法的时候会受到影响。”

　　罗恩的脸一下子红了，“没关系，虽然旧了些，不过哥哥的魔杖用起来挺顺手的。”

　　夏洛克懂了。

　　没钱。

　　出于对夏洛克的本领的钦佩，哈利和罗恩也改变了话题，认真开始向他请教起来。

　　两人这才知道，夏洛克把这种推理方式称之为“演绎法”。

　　这是一种基于观察、分析和逻辑推理的方法。

　　它通过对各种细节的敏锐捕捉，然后运用知识和逻辑规则进行推断，从而得出关于事件、人物等诸多方面的结论。

　　想要熟练使用，需要广泛的知识领域和细致入微的观察，还要对归纳与演绎进行综合运用。

　　虽然夏洛克说只要经过一段时间的训练，人人都能做到这一点，但是哈利和罗恩却是连连摇头。

　　开玩笑，这种事情明显就是天赋，学不来的！

　　不过这并影响三人的讨论。

　　就在气氛越来越热烈的时候，车厢门被人敲响。

　　两个小巫师出现在三人面前。

　　这两人夏洛克恰好都认识。

　　其中一个是有着圆圆脸蛋的小男孩。

　　他恰好是夏洛克在车站上等待时的一个推理对象。

　　当时夏洛克的推断是【新生，父母由于未知原因不在身旁，由祖母抚养长大，健忘、胆怯、缺乏自信】

　　不过，此刻看着他泪流满面的模样，即便不用夏洛克分析，哈利和罗恩也能看出他既伤心又委屈。

　　至于另一个，棕色长发、门牙略大，神情倨傲。

　　正是夏洛克开学前在破釜酒吧门口见过的赫敏·格兰杰。

　　跟夏洛克三人不同，此时的赫敏已经换上了新长袍。

　　“你们有人看到一只蟾蜍了吗？隆巴顿丢了一只蟾蜍。”

　　不得不说，她的语气再配上这个表情，让她显得有些自高自大、目中无人。

　　哈利倒还好，罗恩直接皱起了眉头。

　　就在这时，赫敏听到一个熟悉的声音：“我们并没有看到蟾蜍，格兰杰小姐。”

　　哈利和罗恩立刻惊讶地望向夏洛克。

　　罗恩更是忍不住问道：

　　“等等！这次你是怎么看出来的？她可没有带皮箱！”

　　他试着像夏洛克那样观察赫敏，从她身上找出能够彰显她身份的蛛丝马迹。

　　结果自然是徒劳的。

　　夏洛克摇了摇头：“我们之前见过一面。”

　　原来以前就认识。

　　这样的解释让哈利和罗恩松了一口气。

　　他们差点就以为夏洛克又像刚才一样，只看一面就直接推理出这个小女孩的身份。

　　那也太夸张了点。

　　看到曾经跟自己有过一面之缘的夏洛克，赫敏也有些意外。

　　她跟哈利和罗恩不同，原本就是外向的性格，只不过当初夏洛克给她留下的初印象太过惊艳，所以才显得有些腼腆。

　　如今这件事情已经过去了一个月，她又恢复了原本的性格，此刻忍不住惊呼一声：

　　“福尔摩斯！你怎么在这儿？”

　　说完这句话，她就在夏洛克身旁空着的座位坐了下来。

　　别说哈利和罗恩，就连夏洛克也被赫敏这个举动搞得有些意外。

　　他有些疑惑，自己跟赫敏之间有这么熟吗？

　　双方不过是只是见过一面罢了。

　　然而这仅仅是个开始。

　　接下来赫敏的表现才让夏洛克三人见识了什么叫做社牛。

　　“对了，本来还想打电话问你，结果一忙起来就忘记了——那些课本你读完了吗？”

　　面对赫敏仿佛老朋友一样问候，夏洛克点头：“读完了。”

　　“我就知道！”

　　赫敏眼前一亮，滔滔不绝说了起来：“你试过咒语了吗？我在家里试过几道简单的咒语，只是为了练习，而且都起作用了。

　　还有，上次忘记告诉你，我家没有一个人懂魔法，所以当我收到入学通知书时，我吃惊极了，但又特别高兴——据我所知，这是一所最优秀的魔法学校。

　　现在所有的课本我都背会了，当然，我只希望这能够用……”

　　她一开口就再也停不下来，滔滔不绝说了起来。

　　和刚才看到纳威时一样，现在哪怕不用夏洛克分析，哈利和罗恩已经判断出了这个小女孩是一个什么样的人。

　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在一起。”

　　罗恩暗暗心想。

　　谁知赫敏却在此时把目光转向了他手中还没有来得及收起的魔杖：

　　“咦，你是在施魔法吗？那就让我们开开眼吧。”

　　罗恩顿时有些不知所措。

　　自己的咒语刚才并没有成功，在夏洛克和哈利面前丢脸也就算了，毕竟在罗恩心中这两人已经属于“自己人”了。

　　但是在格兰杰和隆巴顿面前……

　　看了看双眼饱含泪水的圆脸小男孩，再看看虎视眈眈望着自己的小姑娘，他下意识就把求助的目光投向了夏洛克。

　　与此同时，哈利同样也是面带希望看向夏洛克。

　　大佬求带！

　　夏洛克读懂了两人的眼神。

　　“罗恩的魔杖有点问题，让我来吧”，夏洛克抽出魔杖，对准哈利的眼镜轻轻挥动，“恢复如初。”

　　一连串细密的声音响起，哈利那只用胶带粘过很多次的破碎眼镜在众目睽睽下变成了全新的模样。

　　哈利顿时惊呆了。

　　他一脸不可置信地取下眼镜，仔细观察起来。

　　罗恩也凑了过来，两人赫然发现这副眼镜竟然真就变成了刚刚出厂时的模样，焕然一新。

　　赫敏也是惊讶地望向夏洛克。

　　修复咒，可以将被破坏的物品修复，使之变回原本的模样。

　　赫敏自己也能够做到，但她却看出夏洛克的熟练度竟然还要在自己之上。

　　加上当初在破釜酒吧门口夏洛克一口说出她父母是医生的那件事。

　　这让向来都是学霸的她突然就产生了一股危机感。

　　赫敏清了清嗓子，正准备对夏洛克施展的魔咒做出评价，余光突然注意到了取下眼镜以后哈利额前的伤疤，惊讶地问道：

　　“你是哈利·波特？那个杀掉了伏地魔的男孩？”

　　哈利愣了愣，随即回答道：“是他……呃，我的意思是我就是，不过伏地魔并没有死，他应该还活着……”

　　夏洛克眉头一皱，这里涉及到了他的知识盲区。

　　“哈利，你说伏地魔还活着？”

　　“对，是海格告诉我的，他虽然已经虚弱到不成气候，但可能并没有死。”

　　就这样，夏洛克、哈利、赫敏三人肆无忌惮、旁若无人地讨论起伏地魔，一旁的罗恩和纳威噤若寒蝉、瑟瑟发抖。