第17章 夏洛克的两个疑问

“什么问题？”

　　听到夏洛克竟然要请教自己，罗恩不禁精神一振。

　　因为这句话让他有了一种“大佬需要我”的感觉。

　　“第一，四个学院各自有什么特征。

　　第二，你是不是不知道……‘麻瓜’这个词语也带有歧视色彩？”

　　夏洛克双掌合十支住下巴，目光炯炯地看向罗恩，等着他的解释。

　　“什、什么？！”

　　罗恩大惊失色，“麻瓜……怎么可能是歧视人的称呼？”

　　他先回答了第二个问题。

　　毕竟比起第一个问题，第二个问题的冲击力对他来说有点大。

　　狂奔的戈耳工啊，自己从小到大在称呼麻瓜的时候绝对没有歧视的意思。

　　父亲更是对麻瓜世界充满了兴趣，对待他们极其友善。

　　正因为这样，才会被马尔福这样的纯血家族看不起，认为他们玷污了神圣二十八族的荣誉。

　　可现在夏洛克却说麻瓜也是贬义词？

　　不可能，绝对不可能！

　　一旁的哈利也帮着罗恩解释，“夏洛克，这次可是你错了，海格也是这么称呼的。”

　　夏洛克摇了摇头，没有直接解释，而是继续发问：

　　“麻瓜怎么拼写？”

　　“Muggle.”

　　罗恩还在思考，哈利已经报出了答案。

　　夏洛克皱起眉头：“没发觉有什么不对？”

　　罗恩依旧一脸茫然。

　　哈利原本也觉得没什么不对。

　　但是夏洛克都这么提醒了，他思考了一会儿也就反应过来。

　　“你是说……词根？”

　　夏洛克点了点头，看着罗恩依旧一脸懵逼的模样，有些意外：

　　“所以……巫师家庭不学单词吗？”

　　罗恩咳嗽两声，耳朵又涨红了，“学！我们当然学！但是、但是我没发觉这个单词有什么问题。”

　　夏洛克看向哈利。

　　虽然不知道是为什么，但哈利确实是读懂了夏洛克的眼神。

　　于是他主动向罗恩解释起来：“麻瓜的词根是Mug……”

　　“那不是杯子吗？”

　　罗恩赶紧反问，为了显得自己不是那么无知。

　　哈利叹了一口气，“除了杯子，它还有一个意思。”

　　在夏洛克的示意下，哈利仔细向罗恩科普了“麻瓜”的词根“Mug”除了杯子，还有傻瓜的意思。

　　罗恩惊讶地张大了嘴，一时不知说什么好。

　　这个知识点的确是他第一次知道。

　　夏洛克说得不错，巫师家庭出身的人果然不好好学习单词。

　　看到罗恩这副模样，哈利在心中暗暗说道。

　　同时也越发觉得夏洛克厉害。

　　明明跟自己一样在非巫师家庭长大，结果他不但对非魔法世界这么懂、精通各种各样的知识，会拳击和击剑，甚至还会熟练使用魔法。

　　真是太厉害了！

　　注意到罗恩的情绪低落，夏洛克拍拍他的肩膀：

　　“不用太过在意，毕竟傻瓜是Mug而不是Muggle，继续使用这个称呼没什么问题。

　　我想当初想出这个称呼的人对于不会魔法的人态度并不友好。”

　　“可是……”

　　看着罗恩一脸纠结的模样，夏洛克干脆又解释了两句：

　　“语言文字原本就是随着时代发展不断变化的，有些词语一开始是中性词，但是后来也会变成贬义。

　　比如Negro，最初也不带贬义色彩，它源自拉丁语，是黑色的意思，在60年代前在美国广泛使用。

　　真正带有贬义色彩的词是Nigger，但是到了今天，Negro这个称呼已经跟Nigger一样，同样被认为是带有歧视色彩了。

　　再过几十年，只怕Black people也会因为敏感不能使用了。”

　　哈利愣了愣，“那应该怎么称呼他们？”

　　“谁知道呢，也许是African American吧？”

　　夏洛克冷笑着说道。

　　“麻瓜也一样，起初含有贬义，但到了今天，已经弱化到可以被广泛接受的地步了。”

　　哈利和罗恩一脸崇拜地望着夏洛克，他真是好懂啊！

　　就在这时，包厢门又双叒叕一次被推开。

　　赫敏再度出现在他们面前。

　　“出什么事了?”

　　赫敏看着撒满一地的糖果，有些疑惑地问道。

　　哈利和罗恩看向夏洛克。

　　后者耸了耸肩：“格兰杰小姐，有人想抢我们的零食，但最终被说服以后离开了。”

　　“是吗？”

　　赫敏有些不相信，她刚才可是亲眼看到马尔福三人离开时的情况。

　　那模样怎么看都不像是被“说服”的。

　　“你们没有打架吧？可别是还没到地方，就惹出了麻烦来!”

　　她依旧还是一副骄傲的口吻，罗恩把脸一绷，就要开口怼回去。

　　夏洛克却在此时说道：“罗恩，还有第一个问题。”

　　“什么，呃，呃……”

　　罗恩这才反应过来，刚才夏洛克提了两个问题，自己只回答了第二个。

　　他不禁有些懊恼，在夏洛克的面前，自己仿佛总是很迟钝的样子。

　　好在出身于韦斯莱家族的他对于霍格沃茨的四个学院真是很了解，于是开始滔滔不绝地介绍起来。

　　一听罗恩说起这个，哈利和赫敏都来了兴趣。

　　赫敏跟刚才一样，坐在夏洛克身旁认真倾听起来。

　　夏洛克也不在意，只是他越听越觉得罗恩介绍主观色彩太浓。

　　在罗恩口中，格兰芬多是正义勇敢的勇士，理由是霍格沃茨现任正副校长都出自这个学院，他的父母和几个哥哥同样也是。

　　同样，他本人大概率也会被分到这个学院。

　　拉文克劳是只会读书的呆子，那里的学生性格古怪，自以为是。

　　赫奇帕奇是一群没有存在感的饭桶，除了喜欢美食没什么特长。

　　不过这也可以接受，因为斯莱特林尽是卑鄙无耻阴险狡诈的小人。

　　结合自己从书本中得来的知识和罗恩的性格，夏洛克立刻做出了推断。

　　在其他人眼里，格兰芬多搞不好就是一群只会惹祸的莽夫。

　　此时哈利也插了一嘴，“海格也说过，宁愿进赫奇帕奇，也不要进斯莱特林。”

　　“因为伏地魔就是这个学院？”

　　夏洛克提到这个名字的时候，罗恩忍不住又是一哆嗦。

　　他用幽怨的目光看着夏洛克。

　　知道你不怕，可能不能照顾一下我们这些人的感受啊！

　　夏洛克才不会在意旁人的看法，得到了哈利的肯定回答，他又转向罗恩：“四个学院中，赫奇帕奇人数是不是最多？”

　　“你怎么知道？”

　　罗恩有些惊讶，“噢，梅林的胡子，你真是太厉害了！”

　　听到罗恩的回答，夏洛克点了点头。

　　果然，性格有问题的全部去了其他学院，那么剩下善良听话的自然就到了赫奇帕奇。

　　就在这时，一个声音开始在列车上回荡：

　　“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”

　　夏洛克当即行动起来。

　　“你怎么直接……”

　　赫敏见状脸上一红，连忙退了出去。