第1章 入学通知书

【肯辛顿-切尔西区-国王路128号-2楼主卧】

　　【夏洛克·福尔摩斯先生收】

　　夏洛克收到了一封奇怪的信。

　　说奇怪，是因为照常理来讲，没有人会在寄信时把收信人地址具体化到“2楼主卧”这种程度。

　　总不能指望邮差把信直接送到卧室里吧？

　　可偏偏这封信还真就送到了夏洛克卧室。

　　这也是说这奇怪的第二个原因。

　　信的邮差是一只猫头鹰。

　　是的，猫头鹰。

　　夏洛克望向一旁的衣架顶部。

　　那里站着一只黑白花色的雕鸮。

　　刚才正是这只雕鸮叼着信封从二楼窗户飞进来，在屋子里盘旋一圈后，准确无误地把信丢到了他手里。

　　简直是成精了。

　　夏洛克起初自然惊讶。

　　——任谁遇到这种事情都不会淡定。

　　但跟普通人不同的是，这件事情带给夏洛克的兴奋感很快就压住了惊讶。

　　将信封翻转到背面，那里是一块暗红色蜡封和一个盾牌饰章，看上去颇为醒目。

　　不过相比于它们，更引人注意的则是一个大写“H”字母，以及周围圈着的一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。

　　四只动物的图案并没有因为信封自身的狭小空间失真，反而个个栩栩如生，如同要从纸上跳出来一般。

　　夏洛克从抽屉里取出一个放大镜，熟练又细致地观察起来。

　　一双灰色的眼睛闪闪发光，微微颤抖的双手显示出他的内心并不像表面那样平静。

　　最终，夏洛克开心地笑出声来：

　　“总算是碰到一件让人能够提起精神的事情了！这段时间本地的犯罪分子们也太不积极了……”

　　1991年，随着欧盟一体化进程不断加快，欧盟各成员国不约而同加快了步伐。

　　有小道消息称，欧共体将在这一年年底通过欧洲经济货币联盟和欧洲政治联盟的正式条约。

　　作为核心成员国之一的英国为了展现曾经的帝国风采，把法国和德国这两个主要对头压下去，也加大了对本国的治安维稳力度。

　　事实上，20世纪末的英国本土，大规模犯罪组织原本就已经近乎绝迹。

　　只剩下街头帮派还在顽强彰显着存在感。

　　现如今这种背景，作为首都的伦敦自是首当其冲。

　　面对如此高压态势，犯罪分子们纷纷偃旗息鼓，暂时停止营业。

　　再加上不久之前，他刚刚从一场大病中痊愈，父母还为他安排了一所预科学校。

　　对于喜欢追求刺激、厌倦平静生活的夏洛克而言，这种只能待在家里等待开学的时间自然显得愈发无聊。

　　直到今天。

　　当然，尽管内心十分激动，但夏洛克依旧是仔细观察了信封，这才将其打开。

　　这也是他一直以来养成的习惯。

　　“没有邮票、翡翠色墨水、羊皮纸质，过分厚重的纸张……有趣。”

　　通过观察夏洛克已经得出了初步结论。

　　不过还需要通过信的正文来进一步确定。

　　霍格沃茨魔法学校校长：阿不思·邓布利多

　　（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）

　　亲爱的福尔摩斯先生：

　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。

　　随信附上所需书籍及装备一览表，学期定于九月一日开始。

　　我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

　　副校长米勒娃·麦格谨上

　　“……”

　　在看信之前，夏洛克想到了许多可能，独独没有想到这一种。

　　霍格沃茨？

　　魔法学校？

　　大魔法师？

　　所以……这是一封入学通知书？

　　信的内容实在过于离谱，以至于让向来理智的夏洛克也不禁陷入了深深的沉思。

　　如信中所说的那样，正文后还附有第二页信纸，是上学必备用品清单。

　　夏洛克一眼扫去，就发现了诸如魔杖、魔法书、魔法袍等等只在魔幻题材的文学和影视作品中才会出现的东西。

　　《标准咒语》《魔法史》等书籍甚至全部都标明了作者。

　　搞得跟真的似的。

　　沉默了片刻，夏洛克就将信纸朝亮处举了起来。

　　“哈！”

　　他的双眼更亮了。

　　如果换成其他小孩，在这个时候恐怕早就已经在兴奋中相信了一切。

　　然而11岁的夏洛克·福尔摩斯却不是普通人。

　　他比同龄人要成熟得多。

　　还是一个对科学笃信不疑的少年。

　　魔法？

　　那种只存在于传说中的事情怎么可能真的存在？

　　所以这肯定是一个恶作剧。

　　制作精美的信封？

　　可以伪造。

　　信的内容？

　　稍微花点心思就能编出来。

　　自己的地址？

　　这个最简单，甚至比编造信的内容花的心思还少。

　　唯一的疑点就是会送信的猫头鹰。

　　在此之前，夏洛克的确是从来没听说过它们会干这种事情，承担这份工作的往往是它的同类——信鸽。

　　但是没听说过并不代表没有。

　　只要肯花费精力，夏洛克觉得这并非不能做到。

　　问题就在于，真的有人会花费大量的心思干这种无聊的事情吗？

　　答案是肯定的。

　　因为这件事情并不是没有发生过。

　　夏洛克曾经的梦想是做一名海盗。

　　这个梦想固然称得上是古怪，但也并非难以接受。

　　——毕竟这也属于是本国传统文化了。

　　也正是在那段时间，夏洛克收到了一封信。

　　跟这次的“入学通知书”类似，不过那次的信是正经邮差送来的。

　　写信者自称杰克船长，他在信中说自己曾经是一位率领着众多喽罗纵横大海、劫富济贫的侠盗，也算是一个时期叱咤风云的存在。

　　可惜他一不小心，着了另一位坏蛋船长的道儿，被抢走了心爱的海盗船。

　　最终他心灰意冷，流落街头。

　　给夏洛克写信则是因为他发现夏洛克拥有成为一名优秀海盗的潜质，于是做出了一个违背祖宗的决定：把夏洛克当作接班人来培养。

　　目的就是打败那个抢走了他船长的混蛋，把自己曾经拥有的一切全部夺回来。

　　其实一开始，夏洛克是拒绝的。

　　但是随着时间推移，这位杰克船长最终通过种种方式向夏洛克证明了自己。

　　要知道夏洛克可不是普通小孩。

　　想要取得他的信任原本就不是一件容易的事情。

　　正因为如此，在整个过程中夏洛克多次试探和求证，却没有发现破绽，一切都没有问题。

　　然而，就在夏洛克终于相信了对方，下定决心跟随杰克船长去冒险的时候，却被告知这是一个骗局。

　　这件事情对于他而言无异于一个晴天霹雳。

　　夏洛克深深吸了一口气。

　　往事不必再提。

　　但是人不能在同一个地方摔倒两次。

　　如今夏洛克的推理和分析能力比起年幼无知时更强，有了前车之鉴，这一次自然不会轻易上当。

　　所以哪怕常识告诉自己猫头鹰不会送信，但是就上次被骗的经历来看，只要愿意为之付出大量的精力——让猫头鹰学会送信并不是不可能。

　　为了玩弄自己的感情，那个人是乐此不疲的。

　　回想起这段经历，夏洛克在房间里来回踱步。

　　终于，他做出了一个并不算艰难的决定，拿出纸张奋笔疾书。

　　尊敬的麦格教授：

　　很荣幸收到贵校的入学通知，我亦乐意前往贵校学习。

　　只是此前我及我的家人从未听说有关“魔法”事宜，对于入学准备工作也不甚了解，如果贵校能够安排工作人员上门答疑解惑，我将不胜感激——夏洛克·福尔摩斯。

　　夏洛克的嘴角浮现出一个微笑。

　　既然要追求刺激，那就贯彻到底吧。

　　对方都已经出招了，那就好好陪他玩玩。

　　出乎意料的是，夏洛克刚刚写好回信，还在衣架顶上的猫头鹰当即叫了一声，扑腾着翅膀来到他面前。

　　这么主动？

　　夏洛克尝试着伸出手，它立即叼过这封信，一振翅就从窗户飞了出去。

　　观察着它的飞行姿势和飞行速度，夏洛克不禁有些感慨。

　　从对这只猫头鹰的训练结果来看，还真是下了不少力气。

　　单单就这一点，就值得自己认真对待了。

　　以自己对那个人的了解，对方肯定不会就这样放弃。

　　他究竟会以什么方式来回应自己？

　　是通过回信慢慢获取自己的信任？

　　亦或是安排人来假扮魔法学校的老师？

　　还是干脆直接跳出来简单粗暴的宣布这是一个骗局？

　　嗯，唯独这个不大可能——毕竟双方都想把这场较量继续下去。

　　无论如何，夏洛克对于接下来将要发生的事情都十分期待。

　　至少……这个夏天是不会无聊了。

　　只是夏洛克没有想到，对方的回应会来得如此之快。

　　收到入学通知书后的第三天，夏洛克正在和自己的父母吃早餐。

　　福尔摩斯夫人拿起报纸看了一眼，随即对着自己的丈夫惊呼道，“塔南，那起入室抢劫案被侦破了——夏洛克没有说错，凶手真是那个独臂人！”

　　福尔摩斯先生笑了笑，看向自己的儿子，“我记得这是三个月之前的案子。”

　　夏洛克将一块面包送进嘴里，神色淡淡地说道，“苏格兰场的效率一向如此，并且对于显而易见的事实视而不见。”

　　“苏格兰场”并不是地名，而是伦敦警察厅的代称。

　　它本身既不位于苏格兰，也不负责苏格兰的警备。

　　伦敦警察厅负责维持除了伦敦市之外的整个大伦敦地区的公共治安和交通秩序，旧址位于白厅街4号。

　　因为其中有一扇后门正对着苏格兰场，这扇门恰恰是伦敦警察厅的公共入口，久而久之，苏格兰场就成为了伦敦警察厅的代称。

　　用地名指代机构这种事情并不少见，比如舰队街，比如唐宁街10号。

　　不只英国，其他国家同样也有这种习惯。

　　比如对侦查很感兴趣的夏洛克就知道“卢比扬卡”、“六扇门”、“西冰库大酒店”等地点。

　　福尔摩斯先生听到了夏洛克对苏格兰场的评价，忍不住提议道，“夏洛克，你以后不如去做一名侦探吧！”

　　夏洛克眉头挑了挑，并没有回答。

　　就在这时，一只雕鸮从打开的窗户里直飞了进来。