第10章 初见哈利·波特

哈利·波特很无奈。

　　一向苛刻的弗农姨父破天荒地开车把他送到了国王十字车站，甚至还帮他把沉重的皮箱也推进了车站。

　　原本哈利还在好奇弗农为什么会变得这么好，但是当看到这儿并没有九又四分之三站台的时候顿时就明白了。

　　难怪弗农跑得那么快，他根本是故意把自己丢在这里的！

　　无奈之下，他只能大着胆子询问警卫。

　　虽然他并没有提及九又四分之三站台，但还是被当作闹事的给呵斥了一顿。

　　主要是因为哈利连霍格沃茨具体在什么地方都说不清楚。

　　当得知十一点发出的列车连一班都没有的时候，他简直是无助到了极点。

　　不幸中的万幸是，他遇上了一个好心的巫师家庭。

　　在他们的帮助下，哈利终于成功来到九又四分之三站台。

　　不过由于来得太迟，列车几乎已经被占满。

　　哈利也只能费力地从人群中挤过去，在靠近车尾的地方找到了一个没人的包厢。

　　他试图把皮箱搬上踏板，可是因为身材瘦弱，皮箱又太沉，他试了两次，箱子都重重砸在他的脚上。

　　这时已经顾不上脚疼了。

　　他深深吸了一口气，奋力做起了第三次尝试。

　　毫无疑问，又失败了。

　　关键时刻，一只强有力的手稳稳接住皮箱，阻止了它第三次砸在哈利脚上。

　　哈利抬起头来，一张乍见就令人印象深刻的面孔出现在他的视线。

　　“你需要帮助。”

　　对方稍一用力就把皮箱抬上踏板，同时对着哈利露出了一个微笑。

　　哈利从小在被欺负和压迫的环境中长大。

　　无论家庭还是学校。

　　在家庭里他甚至都没有自己的房间，他的姨父和姨妈一直让他住在楼梯下到处都是蜘蛛的储物间里。

　　一旦招来什么麻烦，还会被罚不许吃饭，并且时不时要受他的表哥达力欺负。

　　在学校，哈利也没有一个朋友。

　　这同样还是因为达力。

　　作为校霸，达力蛮横之极。

　　就他一个大庭广众敢脱裤子，就他一个别人撒尿给提裤子。

　　在所有人都知道达力最恨哈利的情况下，谁也不愿意去跟达力一伙作对。

　　在这种环境下，哈利自然而然养成了孤僻的性格。

　　然而。

　　此时此刻的哈利却敢打赌，站在自己面前这个小男孩的微笑，是自己这辈子见过的最迷人的微笑。

　　无论是极富特色的灰色双眼、细长鹰钩鼻，还是他轻轻松松就解决皮箱这件事情，都让对方看起来格外可靠。

　　上次产生这种感觉还是在生日那一天。

　　巨人海格带来了霍格沃茨的推荐信，还告诉哈利他是一个巫师。

　　“我是夏洛克·福尔摩斯，一年级新生，你呢？”

　　就在哈利还在发呆的时候，夏洛克已经朝他伸出了手。

　　“你、你好，福尔摩斯，我是哈利·波特，也是一年级。”

　　哈利太紧张了，以至于在面对夏洛克的时候直接伸出了两只手。

　　但他很快就意识到这样实在是太傻了，连忙又收回了一只手。

　　主要还是他实在是没有多少交际经验，生怕对方会嘲笑他。

　　夏洛克自然不会这么做。

　　纵然是夏洛克，在整整一列火车上找到以前从来都没有见过的哈利·波特也不是一件容易的事情。

　　好在夏洛克来得足够早，让他有充足的时间提前排除那些在站台上等待的人。

　　这样一来，他就只需要把注意力放到刚刚进入站台的人身上。

　　即便如此，夏洛克也有些意外。

　　因为当他发现哈利的时候，发现他竟然是独自一人过来的，并且看上去状态不是很好。

　　这个事实让夏洛克一度怀疑自己是不是找错人了。

　　就算哈利没有了双亲，但以他在魔法界的地位，有十个八个人来送他也不算奇怪吧？

　　可他偏偏就是独自一人过来的。

　　当排除一切不可能的情况，剩下的不管多么难以置信，那都是事实。

　　所以夏洛克明白了，这个拯救了魔法世界的英雄并没有在巫师们的世界长大，而是留在了非巫师世界。

　　这也让夏洛克对哈利更感兴趣了。

　　“叫我夏洛克就好”，夏洛克伸出手跟哈利握了握，“前边人多拥挤，我们就坐在这里吧，波特——还是说，我也可以叫你哈利？”

　　“啊？好、好的。”

　　哈利下意识地点了点头。

　　等他反应过来，就发现自己已经被夏洛克按到了这一节车厢靠窗的那一侧。

　　随后夏洛克就把他的行李全部搬了进来，顺便还把宠物猫头鹰海德薇也一并搬了上去。

　　被刚刚才认识的夏洛克安排得明明白白，哈利并没有多少反感，内心反而是踏实了不少。

　　初次踏上魔法世界的他心里慌得一匹，正需要这样一个类似兄长的角色。

　　甚至在内心深处产生了一个大胆的想法：

　　如果能够像现在这样一直跟着夏洛克就好了。

　　比起表哥达力，这位光看模样就十分可靠的新同学才像是一个真正的哥哥。

　　如果夏洛克自己不说，他还以为对方是个高年级的同学。

　　等到两人安顿下来以后，夏洛克又打量了哈利一眼：

　　“看起来你似乎过得不是很好。”

　　仅仅是一句话，就让哈利感觉到一股强烈的倾诉欲望。

　　看着夏洛克望向自己的鼓励眼神，他一股脑就把自己这些年来的遭遇说了出来。

　　此时的夏洛克就是一个称职的倾听者，他不停点着头，时不时还会追问几句。

　　一番谈话下来，夏洛克对哈利有了一个更加全面的认识。

　　比自己想象的还要更有趣一些。

　　“就是说，你的姨父今天把你送到车站以后就自己离开了，好在你幸运地得到了其他人帮助，最终成功来到了这里？”

　　“正是这样！我本来还在奇怪他为什么突然变得那么好——等等，你是怎么知道的？”

　　哈利正说着，突然感觉到有什么不对。

　　他一脸震惊地望着夏洛克：

　　“我只说自己这些年来住在亲戚家里，并没有说那是我的姨父！

　　还有！你是怎么知道我找不到站台，还得到了其他人帮助的？”

　　对于哈利的这种反应，夏洛克早就习惯了。

　　最初他也很享受这种感觉。

　　在详细解释自己的推理过程以后，看着旁人那既惊讶又钦佩的目光，一种优越感自心中油然而生。

　　但是像这样的次数多了，夏洛克已经对这种反应见怪不怪，以至于索然无味了。

　　到了现在，他只觉得这种能力稀松平常，实在不值得称道。

　　任何一个人只要经过认真锻炼，都能达到自己现在这种程度。

　　可其他人显然不是这么想的。

　　好比眼前的哈利。

　　看着他的模样，夏洛克就知道，如果自己不把这些解释清楚，两人的友好交谈就没有办法继续下去了。