第12章 你有五个哥哥

在小巫师们全部落座以后，霍格沃茨直达列车正式启动，车窗两侧的景物亦是开始加速向后推移。

　　此时的哈利和罗纳德也不再像起初见面时那样拘谨，就连称呼也变成了哈利和罗恩。

　　特别是哈利，他发现自己跟罗恩都对对方的家庭很感兴趣。

　　双方你问我答，了解迅速加深。

　　夏洛克并没有加入。

　　仅仅通过两人之间的对话，已经足够他对两人的情况做出推断了。

　　反倒是对哈利额头上的闪电型伤疤更感兴趣一些。

　　当然，在夏洛克看来，那道伤疤与其说像传说中的闪电，倒不如说更像一个大写的“N”字。

　　此时的哈利和罗恩也是越说越兴奋，罗恩聊得兴起，就打算给自己这两位出身于麻瓜家庭的好友展示一下魔法。

　　“乔治告诉我一个咒语，可以把它变黄。”

　　“它”指的是罗恩的宠物，一只名叫斑斑的灰老鼠，是他当级长的哥哥珀西淘汰下来的宠物。

　　罗恩说着打开皮箱，在里边翻找起来。

　　皮箱内很是凌乱，他搬开一堆书，又拉出两件长袍，过了半天终于抽出了一根魔杖。

　　“你们想看看吗？”

　　他一脸期待地看向自己的两位小伙伴。

　　“搞快点！”

　　哈利当即说道。

　　夏洛克也是饶有兴趣地看着罗恩。

　　在暑假的这段时间他已经试过了许多咒语，而且都成功了。

　　按照常理判断，自己在魔法上的天赋应该还算可以。

　　不过，对于像麦格那样把茶杯变成松鼠的变形术却是无能为力。

　　当然，在看过课本以后，夏洛克也知道那不是一年级的教学内容，超纲了。

　　在两位好友的注视下，罗恩清了清嗓子，挥动魔杖：

　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”

　　一秒、两秒、三秒。

　　老鼠斑斑依旧是灰扑扑的，睡得正香，没有受到任何影响。

　　哈利：’(°ー°〃)

　　夏洛克：←_←

　　罗恩愣了愣，再度举起魔杖，又试了一次：

　　“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”

　　依旧无事发生。

　　哈利：(lll￢ω￢)

　　夏洛克：←_←

　　“好吧，我就知道这个咒语没用，我敢跟你打赌，乔治一准早就知道这是一发瞎炮。”

　　罗恩一脸失望地收起魔杖说道。

　　“是它的问题吗？”

　　听到夏洛克发问，罗恩没有反应过来：“什么？”

　　“你二哥的魔杖……”

　　夏洛克指了指罗恩的魔杖。

　　这根魔杖十分破旧，有些地方都剥落了，一头还闪着白色亮光。

　　“哦，这是查理的旧魔杖，独角兽的毛都快要露出来了，不过我爸爸说那不会影响使用……”

　　罗恩小心地摸着那破旧的魔杖，猛然抬起头来，“等等，你为什么会知道这是旧魔杖……”

　　“罗恩，就连我都能看出来这是一根旧魔杖……”

　　一旁的哈利忍不住说道。

　　他暗暗有些开心，隐隐感觉自己的智商占领了高地。

　　“不不不，我的意思是说，你怎么知道它是我二哥的魔杖？

　　我可还没有告诉你我到底有几个兄弟！”

　　对啊！

　　哈利这才反应过来。

　　自己的确也能看出这是一根旧魔杖，可是夏洛克却直接说出了这是罗恩二哥用过的。

　　这未免太离谱了吧？

　　夏洛克笑了。

　　“我不仅知道这是你二哥的魔杖，还知道你们家一共有七个孩子。

　　你现在穿着大哥的长袍，拿着二哥的魔杖，用着三哥的宠物，四哥和五哥是一对双胞胎兄弟，还有一个没有上学的妹妹。”

　　哈利和罗恩都惊呆了。

　　两人半晌的功夫说不出一句话来，最终罗恩涨红了脸嘟囔道：

　　“夏洛克，这样捉弄人一点意思都没有，你根本就是事先调查过我！”

　　哈利也忍不住帮着罗恩开始说话，“夏洛克，其实你以前就知道罗恩他们家对吧？否则这些事情你根本不可能知道。”

　　此时此刻，两人结成了统一战线，肯定夏洛克事先调查过罗恩。

　　对于两人这种反应，夏洛克早就习以为常了。

　　“亲爱的哈利，其实我做出这些推断非常简单，只要仔细观察加上认真分析，你也能推断出这些信息。

　　想想刚才我对你的分析吧，其实说穿了根本不值一提！

　　等我说出推断的过程，到时候你们一定会说，‘啊，原来是这么简单！’”

　　哈利半信半疑。

　　“真的吗？”

　　“我不信！”

　　罗恩的头摇得像拨浪鼓，“你一定事先调查过我！”

　　相比于罗恩，哈利的表现要好一些，毕竟刚才已经见识过一次了。

　　但现在他同样对此保持怀疑。

　　毕竟夏洛克从罗恩身上推断出来的信息实在是太详细了，比起刚才对自己的推断简直不能相提并论。

　　看着两人求知欲旺盛的双眼，夏洛克笑了笑说道：

　　“好吧，那我就来解释一下：

　　罗恩的长袍、魔杖、课本，包括随身携带的皮箱都是旧的，这足以说明他出生在一个有多个孩子的家庭——抱歉，在你刚才打开皮箱翻找的时候，我多看了两眼。

　　你的长袍是改过一次的，有些不合身，我想等会你换上它的时候你脚上的那双球鞋会露出来，旧魔杖太明显了，刚刚连哈利都看出来了。”

　　哈利：|(*′口`)

　　“可那也不能说明魔杖就是我二哥的！”

　　罗恩忍不住说道。

　　夏洛克耸了耸肩，“一般来说，魔杖和长袍都是同时选购的，但是从你的魔杖和长袍的新旧程度上来看，长袍的购买时间明显要比魔杖更长。

　　像魔杖和长袍这样的物品，只有在离开学校以后才会留给家里还在上学的孩子使用，所以你这两个哥哥肯定是已经毕业了。

　　此外，你刚才给我施展魔法的时候，提到过斑斑是当级长的那个哥哥送你的，还说咒语是乔治教你的，那么就说明你至少还有两个哥哥。

　　碰巧的是，我在这列火车上曾经看到你跟一对的双胞胎兄弟交谈——不会有人怀疑你们不是一家人，你们有着相同的红色头发和相似的面貌。

　　但是他们当中并没有级长——级长在最前边专门划出的两个包厢，这并不难打听。

　　根据以上这些信息，推测出这件事情并不困难吧？

　　瞧，根据这些信息我很容易就能推断出你有五个哥哥，长袍和魔杖分别来自于已经毕业的大哥和二哥，宠物来自于当级长的三哥，四哥和五哥是一对双胞胎。”

　　“可、可是你又怎么知道我有一个妹妹？”

　　“你可能没有注意到，但你的肩膀上有几根红色长发，从发质和色泽推断年龄跟你相差不多。

　　所以你应该还有一个姐姐或是妹妹，妹妹的可能性更大。

　　这也是唯一一点由我猜测而不是推断出的信息，不过我觉得这个猜测应该是正确的，我想她应该还没有上学吧？”