第15章 谁是另类

1987年，一种名为gif格式的位图文件诞生。

　　这种全新的格式实现了动态图片展示功能，实际效果就相当于巧克力蛙里的人物画片。

　　1989年，gif格式进行了一次版本更新，真正意义上实现了动画功能。

　　单就这一点而言，甚至比魔法世界的画像更加先进。

　　夏洛克的解释让哈利和罗恩再一次惊讶于他渊博的知识。

　　两人对望一眼，只觉得眼前这个跟自己同级的新生简直就是什么都懂。

　　这只是一个小小的插曲。

　　总之，巧克力蛙让夏洛克和哈利不但有了邓布利多，在经过交换以后，他们甚至还有了莫佳娜、汉吉斯、阿博瑞克、瑟斯、帕拉瑟和梅林等人的卡片。

　　运气爆棚的他们甚至一人摸到了一张SSR稀有卡。

　　来自中国的邹衍和孔博。

　　前者的活跃时期在公元前 4世纪即战国时期，著名炼金术士。

　　后者则是公元15世纪的火龙学家，他发现了中国火球龙蛋粉的用途。

　　罗恩对此非常羡慕。

　　因为这玩意儿是霍格沃茨学生之间的硬通货，一些稀有卡片甚至能够用来交换一星期的作业。

　　他自己那张孔博的卡片还是在罗马尼亚从事火龙研究的二哥查理送给他的。

　　至于邹衍，则是被他的哥哥要去交换了。

　　夏洛克闻言露出若有所思的表情。

　　看来在这一方面，魔法学校跟普通学校倒也差不多。

　　接下来罗恩又向夏洛克和哈利发出了关于另一件零食比比多味豆的警告。

　　“多味”是真正意义上的多味，各种味道一应俱全。

　　不仅有巧克力、薄荷糖、橘子酱等传统意义上的糖豆味道，还有皮革、油漆、泥土这样不属于食物的味道。

　　更有甚者，还可能会吃到像鼻涕、耳垢、屎尿屁这些富有刺激性的味道。

　　夏洛克略一思索，顿时觉得随着科技发展，非魔法世界其实也可以做到这些。

　　但属实没有必要。

　　不过话说回来，通过和罗恩的交谈，他发现魔法与科学交织以后的确是很有趣。

　　就在哈利鼓起勇气，打算舔一下连罗恩碰都不敢碰的一粒奇怪灰豆时，包厢门又一次被人推开。

　　这一次出现在夏洛克面前的是三个小男孩。

　　中间那个有着一头浅金色头发，五官端正，下巴尖细，脸色略显苍白。

　　他的身旁是一高一矮两个其貌不扬的胖子，虽然长得不咋地，却生得十分精壮。

　　这两人隐隐把小男孩拱卫在中间，就跟他的保镖似的。

　　在他们的衬托下，那个小男孩竟然显得还算好看，就连苍白的脸色也不再让他看上去太病态。

　　他还跟夏洛克一样，有着一双灰色的眼睛。

　　夏洛克只扫了一眼，就猜到了对方的身份。

　　马尔福家族。

　　和韦斯莱家族一样，头发同样也是马尔福家族的特征。

　　只不过前者是红色，后者是浅金色。

　　与此同时，马尔福家跟韦斯莱家一样，都属于神圣二十八纯血家族。

　　不过，此时认出马尔福的并不仅仅只有夏洛克一个。

　　注意到哈利和罗恩的目光时，夏洛克不由有些意外，他看向哈利：

　　“你认识他？”

　　罗恩认识马尔福不奇怪，毕竟双方都是一个系列的。

　　可按说哈利跟他应该是没有交集才对。

　　此时的哈利也有些懵。

　　他不明白夏洛克怎么看出这一点，但还是点了点头。

　　自己的确是认出了这个面色苍白，有着浅金色头发的小男孩。

　　在对角巷摩金夫人长袍店订制长袍的时候，两人曾有过一面之缘。

　　当时哈利对他的印象就不是很好，因为他言辞傲慢，看不起海格。

　　要知道海格可是这么多年以来他真正意义上的第一个朋友。

　　这时那个小男孩已经开口了，“整列火车上的人都在纷纷议论，说哈利·波特在这个隔间里。”

　　显然，他也认出了曾经跟自己见过一面的哈利，此刻也是怀着比在对角巷时大得多的兴趣注视着哈利：

　　“这么说，那就是你了，对吧?”

　　哈利下意识点了点头。

　　既然对方是哈利的熟人，夏洛克也就不打算介入了。

　　谁知道这个小男孩在环视车厢一圈以后，目光却停留在他的身上，同时轻蔑地说道：

　　“没想到大名鼎鼎的哈利·波特竟然跟臭哄哄的泥巴种坐在一起，真是令人遗憾！”

　　罗恩当即脸色一变。

　　马尔福继续自我介绍：

　　“我叫马尔福，德拉科·马尔福，这是克拉布，这是高尔，我来这里是为了……”

　　他的话音未落，就听到一声冷笑。

　　正是罗恩发出来的。

　　马尔福立刻转头，一双眼睛紧紧盯住罗恩，目光中更是毫不掩饰自己的厌恶：

　　“你觉得我说的很可笑，是吗？

　　不用问我就知道你是谁，红头发、旧长袍、满脸雀斑，而且孩子多得养不起。

　　我父亲告诉我，韦斯莱家族的人都是这样，简直就是纯血之耻。”

　　罗恩顿时就怒了。

　　虽然夏洛克刚刚也说过类似的话，可同样的话从马尔福嘴里说出来给人的感觉却截然不同。

　　罗恩想了想，觉得可能是因为夏洛克在说自己穿旧长袍用旧魔杖的时候是用一种不带感情色彩的口吻，完全就是在描述客观事实。

　　可马尔福就是纯粹的嘲讽了。

　　只不过还没等罗恩怒气爆发，马尔福就又一次转向哈利，努力扯出一丝笑容，同时朝他伸出了一只手：

　　“你很快就会发现，有些巫师家庭要比其他家庭好许多，波特。

　　你不会想跟另类的人……或是低贱的泥巴种交朋友吧？

　　在这一点上我能帮你。”

　　看得出来，马尔福已经很努力在向哈利示好了。

　　可惜的是，从小受到的教育让他在向别人示好的时候，依旧充满了一种居高临下的傲气和趾高气昂的嚣张。

　　如果说赫敏的傲气挂在嘴上，那么他的傲气就挂在脸上。

　　更重要的是，他贬低了哈利刚刚才认识的两个好朋友。

　　所以他的示好注定是徒劳的。

　　原本就对他印象不好的哈利在这种情况下自然没有惯着他，冷冷地说道：

　　“不必了，我想我自己能够分辨出谁是另类。”

　　马尔福脸上的笑容凝固了。

　　被人当面打脸，他苍白的脸上顿时泛出淡淡的红晕。

　　他收回被晾在半空的手，慢吞吞地说道：

　　“波特，如果我是你，就会特别小心，否则就会同样走上你父母的那条老路。

　　他们不知好歹，就是因为跟韦斯莱家或海格这样不三不四的人混在一起，才会受到影响。”

　　马尔福话音刚落，哈利立刻站起身来。

　　罗恩二话不说也随之起立，此刻的他，脸色便如同头发一般火红。