第16章 近战巫师

虽然才认识不长时间，但罗恩已经把哈利当成了朋友。

　　再加上马尔福除了得罪哈利，还同时侮辱了夏洛克和自己，所以罗恩自然要出头。

　　哈利则是冷冷地盯着马尔福：“你再说一遍。”

　　他虽然性格内向，不愿和人争执，但是对他来说，父母就是逆鳞，绝对不允许任何侮辱。

　　“哦，你们想打架，是不是?”

　　马尔福有些惊讶于哈利和罗恩的勇气，但看了看自己身旁的高尔和克拉布，顿时便冷笑着说道。

　　他的余光注意到夏洛克并没有跟哈利和罗恩一起站起来，目光中的鄙夷之色更浓。

　　泥巴种就是泥巴种，一点都没种。

　　韦斯莱虽然是纯血之耻，但比起他又强多了。

　　此时高尔和克拉布已经很有狗腿子觉悟地凑上前来，居高临下地看着三人。

　　其实此时哈利的内心并不像外表这么勇敢。

　　因为克拉布和高尔的块头要比他和罗恩大得多，所以此刻的他是有些色厉内荏的。

　　罗恩也差不多，两人都是全凭一股气势在那里硬撑。

　　毕竟还是小学生，所以两人不自觉露出的胆怯立刻被高尔和克拉布察觉，顿时越发不屑。

　　至于夏洛克，他们跟马尔福一样根本没有放在心上。

　　一个胆小的泥巴种，根本不值一提。

　　所以在发现哈利和罗恩虚张声势，夏洛克胆小如鼠以后，高尔率先行动了。

　　他把邪恶的手伸向罗恩旁边的巧克力蛙：

　　“这些吃的不错，但接下来就是我的了！”

　　“放手！”

　　事关美食，罗恩终于克服了心中的恐惧，纵身向前一扑。

　　只可惜他还没碰到高尔就被后者一把推倒。

　　轻而易举。

　　看到这种情况，哈利顿时呆住了。

　　此时此刻，比自己高了足足两个头的高尔不由让他想起了从小到大一直在欺负他的表哥达力。

　　他想要做点什么，可是那种从小到大形成的心理阴影却让他的身体有些不听使唤。

　　眼看着高尔哈哈大笑，当场就要撕开包装，一个念头在哈利心头滋生：

　　我没来霍格沃兹的时候被人欺负，我来了霍格沃兹还是被人欺负，那我不是白来了吗？

　　就在哈利几乎要陷入绝望的时候。

　　原本准备正要撕开零食的高尔突然发出了一声惨叫。

　　一只强而有力的手突然紧紧捏住了他的手腕。

　　高尔大叫着挥手想要挣脱，然而那只手虽然不大，却像铁箍一样紧紧勒住他的手腕。

　　“我说，你们啊……”

　　原本被马尔福三人忽视的夏洛克缓缓站起身来。

　　他捏住高尔的手腕，面带无奈之色：“在拿走别人的东西之前，是不是应该先打个招呼？”

　　高尔已经忍不住因为疼痛弯下了腰。

　　夏洛克的个头原本就不低，此刻他站直身体，居高临下的人反而变成了他。

　　“夏洛克！”

　　看到这一幕的哈利忍不住惊呼出声，声音中充满了喜悦。

　　此时此刻，夏洛克的身影在他的眼中变得无比高大。

　　罗恩也挣扎着从地上站起身来，望着夏洛克的目光中全是惊喜。

　　有大佬带飞！

　　“放开他！”

　　此时克拉布也反应过来，朝着夏洛克就冲了过来。

　　“小心！”

　　哈利终于克服了心中的恐惧，打算上前帮忙。

　　只是还没有等到他冲上去，情况已经发生了变化。

　　面对大叫着自己冲过来的克拉布，夏洛克点了点头，“好的。”

　　说着便松开了捏住高尔的手。

　　高尔立刻就往地上倒去。

　　只不过他的身体还没落地，下巴上就挨了夏洛克一记又快又狠的勾拳。

　　与此同时，克拉布也冲了过来。

　　夏洛克仿佛不经意间把腿一伸。

　　“扑通！”

　　克拉布顿时摔了个狗啃屎。

　　紧接着夏洛克收回送给高尔勾拳的那只手，顺手就给克拉布也补了一记。

　　高尔和克拉布已经开始抱着脑袋开始痛苦嚎叫。

　　虽然这两人在同龄人中称得上身体强壮，但毕竟只有11岁，抗打击能力真强不到哪里去。

　　更何况他们遇到的还是夏洛克这种专业人士。

　　此时夏洛克的目光已经转向了脸色大变，开始不断后退的马尔福，朝他露出了一个友善的微笑：

　　“纯血家族的马尔福先生，你也打算要试一试吗？”

　　夏洛克此刻的笑容在马尔福眼中宛似恶魔。

　　他怎么都没想到，对方竟然能以一己之力打败高尔和克拉布。

　　不对，不能说是打败，应该说碾压才对。

　　这个家伙根本就不像个巫师！

　　他早已经没有了刚刚的傲气，连连后退，飞快离开了这节车厢。

　　克拉布和高尔紧随其后，也是连滚带爬逃了出去。

　　夏洛克没有阻拦，由着他们离开。

　　此时哈利和罗恩看向夏洛克的目光只有崇拜。

　　先前那个念头更是又一次出现在了哈利脑海——如果能够一直跟着他就好了。

　　“太厉害了，夏洛克，你是怎么做到的？”

　　“他们太弱”，夏洛克一点也没觉得骄傲，“家里以前请老师教我学过一点儿击剑和拳击。”

　　“拳击？”

　　“击剑？”

　　哈利和罗恩面面相觑，脑海中情不自禁就出现了夏洛克手持魔杖将之当作长剑一般挥舞着与人战斗的画面。

　　近战巫师？

　　就很诡异！

　　“泥巴种是骂人的话？”

　　夏洛克突然开口，打断了哈利和罗恩的想象。

　　哈利疑惑地看向罗恩，罗恩愣了愣，仿佛还没有从刚才的震惊中回过神来。

　　直到过了片刻，他才用低沉的声音解释：

　　“这是一种对麻瓜侮辱性很强的恶毒称呼，非常难听，只有那些邪恶的、无可救药、混账之极的黑巫师才会这样称呼麻瓜。”

　　“这样啊……”

　　夏洛克露出若有所思的目光，“马尔福也是这种人吗？”

　　“那倒不至于。”

　　罗恩虽然讨厌马尔福及其家族，但觉得他们还不至如此。

　　于是又补充了一句，“斯莱特林的那群家伙也会这样称呼——马尔福这家伙肯定是要进入斯莱特林学院的。”

　　听到罗恩的解释，夏洛克略一思索，开口说道：

　　“罗恩，我有两个问题。”