第11章 绿光

“其实推测出这些很简单……”

　　夏洛克指着哈利的眼镜解释，“正常家庭绝不会让你在进入新学校的时候还戴着这样一副已经破碎，用透明胶带粘过很多次的眼镜。

　　你的衣服很整洁，可以看出你的生活习惯尚好，但款式却陈旧过时，且明显不合身，松松垮垮地挂在身上，比你的身材宽大太多，所以我猜测应该是你那位‘表哥’穿过的旧衣服。

　　身旁那只老旧的箱子表面满是磕碰磨损的痕迹，岁月的印记清晰可见，说明它已服役多年。

　　既然是表哥，根据《黑魔法的兴衰》的记载，你的亲人只剩下母亲的姐姐，所以我推测你应该是跟你的姨妈和姨父住在一起。

　　根据这些很容易推断出来他们对你……”

　　“你说什么，书中提到了我？”

　　哈利一脸不可置信。

　　夏洛克盯着他，“看来你没有好好看书——事实上，你的事情我几乎全都知道。”

　　哈利脸上的震惊之色更浓了。

　　夏洛克则是对着他露出了一个微笑：

　　“不仅仅是这本书，《二十世纪重要魔法事件》中也提到过你。”

　　此时的哈利骤然感觉到一阵头晕目眩。

　　他定了定神，忍不住又问道：“那……你怎么知道今天是弗农姨夫送我来的？”

　　“我正要说到这个——如果不是被你打断的话。”

　　“哦，对不起。”

　　哈利连忙道歉，自己仿佛总是这样，在不知不觉中就把事情搞糟。

　　“没关系，只要你接下来不要打断我就好——你那件松松垮垮的衣服右下角有一道被车门夹过的痕迹。

　　至于我为什么能分辨出那是被车门而不是被其他什么东西夹过，是因为受力角度和大小的不同会呈现出不同的效果，显然这道痕迹是一辆汽车右边车门造成的。

　　从你的言谈和刚刚说到的衣着打扮中可以看出你是一个自律的人，所以你今天原本并不应该迟到，可是你却迟到了。

　　刚才你一个人没有办法提起皮箱，再加上你对那位糟糕亲戚的描述，所以并不难判断出他的所作所为。

　　他对于送你来这件事情原本就不是心甘情愿的，之所以把你送到车站，只为了看你的笑话。

　　对于第一次来到这里的人来说，没有细致的观察力，很难发现九又四分之三站台就在第九站台和第十站台之间。

　　抱歉，就我的观察，你还不具备这种能力，所以能够来到这里只可能是得到了其他人的帮助。”

　　夏洛克的语速很快，是正常速度的两倍左右。

　　主要就是因为他觉得这些事情真的没有什么必要分析。

　　尽管信息量看起来很大，但证据就仿佛是一张白纸被溅上了墨水那么明显。

　　当然，还有一些事情他并没有讲出来。

　　比如自己从哈利刚一进入站台就找到了他，顺便还分析出了刚才到底是谁帮助他进入了站台。

　　在夏洛克说完了这些话以后，哈利又花费了好几分钟，这才完整理解了其中的含义，忍不住脱口而出：

　　“太精彩了！”

　　夏洛克耸了耸肩，他是真不觉得这点本事值得炫耀和称赞。

　　他这副模样让哈利更加佩服。

　　哈利正准备再说些什么来表达一下自己的赞美之情，包厢的推拉门突然被打开，一个有着红色头发的脑袋探了进来。

　　“不好意思，别的地方都满了，我可以来这儿吗？”

　　哈利立刻看向夏洛克。

　　红发小男孩的目光也随着哈利一起望向夏洛克。

　　“当然可以，罗纳德·韦斯莱先生。”

　　“谢谢。”

　　红头发答应了一声，等推着皮箱走进车厢，忽然反应过来，一脸惊讶地问道：

　　“等等，你、你怎么知道我是谁？”

　　“假如你想隐瞒自己的姓名”，看着哈利同样是一脸好奇地看着自己，夏洛克伸手指了指，“我劝你以后不要再把写着名字的铭牌挂在皮箱上，或者你在跟别人说话的时候，不要把牌子正面冲向人家。”

　　红发小男孩低头一看，不禁一呆。

　　连自己都已经忘记了这件事情。

　　这个人……感觉好像很厉害的样子。

　　看着红发小男孩的模样，哈利顿时觉得心理平衡许多。

　　原来不是自己太笨，而是夏洛克太厉害了。

　　在哈利暗自欣慰的同时，小男孩已经坐在了哈利身旁。

　　主要是他觉得夏洛克身上的气场有些强，所以才选择了另一个人。

　　面对夏洛克，罗纳德的表现比起刚才的哈利并没有好到哪里去，同样是有些紧张。

　　在这种情况下，夏洛克自然就掌握了绝对的主动。

　　他对罗纳德也有些兴趣。

　　根据记载，韦斯莱家族是神圣纯血二十八家族之一，在巫师世界有着悠久的历史。

　　红色头发就是他们这个家族的标志性特征。

　　所谓神圣纯血二十八家族，是指一个巫师或巫师家族拥有纯净或近乎纯净的巫师血统。

　　这同样也是《魔法史》中介绍过的知识点。

　　原本他打算以哈利作为自己了解魔法世界的切入点。

　　但从刚刚跟哈利的接触来看，从小在普通家庭长大的哈利·波特对于魔法世界的了解甚至不如自己这个看了一个月书的人。

　　在这种情况下，出身于韦斯莱家的罗纳德反而是一个很合适的人选。

　　“我是夏洛克·福尔摩斯，叫我夏洛克就好。”

　　介绍完自己以后，夏洛克又伸手一指，“他是哈利·波特。”

　　在说完这句话后他就停了下来。

　　因为他已经猜到了罗纳德接下来的反应。

　　罗纳德果然没有让他失望。

　　“哈利·波特？等等，你说他是哈利·波特！那个哈利·波特？！”

　　罗纳德的声音一下子高了起来。

　　他随即意识到这样不好，连忙压低声音，不可思议地望着哈利问道：

　　“你就是那个哈利·波特？”

　　罗纳德目光直勾勾地看着哈利。

　　显然，这件事情带给他的惊讶超过了刚才夏洛克对于判断出他身份这件事情。

　　注意到在罗纳德注视下的哈利脸越来越红，一句话都说不出口，夏洛克干脆代替哈利回答了罗纳德的问题：“显而易见。”

　　这让哈利和罗纳德同时松了一口气，哈利更是感激地看了夏洛克一眼。

　　“真是难以置信，我竟然跟哈利·波特在同一节车厢里。”

　　虽然已经通过书籍知道了哈利的影响力巨大，但是此时罗纳德的表现却是第一次让夏洛克在现实中得以印证。

　　越来越有趣了。

　　此时哈利也掀起了额前的头发，把那道伤疤亮给了夏洛克和罗纳德。

　　罗纳德惊讶地瞪大双眼：“这就是神秘人干的?”

　　“是的”，哈利点头，“可我已经不记得了。”

　　罗纳德再次急切地询问：“一点都不记得了?”

　　“唔——我只记得有许多绿光，别的什么也不记得了。”

　　“绿光？那是什么？”

　　“我也不知道。”

　　“……”