第18章 霍格沃茨到了

“不过只是脱了个外套而已……”

　　看着赫敏红着脸离开，罗恩嘟哝着说道，“不过只要她能离开就太好了。”

　　哈利和罗恩也跟着夏洛克开始换装。

　　他注意到了罗恩的那双球鞋，果然就像夏洛克之前说的那样从长袍下摆露了出来。

　　不过此时的他已经无暇顾及，只因为太紧张了。

　　罗恩脸色发白，也好不到哪里去。

　　毕竟是才11岁的孩子，突然远离家乡来到一个完全陌生的地方，说不紧张那是假的。

　　至于夏洛克——还是不要把他当成孩子比较好。

　　列车渐渐放慢速度，最后终于停了下来，此时天已经完全黑了。

　　“就这个速度，也好意思叫‘特快列车’（Express）……”

　　罗恩忍不住嘟哝了一句。

　　“事实上，我认为叫它‘直达列车’更为准确。”

　　夏洛克平静地说道，哈利点头，表示附议。

　　车门刚一打开，呼啸的寒风就让小巫师们忍不住齐齐打了个寒颤。

　　夏洛克的身体素质其实在同龄人中算好的，但他刚刚才从大病中痊愈，所以也觉得难以忍受。

　　不列颠阴冷潮湿的气候在此时得到了尽情的展现，所有人都被冻得瑟瑟发抖。

　　就在这时，一团亮光出现在所有人头顶，吸引了小巫师们的注意力，紧接着一个粗犷声音响了起来：

　　“一年级新生！一年级新生到这边来！”

　　一个身高超过三米的巨人出现在所有人正前方。

　　也正是因为他实在太过高大，所以被他提在手里的那盏灯带来的光源才显得那么高。

　　夏洛克立刻明白，这个人就是哈利提到过的海格。

　　不过哈利的说法还是有些保守了，根据夏洛克的目测，对方的身高至少有三米五。

　　只能说这不愧是魔法世界，麻瓜世界最高的人也才二米五。

　　海格虽然蓄着大胡子，但此刻却对着哈利露出一个温柔的微笑，“哈利，到这边来，你好吗？

　　来吧，跟我来，还有一年级新生吗？

　　当心你们的脚底下！好了，一年级新生跟我来！”

　　在巨人海格的带领下，新生跟高年级学生分道扬镳，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。

　　一路上皆是漆黑幽暗，直到拐过一个弯，眼前豁然开朗。

　　小巫师们忍不住发出了一声惊呼。

　　一片黑色的湖泊仿佛拨云见日般出现在他们眼中。

　　平静的湖面水波荡漾，显得既安静又神秘。

　　更吸引人注意力的则是湖对岸的高山。

　　山坡上耸立着一座巍峨的城堡，塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁，把所有人的目光都吸引了过去。

　　霍格沃茨，到了！

　　此时此刻，所有小巫师都不自觉摒住呼吸，静静看着这一幕。

　　直到海格出声提醒。

　　为了纪念霍格沃茨学校的四位开创者，一年级新生在初次进入学校的时候也会像四位开创者那样划船穿过黑湖，抵达城堡。

　　这也是巨人海格之前要求新生跟着他的原因。

　　因为每条船上不能超过四人，哈利和罗恩自然是跟上了夏洛克这个大哥。

　　作为开学之前就已经认识的人，赫敏也跟了上来。

　　这让罗恩忍不住又翻了个白眼。

　　“都上船了吗？前进！”

　　在确认所有的一年级新生都登船以后，海格独自一人乘一条船头前开路——当然以他的体型船上再也放不下第二个人了。

　　一队小船就这样穿过湖面向前驶去，平静的湖面上顿时出现了一圈圈的涟渏。

　　有人凝视着高入云天的巨大城堡沉默不语，有人试图努力看能不能让船划得更快一些，还有人一边划船一边叽叽喳喳讨论着未来，

　　夏洛克四人就是后者。

　　赫敏率先起头：“他们会通过什么方式来确定把我们分到哪所学院？”

　　哈利摇摇头，“海格没有说过。”

　　夏洛克购买的书籍中同样没有提到过这件事情，就仿佛所有人都有意识要对这件事情保密似的。

　　于是三人一起望向罗恩。

　　被六只眼睛齐齐注视的罗恩有些遭不住，连忙说道：

　　“要通过一种测验——弗雷德说对我们的伤害很大，可我想他是在开玩笑。”

　　夏洛克摇摇头，“他肯定是在开玩笑。”

　　想想也知道不可能，仅仅只是一个入学测试，就类似于麻瓜世界的分班考试，怎么可能伤到学生？

　　罗恩依旧有些忧心忡忡，“但愿如此——不过话说回来，夏洛克，像你这么聪明的人一定会被分到拉文克劳，我应该会被分到格兰芬多。”

　　一旁的赫敏闻言挑了挑眉。

　　夏洛克则是笑了笑，没有回答。

　　穿越黑湖的时间比想象中更短，在下船清理空船的时候，海格还帮纳威找到了他的蟾蜍，这让他欣喜若狂。

　　不过这份喜悦很快就消失了。

　　一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门城堡前，跟海格完成了交接：

　　“一年级新生，麦格教授。”

　　“谢谢你，海格，到这里就交给我来接走。”

　　看到她严肃的神情，众人下意识就觉得这个女人不好对付。

　　来人正是霍格沃茨副校长、格兰芬多学院院长，米勒娃·麦格教授。

　　当她看到夏洛克的时候，严肃的脸上浮现出一抹笑容，“你好，福尔摩斯先生。”

　　“很高兴见到你，麦格教授。”

　　夏洛克和麦格的交流让附近的小巫师都有些惊讶。

　　赫敏忍不住用手肘碰了碰夏洛克，“福尔摩斯，你怎么认识麦格教授？”

　　她的动作让夏洛克再次确认了这个小姑娘是个自来熟的性格，看着哈利和罗恩好奇的目光，也就告诉了他们麦格教授上门答疑解惑的事情。

　　“原来如此。”

　　三人满足了好奇心，紧接着注意力就被麦格教授的话吸引过去。

　　“欢迎大家来到霍格沃茨，开学宴即将开始，不过在进入礼堂之前，首先要确定一下你们各自进入哪一所学院……”

　　比起罗恩，麦格教授对四个学院的介绍就要客观不少。

　　她特别指出，每所学院都拥有自己的光荣历史，培育出了杰出的巫师。

　　四所学院从来就没有高低优劣之分，无论被分到哪一所学院都是霍格沃茨的一份子。

　　说完这些以后，麦格教授就带着新生们进入了礼堂大厅，随后先行离开，去为分院仪式做准备。

　　在此期间，二十多个幽灵从墙上鱼贯而出，引起了不小的骚动，也把新生们吓得够呛。

　　夏洛克对这些幽灵产生了极大兴趣——这一点是目前的科学暂时无法实现的。

　　他尝试着跟幽灵沟通，只是对方交头接耳，并没有留意他们这些一年级新生。

　　只有一个胖胖的修士回应了他，并提出希望他能够分到赫奇帕奇，理由是胖修士以前就在那个学院。

　　“毫无因果关系。”

　　夏洛克叹了口气，失去了继续跟幽灵交流的兴趣，转而观察起礼堂大厅。