第14章 那个连名字都不能提的人

霍格沃茨直达专列的最后一节车厢。

　　听着夏洛克、哈利、赫敏三人大声讨论禁忌话题，纳威·隆巴顿甚至连自己要找宠物的事情都忘记了。

　　他几度想要开口，话到嘴边，却还是哆哆嗦嗦停了下来。

　　罗恩看着三人的正常对话，也是犹豫了好几次。

　　直到实在听不下去，终于鼓起勇气打断了他们：

　　“等、等一等……你、你们竟然直接说出了神秘人的名字！”

　　“不然呢？”

　　夏洛克看着几乎要喘不过气来的罗恩和真的喘不过气来的纳威，好奇地问道：

　　“你们很怕？”

　　他知道巫师界对于伏地魔这个名字很忌讳，否则在书上也不会用“那个连名字都不能提的人”来代替。

　　但是没想到已经过去了十多年，他的余威犹在。

　　自己跟哈利、赫敏仅仅只是提起这个名字，两人就已经受不了了。

　　看着罗恩、纳威两人连连点头，赫敏忍不住好奇地问道：“为什么要怕？”

　　“当然是因为……”

　　罗恩想要回答，却突然发现自己并不能把这个问题解释清楚。

　　思索了片刻，他才喃喃说道：“爸爸妈妈从小就用它来吓唬我……所有巫师家庭的孩子都被父母告知，这个人的名字是禁忌。

　　除非万不得已，我不想提他的名字，应该说……没有人愿意提。”

　　一旁的纳威连连点头，表示俺也一样。

　　罗恩一脸钦佩地看着哈利：“不过想想也对，毕竟是你……”

　　哈利犹豫片刻，但还是解释道：

　　“说出他的名字，并不是因为我勇敢什么的，而是因为我一直不知道那个名字不能说，你能明白我的意思吗？”

　　赫敏点了点头，表示附议。

　　对于非巫师家庭出生的人而言确实是这样。

　　什么伏地魔，还不如连名带姓称呼我时的妈妈可怕好吗？

　　“都可以说，没什么不能说的。”

　　在几人惊讶的目光中，夏洛克一脸平静地说道，“恐惧来源于未知，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。”

　　看到罗恩和纳威吓得跟鹌鹑一样，夏洛克直接给出了解决办法。

　　哈利和赫敏连连点头。

　　罗恩和纳威则是用一种崇拜的目光望着夏洛克。

　　了不起！

　　但也仅此而已。

　　即使觉得夏洛克说得很对，但是从小接受的教育还不允许他们这样做。

　　赫敏和纳威在车厢又待了一会儿，直到一个笑容可掬的女人推开包厢门询问众人是否要购买零食的时候，两人才起身离开，继续去寻找纳威的蟾蜍。

　　临行之前，赫敏还不忘提醒罗恩最好换一根新魔杖，因为使用旧魔杖很有可能会出现施法失败的情况。

　　罗恩：(｡•ˇ‸ˇ•｡)

　　说来也怪，同样的话被夏洛克说出来，罗恩就能接受。

　　但是从赫敏嘴里说出来，罗恩就觉得十分不爽。

　　“不管分到哪个学院，我都不希望跟她分在一起。”

　　赫敏刚一离开，罗恩直接说出了自己的心里话。

　　哈利心不在焉地点点头，他的注意力还在夏洛克那里。

　　自己刚刚认识的这位好朋友实在是太厉害了！

　　此时的夏洛克已经站到了零食推销员身前。

　　他充满好奇地望着这些从来都没有见过的零食。

　　只看外表，这些小零食就充满了魔法气息。

　　看似不起眼的小事，却正是他当初一头扎进魔法世界的初衷。

　　“你们带饭了吗？”

　　夏洛克朝哈利和罗恩望去。

　　哈利摇了摇头。

　　有一说一，除了惩罚之外，德思礼夫妻并没让哈利饿着。

　　可也没有真正让他放开肚皮吃过——表哥达力总是会把他想吃的东西抢走。

　　在这种情况下，对方自然不会给他准备午饭。

　　罗恩则是小声哔哔，说他带着三明治。

　　看着他涨红的耳朵，夏洛克立刻就懂了。

　　想吃，没钱。

　　夏洛克也不多说，问过价格就把每种都买了一些。

　　最后付出了不到十二个银西可。

　　说贵不贵，说便宜也不便宜。

　　“我请大家吃饭，不过这些都是零食，所以罗恩，先把你的三明治给我垫垫肚子。”

　　罗恩听到夏洛克这么说，忙不迭地点头答应。

　　他的母亲总是不记得他不爱吃腌牛肉，夏洛克的提议正合他意。

　　况且对他来说，零食原本就比腌牛肉馅的三明治有吸引力多了。

　　哈利则是没怎么犹豫就点了点头，这还是头一次有同龄人跟他分享食物，这种感觉很是奇妙。

　　经过这段时间的交流，夏洛克已经把两人的性格摸得清清楚楚。

　　哈利看似孤僻内向，潜意识却是一个坚强勇敢的人，所以自信的他可以坦然接受自己好意。

　　反而是看似大大咧咧的罗恩，一直生活在五个优秀的兄长阴影下，其实内心是有些自卑的。

　　如果直接说要请他吃东西，他肯定难以接受。

　　但是换一个说法——譬如像现在这样交换，那他就会心安理得。

　　况且夏洛克也没有说谎，他的确是觉得在吃零食之前应该先来点主食垫垫肚子。

　　让他欣喜的是，韦斯莱夫人的手艺不错，牛肉很好吃。

　　接下来三人就开始大快朵颐，车厢里很快飘散起美食的香气。

　　罗恩也开始发挥自己的特长，给夏洛克和哈利介绍起各种充满魔法特色的零食。

　　譬如巧克力蛙并不是真的青蛙，本质上是青蛙形状的巧克力。

　　不过由于被施展了魔咒，所以拆开包装袋时要小心它跳走。

　　至于味道自然是非常不错，小巫师们都很喜欢。

　　不过夏洛克和哈利的注意力更多是放在这种小零食附带的画片上。

　　每包巧克力蛙都会赠送一张画片，正面是一些巫师界的名人肖像照，背面则是生平简介。

　　哈利就得到了一张霍格沃茨校长邓布利多的画片。

　　魔法世界的照片跟非魔法世界不同，人被照成相片以后是会动的。

　　所以当哈利看完了邓布利多的生平介绍，把画片翻到正面的时候，赫然发现邓布利多的脸竟然不见了。

　　“你当然不能指望他一直在那里。”

　　罗恩看到惊讶的哈利，随口解释了一句。

　　当哈利告诉罗恩，非魔法世界的人们一旦拍成照片就永远不变的时候，就轮到罗恩惊讶了，“那他们就一动不动了吗？太奇妙了！”

　　说话的功夫，邓布利多又重新溜回到了画面上。

　　哈利忍不住赞道，“真是太奇妙了，夏洛克，你不惊讶吗？”

　　夏洛克咬了一口巧克力蛙，味道确实不错。

　　他接过哈利手中的画片，看着那个消失又出现的白胡子老头，笑了笑说道：

　　“这种事情……其实不用魔法也可以办到。”