第19章 神秘的分院仪式

和黑漆漆的外表不同，霍格沃茨城堡内部可以称得上富丽堂皇、美轮美奂。

　　有趣的是头顶的天花板也仿佛是透明的，能够看到外部闪烁的星辰。

　　注意到夏洛克的举动，一旁的赫敏小声向他解释：

　　“这里施过魔法，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨：一段校史》里读到过。”

　　夏洛克点了点头。

　　的确，很难令人相信头顶真有天花板，也很难令人相信礼堂不是露天的。

　　原本夏洛克看到霍格沃茨城堡的大小时，还以为自己这七年的生活会过得很局促。

　　但现在看来，这里的空间明显要比城堡外面看起来的要大得多。

　　只能说这一点也不科学。

　　解释不通，魔法补充。

　　当麦格教授返回的时候，幽灵们也飘荡着穿过墙壁消失。

　　此时全校师生已经落座，所有人都盯着他们这些一年级新生，等待他们完成分院仪式。

　　在所有人的注视下，麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一个四脚凳，又往凳子上放了一顶帽子。

　　夏洛克注意到这尖尖的帽子打着补丁，磨得很旧，即便是远远望去，也能看出它肮脏不堪。

　　下一刻，帽子开始扭动起来，它的中部靠下位置裂开了一道宽宽的缝，就仿佛是张开了嘴巴。

　　然后它就唱了起来。

　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人，如果你们能找到比我更漂亮的帽子，我可以把自己吃掉……”

　　一首在夏洛克听起来显得有些聒噪的小曲就这么被唱了出来。

　　帽子歌喉并不怎么样，曲子比起自己的小提琴水平也差了不是一点半点。

　　不过它终归为夏洛克提供了一些信息。

　　主要还是对四个学院的介绍。

　　它的介绍同样也很客观，并且比起麦格更为专业，简单来说就是：

　　格兰芬多——勇敢、无畏，代表动物狮子，象征四元素之火。

　　赫奇帕奇——正直、忠诚，代表动物是獾，象征四元素之土。

　　拉文克劳——智慧、博学，代表动物是鹰，象征四元素之风。

　　斯莱特林——精明、野心，代表动物是蛇，象征四元素之水。

　　此时的一年级新生也明白过来，原来他们只要戴上这顶帽子就足够了。

　　“我要杀了弗雷德！”

　　罗恩忍不住对夏洛克和哈利说道，“听他说得像是要跟巨怪搏斗似的。”

　　哈利、赫敏都暗暗松了一口气，显然刚才也是非常紧张。

　　夏洛克自然不会紧张，只是感觉事情变得越来越有趣了。

　　此时分院仪式已经开始，麦格手里拿着一卷羊皮纸，朝前走了几步，念出了第一个名字：

　　“汉娜·艾博！”

　　一个梳着两条金色发辫的小姑娘在全校师生的目光中跌跌撞撞走出队列，紧张地戴上帽子。

　　也不知道发生了什么，片刻过后，帽子就喊出了赫奇帕奇。

　　右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。

　　跟夏洛克打过招呼的胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。

　　紧接着一个又一个新生被麦格叫出来，戴帽、分院、脱帽。

　　机械的重复动作，毫无新意。

　　很快，跟夏洛克在一起的人被叫到了名字。

　　“赫敏·格兰杰！”

　　赫敏十分紧张，甚至忘记了跟他们打招呼，几乎是一路小跑着奔到凳子跟前。

　　她急急忙忙把帽子扣到头上。

　　最终，帽子喊出了格兰芬多。

　　罗恩闻言不由哼了一声，显然对于小姑娘很有可能跟自己分到一个学院略有不爽。

　　夏洛克则是饶有兴趣地看着这一幕。

　　罗恩的小心思他并不在意，他在意的是帽子分院所用的时间。

　　有时帽子立刻就会喊出学院的名字，但有时则会花一些时间才做出决定。

　　比如赫敏就用了将近四分钟。

　　这是已经分院的所有人里花费时间最长的一个，给人的感觉是仿佛帽子也在犹豫似的。

　　那么问题来了。

　　轮到自己的时候，耗时会有多久，自己又会被分到哪个学院呢？

　　实际上，在帽子唱出那首小曲的时候，夏洛克就已经思考过这个问题。

　　结果就是……一切皆都有可能。

　　勇气，自己从不缺乏，他选择来到霍格沃茨的根本原因就是对未知的探索欲望，必要时刻，他甚至可以把生死置之度外，那种感觉只会让更加兴奋。

　　正直，他的兴趣之一就是打击犯罪，当然手段称不上是守序善良，但肯定不属于邪恶阵营，并且结果一定是正义的。

　　智慧，这就不必说了，虽然由于家里人的原因，让他在遇到其他小孩之前一度曾以为自己是个白痴。

　　精明和野心，这两点他无疑也同时具备，并且从分院帽刚才那首小曲来看，自视不凡、藐视规则，这份气质还真的跟斯莱特林很搭。

　　所以即便是擅长推理分析的夏洛克，也很难判断出自己会被分到哪个学院。

　　如果能够问问赫敏戴上帽子究竟会发生什么就好了，相信格兰杰小姐也很愿意回答。

　　可惜问不得。

　　因为每个新生在确定了学院以后就会离开现在的队伍，到达属于自己学院的那里去——同一学院的高年级学生等在那里欢迎他们。

　　正在这时，麦格看到赫敏已经在格兰芬多高年级学生的欢迎中落座，目光重新落到羊皮纸上。

　　她的目光微微一顿，念出了下一个新生的名字：

　　“夏洛克·福尔摩斯（Sherlock·Holmes）！”

　　听到自己的名字，夏洛克还没说什么，哈利和罗恩反倒是一下子紧张起来：

　　“千万别去斯莱特林！”

　　“一定要去格兰芬多！”

　　除了两位好友之外，自然也有其他人关注夏洛克。

　　他在火车上教训了马尔福三人的事情已经传开，知情的学生们听到这个名字，难免会注意起他。

　　更不必说夏洛克原本就有一副乍见之下就足以引人注意的相貌和外表。

　　除此之外，麦格也向邓布利多提及过这个观察分析能力敏锐的小巫师。

　　但是。

　　夏洛克走到凳子跟前，并没有像其他人那样直接把帽子扣到头上。

　　他将帽子拿在手里，一边旋转一边仔细观察起来。

　　全场师生大为惊讶。

　　主持分院仪式的麦格更是一脸诧异。

　　又不是让你来这里买帽子的，你怎么还挑上了？

　　她忍不住就朝坐在上首的校长邓布利多望去。