第22章 在霍格沃茨开学典礼上的讲话（一）

正如夏洛克所说的那样，被哈利戴在头上的帽子最终还是喊出了格兰芬多。

　　全程用时接近五分钟，只比夏洛克稍短。

　　这一刻，附近的小狮子们惊讶地望着夏洛克。

　　这么厉害的吗？

　　不但猜到了结果，就连过程也丝毫不差？

　　这个新生应该去拉文克劳才对吧？

　　“真让你说中了！”

　　赫敏又一次被夏洛克给惊到了，不过她的声音很快就被如同雷鸣般的掌声和欢呼淹没了。

　　毫无疑问，哈利获得了全场最响亮的欢呼喝彩。

　　小狮子们对于哈利的欢迎比夏洛克要热烈得多。

　　可以说，当分院帽念出格兰芬多的那一刻，整个学院沸腾了。

　　哈利走到格兰芬多这一桌的时候，级长珀西站起来紧紧地跟哈利握手，久久不愿放开——时间长到如果哈利是个女生，这种行为都要被定义为骚扰了。

　　韦斯莱家的孪生兄弟更是放声高呼道：

　　“我们有波特了！我们有波特了！”

　　此时此刻，哈利无疑是主角。

　　不过他的目光却投向了夏洛克。

　　一种“从今往后我有人罩了”的感觉油然而生，二话不说紧挨着夏洛克坐了下来。

　　相比哈利出场时的轰动，在他之后分院的人就显得古井不波了。

　　等到只剩最后两个人的时候，罗恩果然跟他们的哥哥们一起被分到了格兰芬多——分院时间跟马尔福不相上下。

　　另一个叫沙比尼的则是被分到了斯莱特林。

　　分院仪式到此正式结束。

　　从最后的结果来看，完全符合夏洛克之前的推测。

　　大约一半的学生被分到了赫奇帕奇，剩下三个学院的新生加起来才与之齐平。

　　果然，只有赫奇帕奇才是魔法界的中坚力量。

　　其他三个学院多多少少都有些毛病——反正夏洛克也从不认为自己是个正常人。

　　等到麦格教授卷起写着新生姓名的羊皮纸，拿起分院帽离开以后，霍格沃茨校长阿不思·邓布利多站了起来。

　　他的模样跟哈利曾经在巧克力蛙中吃到的画片一模一样，是一位戴着眼镜的长者。

　　蓝色双眼炯炯有神，歪扭的长鼻子好像断过不止一次，银色的头发胡须显示出他的年纪已经不小了。

　　至于不断闪烁的半月形的镜片，则是仿佛能够把人看透一般。

　　“欢迎啊！”

　　此时他笑容满面地看着学生们，伸开自己的双臂，仿佛是要拥抱大家一般。

　　“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！

　　在宴会开始前，我想简单讲几句话。”

　　ヽ（≧□≦）ノ

　　这一刻，所有新生不由想起了在小学时被校长冗长讲话支配的恐惧。

　　然而这位校长接下来的做法却大大出乎了他们的意料。

　　只听他缓缓开口说道：

　　“那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

　　“谢谢大家！”

　　说完以后他就坐了下来。

　　在霍格沃茨开学典礼上的讲话用时不到五秒，突出一个短平快。

　　虽然不知道邓布利多是什么意思，但是感觉好像很厉害的样子。

　　大家纷纷鼓掌欢呼，也不关心他到底是什么意思。

　　只要你不长篇大论，大家就是好朋友。

　　最重要的是大家现在都已经饥肠辘辘，邓布利多在说完这句话之后，所有人面前的原本空空如也的餐盘里突然就出现了各种样的食物。

　　烤牛肉、烤子鸡、炸薯片、番茄酱、薄荷硬糖……

　　可以说是主食零食应有尽有。

　　往届生早已经司空见惯，一年级的新生们却是被这一幕给吓到了。

　　我和我的小伙伴都惊呆了.JPG

　　不用提醒，所有人都开始大快朵颐。

　　“夏洛克，你觉得他是不是——有点疯疯癫癫？”

　　哈利有些迟疑地问夏洛克。

　　“疯疯癫癫？”

　　珀西听到哈利的话，忍不住小声哔哔：

　　“他是一位天才！世界上最优秀的巫师！

　　不过你说得也对，他是有点疯疯癫癫。

　　还是先吃东西吧……要不要来点马铃薯，哈利？”

　　哈利接过马铃薯，再次看向夏洛克。

　　只见后者皱起眉头，似乎是正在思考。

　　夏洛克的确是在思考。

　　对于邓布利多那看似毫无意义的致辞，他在一瞬间已经想出了好几种解释。

　　首先，这是表达了一种对四大学院的刻板印象：赫奇帕奇都是笨蛋，拉文克劳的书呆子遇到事情只会哭鼻子，斯莱特林都是废渣，格兰芬多勇敢执拗。

　　其次，这也可能是学院代表特征的反面极端化：拉文克劳——智慧——笨蛋，格兰芬多——勇气——哭鼻子，斯莱特林——精明野心——残渣，赫奇帕奇——正直善良——拧。

　　最后，这还可能是这四种学院对他人的看法：拉文克劳觉得其他人都是笨蛋；格兰芬多觉得其他学生都是爱哭鼻子的胆小鬼；斯莱特林自负血统高贵，觉得其他人都是残渣废物；赫奇帕奇认为其他学院个性太强太拧。

　　不过无所谓了。

　　自己已经来到了霍格沃茨，搞清楚这些只是迟早的事情。

　　经历了一天的忙碌，新生们早就饿坏了。

　　有一说一，霍格沃茨开学典礼上为新生们准备的吃喝的确不错。

　　已经可以被称之为美食了——毕竟这里可是以黑暗料理闻名的国度。

　　夏洛克对于吃喝倒不挑剔，不过味道不错的时候也会多吃一些。

　　哈利更不必说。

　　德思礼夫妻虽然没有让他饿着，但也从来没让他敞开吃过。

　　所以他把桌上的每种东西都吃了过来。

　　等到所有人吃完，餐盘自己变得光洁如初，根本无需手动清理。

　　这种情况再度让新生们啧啧称奇。

　　眼看所有人都饱喝足，邓布利多也第二次站起身来。

　　比起之前，这次他的讲话就显得正经多了。

　　秋高气爽，天气转凉，转眼又到了一个开学季。

　　在新的一年里，希望大家能够再接再厉，不断提高思想认识，努力学习魔法理论，持续加强实践锻炼，在学期末取得优异成绩。

　　高年级学生要严格要求自己，带头遵守校规校纪，为新入学的一年级新生起到带头表率作用。

　　新生们也要紧跟前辈步伐，踔厉奋发、勇毅前行，为把霍格沃茨建设成欧洲乃至世界一流的魔法学校共同奋斗。

　　最后，谨代表学校对新生提出以下几点要求：

　　一是认真遵守校纪校规，课间不得在走廊施展魔法，不去禁林和四楼靠右侧走廊；

　　二是积极参与校内活动，主动申请魁地奇球员审核，为学院体育事业增光添彩；

　　三是努力提高集体荣誉感，现在就由校长亲自指挥，带领大家一起唱响校歌。

　　前两点倒也罢了，当邓布利多提到要一起合唱校歌的时候，夏洛克就发现除了他之外的其他老师的笑容顿时一僵。

　　有古怪！