第28章 对我而言，大脑就是阁楼

地球围着太阳转，月亮围着地球转。

　　无论在麻瓜家庭还是在巫师家庭，这都是常识。

　　哈利和罗恩更是用一副见鬼似的表情看着夏洛克。

　　一直以来，夏洛克给他们的印象就是无所不知、无所不晓，仿佛整个世界就没有什么事情是他不知道的。

　　就算真不知道也没关系，因为他可以通过观察，再用演绎法推理出结果。

　　可现在算是怎么回事？

　　赫敏更是忍不住脱口而出：“你、你居然不知道地球绕着太阳运行的道理？”

　　真的很难想象，20世纪竟然还有人不知道这件事情。

　　“你们似乎感到吃惊？”

　　看着几人的模样，夏洛克笑了出来，“即使我懂得这些，我也要尽力把它忘掉。”

　　“忘掉，为什么？”

　　夏洛克伸出手指敲了敲自己的脑袋壳：

　　“我认为人的脑子本来像一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去。

　　普通人总是会把他碰到的各种各样的破烂杂碎一古脑儿装进去，但对于一个会工作的人而言，就要有选择性地把一些东西装进他那间小阁楼。

　　请相信我的话，总有一天，当你增加新知识的时候，你就会把以前所熟习的东西忘了。

　　最要紧的是，不能让一些无用的知识把有用的挤出去。”

　　“可这是太阳系的问题啊！”

　　赫敏瞪大双眼，依旧是一副不可思议的模样。

　　“那又怎么样？”

　　夏洛克用一种不耐烦且粗鲁的语气说道：

　　“你说我们是绕着太阳走，可即使我们绕着月亮走或者像小熊一样绕着花园转圈，这对于我或者对于我的生活也没有任何影响不是吗？

　　所以别再拿你的高见折磨我了！”

　　赫敏：Σ(°△°|||)︴

　　哈利跟罗恩对望一眼。

　　他说的好有道理，我竟无言以对。

　　仿佛是觉察到自己的语气有些过分，夏洛克紧接着又说道：

　　“抱歉，我似乎是有些无礼了……不过那并不重要，从今天开始我得记住这些事情了——在这门课程变成选修课之前。”

　　赫敏：￣△￣

　　这一天，整个班的新生对夏洛克的认识又加深了一层。

　　赫敏则是发现自己过去误会了夏洛克。

　　这人跟我一点都不像！

　　在周四的变形学和魔咒学以后，时间来到了最后一个学习日。

　　“跟斯莱特林一起上课本来就够糟的了，一起上魔药课更是糟糕透顶！”

　　根据课程安排，格兰芬多的新生将和斯莱特林的学生们一起上两节魔药课。

　　这也让格兰芬多新生们的每个星期五都变成了黑色星期五。

　　“斯内普是斯莱特林学院院长，都说他偏向自己的学生。”

　　糟糕的信息让干饭人罗恩也没了兴致，看着餐桌上的食物闷闷不乐。

　　“斯内普教授？”

　　当罗恩说出这个名字的时候，夏洛克和哈利的脑海中同时浮现出一个有着一头油腻黑发、鹰钩鼻、皮肤蜡黄的男人形象。

　　夏洛克是因为他那出色的观察和记忆能力。

　　哈利则是还多了一个其他原因。

　　“夏洛克，开学典礼上斯内普教授盯着我……”

　　不过正当他准备把这件事情告诉夏洛克，打算听听他的看法时，百十来只猫头鹰突然飞进餐厅。

　　在一群送信的猫头鹰中，一只漂亮的雪枭扑棱着翅膀落到哈利果酱盘和糖罐之间，将一张字条放到了他的餐盘上。

　　“海德薇？”

　　哈利不免有些惊讶。

　　到目前为止，海格作为生日礼物送给他的这只猫头鹰还没有给哈利带来过任何东西。

　　不像夏洛克的华生，时不时总能给带来一些惊喜。

　　“海格要邀请你去跟他一起喝下午茶。”

　　夏洛克头也不抬地说道。

　　“夏洛克，难道你跟弗利维教授学会了能看穿纸背的魔咒吗？”

　　说完这句话以后，罗恩自己都觉得有趣，忍不住笑出声来。

　　只是他笑着笑着就停了下来，因为正在看纸条的哈利表情似乎说明夏洛克并没有说错。

　　“又被他说中了？”

　　他忍不住小声哔哔。

　　哈利点了点头，把纸条推到罗恩面前。

　　只见上面用潦草的字迹写着：

　　【亲爱的哈利：我知道你星期五下午没有课，不知能否在午后三时前后过来和我一起喝茶？

　　我很想知道你第一周的情况，请让海德薇给我一个回音。】

　　两人不禁面面相觑。

　　尽管已经不止一次见识过夏洛克的本领，但每当出现新的情况，两人依旧会为他的本领惊讶不已。

　　“我勒个地狱血妈！你到底是怎么推断出来的？”

　　“推断出什么？”

　　“就是……你怎么知道这封信是海格写的，而且还邀请哈利去喝茶？”

　　“我没工夫谈这些琐事。”

　　夏洛克的口吻并不和善，就像周三晚上对待赫敏时那样。

　　不过正当罗恩准备说些什么的时候，夏洛克紧接着就微笑道：

　　“请原谅我的无礼，因为你打断了我的思路，不过没关系。

　　也就是说，你看不出这封信是海格写给哈利的？”

　　“至少在打开之前看不出。”

　　“了解这件事是比较容易的，可是要说明我怎样了解它的，反倒有些困难了。

　　就像是我要你证明一加一等于二，你不免要觉得有些困难了，当然你我却都知道这是无可怀疑的事实。”

　　迎着哈利和罗恩充满求知欲的目光，夏洛克想了想，决定还是向他们解释一番：

　　“刚刚我隔着几张桌子就看到海德薇朝你飞来，腿上还绑着一张字条，这当然说明了有人给你写信。

　　德思礼一家不会在平常给你写信，作为新生你在魔法学校认识的人并不多，大多数都是平时一起吃饭上课的学生，他们不会用猫头鹰跟你联系。

　　海德薇每次来的时候都要跟你讨一口吐司，但今天却没有，显然是已经吃饱了。

　　有条件喂饱它、在学校跟你有交情、还需要用猫头鹰传信的人，同时符合这三个条件的我只能想到那位鲁伯·海格先生。

　　至于信的内容也很好推测：作为当初送你入学的好友，想要了解你第一周的情况是再正常不过。

　　加上我们一周内只有今天下午没有课——所以根据这些情况，我就相信是海格要邀请你喝下午茶。”

　　“太精彩了！”

　　“太美妙了！”

　　哈利和罗恩情不自禁喊出声来，惹得附近众人一阵侧目。