第25章 你们只是在看，而我是在观察

修复咒是一个非常实用的魔咒，能够恢复大多数被损坏的物体。

　　夏洛克在第一节魔咒课上的表现依旧跟其他几门课一样，不断向弗立维教授提问。

　　跟其他课程一样，他的目的是对这门课程有一个全面性的认识。

　　没想到弗立维教授对于好学的巫师非常热情，结果夏洛克不但完成了预期目标，甚至还有了额外收获。

　　他从弗利维那里学来了一个很有用的新魔咒——暖身咒。

　　顾名思义，一发魔咒下去，浑身上下都是热乎乎，就仿佛穿了一件加绒线裤。

　　对于大病初愈又撞上这种潮湿阴冷天气的夏洛克而言非常实用。

　　其他人也只有羡慕的份。

　　毕竟能够在第一堂课就熟练掌握和应用修复咒的学生已经少之又少，除了夏洛克之外，只有赫敏等寥寥数人才能做到。

　　但即便是赫敏，想要抽出精力学习新的魔咒，也是心有余而力不足。

　　这也让她暗暗捏紧了小拳头。

　　福尔摩斯，我是不会输给你的！

　　周二下午的魔咒课之后紧挨着变形课，时间安排上不免显得有些紧张。

　　对于格兰芬多的学生来说更是如此。

　　主要原因还是哈利。

　　相比于在礼堂吃早餐时的热情，一众吃瓜群众的表现更是有过之而无不及。

　　没有课的学生们在教室外边排着长队，个个踮着脚尖，想要一睹以区区婴儿之躯打败了黑魔王的英雄真面目。

　　在走廊里，这些学生的表现更夸张。

　　明明已经从哈利身边走了过去，结果又折回来，就那样死死地盯着他看。

　　如果不是太过无礼，他们甚至想要凑到跟前来看看哈利额前的闪电形伤疤到底是什么样。

　　哈利真心希望他们不要这样，因为去教室的路太难走了。

　　一年级的新生不认识路是一方面，另一方面是霍格沃茨的路本来就不好找。

　　这里的路随时都会变动：有些楼梯会在不同时间通到不同的地点；有些台阶走到一半的时候会突然消失，迫使人们记住应该在什么地方跳过去；有些门根本不是真正的门，只是一堵貌似是门的坚固墙壁。

　　甚至就连肖像上的人也不断地互访，根本没有办法将它们当作参照物。

　　一切都在不停移动，所以想要记住哪些东西在什么地方是一件非常困难的事情。

　　学生们对哈利的强势围观更是加剧了这种困难。

　　“夏洛克，你真是太厉害了！”

　　在夏洛克带领下，哈利和罗恩快速穿过不听话的楼梯，跳过两级消失的台阶，又绕开了喜欢恶作剧的皮皮鬼，最后用正确的方式打开了一扇看上去根本不像门的门以后，哈利忍不住发出了由衷的赞美。

　　“这么复杂的路你到底是怎么记住的？”

　　夏洛克微微一笑：“其实你也可以。”

　　“我？”

　　哈利指了指自己，一脸懵逼。

　　“是的，亲爱的哈利，我其实已经跟你说过许多次：你和我眼中看到的景象没有任何区别，所以我能做到的，你也能做到。”

　　“这不可能！”

　　哈利还没有回答，一旁的罗恩就插口道：

　　“就我所知，整个学院……不，整个学校的一年级都没有一个人能像你这样记住所有通往教室的正确道路，即便加上高年级的学生，恐怕也只有乔治和弗雷德能够做到。”

　　哈利连连点头，显然也认同罗恩的说法。

　　夏洛克微微侧身，闪过突然从门后蹿出来的幽灵，熟视无睹的模样让幽灵目光中出现了浓浓的失望。

　　他解释道：“哈利，记得咱们初次见面的时候，我就说过你是被姨父送到车站的，你当时好像还很惊讶。”

　　“是这样没错。”

　　回忆起两人初次见面时的情形，哈利现在依旧觉得很惊讶。

　　“可是在我告诉了你推理的过程以后，你却又觉得一切都是如此显而易见。”

　　“是的，每次听你讲这些推理时，事情仿佛总是那么显而易见，几乎简单到了可笑的程度，甚至我自己也能推理。”

　　哈利挠挠头，有些不解地询问，“可是在你解释推理过程之前，我对你推理的下一步的每一情况总是感到迷惑不解。”

　　“俺也一样！”

　　罗恩再次插口，略有些不服气地说道：“可我还是觉得我们的眼力不比你的差。”

　　“你们说得其实并没有错。”

　　“啊？”

　　罗恩闻言不由一怔。

　　等等，我不过那么随口一说罢了，你怎么真承认了？

　　“问题在于你们是在看而不是在观察，这二者之间有很明显的差别。”

　　看着哈利和罗恩一脸迷惘的模样，夏洛克顿了一顿，继续说道：“比如说，来到学校已经三天了，你们知道城堡里有多少处楼梯吗？”

　　哈利：“我不知道。”

　　罗恩：“那种事情……怎么可能知道啊！”

　　“因为你们没有观察，只是在看——这恰恰是我要指出的。

　　霍格沃茨一共有一百四十二处楼梯，楼梯一共有三种，分别是九、十二、十四梯级。

　　格兰芬多学院楼位于城堡东边，它的公共休息室在塔楼第八层，再加上天文台和拉文克劳学院楼，是学校最高的三座高塔。

　　知道这些，就是因为我不但看而且观察了。”

　　一席话直接就把哈利和罗恩给干懵了。

　　“好了，已经到教室了，这个话题等以后有兴趣再说吧。”

　　因为有夏洛克带路，所以一行人在上课之前五分钟就到达了教室。

　　即便如此，教室里也是乱糟糟的。

　　主要是因为负责授课的麦格教授还没有到。

　　她可是格兰芬多学院的院长，兼霍格沃茨副校长，素来以严厉和公平著称。

　　如果她在教室，学生们肯定不敢造次。

　　“那里怎么会有一只猫？”

　　罗恩环视教室一周，有些惊讶地叫道。

　　夏洛克自然是比他更早注意到了讲台上蹲着的小猫咪。

　　在盯着那只猫几秒以后，他的嘴角突然露出一抹耐人寻味的笑容：

　　“哈利，你猜猜这只猫是哪里来的？”

　　“可能是麦格教授的宠物？”

　　哈利有些不确定地回答。

　　“不对。”

　　“不对？”

　　“正好，就让我来向你们演示，通过观察形成推断的过程。”

　　在附近众人惊讶的目光中，夏洛克大步走到讲台前，一把捏住那只小猫咪命运的后脖颈，将之提了起来。