第24章 受到夏洛克刺激的赫敏

看到夏洛克和哈利，干饭人罗恩和小黑子托马斯立刻站起身来朝他们使劲招手。

　　“夏洛克、哈利，这里这里！”

　　等两人走过去，罗恩更是得意地说道：“我给你们占了位置！”

　　“谢谢”，哈利向罗恩道谢，顺便提醒他，“如果你声音能更小一些就好了。”

　　因为罗恩的张扬，再加上哈利这个名字，导致夏洛克和哈利在这一刻成为了全场最靓的仔。

　　“就在那边，快看。”

　　“哪里哪里？”

　　“那边啊！那个高个子鹰钩鼻男生旁边。”

　　“你是说那个戴眼镜的?”

　　“对，你看见他的脸了吗?”

　　“看见他那道伤疤了吗?”

　　在夏洛克和哈利穿过礼堂走到罗恩面前的时候，这些窃窃私语就一直没有停过。

　　这让哈利极为不适应。

　　罗恩显然也注意到了这种情况，有些赧然地摸了摸鼻子，“对不起。”

　　都怪自己说话声音太大了。

　　正常情况下的早餐肯定不如开学典礼上那样丰盛，但是也绝对不差，最重要的是——量大管饱。

　　这对于像罗恩这样的干饭人和没有在家里敞开肚皮吃过的哈利来说绝对是一件好事。

　　至于夏洛克，心分二用的他一边吃饭，一边把注意力集中到格兰芬多新生的课程表上。

　　周一上午魔法史，下午草药学

　　周二上午草药学，下午魔咒课、变形学

　　周三上午黑魔法防御术，下午草药学，晚上天文学

　　周四上午变形学，下午魔咒学

　　周五上午魔药学两节连上，下午休息

　　此外还有备注：等到飞行课程开课以后，会加在周四下午的魔咒学之后。

　　可以看出，一年级的课程总体还是比较紧张——这也很好理解，毕竟要对刚刚踏入魔法世界的小巫师进行世界观的重塑。

　　吃过饭后，几人匆匆赶向教室。

　　对于夏洛克而言，进入霍格沃茨魔法学校的第一周既是充实，又是有趣。

　　每一门课程都有不同的特点。

　　魔法史是一门唯一由幽灵教授的课程。

　　正所谓幽灵讲课，鬼话连篇。

　　原本就是纯理论性的课程，偏向于死记硬背。

　　再加上宾斯教授还用幽灵那特有的单调乏味声音照本宣科，结果就让这门课程变得更为枯燥乏味。

　　几乎所有学生们都只是在昏昏欲睡中草草记下人名和日期。

　　唯独两个人例外。

　　一个是赫敏，刚开学的第一堂课她已经初步展示出了学霸的特征。

　　专心听讲、认真记录、积极回答问题……好吧，这个没有，因为宾斯教授没有提问。

　　另一个就是夏洛克。

　　他可是对魔法世界充满了兴趣。

　　课本他已经全部看过，听这位幽灵教授上课就等同于不想看书的人打开了听书功能。

　　可是当有学生主动提问的时候，宾斯教授还是会跟你互动的。

　　夏洛克恰恰就是那个人。

　　这也让他在一片昏昏欲睡的小狮子们中成了最显眼的那个。

　　就连同样认真听讲的赫敏也忍不住频频向他投来好奇的目光。

　　这人……跟我好像！

　　相比魔法史，草药学就要有意思多了。

　　一周三次的课程安排足以说明这是一门基础性课程。

　　教授这门课程的波莫娜·斯普劳特是一个矮胖女巫，同时也是赫奇帕奇学院的院长。

　　学习地点是城堡后边的温室而非室内。

　　至于内容，则是教育新生如何培育这些奇异的植物和菌类，并且了解它们的用途。

　　这一次积极提问的学生除了夏洛克又多出了一个赫敏。

　　也许是被夏洛克上午在魔法史课程上的表现给刺激到了，赫敏甚至在下课以后还围在斯普劳特身旁。

　　可惜她还要给其他人上课，所以这些问题只能留到明天再解答。

　　到了第二天早上，赫敏依旧是积极提问的好学生。

　　她在两节课的持续性优异表现甚至为格兰芬多赢来了五分，获得掌声一片。

　　但夏洛克却不像昨天那么积极。

　　他仅仅只是按部就班完成斯普劳特的任务，没有再提出哪怕一个问题。

　　因为夏洛克已经觉得没有必要了。

　　提前看完了课本，再加上第一节课的询问，已经足以让他对这门课有了属于自己的独特认知。

　　这已经足够了。

　　接下来，夏洛克对待每一门课程都是同一个套路。

　　在第一节课提出问题，把握这门课程的方向和大局，然后进行筛选。

　　那些对自己用处不大的课程，只要确保能通过考试就可以。

　　然后把精力腾出来放到那些对自己更有用，以及自己更感兴趣的课程上。

　　很快，这样的课程就来了。

　　魔咒课。

　　“赫敏·格兰杰！”

　　“夏洛克·福尔摩斯！”

　　“……”

　　“哈利·波特——啊！”

　　教授魔咒学课程的是菲利乌斯·弗利维教授，同时也是拉文克劳学院的院长。

　　弗利维教授身负妖精血统，所以身材小得出奇，就夏洛克目测还不足4英尺，也就一米出头。

　　上课的时候他得站在一摞书上边才能够得着讲桌。

　　第一堂课要按惯例点名，念到其他人的时候还好，可当念到哈利·波特这个名字的时候，他激动地尖叫了一声，就倒在地上不见了。

　　这也让夏洛克再一次认识到了哈利·波特这个名字在魔法界的杀伤力——就连霍格沃茨魔法学校院长级别的人物也不能免俗。

　　同时也再一次证明了自己赶在开学之前就完成了对哈利的结对帮扶是一个无比正确的选择。

　　还没有开学，斯莱特林的马尔福三人就主动送上门来。

　　开学以后，关注哈利的这些师生们自然逃不过跟哈利在一起的夏洛克双眼，大大提高了他了解魔法世界的速度。

　　与此同时，夏洛克意外发现哈利很有成为助手的潜质。

　　这也让他渐渐抛弃了把哈利当成工具人的想法，开始将对方视为可以结交的朋友。

　　当然这是后话暂且按下不表。

　　弗利维教授的自我调节能力很强，没用多长时间就恢复平静开始授课。

　　第一堂课的内容和其他课程相似，还是对这一门课程的总体概述。

　　同时也教授了一种基础魔咒——修复咒。

　　正是夏洛克在霍格沃茨直达专列上对哈利眼镜使用过的那个魔咒。