第27章 哈利，你发现了盲点

赫敏很快知道自己想多了。

　　她身旁隔着过道的那一桌传来一阵阵惊呼。

　　循声望去，她惊讶地发现夏洛克竟然彻底将火柴变成了一根针！

　　麦格教授更是毫不犹豫地给出评价：

　　变形术的天才！

　　完整把火柴变成针的学生拿到四分，只把一边变出针头的学生拿到一分。

　　麦格这次对格兰芬多的加分可以说是理直气壮、顺理成章，就连看向夏洛克和赫敏的目光都变得和蔼许多。

　　也正是由于夏洛克和赫敏的出色表现，下课时那句原本准备好的“你们是我带过最差的一届”也就没能再说出口。

　　然而赫敏心里明白，格兰芬多得到的五分看似有一分是自己挣来的，但如果没有夏洛克，这一分麦格根本不会加给自己。

　　自己的变形术只值一个微笑，那一分完全是托了夏洛克的福。

　　这让她在瞬间产生了一种跟哈利、罗恩相同的感觉。

　　有大佬带飞！

　　可是她却有些高兴不起来。

　　父母在开学前还让自己跟对方互相照顾，现在看来仿佛根本没有必要？

　　她的情绪并没有引起其他人注意。

　　新生们依旧按部就班地上课、下课、吃饭、睡觉。

　　等到临睡之前，哈利终于问出了那个他憋了整整一天的问题：

　　“夏洛克，你真的没有看出那只猫是麦格教授吗？”

　　寝室里另外三人听到哈利的话，明明已经早早睡下，却忍不住偷偷竖起耳朵。

　　“亲爱的哈利，我还以为你会忍不住在更早一些问我呢？”

　　夏洛克笑了笑，随即直接抛出一个反问，“那么……你认为呢？”

　　哈利想了想，觉得面对夏洛克时自己应该坦诚一些：“我觉得你在骗她。”

　　“哈利，你发现了盲点。”

　　夏洛克给出了肯定的回答，随即在哈利惊讶的目光中从容说道：

　　“正如我对你之前说过的那样，我们需要的是观察，而不是看。

　　你也注意到了那只猫眼睛周围的纹路，但却并没有把它和麦格教授联系起来。

　　这只猫的行为习惯与正常的猫不同，如果你熟悉这种动物，很容易就能看出其中的差异。

　　当然，最重要的是我知道阿尼马格斯这种变形术。

　　把观察到的这些结果汇总在一起，其实并不难推断出这个结果。”

　　观察和看的差别倒也罢了，在听到夏洛克干脆地承认自己骗了麦格以后，罗恩终于忍不住支起身子坐了起来。

　　“我勒个地狱血妈啊——夏洛克，我还以为你不会骗人呢！”

　　“绝大多数情况下，我的确不会说谎”，夏洛克平静地说道，“除非有必要。”

　　“那今天……”

　　“善意的谎言比真话更适合像麦格教授那种人，我可不想在接下来的时间被她盯上。”

　　毕竟自己还打算探索霍格沃茨。

　　哈利和罗恩面面相觑。

　　两人对夏洛克的认识又加深了一层。

　　对于黑魔法防御术这门课程，夏洛克原本寄予厚望。

　　毕竟从目前的课程来看，霍格沃茨的老师们造诣都很高。

　　即便是照本宣科的魔法史老师幽灵宾斯教授，当你主动提问的时候肚子也是有货的。

　　万万没想到，奎里纳斯·奇洛教授却成了例外。

　　第一节课堂上，整个教室都充斥着大蒜的气味。

　　虽然他并没有说明理由，但有小道消息说这是为了驱赶他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼。

　　众所周知，大蒜是抵御吸血鬼的有效手段，像奇洛这种胆小、神经质的人，时刻担心自己会受到黑魔法生物的侵害，做出这种举动倒也说得过去。

　　至于他本人则是对自己那条大围巾做出了解释——这是一位非洲王子为了答谢他帮助王子摆脱了还魂僵尸的纠缠，送给他的礼物。

　　对此一众学生皆是半信半疑。

　　哈利心中好奇，忍不住压低声音问道：“夏洛克，他说的是真的吗？”

　　夏洛克摇了摇头。

　　奇洛在说谎，这其实问题不大，只要他能做好教学这项本职工作就行。

　　问题就在于奇洛不行。

　　不客气地说，这位教授简直就是一个无情的复读机。

　　照本宣科的程度比起魔法史的宾斯教授都是有过之而无不及。

　　当有同学提问的时候，更是吞吞吐吐，顾左右而言他地说起天气。

　　一门对实践要求最高的课程被搞成这样……

　　夏洛克已经不知道应该说什么好了。

　　看来霍格沃茨的教授也并不都是精英。

　　与之相对的，哈利则是松了一口气。

　　因为他发现就算其他巫师家庭出身的同学跟自己水平也差不多。

　　整个新生中表现最好的反而是夏洛克和赫敏这两个出身麻瓜家庭的学生。

　　这也让他有闲心跟夏洛克开起玩笑：

　　“其实奇洛教授是个好人，我在对角巷的时候就跟他见过一面……”

　　哈利向夏洛克说起了自己在对角巷的经历，当提及奇洛出身拉文克劳，原本非常聪明的时候，夏洛克眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　“哈利，你觉得一个人突然性格大变，会是什么原因？”

　　哈利想了想说道：“海格说过，奇洛教授想要获得第一手经验，结果在黑森林里遇到了吸血鬼和老巫婆，之后才变成了现在这样。”

　　“不错的理由。”

　　注意到夏洛克那不以为然的态度，哈利有些惊讶，“怎么，你想到了什么吗？”

　　“我的朋友，证据不足的情况下进行推理，永远是件危险的事。”

　　夏洛克说着拍了拍哈利的肩膀，“走吧，该吃午饭了。”

　　在下午结束了本周第三次草药课以后，新生们也迎来了一周唯一一节需要在晚上学习的课程。

　　天文学。

　　奥罗拉·辛尼斯塔教授要求所有新生都要用望远镜观测星空。

　　主要内容是学习不同星星的名称，以及行星运行的轨迹。

　　比起其他课程，这门课程无疑显得简单了不少。

　　这是唯一一门不需要使用魔法的课程。

　　但是，在其他课程上表现优异的夏洛克却让所有人大吃一惊。

　　因为在之前就听说了夏洛克和赫敏的事迹，再加上这门课程的特殊性，所以辛尼斯塔教授特意找到出身麻瓜家庭的夏洛克和赫敏提问。

　　赫敏的回答很出色，她不但熟练说出了九大行星的名称，而且还科普了黄道平面和赤道平面。

　　但是当轮到夏洛克的时候，他却坦诚表示，自己对此一无所知。

　　甚至连地球围着太阳转这件事情都不知道。

　　所有人都愣住了。