第26章 格兰芬多加五分

麦格教授愣住了。

　　她变身虎斑猫给新生上第一节变形课已经很多年了。

　　因为这个小动作就像分院仪式那样被要求严格保密，所以这么多年来，她一直得以用猫的视角来观察一届又一届新生。

　　很有趣。

　　绝大多数新生都看不出这只猫的奥妙，以为老师没有到场，毫无顾忌地大声喧哗，哪怕上课时间到了仍不收敛、不收手、不知止。

　　今年也不例外。

　　兴许因为哈利·波特入学的原因，今年的小狮子们更是格外兴奋，每说上几句就要往哈利那个方向看球一眼。

　　看着他们的表现，麦格甚至已经想到了这一节课结束时自己的总结性发言：

　　“你们是我带过最差的一届！”

　　但她万万没想到，有朝一日，自己竟然会被一个学生抓着脖子提起来。

　　匪夷所思！

　　经常撸猫的朋友都知道，喵星人有一个致命弱点：

　　只要被捏住后脖颈，任平时再张牙舞爪、桀骜不驯，也会变得乖巧温顺，任你摆弄。

　　魔法世界的猫也不例外。

　　此外，任何巫师通过阿尼马格斯的方式变形成为动物，就会拥有这种动物的特征。

　　这只虎斑猫恰恰是麦格教授通过阿尼马格斯的方式变化而成。

　　所以她一个大意，没有闪，就被夏洛克偷袭了。

　　想要反抗却又因为喵星人这种天性没能挣脱。

　　好不容易等到人性克服兽性占据上风，夏洛克已经放开了命运的后脖颈，把它放到怀里，开始转抓为撸。

　　夏洛克撸猫的手法相当娴熟，轻拢慢捻抹复挑，很快就让麦格教授沉沦其中，不能自拔。

　　“夏洛克，你有没有觉得这只猫眼睛周围的纹路跟麦格教授的眼镜很像？”

　　在夏洛克说过看和观察的区别以后，哈利就一直都在学习。

　　所以当发现这一点以后，他十分兴奋。

　　早就听说过宠物养得久了，主人和宠物就会越来越像。

　　夏洛克刚刚还说这不是麦格教授的宠物。

　　现在看来这一次他终于是错了！

　　哈利略略有些得意，不过这话他倒没有明说。

　　毕竟夏洛克那么聪明，肯定已经明白了自己的意思。

　　万万没想到，夏洛克还没有回答，这只猫却仿佛听懂了他这句话，突然就挣扎着从夏洛克的手里落到了地上。

　　下一刻，虎斑猫不见了，一个神情严肃的女人出现在众人视线。

　　她披了一件翠绿色斗篷，乌黑的头发挽成一个很紧的发髻。

　　戴着的方形眼镜看起来跟猫眼睛周围的纹路一模一样。

　　正是霍格沃茨副校长、格兰芬多学院院长、变形学教授——米勒娃·麦格。

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　看到这一幕的新生都惊呆了。

　　眼睁睁看着夏洛克撸猫的哈利和罗恩更是张大了嘴巴，甚至能够塞进去一块粪石。

　　罗恩更连说话都不利索了：“麦麦麦麦麦……麦格教授！”

　　麦格先是感激地看了哈利一眼，紧接着目光炯炯地看着夏洛克：

　　“福尔摩斯先生，你早就认出我了？”

　　初次见面，夏洛克就能通过入学通知书的纹理和对自己的分析推断出霍格沃茨在苏格兰。

　　面对拥有这种神奇能力的小巫师，她没理由不产生怀疑。

　　看着麦格教授语气严肃的模样，哈利和罗恩突然醒悟过来夏洛克刚才干了什么。

　　两人顿时汗流浃背。

　　看向夏洛克的目光既是钦佩又是担心，暗暗为夏洛克捏了一把汗。

　　“那倒没有”，夏洛克一脸平静地说道，“但我从来没有见过一只猫像这样僵硬地待着。”

　　看夏洛克眼神清澈，并不像说谎，麦格教授的脸色稍微缓和了些。

　　不过是一个向往魔法世界，刚刚入学的小巫师罢了，又能有什么坏心思呢？

　　“你要是看着自己的学生这副模样，你也会变僵的。”

　　麦格大变活人的表现早已吸引了新生们的注意力，但这句话却让所有人噤若寒蝉。

　　“教授的变形术几乎看不出一点破绽，也感受不到魔力的气息，真是太神奇了！”

　　只有夏洛克依旧对于麦格教授的精彩表现赞叹不已，就仿佛刚才摆弄麦格教授的人不是他似的。

　　“福尔摩斯先生，这种变化叫阿尼马格斯，能让人真正变成动物，是很有难度的一种变形术。

　　在练习的时候甚至可能会因为思维混乱无法变回正常人类，对于现在的你们实在太危险了！

　　好了，现在都给我回到座位上去——我要开始变形了！”

　　听到夏洛克并没有注意到自己的异样，麦格暗暗松了一口气。

　　主要是自己刚才的表现着实有些……令人尴尬。

　　其实一开始夏洛克撸猫的时候，她是拒绝的。

　　但是处于阿尼马格斯变形状态下的她却在不知不觉中服从了猫的天性。

　　再加上夏洛克娴熟的手艺，很快就让她整个猫都Duang~Duang~Duang了起来。

　　幸亏哈利突然说出她眼睛周围的纹路特征，这才让她从舒适区清醒过来，挣扎着变回原型，没有太过出丑。

　　可被学生撸过也已经成为了事实。

　　此时她也只能用其他方法转移注意力。

　　好在这种事情对她而言并不困难。

　　她先是把自己的讲桌变成了一头猪，然后又变了回来。

　　学生们果然就被吸引了，恨不能马上开始学。

　　然而她一开口就给所有人泼了一盆冷水：

　　“变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。”

　　她的目光从所有人身上一一扫过，在夏洛克和哈利身上短暂停留片刻，继续缓缓说道：

　　“任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来——我可是已经警告过你们了。”

　　看着学生们一个个正襟危坐，麦格这才满意地讲起课来。

　　也正是这一讲也让所有人明白，想把家具变成动物还要很长一段时间。

　　得先从入门开始。

　　比如这一节课的内容就是把火柴变成一根针。

　　但就是这看似简单的一课已经难住了几乎所有人。

　　等到下课的时候，只有赫敏的火柴起了变化，虽然一头还是火柴头，但另一头却变得很尖。

　　麦格向她露出了微笑。

　　看到整节课都一脸严肃的麦格露出了难得的笑容，赫敏高高昂起头，就像一只骄傲的天鹅。

　　这才是真正的格兰芬多，必须拥有变形术天赋！

　　然后……

　　“格兰芬多加五分！”

　　赫敏顿时一脸惊讶。

　　不应该啊！

　　听说麦格教授向来惜分如金，虽然自己表现很好，但能让麦格教授露出一个笑容已经算是胜利了，怎么也不至于到加分的程度吧？