第20章 分院帽：我太难了

当看到夏洛克没有戴上分院帽，而是把它拿在手里仔细摩挲的时候，不仅仅是麦格，就连邓布利多也来了兴趣。

　　他微微向前侧身，眯起眼睛盯着夏洛克，倒也没有出声阻止。

　　好在夏洛克的观察行为并没有持续多久，很快，他就啪的一声把帽子扣到了头上。

　　只从外观上能看出，这帽子的年头非常古老，毕竟有这么多的污垢，又脏又腻，还有一股浓郁的头油味……

　　自己已经很邋遢了，没想到巫师世界的人比自己更不注重卫生……

　　呃，再上个戴着它的人还是个面包师的儿子……

　　就在夏洛克思索的时候，一个细微的声音在他耳旁响起：

　　“哦，很抱歉让你嫌弃了，可我仅仅只是一顶帽子，没有办法清洗自己……

　　不过你又是怎么知道之前那个孩子是面包师的儿子呢？”

　　夏洛克先是一愣，随即双眼一亮：“有趣，你竟然能看透人的思维？”

　　自己的想法居然被一顶帽子捕捉到了，魔法世界果然神奇！

　　“不不不，仅仅只是一些浅显的念头罢了，还得你们没有刻意隐藏才行——我可不是黑魔法物品，不具备摄神取念的本领。”

　　帽子先是解释了一句，随即继续问道：“所以……现在可以回答我的问题了吗？”

　　感觉到帽子的执着，出于对帽子本身的兴趣，夏洛克也就满足了他：

　　“很简单的推理，你的帽檐粘上了锡箔纸屑和白色面粉残留，还有一股盖住了头油味的麦香味——当然，从那个小男孩的举止已经能够看出他的家庭情况，这些不过是进一步得到确定罢了。”

　　“有趣！精彩！

　　无与伦比的智慧，令人钦佩的勇气、真正善良的内心、蔑视规则的行动力，难，太难了！

　　藐视权威、挑战规则……你会成大器的，在你一念之间，斯莱特林会帮助你走向辉煌，这毫无疑问。

　　睿智博学、热爱钻研，对未知的无限渴望，好的，拉文克劳能够让你洞察世事的双眼和敏捷的思维更上一层楼。

　　你的愿望是惩恶扬善、打击犯罪？天啊，太可惜了，如果赫奇帕奇女士还在，她一定会爱死你了！

　　可是你那一往无前的勇气更是令人着迷，如果不把你分到格兰芬多，麦格教授一定会杀了我的……

　　我太难了！”

　　“……”

　　感觉到分院帽的纠结，夏洛克淡定地说道：“关于这一点，我倒是认为，勇敢是愚蠢最好的代替词。”

　　就这样，夏洛克跟帽子开始了亲切而友好的交谈。

　　霍格沃茨礼堂的新生分院仪式。

　　全校师生陷入了沉默。

　　有……那么困难吗？

　　上一个小女孩坚持的时间已经不短了，这个小男孩竟然比她还要持久？

　　注意到夏洛克那细长的鹰钩鼻，不少高年级女生更是暗暗记下了这个男孩的名字。

　　夏洛克·福尔摩斯。

　　外界的议论声越来越大，夏洛克却对此一无所知。

　　当然就算是知道他也不会在乎。

　　此时他跟帽子聊得正开心：

　　“什么？我能看出来，你的身上并不缺乏勇气，大无畏的勇气可以使你成为英雄……”

　　“别把人变成英雄，英雄并不存在，就算存在，我也不在其列。”

　　“可、可是……”

　　“感情用事是失败者的生理缺陷，智慧才是性感的新潮流。”

　　“……”

　　分院帽十分为难。

　　因为这个小巫师身上同时具备四个学院的特征，理论上把他放到哪个学院都没有问题。

　　不过随着跟夏洛克的交流逐渐深入，分院帽也是形成了一定的倾向。

　　主要还是格兰芬多和拉文克劳之间的抉择。

　　帽子原本打算把他放到拉文克劳。

　　毕竟就连夏洛克自己也说了，智慧才是性感的新潮流。

　　但是。

　　帽子在做出决定之前，敏锐地发现了一个问题。

　　他发现对于夏洛克而言，哪种知识能为他所用，他才会去学习了解。

　　这一点就跟拉文克劳具备的特质出现了分歧。

　　如果放在其他人身上，这件小事自然是无伤大雅。

　　但在夏洛克身上，这一点就成为了做出决定的关键。

　　夏洛克是把知识当成了工具，有用才学，没用不学，并非像真正的拉文克劳那样，单纯的充满了对知识的强烈渴望和追求。

　　反倒是勇敢方面简直无可挑剔——他极富探险欲望，内心的勇气更是足以让他扫平一切障碍。

　　尽管夏洛克也说了，勇敢是愚蠢最好的代替词。

　　但是这对于他本人而言却并不是问题。

　　因为他是真的勇。

　　拉文克劳的小鹰会把时间花在学习知识上，没时间陪他探索冒险。

　　格兰芬多就不同了，小狮子们巴不得跟他组队。

　　最后，当夏洛克从帽子那里得知拉文克劳有很多“知识库”类型的人，顿时眼前一亮。

　　好事啊！

　　这样一来，当自己需要信息情报的时候就可以直接询问他们，而不必去花时间学习了。

　　也就能够腾出更多的时间去探索了。

　　如此一来，在纠结许久以后，帽子也就尊重了夏洛克本人的意愿，做出了最后决定。

　　“格兰芬多！”

　　夏洛克取下帽子，和它说了一声再见，走到格兰芬多那一桌。

　　“恭喜！”

　　赫敏看到认识的人跟自己分到一起，自然十分开心。

　　她正准备开口说些什么，却不料罗恩的两位兄长，韦斯莱家的孪生兄弟直接挤了过来：

　　“刚刚我们还在说格兰杰小姐差一点儿就成了帽窘，没想到真正的帽窘就来了！”

　　“帽窘，那是什么？”

　　一听到新名词，夏洛克顿时就来了兴趣。

　　“就是让帽子感觉到很窘的意思。”

　　“因为它不知道应该把你分到哪个学院。”

　　“你们两个给我闭嘴！”

　　格兰芬多的级长，也是双胞胎和罗恩的兄长珀西·韦斯莱揉了揉太阳穴，有些无奈地开口：

　　“他们是整个霍格沃茨都出了名的捣蛋鬼，福尔摩斯，千万别听他们瞎说。”

　　自从成为级长以来，珀西就一直在努力。

　　比如现在，他就认为级长有责任在新生面前维护学院的良好形象。

　　所以绝不能让双胞胎把夏洛克这个新生给带跑了——哪怕他们是自己的弟弟也不行！

　　随后，他就向夏洛克解释了帽窘的官方释义，顺便作了自我介绍。