第23章 你很有天分，跟我学打拳吧

当邓布利多提到要一起合唱校歌的时候，除了他本人之外的其他老师表情都显得有些不自然。

　　夏洛克本能地感觉这其中有古怪。

　　很快，他就明白了原因。

　　只见邓布利多将魔杖一弹，一条金色彩带就在餐桌的上空盘绕出一行行文字。

　　这是歌词。

　　然后……

　　“每人选择自己喜欢的曲调，预备，唱！”

　　所有新生：？？？

　　这也可以？

　　事实证明，还真是可以。

　　在不同的曲调中，全校师生七零八落地唱完了这首校歌，简直毫无艺术美感。

　　最让人无语的就是，韦斯莱家的孪生兄弟在用《葬礼进行曲》的缓慢旋律在唱。

　　邓布利多不但没有说什么，反而耐心地用魔杖为他们俩指挥了最后几个小节，等他们唱完的时候，他的掌声也最为响亮。

　　夏洛克：(￣.￣)

　　看起来自己真得想办法搞一把小提琴了。

　　在经历了分院、讲话、吃饭、唱歌以后，霍格沃茨的开学典礼正式结束，学生们开始返回宿舍。

　　场面顿时变得混乱起来。

　　到了这个时候，各学院的级长就负责维持起秩序，带着各自学院的学生尤其是新生返回宿舍。

　　小狮子们在珀西的带领下穿过嘈杂的人群，走出礼堂登上大理石楼梯。

　　和其他已经精疲力尽的新生相比，夏洛克要精神得多。

　　他那双灰色的眼睛闪闪发亮，目不转睛地打量着周围的一切。

　　这里的新鲜事物着实有些太多，即便是夏洛克都有些应接不暇。

　　走廊上挂着的肖像画都是有生命的活物，对着他们这群新生指指点点，甚至还在相互交谈。

　　一扇扇门隐藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边，如果不是珀西带着他们，仅从外表根本看不出来。

　　名为皮皮鬼的隐形幽灵抓着手杖试图戏弄他们，却被珀西以血人巴罗的名头吓退。

　　最终，他们来到了走廊尽头，那里挂着一幅肖像，一个富态的女人开口询问：

　　“口令？”

　　珀西回答了“龙渣”，胖夫人让开身体，墙上露出一个圆形洞口。

　　所有人就在珀西带领下一个接一个从墙洞里爬了过去。

　　这里就是格兰芬多的公共休息室。

　　珀西指引男女各自分开来到自己的寝室，还告知新生明天会在早餐上给他们发课表，让大家不要忘记按时去礼堂就餐。

　　仅从今天的表现来看，珀西可以说是一位非常称职的级长了。

　　相比于神采奕奕的夏洛克，哈利和罗恩这对难兄难弟已经困到不行，全靠夏洛克带着才找到自己的宿舍。

　　——好在他们三人被分到了一起。

　　另外两个室友则是在火车上见过丢了蟾蜍又找回来的小圆脸男孩纳威·隆巴顿，以及一个叫迪安·托马斯的黑皮肤男孩。

　　眼见箱子早已经送到了房间，夏洛克索性就去公共休息室里转了一圈。

　　格兰芬多的审美还是不错的。

　　圆形房间整体看上去就很舒适，墙壁也是以红色为主的暖色调，软绵绵的扶手椅更是让人坐下就不想起身。

　　原本夏洛克打算直接开始探索，可惜这里的温度却有些低。

　　他虽然身体素质不差，但毕竟刚刚大病初愈，有些难以抵御寒冷对身体的侵蚀。

　　所以这短暂的时间他也只弄清了一点儿信息：格兰芬多塔楼位于城堡东边，公共休息室在塔楼第八层。

　　等夏洛克返回宿舍，就发现自己的四个室友已经悉数入睡。

　　五张带四根帷柱的床，其中四张垂挂着的深红色天鹅绒帷帐已经放了下来。

　　留给他的那张正好在哈利和罗恩之间。

　　“看起来似乎不错。”

　　夏洛克给出评价，随即换上睡衣躺了下来。

　　毕竟是忙碌了整整一天，刚才去探索的时候还没有感觉，一旦躺下倦意顿时如潮水般袭来。

　　夏洛克很快沉沉睡去。

　　一夜无话。

　　第二天早上，夏洛克睁开双眼，发现四个舍友还在呼呼大睡。

　　原本并不打算将他们叫醒，但是他起床时的动静却让哈利一下子就清醒过来。

　　从小在德思礼家长大，让哈利养成了只要一点儿动静就能惊醒的习惯。

　　看着自己准备要认的大哥整装待发，哈利连忙翻起身来问道：“夏洛克，你要去哪？”

　　当听到夏洛克说自己是要去晨练的时候，哈利犹豫了片刻，就决定跟着他一起。

　　“明智的决定”，夏洛克满意地说道，“健康的身体和清醒的头脑是解决一切事件的前提。”

　　哈利连连点头，关于这一点他在认识夏洛克以后体会越来越明显了。

　　原本他还试图召唤罗恩一起。

　　然而罗恩既没有夏洛克这样的自律，也没有哈利那样跟随夏洛克的决心，所以在果断拒绝了他们以后继续呼呼大睡。

　　最终，夏洛克带着哈利离开宿舍，开始对霍格沃茨的第一次探索。

　　在带着哈利晨练的过程中，夏洛克意外地发现这个魔法世界的救世主还是有点东西的。

　　由于哈利的成长环境——长年住在黑暗幽闭的储物间，加上从来都没有吃饱喝足过，导致他显得比同龄人瘦小。

　　消瘦的面孔、膝盖骨突出的膝盖和乱糟糟的黑头发，再加上绿眼睛就是他最大的体貌特征。

　　原本那副用许多透明胶带粘在一起的圆框眼镜倒是已经被夏洛克用魔法修复了。

　　他现在还穿上了适合自己身材的长袍——否则穿着达力旧衣服的他看上去甚至还要比他实际的身材还要瘦小。

　　但是。

　　哈利虽然身体单薄，但他动作机敏，反应很快，是灵活性选手。

　　如果好好培养，将来必定大有可为。

　　有鉴于此，夏洛克果断发出了邀请：

　　“你很有天分，跟我学打拳吧！”

　　哈利：’(°ー°〃)

　　最终哈利还是没有答应夏洛克。

　　虽然他也觉得打拳很帅气没错，可是自己一个巫师却跑去跟人近战肉搏，这画风是不是有点太奇怪了？

　　对此夏洛克不免有些遗憾。

　　按照他的预期，自己在霍格沃茨还是需要一两个助手。

　　正好现在跟哈利相处比较愉快，原本还想着要好好调教一下对方。

　　没想到他却拒绝了。

　　晨练结束，夏洛克和哈利来到礼堂。

　　干饭人罗恩、小圆脸纳威、小黑子托马斯已经就位。