第2章 副校长上门

夏洛克的观察力和记忆力很强。

　　他一眼就认出这只猫头鹰正是三天前来送信的那一只。

　　和上次一样，它在房间盘旋了几圈，啪的一声把信丢到了夏洛克手中里。

　　福尔摩斯先生和福尔摩斯夫人顿时惊呆了：

　　“见鬼，塔南，我看到了什么？一只会送信的猫头鹰？！这一定是幻觉！”

　　“噢，圣母玛丽亚在上，瓦里塔，我敢跟你打赌，它一定是神的使者！”

　　看着妻子不断在胸前划着十字的模样，福尔摩斯先生一边摇头一边说道：

　　“嘿，我的甜心，你现在的反应就像一只疯狂的火鸡——众所周知，神的使者只有在末日降临的时候才会来到人间。”

　　“见鬼，你怎么会这么想？这种想法真是太糟糕了，就像隔壁苏珊婶婶做的苹果派一样——你如果还这样说，我发誓我一定喂你吃一块。”

　　福尔摩斯先生耸了耸肩，不再和妻子争论。

　　他转头看向自己儿子，“夏洛克，你也认为它是神的使者吗？”

　　“不”，夏洛克冷淡地说道，“不过是一只学会了送信的猫头鹰罢了。”

　　他一边说一边拆开信封。

　　回复内容简单到了极点：

　　“我将于9点前来拜访——米勒娃·麦格。”

　　“呵。”

　　夏洛克忍不住轻笑一声。

　　有趣，看来那家伙对自己雇佣的演员很有信心嘛！

　　看了看时间，现在是8点45。

　　还有一刻钟，这位自称麦格教授的人就要上门了。

　　“夏洛克，这究竟是怎么回事？”

　　面对父母的疑问，夏洛克轻轻摇了摇头：“这个问题还是让这位客人来解释吧。”

　　毕竟他也很想看看这位“霍格沃茨魔法学校的副校长”。

　　9点整，房门准时被敲响。

　　“你好，我是给你回信的米勒娃·麦格。”

　　一位神情严肃的女人出现在福尔摩斯一家人面前。

　　五分钟后，米勒娃·麦格教授和福尔摩斯一家人整整齐齐坐在客厅。

　　麦格对夏洛克的第一印象不错。

　　夏洛克身材比起同龄人来要高一些，所以看起来略显消瘦。

　　相貌在小男孩中虽然不是那种特别可爱的类型，却也是五官坚毅，面部棱角分明。

　　特别是一双灰色眼睛显得分外颀长。

　　除了双眼之外，那细长的鹰勾鼻也颇为引人注意。

　　总而言之，夏洛克的模样给人一种机警果断的感觉，很符合麦格心目中的好学生形象。

　　在简单的寒暄过后，性格雷厉风行的麦格就进入了正题。

　　每一位拥有魔法天赋的孩子只要在英国出生，就会被自动列入霍格沃茨魔法学校的招生名单。

　　当这些孩子年满11岁，就会收到由猫头鹰送来的入学通知书。

　　如果收信人没能收到信件，猫头鹰就会不停送信，直至收到为止。

　　除了入学通知，信件还有一张必备用品清单，包括制服、教科书和坩埚、魔杖等。

　　对于原本就是巫师家庭的孩子，这件事情就跟吃饭喝水一样平常。

　　但是对于有些人而言，他们既不知道自己拥有魔法，也不知道魔法世界的存在。

　　在这种时候，霍格沃茨魔法学校就会派教职工上门拜访，向他们的监护人解释一切，从而确保他们能够得到消息。

　　不过……

　　“主动要求我们前来的，福尔摩斯先生还是第一位。”

　　说到这里的时候，麦格看向夏洛克的欣赏之色更浓。

　　在麦格看来，任何一个拥有魔法天赋的人不去接受系统的魔法教育就是浪费，甚至是犯罪。

　　中世纪的人们十分畏惧魔法。

　　很多巫师，特别是女巫，都遭到不同程度的迫害，严重的甚至会丧失生命。

　　那时的巫师们也没有完整的教育体系，所有巫师孩子都是在家中由父母指导学习魔法。

　　正是在这种情况下，霍格沃茨应运而生。

　　到如今已经有上千年的历史。

　　所以，像夏洛克·福尔摩斯这种出生在非巫师家庭的人，能有这种积极了解魔法世界的兴趣是很值得鼓励的。

　　要知道，每年学校招新的时候，总有一些非巫师家庭对于魔法闻之色变、避之不及。

　　拜托，都已经1991年了！

　　影视作品中关于魔法的内容都是根据现实改编的，为什么这些人还要对魔法抱有这种态度呢？

　　不过，年近六十岁的麦格也很清楚。

　　人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。

　　纵然魔法学校的老师们再三强调，巫师的魔法会随着年龄增长而增加。

　　如果小巫师到了入学年龄依旧不去学习如何控制魔法，那么魔力就会发生暴动，严重的情况下甚至会付出生命的代价。

　　可即便如此，巫师=邪恶的观念依旧存在于一些人心中。

　　所以遭遇了多次挫折以后，霍格沃茨定下了新的规矩。

　　如果这些家庭在已经了解魔法世界真相的以后，依旧还是不愿入学，那么这些孩子也可以继续留在家中上普通学校。

　　这就相当于是生死有命，富贵在天了。

　　当然霍格沃茨并不鼓励这种做法。

　　这属于实在无能为力情况下的最后选择。

　　不过从夏洛克本人的积极态度来看，这种情况应该不会出现。

　　在麦格观察夏洛克的时候，后者同样也在观察她。

　　事实上，在麦格对夏洛克和他的父母说完有关霍格沃茨的事情之前，夏洛克就已经通过观察完成了对麦格的分析研判。

　　结果让他大为吃惊。

　　因为根据他判断的结果，这位自称米勒娃·麦格教授的女人并没有说谎。

　　从一个人瞬息之间的表情，肌肉的每一牵动以及眼睛的每一转动，是可以推测出他内心深处想法的。

　　对于一个在观察和分析上素有锻炼的人来说，做到这一点并不难。

　　夏洛克自己恰恰就是这种人。

　　在对方刚刚落座还没有开始进入正题的时候，夏洛克就已经从她那没有一丝褶皱的深绿色长袍，梳理整齐束成高髻的曲卷黑发，以及反射着光芒的方形眼镜镜片上判断出了对方的性格。

　　认真、严厉，并且一丝不苟。

　　这种人如果想要说谎，会比普通人更加容易被识别出来。

　　正因如此，夏洛克才对自己先前的判断产生了怀疑。

　　如果麦格没有说谎的话……

　　岂不是说这并不是那个人的安排？

　　魔法……真的存在？

　　“当排除一切不可能的情况，剩下的不管多么难以置信，那都是事实。”

　　夏洛克忍不住喃喃说道。

　　“对不起，福尔摩斯先生，你刚才说什么？”

　　麦格看向夏洛克，她并没有听清楚对方的喃喃自语。

　　夏洛克的父母也好奇地望向他。

　　“不，没什么。”

　　夏洛克摇了摇头，随即目光炯炯地盯着麦格。

　　想要证明魔法是否真的存在，其实有一个最简单的办法。

　　“教授，可以向我们展示魔法吗？”

　　听到夏洛克的要求，福尔摩斯先生和夫人也是一脸期待地望向麦格。

　　“那是当然。”

　　对于这样的要求，麦格一点都不意外。

　　如果对方没有提出这样的要求，她才会觉得奇怪——主要是应对这种事情她实在太有经验了。

　　“如果你们同意的话。”

　　在得到肯定的回答以后，麦格抽出一根黑色魔杖，优雅地挥动了一下。

　　在一家三口惊讶的目光中，夏洛克面前的茶杯就变成一只憨态可掬的小松鼠。

　　“噢，我的上帝！真是见鬼！瞧啊，我看到了什么？”

　　“这是多么不可思议——茶杯……竟然变成了松鼠！”

　　相比于表现异常夸张的父母，夏洛克则是要冷静得多。

　　“魔术？催眠？还是障眼法……”

　　即便到了这种时刻，夏洛克依旧试图继续从科学角度去解释眼前发生的一切。

　　这时，由茶杯变成的小松鼠晃动了一下脑袋，跳到了他摊开的掌心。

　　“……”

　　夏洛克尝试着撸了一下。

　　嗯，很舒服。

　　小家伙甚至还主动在夏洛克手上蹭了蹭，毛茸茸的触感即刻反馈回来。

　　触感很真实。

　　所以……这是真的，这不是梦。

　　夏洛克抬起头来看向麦格，做出了最后的尝试：

　　“教授，可以把它变回去吗？”

　　“当然。”

　　麦格再次挥动魔杖，刚刚还在夏洛克手中的松鼠顿时变回了茶杯。

　　茶水甚至还是温的。

　　“……当排除一切不可能的情况，剩下的不管多么难以置信，那都是事实。”

　　夏洛克第二次说出了这句话。

　　这一次他确信了。

　　这个世界……真的有魔法！

　　这种原本应该属于人类的幻想真实存在。

　　对于夏洛克而言，这无疑是一次世界观的重新构筑。

　　不过，一旦接受了这种设定，夏洛克的思路顿时打开了。

　　精致的信封、会送信猫头鹰、奇怪的招生方式，这些通通都有了合理解释。

　　这次倒真是误会那个家伙了。

　　“福尔摩斯先生，你是否愿意来我校入学？”

　　对于麦格而言，小巫师及其监护人见到魔法时的惊讶表现她早就习以为常——关键还是夏洛克是否能按时入学。

　　从给自己回信这件事情上来看，夏洛克本人应该是没有问题。

　　现在就看他的父母是什么意见了。

　　注意到麦格投向自己的目光，福尔摩斯先生略一思考，询问道：“教授，请问入学需要住校吗？”

　　“父亲，我想你应该不会希望我住在四百英里外的苏格兰上学，还要每天回家。”

　　“苏格兰？噢，亲爱的夏洛克，那太遥远了！这样我和你的母亲就没有办法照顾你了。”

　　“我可以自己照顾自己。”

　　“可是……”

　　“等等！稍等一下！”

　　福尔摩斯一家人疑惑地看向麦格。

　　只见她用一种不可置信的目光望着夏洛克，“福尔摩斯先生，你刚才……提到了苏格兰？”

　　夏洛克平静地看了麦格一眼，“是的，教授。”

　　“你、你怎么会知道？”

　　麦格被惊到了。