第29章 我想起高兴的事情

“其实这没什么大不了的。”

　　看到哈利和罗恩一脸惊讶并且流露出衷心钦佩的神情，夏洛克虽然这么说了，却感到很高兴。

　　就算比同龄人成熟许多，他毕竟还是个十一岁的孩子。

　　最重要的是，他能够看出哈利和罗恩的赞美都是发自真心的。

　　不像是他以前碰到的那些家伙。

　　从震惊中回过神来以后，罗恩就请求哈利带他一起去见海格。

　　哈利没有拒绝，随即满怀期待地邀请夏洛克一起。

　　夏洛克自然也同意了。

　　这正是他当初接近哈利的初衷——以魔法世界的救世主为支点，跟各种各样的人产生交集，并获得较高的初始好感度。

　　这样一来不用花费太多精力就能获得许多信息。

　　不过在跟哈利接触的过程中，他发现这个小男孩很对自己的胃口，也渐渐将对方当成了自己的好友。

　　正因为是朋友，该用的时候才更不能含糊。

　　得到了夏洛克应允的哈利心情大好，连对魔药课和斯内普的担忧都忘了。

　　不过他很快就重新记了起来。

　　因为魔药课的教室位于地下，昏暗的环境不免让人想起破釜酒吧。

　　然而事实是这里却比酒吧更加阴冷。

　　沿墙摆放着各种姿态猎奇、形状诡异的动物标本，让人只是看上一眼都觉得阴森恐怖。

　　但跟这门课程的教授相比，它们甚至可以称得上是眉清目秀。

　　魔药学教授是西弗勒斯·斯内普教授，也是四大学院的最后一位院长。

　　他刚一开口，一股阴阳怪气的感觉顿时扑面而来：

　　“哈利·波特，哦，是的，这可是我们新来的——鼎鼎大名的人物啊。”

　　斯莱特林的学生们立刻嗤笑起来。

　　哈利和罗恩的脸都红了。

　　夏洛克闻言则是双眼一亮。

　　他的身子向前倾了倾，目光中闪烁着兴奋。

　　这位教授，很有精神！

　　点完名以后，斯内普就跟麦格教授一样，给所有学生来了个下马威：

　　“你们到这里来，为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。

　　在这里不需要傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。

　　我并不指望你们能真正领会那种坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在。

　　也不希望你们真正明白流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。

　　我只会教你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种仿佛被巨怪敲过脑袋的笨蛋傻瓜才行。”

　　一番话说完，教室在刹那变得鸦雀无声。

　　夏洛克深以为然地点了点头。

　　他认为斯内普说得一点都没错。

　　在很多时候他都有类似的感觉——某些人真的能把整条街的智商都拉低，甚至于当他们出现在视线里，都会吵到自己的眼睛。

　　更有趣的是，他还提到了科学。

　　这还是在魔法学校里第一位提到它的教授。

　　在夏洛克看来，这一位其实才是更适合黑魔法防御术的教授。

　　如果能够把他跟奇洛交换一下，那么将是绝杀。

　　可惜换不得。

　　不过……

　　夏洛克看了哈利一眼，斯内普在针对这位救世主？

　　在所有老师，包括那位有些古怪的奇洛教授和不苟言笑的麦格教授都很喜欢哈利的情况下，突然冒出这么一个异类，不得不说真的是很有意思的一件事情。

　　这种场景是如此喜闻乐见，以至于夏洛克干脆扮演起了一位吃瓜群众，看着哈利被斯内普刁难。

　　“波特，如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

　　斯内普刚刚提出问题，一旁的赫敏高高把手举了起来。

　　显然，她是急于证明自己并不是斯内普说的那种笨蛋傻瓜。

　　至于哈利……夏洛克从他一脸懵逼的表情就知道这可怜孩子跟身旁的罗恩连问题都没听清楚。

　　果然，哈利如实回答：“我不知道，先生。”

　　“啧，啧，你在开学前一本书都没有翻过吧。”

　　斯内普毫不掩饰自己的轻蔑，“好，那就让我们再试试——如果我要你去找一块粪石，你会到哪里去找？”

　　哈利：(・-・*)

　　“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

　　哈利：(*￣︿￣)

　　“看来名气并不能代表一切。”

　　斯内普又一次开始嘲讽：“对吗，了不起的波特先生。”

　　哈利：(｡•ˇ‸ˇ•｡)

　　面对着斯内普如有阴鸷的眼神和斯莱特林学位们毫不掩饰的嘲讽目光，哈利又羞又气，终于忍不住反击了一句：

　　“虽然我不知道，但是先生，我想格兰杰知道答案，您为什么不问问她呢？”

　　这一次，终于有人忍不住笑出声来。

　　但随着斯内普的目光扫过，教室刹那没了声音，静得连一根针掉落在地上都能听到。

　　夏洛克挑了挑眉头，这些问题他自然知道答案。

　　菲利达·斯波尔的《千种神奇药草及蕈类》有记载，阿森尼·吉格的《魔法药剂与药水》也提到过。

　　这两本都是书目清单中的教材。

　　但是对于大多数人而言，他们即便会在开学前翻书，也不会把这些内容背下来。

　　当然，如果不是觉得这些知识有用，夏洛克同样也不会把它们装进自己大脑。

　　太占地方了。

　　一旁的赫敏发挥一如既往稳定——在哈利主动推荐以后，她已经举着手站了起来。

　　所以斯内普为什么要针对哈利？

　　夏洛克敏锐地感觉到，斯内普的恶意虽然是针对哈利，但来源却不是哈利本人。

　　结合斯内普的年龄和身份，一个想法已经渐渐开始在他脑海中勾勒出来。

　　“呵呵。”

　　夏洛克笑出声来。

　　有趣，实在是太有趣了。

　　没想到了除了魔法之外，霍格沃茨的老师本身也很有意思。

　　只是此刻的教室因为刚才斯内普的震慑正处于一片宁静的状态，这就使他的轻笑声格外显眼。

　　“给我坐下！”

　　斯内普先是扭头朝赫敏怒喝一声，紧接着就走到夏洛克身前，冷冷地盯着他：

　　“夏洛克·福尔摩斯先生——变形术的天才，几位教授都对你赞誉不已，看来你觉得这件事情很好笑是吗？”

　　“并不是这样，先生，只是……我想起高兴的事情。”

　　夏洛克站起身来，彬彬有礼地回答。