第21章 五十年一遇的分院难题生

霍格沃茨城堡。

　　麦格教授依旧在主持分院仪式。

　　然而她的心思却停留在刚刚被分到了格兰芬多的福尔摩斯身上。

　　她没有想到，这个在开学之前就给自己留下深刻印象的小巫师居然跟她本人一样，是一个真正的帽窘。

　　这个带有对分院帽调侃的称呼其实还有一个更通俗的叫法——分院难题生（Hatstall）。

　　顾名思义，也就是分院花费的时间超过一定时间——迄今为止约定俗成的是五分钟，并且性格特点同时适合霍格沃茨几个不同学院，让分院帽感到为难的学生。

　　真正意义上的帽窘很少见，大约五十年左右才会出现一次。

　　多数情况下出现的都是接近于帽窘的学生。

　　就比如在福尔摩斯之前的格兰杰。

　　许多年前，麦格来这儿的第一天晚上，她就吸引了所有人的目光。

　　因为分院帽足足花了5分半钟。

　　主要还是在格兰芬多与拉文克劳两个学院之间犹豫不决。

　　但最终还是为她选择了前者。

　　即便到了今天，她本人依旧觉得去拉文克劳也是一个不错的选择。

　　特别是在成为格兰芬多院长以后，每每面对一群胆大妄为的惹祸精，这种感觉就会变得尤为强烈。

　　不过这么多年以来，分院帽却始终坚持自己的意见，认为格兰芬多更适合她。

　　算算时间的话，距离自己入学的确是差不多快要五十年了。

　　原本她都已经快要忘记这件事情了。

　　没想到夏洛克·福尔摩斯和赫敏·格兰杰又让她尘封的回忆再次被开启。

　　要知道，当初分院帽在为她现在的同事，拉文克劳的院长弗利维选择学院的时候也犹豫了半天。

　　但是最终分院帽却做了跟麦格相反的决定，把弗利维分到了拉文克劳。

　　这些年来，这件事不免成为了她和弗利维教授之间的一个茶余饭后的闲谈话题。

　　两人都曾愉快地遐想，如果他们年轻的时候再坚定或是再犹豫一些，说不定两人的位置就会互换。

　　那么今天麦格就会是当拉文克劳的院长，而弗利维则是当格兰芬多的院长。

　　想到这里，她忍不住朝台上望去。

　　感受到她的目光，弗立维教授向她投来了一个微笑。

　　显然，夏洛克和赫敏也让弗立维教授想到了当年的麦格和他自己。

　　麦格收回目光，又看向夏洛克，发现他正在跟格兰芬多的级长珀西交谈，不知道夏洛克说了什么，珀西的脸色显得有些古怪。

　　珀西的确是有些尴尬。

　　因为夏洛克在听完了他对帽窘也就是分院难题生的解释以后，直接来了一句：

　　“听起来并没有什么区别……他们的解释反而更容易让人接受。”

　　只用了一句话，夏洛克就成功把珀西给噎住了。

　　这个新生到底会不会说话！

　　自己可是级长！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　双胞胎兄弟放声大笑。

　　“干得漂亮啊！你太有天赋了，从今天起跟我们混吧！”

　　“对啊福尔摩斯，我们一定会在全校师生面前大出风头的！”

　　夏洛克：눈_눈

　　他没有再理会两兄弟，而是继续观看其他新生的分院仪式。

　　在他之后，又出现了几个分院时间比较长，接近于帽窘的新生。

　　就比如蟾蜍失而复得的小圆脸男孩，纳威·隆巴顿。

　　他在朝凳子奔跑的路上就摔了一跤，又在板凳上如坐针毡地等了将近五分钟，才被宣布分到了格兰芬多。

　　然后他就戴着帽子就跑了。

　　在一片哄笑声中，纳威不得不一溜小跑回来，把帽子还给麦格。

　　在他之后的就是对自己血统十分自豪的德拉科·马尔福。

　　和纳威正好相反，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫起来：

　　“斯莱特林！”

　　那叫一个迅速果断。

　　看着马尔福大摇大摆走到斯莱特林，跟他的好基友克拉布和高尔会合，夏洛克露出若有所思的目光。

　　从目前的情况看来，无论自己和赫敏，还是纳威和马尔福，这种情况都只是特例。

　　除了他们之外，其他人花费的时间大都像第一个被叫到的汉娜·艾博，在半分钟之内被分到各个学院。

　　偶有时间比较长的也是两三分钟就结束。

　　别说没有像夏洛克这样花费了五分钟以上的帽窘，就连像赫敏跟纳威这样接近帽窘的都不多。

　　从科学的角度来讲，倒是也符合正态分布的规律，两头少，中间多。

　　就这样，分院仪式在麦格教授的主持下有条不紊地进行，直到她念出一个名字：

　　“哈利·波特！”

　　救世主获得的关注无疑是全场最高的。

　　当哈利走出新生队列的时候，整个餐厅响起了一片倒吸冷气的嘶嘶声。

　　就连气温都仿佛下降了。

　　“波特，她是在叫波特吗？”

　　“是那个哈利·波特吗？”

　　“就是他！如果你眼神够好，还能看到他额头上的伤疤！”

　　“怎么可能看到的啊……”

　　这时双胞胎兄弟又忍不住了，乔治转向夏洛克：

　　“福尔摩斯，听说你跟波特关系不错？”

　　看到夏洛克点头，弗雷德连忙追问：“那你一定很了解他？你觉得他会被分到哪个学院？”

　　这一次珀西没有阻止双胞胎提问，因为他也对这个很感兴趣。

　　“帽子会花很长的时间”，夏洛克不假思索地给出回答，“最后的结果是格兰芬多。”

　　“为什么？”

　　赫敏终于找到机会，连忙开口询问。

　　“对啊，为什么？”

　　韦斯莱孪生兄弟也问道。

　　不止是他们，附近听到他们对话的人都忍不住看向夏洛克。

　　如果哈利·波特真的能来到格兰芬多，这绝对是一件大喜事。

　　但是……为什么呢？

　　夏洛克凭什么能在分院之前做出判断？

　　当然是因为亲身经历。

　　从自己的分院经历来看，帽子尊重个人选择。

　　以夏洛克对哈利的了解，除了拉文克劳，哈利被分到其他三个学院的可能性都不小，格兰芬多和斯莱特林比赫奇帕奇优先级略高一些。

　　但是哈利本人不愿去斯莱特林，那么就剩下格兰芬多了。

　　听完夏洛克的解释，一众小狮子面面相觑。

　　这未免有些太玄乎了吧？

　　韦斯莱孪生兄弟还要追问，但这一次夏洛克却不再多说。

　　眼见他这副模样，众人也只能作罢。

　　反正很快就能看出这个家伙是不是在吹牛了。