第30章 格兰芬多扣大分

魔药课课堂。

　　所有格兰芬多的学生都担忧地望着夏洛克。

　　他们都知道斯内普不讲道理、偏向蛇院、针对狮院。

　　特别是今天对哈利·波特的态度更是赤裸裸地展示了这一点。

　　但他们没想到除了哈利之外，夏洛克也招惹到了他。

　　“什么高兴的事情？”

　　斯内普居高临下地望着夏洛克，冷冷地问道。

　　“能跟着如此优秀的教授学习魔药这门精密科学和严格工艺，难道还不是高兴的事情吗？”

　　哈利：’(°ー°〃)

　　罗恩：（*゜ー゜*）

　　赫敏：Σ(っ°Д°;)っ

　　小狮子&小蛇：w(ﾟДﾟ)w

　　夏洛克竟然会说这种话！

　　太令人震惊了。

　　斯内普显然也没想到夏洛克会给出这样一个答案，他愣了愣，随即冷冷说道：

　　“福尔摩斯，不要在我面前自作聪明，我不是那些被你夸上两句就会沾沾自喜的蠢货。”

　　“很抱歉让你产生了误会，但我的确是在实话实说。”

　　看着福尔摩斯一脸平静地跟自己对视，言辞认真恳切，让斯内普不由觉得自己一拳打在了棉花上。

　　“既然你这么热爱学习，想必你应该知道那些问题的答案吧？”

　　他的话顿时让所有小狮子们捏了一把汗。

　　虽然夏洛克前几堂课的表现都非常厉害，可就在前天晚上的天文课上却十分拉垮，难免让人担心。

　　小蛇们则是一脸的幸灾乐祸。

　　只要看到格兰芬多不开心，他们就开心。

　　夏洛克则是依旧一脸平静，用不带任何感情的口吻匀速说道：

　　“水仙根粉末加入艾草浸液可以配制成安眠药；

　　寻找粪石需要去山羊的胃；

　　舟形乌头和狼毒乌头是同一种植物，没有区别。”

　　主打一个你问什么我说什么。

　　像是安眠药的别名活死水，粪石具备极强的解毒功效，舟形乌头和狼毒乌头统称乌头……

　　这些知识点他并没有再提。

　　但是。

　　刚才斯内普在向哈利提及第一个问题的时候，他表情中蕴含着一丝煎熬和挣扎。

　　尽管微不可查，并且是转瞬即逝，却没能逃过夏洛克的双眼。

　　所以夏洛克决定试探一下。

　　他目光炯炯地盯着斯内普，抱着试一试的心态说道：

　　“水仙花是百合的一种，在维多利亚时期流传下来的花语中，它代表着‘我的悔恨追随你至坟墓’。

　　艾草则是‘缺席’和‘苦涩的悲伤’。

　　安眠药是一服‘活死水（Draught-of-Living-Death）’，代表‘地狱般阴惨的生活’。

　　综上所述……”

　　“够了！”

　　无论是小狮子还是小蛇正听得津津有味，一声暴喝突然打断了夏洛克的描述。

　　原本就阴冷的教室在这一刻仿佛下降了好几度。

　　斯内普原本阴鸷的脸色此刻更是仿佛要滴出水一般，冷漠空洞的双眼恨不得能在夏洛克身上剜出两个洞。

　　“收起你那自以为是的解释，这里是魔药课堂！

　　我真的怀疑你的脑子是不是被巨怪的棍子敲过，或是直接被塞进了一块粪石？

　　因为你的自作聪明以及那些无用解释，格兰芬多扣一分！”

　　夏洛克笑了。

　　他已经得到了自己想要的答案。

　　然后他就又惹祸了。

　　“你笑什么？”

　　“我想起……”

　　不等夏洛克回答，斯内普直接打断了他，“藐视课堂，格兰芬多再扣一分！”

　　“教授，这不公平！”

　　一直隐忍的赫敏终于忍不住了，原本已经被勒令坐下的她站起来，“福尔摩斯明明回答对了所有的问题！”

　　“真是典型的格兰芬多啊，质疑教授是传统对吗？”

　　斯内普立刻转过头去，“你叫什么名字？”

　　“赫敏·格兰杰。”

　　“很好，因为你在课堂言语无礼，公然顶撞教授，格兰芬多扣一分。”

　　赫敏：Σ(っ°Д°;)っ

　　“还有你，波特，连那么简单的问题都不会回答，还妄图指挥教授做事，格兰芬多扣三分。”

　　哈利：Σ(｀д′*ノ)ノ

　　当听到自己被扣分的时候，哈利整个人都惊呆了。

　　关我屁事啊！

　　还有，凭什么我被扣的最多啊？

　　他正要说话，罗恩在坩埚后边踢了他一脚。

　　“别说话，”他小声哔哔，“你也不想格兰芬多因为你再被扣分吧！”

　　哈利：(;´༎ຶД༎ຶ`)

　　扣分结束，魔药课还在继续。

　　学生们两两一组，学习调制一种治疗疖子的简单药水。

　　当然，格兰芬多学生们的处境并没有改善。

　　几乎所有学生都被一个个批评过来，只有马尔福得以幸免。

　　至于哈利和夏洛克更是被他重点关照。

　　前者是因为斯内普本身就带着有色眼镜看他。

　　后者则是因为那个百合花语的解释。

　　只不过夏洛克的操作无可挑剔，哈利有大佬带飞，也不存在问题。

　　斯内普几次想要找茬，却都无功而返。

　　好在他也没有给其他格兰芬多的学生扣分，这让小狮子们暗暗松了口气。

　　就在这关键时刻，夏洛克和哈利旁边的纳威出了问题。

　　也不知道他干了什么，就把跟他一组的西莫坩埚烧穿，里面的药水泼到了石板地上，把附近同学的鞋都烧出了洞。

　　一股酸性绿色浓烟冒出，紧接着一阵很响的嘶嘶声传来。

　　“白痴!”

　　斯内普大声咆哮，正准备处理，夏洛克已经拿起魔杖。

　　“清理一新！”

　　干净利落的动作看得斯内普眼前一亮，但脸色在刹那就冷了下来。

　　他对纳威吼道：

　　“我想你大概是没有把坩埚从火上端开就把豪猪刺放进去了，是不是？”

　　纳威哪里还顾得上回答？

　　刚刚坩埚被打翻时他被药水浸透，此时的他浑身都是红肿的疖子，原本就痛的不行，在斯内普的淫威之下更是哭出声来。

　　“把他送到上面的医院去。”

　　斯内普对西莫厉声说，紧接着又转向夏洛克和哈利：

　　“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多扣一分。”

　　哈利：凸(艹皿艹)

　　“还有你，福尔摩斯，既然你能够使用魔咒清理地面，为什么不提前阻止他打翻坩埚，格兰芬多又因为你丢了一分。”