第3章 科学与魔法

在这个世界上，大部分魔法学校都坐落在峻峭的山区地带。

　　霍格沃茨也不例外。

　　但是。

　　它的具体地理位置是保密的。

　　哪怕在英国魔法界，知道的人也并不多。

　　更不必说所有魔法学校都被施展了障眼法，不会魔法的人看到的只有一些废墟或者警示标语。

　　想要找到学校，几乎没有可能。

　　仅仅五分钟之前，夏洛克一家甚至还不知道魔法存在。

　　可也是在刚才，夏洛克这个出身麻瓜家庭的小男孩却用一种若无其事的语气说出了了不得的话。

　　霍格沃茨在苏格兰！

　　这简直是……狂奔的戈耳工啊——麦格用了很大努力才没有让自己失态。

　　“知道什么？”

　　相比于麦格，夏洛克显得很平静。

　　就仿佛不明白对方为什么这么惊讶。

　　“你刚才那句话的意思是……霍格沃茨在苏格兰？”

　　麦格忍不住追问。

　　“不过是简单的推断罢了。”

　　看到麦格依旧一脸迷茫，夏洛克叹了口气，拿出了三天前收到的入学通知书。

　　“这种纸质地厚实、结实挺括，质量特别好，将近半个英镑才能买到一沓。”

　　麦格不解地望着夏洛克。

　　似乎是在用目光询问：那又怎么样？

　　夏洛克把信递向麦格，“教授，麻烦你举起来向亮处照照看。”

　　麦格心中疑惑，但还是按照夏洛克的要求做了。

　　然后她就看到纸质纹理中有一个大写“A”和三个小写“l”、“b”、“a”交织在一起。

　　麦格愣住了。

　　这么多年以来，霍格沃茨发了无数封入学通知书，但这个细节还是她第一次注意到，自然也不明白这代表着什么。

　　“你了解这是什么意思？”

　　她忍不住问道。

　　“当然，‘Alba’，在盖尔语中的意思就是苏格兰，这种纸是在苏格兰制造的。”

　　夏洛克用理所当然的口吻说道。

　　“可是……”

　　不等麦格反驳，夏洛克已经语速极快地解释起来：

　　“当然，仅凭这一点还不足以判断——但是加上那只来送信的苏格兰雕鸮，你衬衣上的苏格兰格子图样，还有说话时不经意间使用的苏格兰盖尔语……如果凭这些还无法做出判断的话，那未免也太愚蠢了。”

　　“梅林的胡子……”

　　在夏洛克一口气说完了这些话以后，麦格彻底被惊到了。

　　明明之前觉得十分不可思议，但是在经过夏洛克的解释以后，一切都变得如此理所当然。

　　这个小巫师实在是……太令人意外了。

　　所以等这次返回学校，是不是应该考虑建议邓布利多校长加强一下保密措施？

　　毕竟不用魔法就推断出霍格沃茨的位置，这种事情未免也太不可思议了！

　　“夏洛克，你真的要去那里上学吗？”

　　霍格沃茨魔法学校副校长、格兰芬多学院院长米勒娃·麦格已经离开。

　　对于夏洛克仅仅凭借着观察得到的线索就判断出了霍格沃茨位置这件事情，麦格教授非常佩服。

　　——尽管夏洛克本人觉得这件事情显而易见。

　　因为这件事情，一向严苛的麦格教授不吝赞美，并且对夏洛克即将在霍格沃茨的生活表示出了不小的期望。

　　在这之后，麦格也没有忘记认真履行自己的职责。

　　她告诉夏洛克，像魔杖、法袍、魔法书这些看似只有在魔幻世界才有的东西其实在伦敦本地就可以买到——只要知道门路就行。

　　其实她原本可以直接带着夏洛克去一趟对角巷。

　　但是作为格兰芬多院长兼霍格沃茨副校长，麦格实在是太忙了，特别是在即将开学的这段时间。

　　在发现夏洛克的家庭并不排斥魔法，并且家长承诺会带着夏洛克自行前往以后，她就决定把时间腾出来给更需要她的家庭。

　　所以她说得十分仔细，顺带着把乘车前往霍格沃茨的方法也一并告知了夏洛克。

　　除此之外，麦格还代表霍格沃茨跟夏洛克的父母签了一份保密协议——除了直系亲属，不能向其他人透露魔法的存在。

　　对于福尔摩斯夫妻来说这不是问题，他们原本就不是张扬的性格。

　　夏洛克则是想到了什么，目光愈发深邃。

　　等到麦格离开，原本就多愁善感的福尔摩斯夫人又犹豫起来。

　　根据麦格的说法，一旦夏洛克去往霍格沃茨，那就要一直住在学校。

　　只有每年圣诞节、复活节、暑假才能返回家中。

　　其中复活节大部分小巫师往往还回不来……

　　仅仅只是这样就已经让福尔摩斯夫人有些难以接受。

　　更不必说这样的生活要一直持续到夏洛克七年级毕业。

　　一想到接下来的七年，夏洛克每年留在自己身旁的时间只有两个多月，身为母亲的她自然难以接受。

　　“亲爱的瓦里塔，既然是夏洛克自己的决定，我们应该支持他——我们向来如此，不是吗？”

　　“我明白，可是塔南，夏洛克只有11岁……”

　　“相信我，也相信夏洛克，他会照顾好自己。”

　　巫师的名声固然不算好，但是夏洛克的生命安全更加重要。

　　魔力暴走引起的结果……听起来实在是太可怕了。

　　此外，这也是夏洛克自己的选择。

　　他毕竟不是一个普通的小男孩。

　　福尔摩斯先生一边解释一边搂着妻子走向卧室，同时回过头来，给了夏洛克一个放心的眼神。

　　夏洛克当然放心。

　　虽然在大多数情况下自己的父亲都会让着母亲，但在关键时刻，他总是能够成功说服母亲。

　　果然，福尔摩斯先生并没有让儿子失望。

　　经过充分的沟通交流，他最终还是睡服了自己的妻子，让她接受了夏洛克在接下来七年里跟他们聚少离多的现实。

　　接下来的事情就是入学准备工作。

　　原本夏洛克打算独自去购置上学所需的一应物品。

　　但是这一次，福尔摩斯夫人说什么也不肯同意他单独行动。

　　再加上购物需要家庭提供经济支援，所以这一次两父子只能妥协。

　　第二天，一家三口开车出发，很快就到达了查令十字。

　　这是一个很繁华的区域。

　　它位于跟夏洛克家所在的切尔西区紧邻的威斯敏斯特市，是伦敦市传统意义上的中心区域，也是英国习惯上的公路和铁路里程零基准点。

　　夏洛克一家这次的目的地就在这条大街上。

　　根据麦格的说法，他们首先需要找到有名的破釜酒吧——当然，麦格口中的有名仅限于魔法世界。

　　在她提起这件事情之前，无论是夏洛克还是福尔摩斯夫妻都从来没有听说过这么一个地方。

　　原本夏洛克觉得这件事情并没有难度，却不料他们在一开始就遇到了挫折。

　　“塔南，我们是不是搞错了？”

　　福尔摩斯夫人看了看靠左的书店，又看了看右手的唱片店。

　　因为位于伦敦市中心，所以这两家店人气都很旺。

　　可是她左看右看上看下看，也没有发现哪里有酒吧。

　　福尔摩斯先生同样皱起眉头。

　　眼看着来来往往的行人有进书店的，也有进唱片店的，就没有一个看着像是去酒吧的。

　　此时此刻，夫妻二人不约而同看向自己儿子。

　　和父母不同的是，夏洛克看得非常清楚。

　　这里的确有一间酒吧。

　　它的位置就在大书店和另一边的唱片店之间——就像麦格所说的那样。

　　但是。

　　如果不是麦格专门指出来，以夏洛克这种细致入微的观察力都没有注意到。

　　至于包括福尔摩斯先生和夫人在内的其他人就更不必说了。

　　单看路人们行色匆匆的模样就知道，他们是看不见破釜酒吧的。

　　“这就是魔法世界对于世俗世界的影响，降低自身存在，使普通人视而不见？”

　　夏洛克心中明悟。

　　果然，一旦接触魔法世界，有趣的事情就接踵而来。

　　他直接用行动回应了父母。

　　看着儿子径直朝着两家店中间的位置走了过去，夫妻二人连忙跟上。

　　等走到跟前，他们终于注意到了这间酒吧。

　　破旧、狭小、肮脏，这就是破釜酒吧给人的第一印象。

　　走进酒吧内部，依旧是光线昏暗、设施简陋。

　　角落的阴影里摆有几张桌子，一群人正在那里一边喝酒一边高谈阔论。

　　一切看上去跟普通的酒吧没什么不同。

　　但是这些人个个身着奇装异服，交谈的话题更是荒诞之极。

　　福尔摩斯先生只听几句就忍不住对妻子说道：

　　“瓦里塔，我敢跟你打赌，普通人来到这里连蜂蜜酒都没有喝完就会起身离开。”

　　福尔摩斯夫人也点了点头。

　　毕竟“制造一场流星雨”这种事情怎么听怎么荒谬。

　　夏洛克的目光则是从这些人身上一一扫过，每一幕画面被他下意识的分析归整。

　　【西北角9英尺的吸烟女性，不到50岁，已婚，自制力差，和丈夫分居，来酒吧的目的是寻觅年轻异性】

　　【正前方7英尺一脸傻笑的男人，20岁出头，马上就要结婚，来到这里是为了跟自己的单身时代告别，他的朋友并不支持他的做法】

　　【斜后方酒桌旁的矮子，35岁左右，脾气暴躁，身上带的钱不够支付喝酒的钱，目前正在想办法逃单】

　　【擦肩而过的普通程度的壮汉……】

　　每一个被夏洛克观察的人就仿佛是自动将这些信息送到了他的视线里，对于夏洛克而言，这种事情已经跟吃饭喝水一样形成了本能。

　　【正在朝我们走过来的男人，大约40岁，一直在观察进出酒吧的每个人——哦，他是老板】

　　“两个麻瓜，一个小巫师，经典的组合——又是一个被风吹过的夏天来了。”

　　男人走到三人面前停下脚步，直接作起自我介绍：“我是酒吧老板汤姆·克鲁斯，你们可以叫我老汤姆，欢迎来到破釜酒吧！”

　　汤姆·克鲁斯？

　　看了看他几乎要掉光的头发，宛如瘪胡桃般布满皱纹的面庞，几乎要眯成一条缝的双眼，福尔摩斯先生和夫人嘴角抽动，一时不知道说什么好。

　　他们知道这样并不礼貌，可是实在控制不住自己。

　　不过夏洛克并没有受到影响，他径直上前打起了招呼：

　　“克鲁斯先生，是麦格教授让我们来的。”

　　在通过观察判断出汤姆的性格以后，夏洛克直接报出了麦格的名字。

　　“当然、当然，麻瓜家庭的小巫师，虽然稀有但并不罕见，跟我来吧！”

　　在跟随汤姆的同时，夏洛克旁敲侧击询问起刚才被他观察的那几个人。

　　作为酒吧老板，汤姆自然是清楚他们的情况。

　　结果让夏洛克很欣慰——他的推断全对。

　　看来纵然是来到了魔法世界，自己从科学体系总结出来的演绎法也并没有失去作用。

　　所以……

　　当科学与魔法交错之际——故事开始了。