第31章 你最好离波特远一些

当听到斯内普给格兰芬多唰唰扣分的动静，还没有来得及离开的纳威已经顾不上害怕了。

　　明明做错事情的是自己，为什么被扣分的是夏洛克和哈利？

　　格兰芬多的小狮子们更是被惊得目瞪口呆。

　　这种针对已经不能说是明显，简直就是明目张胆+丧心病狂了。

　　好在到了快要下课的时候，由夏洛克主导炼制的魔药很成功，没有让斯内普再找到扣分的机会。

　　哈利等人顿时长长松了一口气。

　　终于结束了。

　　可就在这个时候，夏洛克却主动朝着斯内普走了过去。

　　哈利吓了一跳，“夏洛克，你要干什么？”

　　夏洛克微微一笑，“去请教斯内普教授。”

　　这一刻，哈利、罗恩、赫敏，以及格兰芬多的所有小狮子都在心里齐齐呐喊起来：

　　_____λ......___丬别走啊～～

　　“福尔摩斯……”

　　看着主动找上自己的夏洛克，斯内普的目光变得危险起来。

　　“你还有什么事情？”

　　“我有几个问题想要向教授请教。”

　　斯内普一听这话，先是一怔，随即从牙缝里挤出一句话：

　　“如果你要问的是什么蠢货花语之类的问题，还是趁早闭上你那张令人生厌的嘴！”

　　阴冷的目光如有实质，仿佛能够将夏洛克刺穿。

　　如果换成纳威在这里，恐怕这时已经哭出来了。

　　哈利、罗恩等人也好不到哪里去。

　　主要是此刻的斯内普气场实在太强了，给人的感觉就仿佛是下一刻就会掏出魔杖直接来一发魔咒。

　　然而夏洛克却一点都没有受到影响，他看着斯内普的双眼平静地说道：“是几个有关魔药学的问题。”

　　接下来也不等斯内普同意，直接就把自己总结的问题说了出来。

　　听到夏洛克的问题，斯内普的惊讶比刚才更甚。

　　对于一年级学生而言，能够问出这些问题可不是一件容易的事情。

　　比起能够成功回答出自己在课程提的那几个问题更是困难多了。

　　这些问题恰到好处地点出了一年级魔药学的重点难点，有着提纲挈领、承上启下、归纳总结等关键性作用。

　　虽然斯内普一直想成为黑魔法防御术的授课老师，但他也是一位名副其实的魔药大师。

　　通过夏洛克的这几个问题，他就知道对方已经对魔药这门课程有了一个全面系统的认识。

　　他的目光刹那变得温柔下来。

　　这种天赋已经快要赶上当年的她了，而且……她也是格兰芬多。

　　一想到那个人，红色长发和绿色双眸的美丽面容就出现在他的脑海。

　　在回答了夏洛克这些问题以后，斯内普看着夏洛克的灰色双眸，冷冷地说道，“福尔摩斯，如果你想要在魔药学上有所建树，最好离波特远一些！”

　　说完这些话，他的目光扫过夏洛克身后墙壁，一个潇洒地转身，翩然离开，仿佛一只黑色的蝙蝠。

　　目送斯内普离开，夏洛克头也不回地说道：“你们出来吧。”

　　哈利：|･ω･｀)

　　赫敏：|ω・）

　　罗恩：|_・)

　　墙后的三人组慢慢吞吞走出来，哈利有些尴尬，“夏洛克，你是什么时候发现我们的？”

　　“从你们跟着我的那一刻开始。”

　　“哈？”罗恩一脸惊讶，“我还以为你是在我们藏到这里以后才知道的。”

　　“我在跟踪和反跟踪上还是有些信心的，顺便一提，斯内普教授早就发现了你们。”

　　“我就知道！”赫敏有些激动，“他刚才临走的时候一定是在看我们吧？”

　　夏洛克点头：“显而易见。”

　　因为赫敏在魔药课上为夏洛克仗义执言的行为，让原本对他无感的哈利和原本对她反感的罗恩都加了不少好感度。

　　再加上担心夏洛克这种共同的心情，三人才会尾行夏洛克。

　　幸好斯内普并没有为难夏洛克。

　　只是他最后说的那句话难免让人觉得有些不忿，什么叫做“想要在魔药学上有所建树就要离波特远一些？”

　　哈利又没有魅娃血统，怎么会影响夏洛克学习？

　　哈利本人的心情更是糟糕。

　　开学第一周，仅仅一堂魔药课，格兰芬多就因为自己被扣掉四分，跟夏洛克和格兰杰加起来一样多。

　　严格地说，夏洛克和格兰杰之所以被扣分，也是因为自己。

　　这让他的情绪更加低落了。

　　他实在不明白斯内普为什么这么恨自己。

　　就在这时，一只手放到了他的肩膀上。

　　哈利抬起头，就看到了夏洛克那灰色的双眼。

　　只听夏洛克平静地说道：“扣分而已，并不是什么重要的事情。”

　　他是真没有把扣分放在心上。

　　别说一分两分，就是八分十分，一百两百，他连眉头都不皱一下。

　　一旁的罗恩连连点头，“就是，乔治和弗雷德经常被扣分——别被这种事情影响，我们一会还要去找海格呢！”

　　听罗恩说起这个，哈利总算打起了精神。

　　夏洛克则是在此时转向了赫敏，“要一起吗？”

　　赫敏愣了愣，“海格？那是谁？”

　　“就是从火车站一路带着我们来到城堡的那个大个子，怎么样，要一起吗？”

　　对赫敏的看法有了改观以后，罗恩也主动解释起来。

　　赫敏恍然大悟，不过看了三人一眼，思索片刻还是摇头拒绝了：“不了，我得去图书馆查资料。”

　　如果只有夏洛克一个人，倒是还可以考虑。

　　两人都出身于麻瓜家庭，又在开学之前就认识。

　　从这一周上课的情况来看，他和自己一样，都是那种热爱学习的好学生，想来一定有很多共同语言——虽然在天文学上的表现不佳，但也可以接受。

　　但是她跟哈利和罗恩如今的关系只能算是同学，还没有好到能凑到一起的地步。

　　纵然对方是魔法世界的救世主。

　　下午三点，夏洛克带着哈利和罗恩准时到达海格小屋。

　　在路上他们还遇到了管理员阿格斯·费尔奇和他那只叫洛丽丝夫人的猫。

　　费尔奇试图找到他们违反校规的证据，但有夏洛克在，自然是无功而返。

　　但是他离开时的眼神却充满了警告的含义。

　　“别被我抓到！”

　　大概就是这个意思。

　　夏洛克的目光盯着跟费尔奇一同远去的洛丽丝夫人。

　　想要探索校园，皮皮鬼和费尔奇都是绕不开的。

　　从费尔奇的表现不难看出他非常重视洛丽丝夫人。

　　当看到这只宠物猫骨瘦如柴、毛色暗灰的时候，他不禁产生了一个大胆的想法。