第39章 夏洛克的建议

夏洛克跟着赫敏来到一张四处无人的餐桌坐下，后者犹豫片刻，这才开口说道：

　　“夏洛克，你……可以教我飞行吗？”

　　说完这句话，她有些忐忑地望着夏洛克。

　　如果是刚刚开学或是半个月前，甚至一个星期之前，她都不会提出这种有些唐突的请求。

　　毕竟那个时候的两人充其量只能算是“认识的人”。

　　和其他同学相比，只不过认识得更早而已。

　　她跟夏洛克之间的关系自然不如哈利和夏洛克，甚至还不如那个吃货罗恩——毕竟他们还是舍友。

　　但是这一个月来的每个周末，她都和夏洛克一起泡在图书馆里。

　　特别是在上个周末以后，她觉得自己跟夏洛克已经算是朋友了。

　　毕竟双方都已经开始以名字而不是姓氏互相称呼了不是吗？

　　还有一个原因就是，她打心底觉得夏洛克跟自己是同一类人。

　　赫敏认为，自己在飞行课上表现不佳，更多是心理因素。

　　在这种情况下，她当然就想到了夏洛克。

　　“夏洛克，格兰杰找你做什么？”

　　等到夏洛克返回餐厅，哈利好奇地问道。

　　“她一定是也想加入魁地奇院队”，罗恩笃定地说道，“哼哼，只可惜她从书上看到的那些东西并不能教她好好飞。”

　　“你说得对，所以她想让我教她。”

　　“我就知道……等等，你说什么？”

　　罗恩瞪大眼睛望向夏洛克。

　　哈利也有些意外。

　　赫敏·格兰杰？

　　那个总是一脸傲气的小姑娘？

　　实在很难想象她会做出向同学请教这种事情。

　　不过转念一想她求助的对象是夏洛克·福尔摩斯，哈利又释然了。

　　“那你答应她了吗？”

　　“嗯。”

　　罗恩的眼睛瞪得更大了，他一脸不可置信的模样：“你居然答应了！不是……你怎么能答应！”

　　夏洛克并没有理会罗恩。

　　关系亲近的人提出请求，夏洛克自然愿意帮忙。

　　况且帮赫敏加强飞行技能对他而言只是一件小事，花费不了多少功夫。

　　他的精力主要还是花费在了其他方面。

　　来到魔法学校一个月，夏洛克早就摸清了霍格沃茨的构造。

　　别说是一年级新生，即便把范围扩大到整个学校的师生，也没有几个人能比他更清楚。

　　在这方面超过他的人只有管理员费尔奇和韦斯莱家的孪生兄弟。

　　正常情况下，这个时候他就应该去冒险了。

　　但是。

　　魔法毕竟是夏洛克从来没有接触过的全新版本。

　　在这个版本，很多事物都不能用他已经养成习惯的科学思维去分析判断。

　　人类无法理解自己想象之外的事情。

　　正因为如此，他才会跟赫敏成为最喜欢提问的两个新生。

　　也因为这个原因，赫敏才会认为夏洛克跟他是同一类人。

　　但事实上，两人虽然都喜欢提问，但本质却有不同。

　　赫敏的提问就是针对这门课程本身，属于就事论事。

　　夏洛克的问题却往往要引申到课堂之外，充满了对于魔法的思考和研究。

　　所以尽管两人都因为爱提问题被认为是好学生，但赫敏是爱问爱答，夏洛克则是只问不答。

　　当然，被授课老师提问的时候，他总能完美回答就是了。

　　一个月过去，夏洛克对于魔法世界也已经有了自己的理解。

　　是时候开始跟学校的老师们有更深层次的接触了。

　　协助哈利加入魁地奇院队就是契机。

　　周五早上，在魔药课按照惯例被斯内普扣成格兰艹多后，夏洛克就带着既紧张又兴奋的哈利和罗恩去找麦格教授。

　　“什么，你们三个想要加入魁地奇院队？”

　　新生想要见副校长一面并不容易，但毕竟有哈利·波特这块金字招牌在，所以三人还是成功见到了麦格教授。

　　不过当麦格听到三人的来意时，不免露出了惊讶的目光。

　　“不，只有他们两人。”

　　夏洛克指了指哈利和罗恩，表示自己只是来陪跑的。

　　“你们……简直胡闹！

　　新生连最基础的飞行都没有掌握，居然还想参加院队？

　　你们是想把自己的脖子摔断吗？”

　　麦格教授素来以公正和严厉而著称，身为副校长的她在学生中的威慑力甚至要比邓布利多这个校长还要高出一截。

　　此刻厉声开口，更是让哈利和罗恩瑟瑟发抖，生怕她下一刻就冒出一句“格兰芬多扣十分”来。

　　不说原本就不自信的哈利，就连踌躇满志的罗恩都怂了。

　　两人皆是把求助的目光投向了夏洛克。

　　麦格人老成精，一看这种情况就反应过来。

　　“福尔摩斯先生，这是你的意思？”

　　她的目光变得有些危险。

　　开学之前的上门答疑解惑阶段，夏洛克就已经给她留下了深刻的印象。

　　分院仪式上，他又和当年的自己一样，成为了五十年才会出现一个帽窘。

　　正式开学以后，夏洛克的表现更是堪称惊艳。

　　单说他对变形术的理解和运用，甚至还要超出高年级的一些学生。

　　还有撸猫的手法……

　　总之，出于种种原因，让麦格教授对夏洛克另眼相待，将他作为了赫敏一样的重点关照对象。

　　但是跟让人省心的赫敏相比，夏洛克这个学生偏科很严重。

　　在有些教授的课堂上他积极提问，甚至下课以后老师都难以脱身。

　　有些课程他仅仅只是会去听课，一到下课就会毫不眷恋地离开。

　　更有甚者，他干脆会缺席一些课程。

　　比如奇洛教授的黑魔法防御术。

　　这就让麦格十分头痛了。

　　虽然夏洛克能从其他地方拿回因为缺课被扣掉的分数。

　　但是长此以往，这种行为势必会带给其他人不良影响。

　　毕竟黑魔法防御术可是必修而非选修课。

　　如果人人都像他一样无视校纪校规，单凭自己的喜好来决定这门课到底要不要上，那学校不就乱套了？

　　调皮捣蛋的韦斯莱家孪生兄弟都没有像他这样。

　　原本麦格就想找机会跟夏洛克谈谈，没想到他今天居然主动找上门来。

　　更意外的是，他居然还怂恿哈利和罗恩来参加院队。

　　正好可以给他一个教训。

　　就在麦格沉思的时候，夏洛克已经开口了。

　　“是我的建议——我认为哈利表现的天赋足以打破规矩。”

　　面对足以让哈利和罗恩瑟瑟发抖的眼神，夏洛克说出了一句让麦格心痛不已的话：

　　“教授，你也不想让格兰芬多一直都被其他学院压在下边吧？”