第38章 赫敏的请求

赫敏对自己在飞行课上的表现很不满意。

　　奈何形势比人强。

　　飞行课即将结束，一想到还要再次飞上天空，她的双腿又开始隐隐发抖。

　　在这种情形下，赫敏无奈地摇了摇头，只能面对现实。

　　再想其他办法吧！

　　这时她注意到身旁的纳威紧紧握着手中的记忆球，依旧还是一副冥思苦想的模样，嘴里还小声念叨着是不是忘记了吃午饭、写作业、叠被子、洗衣服等等事情的时候，终于忍不住说道：

　　“有没有一种可能，你忘记了向夏洛克道谢？”

　　“对啊！”

　　纳威猛一拍自己的大脑门。

　　人家可是救了自己一命，怎么能把这么重要的事情忘记了呢？

　　“谢谢你，格兰杰！我这就去向福尔摩斯道谢！”

　　目送纳威一溜小跑朝着刚刚从空中落下的夏洛克跑了过去，赫敏突然心中一动，一个大胆的想法在脑海中萌生。

　　飞行课结束后，学生们照例来到饭厅吃晚饭。

　　每次一到饭点，罗恩·韦斯莱就会化身干饭人。

　　此刻的他正拿起一块牛排腰子馅饼往嘴里送，目光还紧紧盯着桌上的其他吃食，就仿佛怕有人跟他抢似的。

　　在这种情况下，哈利明智的选择跟夏洛克分享自己在飞行课上获得的喜悦：

　　“你知道吗？夏洛克！我觉得这是可以让我无师自通的技能！

　　说起来你可能不信，我好像天生就知道怎么做……只要身体前倾，双手抓紧扫帚，它就会不断加速！

　　我能听到风的呼啸声，还能感觉到长袍在身后飘扬，这么容易，这么美妙……我甚至觉得马尔福都不如我！”

　　看着哈利一脸兴奋，手舞足蹈的模样，夏洛克微微点头。

　　哈利说的这些他都懂。

　　他本身也是一个很有运动天赋的人。

　　擅长拳击和击剑，协调能力自然差不到哪里去。

　　“就观察结果来看，马尔福的确不如你。”

　　“真的吗？”

　　得到夏洛克肯定，哈利别提有多开心了。

　　“努力决定下限，天赋决定上限。

　　你从来没有接触过飞行，却比马尔福更加熟练，这已经能说明问题了。”

　　哈利闻言立刻挺起胸膛。

　　对于哈利而言，整个学校他最讨厌的人斯内普只能排第二。

　　第一就是马尔福。

　　当然，前者被马尔福比下去的原因也有夏洛克。

　　因为夏洛克说斯内普是个好人。

　　只不过……哈利已经很努力地去相信夏洛克了，可斯内普实在是不争气啊！

　　所以他依旧还处于哈利“最讨厌的人”排行榜上。

　　“我呢我呢？”

　　这时罗恩也终于解决了他的晚饭，心满意足打了一个饱嗝。

　　听到夏洛克和哈利的对话，连忙指着自己的鼻子说道，“夏洛克，你觉得我有天赋吗？”

　　夏洛克的目光扫过罗恩仿佛永远沾着灰的鼻子，“恕我直言，这个世界上绝大部分人的努力程度还达不到拼天赋的地步。”

　　哈利小声笑了出来，罗恩则是一脸懵逼。

　　夏洛克再度转向哈利：“如果你喜欢飞行，我建议你报名参加格兰芬多的魁地奇院队。”

　　“哈？”

　　夏洛克这么一说，哈利顿时也像罗恩那样一脸懵逼。

　　“夏洛克，你不是在开玩笑吧？一年级新生是没有资格参加学院魁地奇球队的！”

　　一谈到这个，罗恩马上就不困了。

　　“凡事都有例外。”

　　夏洛克平静地说道，“据我所知，斯莱特林不仅仅在学院杯上拿到了六连冠，在魁地奇比赛上也把格兰芬多打得一败涂地。

　　在那段时间，麦格教授甚至好几个星期不敢和斯内普教授照面……”

　　罗恩不解地问道，“这些你是怎么知道的？”

　　夏洛克眉头一皱，“只需要……”

　　“观察，我懂了，您继续。”

　　看着罗恩已经学会了抢答，夏洛克欣慰地点了点头，继续说道：“在这种情况下，拥有飞行天赋的你将有很大的希望破格加入院队。”

　　随着夏洛克的描述，哈利的呼吸逐渐变得粗重起来。

　　加入格兰芬多院队！

　　这是他从未想过的事情。

　　但是此刻被夏洛克这么一说，他顿时觉得这件事情大有可为。

　　关键在于，就像夏洛克说的那样，他喜欢飞。

　　骑着扫帚自由飞翔的感觉太美妙了！

　　他实在太喜欢这种感觉了。

　　不夸张地说，今天下午的飞行经历是他从记事开始最开心的一件事情。

　　片刻之后，他终于下定了决心：“夏洛克，你可以陪我一起去吗？”

　　“当然。”

　　在提出这个建议的时候，夏洛克就猜到了哈利会这么说，此时自然是答应下来。

　　哈利长长舒了一口气。

　　说来奇怪，尽管跟夏洛克认识才仅仅一个月，而且对方还是自己的同龄人，但是每当看到他的时候，就会产生一种“这把稳了”的感觉。

　　不夸张地说，夏洛克给哈利带来的安全感甚至还要超过海格这个巨人。

　　所以此刻得到夏洛克的肯定答复，哈利顿时安下心来。

　　“还有我！”

　　罗恩忍不住说道，反正都是要去，自己为什么不试试呢？

　　夏洛克看了他一眼，没有说话。

　　(￣_，￣)

　　“喂，你那个眼神是什么意思！”

　　“对不起，打扰一下。”

　　就在罗恩感觉有些破防的时候，一个身影出现在他们面前。

　　“格兰杰？”

　　由于被赫敏打断，罗恩顿时一脸不爽，连之前她为夏洛克和哈利仗义执言的好感度都抵消不了。

　　“能不能让人消停吃个饭？”

　　赫敏没有理他，只是看着夏洛克说道：“我忍不住偷听了你和波特说的——”

　　“我就知道你会这样。”

　　罗恩又在一旁小声哔哔。

　　夏洛克：“闭嘴。”

　　罗恩：“……”

　　“夏洛克，可以单独谈谈吗？”

　　夏洛克没有回答，而是直接站起身。

　　“哈利，你看到没，他凶我，他居然凶我！”

　　目光直勾勾地盯着夏洛克跟着赫敏离开，罗恩猛地回过头来，一脸委屈地对哈利说道。

　　哈利：“……”

　　“我们在火车上就认识了！吃住都在一起，他居然还向着那个女的说话！”

　　哈利：.....((/--)/

　　“还有，你听到没有？那个女的竟然叫他夏洛克！他还没有拒绝！”

　　哈利：╮（╯＿╰）╭

　　“没想到夏洛克竟然是个重色轻友的人，我真是看错他了！”

　　“那个……罗恩。”

　　面对罗恩接二连三的指责，哈利实在有些难绷，忍不住说道：“你是不是忘记了，夏洛克说过，他和格兰杰在开学之前就认识了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“严格地说，其实是她先来的。”

　　罗恩：〒▽〒