第33章 震惊的海格

“了不起，你竟然能识别出这么多材料！”

　　在听到夏洛克的描述以后，海格的双眼越来越亮：“你还看出什么？”

　　“从你手上的老茧看，你做过许多采掘工作。”

　　“我做猎场看守已经四十多年了，这本来就是我的本职。”

　　“你经常自己做饭，并且乐在其中。”

　　“这也不错。”

　　“你爱喝蜂蜜酒。”

　　“非常正确。”

　　“你受人之托，从古灵阁巫师银行把一件重要的东西取了回来。

　　在你取出那样东西以后，就有人非法闯入试图盗取它。

　　不过由于你先行一步，所以盗窃并没有能够成功。

　　另外，尽管现在你觉得存放这样东西的地方已经很安全了，但是你依旧对这件事情非常在意。”

　　海格腾的一下子站起身来，凳子都因为剧烈的动作咣当一声倒在地上。

　　不过此时的他浑然不觉，一双眼睛瞪得像铜铃，用手指着夏洛克，过了好半晌，这才仿佛是找到了真相般地恍然大悟道：

　　“是哈利告诉你的，对不对？”

　　哈利刚要开口否认，夏洛克就摇头，“不，实际上这比之前的推测更简单。”

　　他说着就伸手抽出了茶壶暖罩下压着一张小纸片。

　　那是从《预言家日报》上剪下来的一段报道。

　　上面的标题正是“古灵阁非法闯入事件最新报道”。

　　海格见状顿时不说话了。

　　反倒是哈利忍不住惊呼起来：“那一天正好是我的生日！海格，很可能事情发生的时候我们也在那里!”

　　海格深深吸了一口气，揉了揉鼻子说道，“福尔摩斯先生，哈利说得很对，你的推断能力太厉害了——这件事情正像你说的这这样。

　　不过……现在我们不必去谈它了，还是先尝尝我的岩皮饼吧！”

　　他一边生硬地强行转移了话题，一边热情地向三人递出食物。

　　正如夏洛克说的那样，他非常热爱料理。

　　只不过他的料理水平堪称灾难。

　　不夸张地说，岩皮饼差点把哈利和罗恩的牙给硌掉。

　　出于礼貌，哈利和罗恩只能努力装出很爱吃的样子。

　　至于夏洛克，在试着用力捏了捏岩皮饼以后就是眼前一亮。

　　随即直接向海格提出要打包带走。

　　原本看到夏洛克没有吃饼的海格还有些疑虑，但在听到这个要求以后顿时开心极了，忙不迭答应下来。

　　结果等三人离开的时候，衣袋都是沉甸甸的。

　　“我不明白。”

　　即便是罗恩这样的干饭人，此刻也被岩皮饼搞得有些怀疑人生。

　　“夏洛克，你为什么要带上它们，这玩意根本啃不动啊……”

　　他说着抽出一张饼子随手朝旁边一砸。

　　只听咯吱声响，一根树枝断了。

　　至于岩皮饼……自然是毫无损伤。

　　“那是因为你对它的理解存在偏差。”

　　夏洛克伸手敲了敲自己的脑袋壳，“你要试着转换思路——不要把它当作食物，而是把它当成装备，那样一来这玩意就会变得非常实用。”

　　哈利：Σ(°△°|||)︴

　　罗恩：(lll￢ω￢)

　　两人没有当真，以为夏洛克只是在开玩笑。

　　毕竟这也只是一个小小的插曲。

　　哈利最关心的还是古灵阁巫师银行的事情。

　　于是他干脆向夏洛克仔细描述了海格在带着他取钱之前，从古灵阁的713号地下金库里取走了一个小包的事情。

　　如今的他已经逐渐养成了遇事不决就问夏洛克的习惯。

　　从哈利这里得到了更加详细的信息以后，夏洛克点了点头。

　　“如我所料，海格是受人之托——邓布利多认为古灵阁不够安全，所以才想要转移地点。”

　　“现在看来邓布利多是正确的！再迟一步的话，那样东西说不定就要被歹徒抢走了。”

　　罗恩忍不住说道，为自己有这样高瞻远瞩、英明神武的校长庆幸不已。

　　“不，那只是你的主观臆断。”

　　夏洛克却毫不留情地指出了他的漏洞，“按照哈利的经历和海格的说法，古灵阁的安全系数不低于霍格沃茨。

　　即便那样东西没有被海格带走，那人也不一定能够带着它安全离开。”

　　在罗恩即将反驳的时候，夏洛克又说道，“当然，这也只是一种可能，也许那人真的可以突破古灵阁的防守。

　　毕竟他到现在为止还在逍遥法外。”

　　“夏洛克，你就不想抓住他吗？”

　　哈利急急问道。

　　“将每个罪犯绳之以法一直都是我的兴趣——但现在看来恐怕很难实现。”

　　“为什么？以你的能力肯定能够做到！”

　　哈利不解地问道。

　　“噢，我亲爱的朋友”，夏洛克看向这位魔法世界的救世主，不出所料从他的眼神中看到了清澈的愚蠢，“很高兴你能这样信任我——但是无论是古灵阁巫师银行还是魔法部，都不可能请魔法学校的一年级新生去调查这样一宗失窃案。”

　　哈利闻言顿时哑然。

　　是啊，夏洛克毕竟只有11岁，除了真正见识过他本领的人，又有谁会这么做呢？

　　就连海格那样信任自己的人，在听到了自己的夏洛克的描述以后不还是想着要试探一下他吗？

　　看着心情沉重的哈利，夏洛克没有再多说什么。

　　事实上，如果他真的想要查这件案子，还是有办法的。

　　以海格那种性格，从他的嘴里套出消息并不困难。

　　更何况还有一个邓布利多。

　　可是比起这个案子，现在还有更吸引夏洛克的事情。

　　一个全新的世界。

　　对于一直以来笃信科学的他而言，魔法的吸引力实在太大了。

　　况且这里是魔法世界，魔法部总不可能像苏格兰场那样吧？

　　夏洛克摇了摇头，把这个可笑的念头丢到脑海之外。

　　时间总是在不知不觉中悄悄溜走。

　　距离夏洛克来到霍格沃茨已经过去了一个月。

　　除了上课，他的时间几乎都贡献给了几位教授。

　　当然，仅仅是他觉得有用的课程。

　　魔法史他只会听自己觉得有用的部分，时不时还要向宾斯教授提问。

　　至于奇洛教授的黑魔法防御术课程，他在听了两周以后就干脆请假不去上课。

　　反正听他讲课跟自己看课本没什么区别，纯纯就是浪费时间。