第32章 我有一座黄金屋

鲁伯·海格是霍格沃魔法学校的钥匙保管员、猎场看守，也是哈利·波特真正意义上的第一个朋友，他住在禁林边缘的一间木屋。

　　当夏洛克、哈利、罗恩三人来到小屋门口的时候，夏洛克目光掠过门前的一张弩和一双橡胶套鞋，对于这位的性格已经有了一个初步判断。

　　如果能够让他拿起它们仔细观察一番，他能够发现更多东西。

　　不过没有必要。

　　随着哈利开始敲门，犬吠声和海格的训斥声接连响起。

　　紧接着小木屋的门就被打开。

　　“等一等。”

　　海格把门打开了一条缝，同时回头喝斥：“往后退，牙牙，往后退！”

　　他拼命抓住一只庞大的黑色猎狗的项圈，使它不至于往外扑，总算是把三人让进了屋里。

　　这间小屋不像霍格沃茨城堡那样被施展了空间魔法——外边小，里边也小。

　　天花板上挂着火腿、野鸡，火盆里用铜壶烧着开水，炉火前面是巨大的木桌和椅子，房间角落放着一张大床，床上铺着用碎布拼接的被褥。

　　在哈利和罗恩眼中就只是这样。

　　但在夏洛克眼里……

　　海格小屋简直就是一座闪烁着耀眼光芒的黄金屋。

　　这也证明了他的预测完全正确。

　　即便不用仔细观察门口的弩和鞋，屋里的东西也足够自己对海格这个人做出判断了。

　　嗯，的确是个值得交朋友的人。

　　此时海格已经放开了那只叫牙牙的大型犬，它一旦没有了束缚，立刻纵身朝三人扑了过来。

　　由于体型太大，哈利和罗恩吓了一跳，下意识就向后退。

　　夏洛克反应比他们快得多。

　　他一眼就看穿了这只狗的本质。

　　所以在看到海格松开项圈的那一刻，他就不动声色后退一步，将罗恩护至身前。

　　在罗恩大惊失色的目光中，牙牙就爬到了罗恩脖子的位置，开始……舔他的耳朵。

　　“呃……”

　　眼看恶犬秒变舔狗，哈利和罗恩都呆住了，一时不知说什么好。

　　夏洛克在这时恰到好处地开口了：

　　“狗如其人，牙牙跟它的主人一样，显然不像外表那样凶猛。”

　　海格：Σ(°△°|||)︴

　　如果自己没有理解错，这是在夸自己吧？

　　可是……怎么听起来感觉那么怪呢？

　　不过海格到底是耿直人，想不明白索性就不去想了。

　　这时哈利也已经把夏洛克和罗恩介绍给了海格。

　　海格则是一边把自己新手制作的岩皮饼往餐盘里放，一边看着罗恩满脸雀斑的脸说道：

　　“又是一个韦斯莱家的小兄弟吧？为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎耗费了大半辈子的精力。”

　　说完这句略显夸张的玩笑话，他又转向夏洛克，“出身麻瓜家庭的天才巫师，我听说几位教授对你的评价都很高。”

　　“夏洛克可厉害了！”

　　哈利对海格的亲切是肉眼可见的，毕竟在哈利眼中，正是这个大个子把自己带进了魔法世界，从而改变了他的人生。

　　另一方面也是因为在魔药课上被压抑的太狠了。

　　所以此刻哈利显得非常兴奋，向海格大谈特谈夏洛克独特的观察和推理本领，对于演绎法更是推崇之至。

　　言谈之间不免存在着炫耀优质好朋友的想法。

　　海格一开始也是听得津津有味。

　　毕竟哈利能够在新环境交到朋友是一件好事。

　　但是由于哈利言谈间对夏洛克过于推崇，让他渐渐开始认为哈利有些言过其实，存在把夏洛克的一些雕虫小技过分夸大的行为。

　　作为曾经从房屋残骸中亲手救出婴儿哈利，把他送到德思礼家，又在今年亲自把他接走的那个人，海格觉得自己有必替哈利检测一波。

　　“那么，福尔摩斯先生”，他兴致勃勃地看着夏洛克，努力扯出一个笑容，“既然哈利把你说得这么厉害，不知道你能不能从我身上推断点什么东西出来。”

　　哈利和罗恩闻言，立刻向前倾了倾身子。

　　“呃……恐怕我推断不出多少来”，夏洛克诚实地说道，“你应该不喜欢你的母亲。”

　　话音刚落，海格脸上的笑容顿时消失殆尽，他一脸吃惊地望着夏洛克。

　　短暂的沉默后，他开口说道：“虽然我已经不大记得她了，但……她的确不是个好母亲——可是你是怎么知道的？”

　　“说起来其实不值一提。”

　　夏洛克耸了耸肩：

　　“床头柜上有你们父子的合照，虽然已经很老旧，却打理得一尘不染，可房间其他地方又很凌乱，这说明你是个重视亲情的人。

　　从你父亲的体型能看出他并不是巨人，所以我推测你应该是一位混血巨人——根据我掌握的知识，巨人一族的传统是个子越高，越有话语权。

　　十二英尺的身高在巨人族群中已经算是矮子了，照片中没有你的母亲，加上这个传统，所以我料想你母亲在你小时候就离开了，是你的父亲独自将你抚养长大。”

　　“让你说中了”，海格深深吸了一口气，仿佛是有些不服气地问道，“还有吗？”

　　“你很喜欢动物，对它们的习性非常了解。”

　　“这也说对了，你怎么知道？是从牙牙身上看出来的吗？”

　　“不是”，夏洛克的目光从屋里扫过，“我是从你的小屋看出来的——独角兽毛和雨伞花瓣堆成的狗窝，彩球鱼鳞片制作的风铃，伏地蝠皮缝制的桌布，蒲绒绒毛编织的地毯……”

　　夏洛克的一番话听得哈利和罗恩瞪大了双眼。

　　别的材料他们不清楚，但是独角兽的毛……仅一根就要十个金加隆！

　　散发着香味的雨伞花瓣同样也不便宜，价格怎么也要五个加隆往上。

　　也就是说，这个看起来乱糟糟的狗窝价值上万金加隆！

　　并且……从夏洛克的描述来看，其他物件肯定也不便宜。

　　此刻他们回过头再看海格小屋，哪里还称得上简陋？

　　分明就是金光闪闪到足以亮瞎狗眼的黄金屋。

　　哈利还好一些，罗恩瞬间就不想努力了。

　　学习？学个屁！

　　辛苦苦苦求学七年，还不如去做猎场看守、钥匙保管员！