第34章 只存在于小说中的侦探

不去上黑魔法防御术课程的夏洛克让哈利和罗恩很是羡慕——他们也想，但不敢。

　　毕竟不上课是会被警告、扣分，甚至关禁闭。

　　就连调皮捣蛋的韦斯莱孪生兄弟都不敢明目张胆的干这种事情。

　　面对两位朋友的担忧，夏洛克一点都不在意。

　　反正一周也就一节课，第一节课已经用请假的方式糊弄了过去。

　　如果下次奇洛要扣分，他也能从其他教授那里拿回来。

　　等真的到了要被关禁闭的地步，他还是有办法应对。

　　和偏科的夏洛克相比，赫敏·格兰杰无疑是一个所有老师眼中的模范生。

　　从不迟到，更不会缺课。

　　每节课都会提前预习，上课专心听讲，积极回答问题，认真完成作业。

　　哪怕是枯燥乏味的魔法史和黑魔法防御术也不例外。

　　这是她跟夏洛克的不同。

　　不过两人也有相同点，那就是每到周末都会泡在图书馆里。

　　夏洛克查阅资料，是为了更好地了解魔法世界。

　　对角巷的书实在太贵，如今有了免费的渠道，他自然不会放过。

　　赫敏则是为了课堂作业。

　　两人在开学前就认识，如今有了这样的机会，关系自然越发熟稔。

　　夏洛克更是在相处过程中发现赫敏意外地好用。

　　除了讨论课业本身，赫敏还能够帮助自己查找资料。

　　在分院的时候，夏洛克就从分院帽那里得知拉文克劳有很多“知识库”类型的人才，只不过开学以后就沉迷魔法，还没功夫搭理他们。

　　万万没想到，“知识库”就在自己身边。

　　最典型的例子就是，他终于知道了伏地魔为什么要对付哈利。

　　赫敏查到了一则小道消息。

　　彼时的伏地魔听说了一则预言。

　　尽管被要求保密，但是伏地魔死后预言内容还是流传了出来。

　　能够终结黑魔王统治的人将会在7月底出生在一个巫师家庭。

　　哈利，恰恰就是那个满足条件的人。

　　尽管是小道消息，但从结果来看，这个预言恰恰很准确。

　　除此之外还有其他事情，也让夏洛克觉得赫敏用起来越发顺手。

　　这里就不再一一表述了。

　　总之，两人这种作派和其他沉浸于冒险的小狮子们形成了鲜明的对比。

　　这也让人怀疑分院帽是不是搞错了，像他们这样的人，应该去拉文克劳才对。

　　这一天，赫敏按照惯例叫醒了沉浸在知识海洋里的夏洛克：

　　“福尔摩斯，我们得走了，图书馆要关门了。”

　　“谢谢你，格兰杰小姐。”

　　赫敏原本觉得自己是一个认真的人，但是自从见识过福尔摩斯以后，她也开始自愧不如。

　　对方能够捧着书看上一整天，别说是吃饭上厕所，甚至连姿势都不用改变。

　　两人就这样一起并肩走出图书馆。

　　走着走着，夏洛克突然转向赫敏，开口说道：“可以。”

　　赫敏吓了一跳：“你说什么？什么可以？”

　　“你不是有事情要问我吗？我说可以。”

　　“你怎么知道……”

　　赫敏大吃一惊，自己的确是有话想对夏洛克说。

　　可自己分明还没有开口啊！

　　“格兰杰小姐，说出来你可能不信，但这种事情对我而言实在是显而易见。

　　解释只是浪费时间，所以我建议你还是直接提问吧。”

　　看着夏洛克似乎是有点不耐烦的模样，赫敏不免有些气恼。

　　但夏洛克的确没有说错，于是她深深吸了一口气，问出那个困扰自己已久的问题。

　　“当时……就是在破釜酒吧，你怎么看出我的父母是牙医？”

　　“就这？”

　　看到赫敏咬牙切齿的模样，夏洛克笑了：

　　“好吧，就当是感谢你每次提醒我图书馆要关门好了。

　　你已经知道，一直以来我养成了通过观察来推断的习惯，或者说，这是一种利用直觉来分析事物的能力，所以当我得出结论的时候，丝毫没有觉察得出结论的步骤。

　　但是当你询问的时候，我才发现这其中是有一定步骤的。”

　　赫敏认真地看着夏洛克，等待着他的下文：

　　“首先，从你们一家人的穿着打扮上能够推断出你们收入不菲。

　　其次，你的父母拿着那张入学清单讨论时姿势非常特别，这说明他们具有医务工作者的风度，高收入再加上这个特征，显然说明他们都是医生。

　　还有，他们在跟我父母交谈的时候，不止一次去下意识地观察我父母口腔，这种职业习很难掩饰，所以我推断他们应该是牙医。

　　这一连串的思想历时不到一秒钟，所以我才会脱口而出，记得你父母当时还很惊讶哩。”

　　一番话说完，赫敏小嘴微张，惊讶地看着夏洛克，一时竟不知如何是好。

　　开学以后的每个周末，自己都会跟夏洛克一起泡在图书馆，长时间的相处让她对夏洛克的推理能力已经有了一定程度的认识。

　　但是当听到夏洛克一口气说完当初判断出自己父母身份的过程时，赫敏还是惊呆了。

　　过了好半晌，她才回过神来，对着夏洛克钦佩地说道：

　　“听你这么一解释，事情仿佛还真是变得格外简单。

　　之前听波特和韦斯莱说起的时候我还不相信，没想到世界上竟然真的会有像爱伦·坡小说里杜宾这样的人存在。”

　　夏洛克闻言转过头来，用耐人寻味的目光盯着赫敏。

　　小姑娘明显受不了这犀利的眼神，有些不自在地问道：“怎么了？”

　　“你一定以为把我和杜宾相提并论是对我的赞美。”

　　夏洛克冷笑一声，“不过在我看来，他并不值得称赞——每次都要先静默一刻钟，才会突然道破朋友的心事，这种伎俩真是肤浅。

　　当然，他的确是有些分析才能，但也决不是爱伦·坡想象中的非凡人物。”

　　赫敏：Σ(｀д′*ノ)ノ

　　被夏洛克说中了，她刚刚的确是认为把这位侦探小说史上第一个侦探跟夏洛克相比是在抬高对方，可没想到自己竟然被鄙视了。

　　赫敏心中不服，忍不住再次问道：“你一定读过阿加莎的作品吧？你对波洛的评价如何？”