第37章 推理不是占卜

霍琦女士的口哨还没响，一个身影就已经提前冲了出去。

　　纳威·隆巴顿。

　　他之所以会提前启动，还是因为在开学以后处处碰壁，所以内心深处有了一个强烈愿望：

　　“老师，我太想进步了！”

　　事实上，在做出这个动作的同时，他已经知道自己完了。

　　这一刻，十一年来的经历一幕幕从脑海中闪过。

　　要死了吗？

　　听说人只有在要死的时候才会回想起自己的生平经历。

　　真是可惜啊……

　　奶奶说过，原本我也有机会成为救世主的……

　　就在他觉得自己已经死定了的时候。

　　强大的阻力突然自身后传来。

　　一双强有力的双臂以一种极其粗暴的方式愣是把他给硬生生按住了。

　　就如同是已经挂好一档，轰下油门刚刚起步的汽车突然被踩死了刹车。

　　车子停在原地，后轮不断打转。

　　纳威的飞天扫帚尾部保持着一种高频率的颤动，仿佛是不甘被人用这样一种很不魔法的方式给征服。

　　然而这并没有什么卵用。

　　所有的飞天扫帚表面都附着一层飞来咒，不过魔咒效果和范围都不大。

　　特别是用来上课的飞天扫帚。

　　就跟驾驶的教练车一样，符合经济节约的最低要求——能用就行。

　　所以纵然再怎么挣扎，也是无济于事。

　　越是挣扎，反而让阻止它起飞的人越是兴奋。

　　就是这样才有意思。

　　所有人都被这一幕给惊到了。

　　夏洛克！

　　他竟然以一己之力强行拉住了正要起飞的纳威。

　　还有，为什么他的力气会这么大？

　　在双方的角逐中，扫帚最终还是放弃了挣扎。

　　结果就是纳威只比其他人领先一个身位，愣是没能飞起来。

　　“梅林的胡子！”

　　霍琦第一个反应过来，她一边高喊着魔法世界的通用感叹词，一边朝着纳威跑了过去。

　　再也没有人比她更清楚如果纳威提前飞出去会怎么样。

　　一个不会控制飞天扫帚的人飞上天空，运气好就只会摔断手腕。

　　运气不好……摔断的是什么地方就不好说了。

　　她一边心有余悸地检查纳威的身体，一边发自真心地感谢起夏洛克：“太谢谢你了！孩子，你没事吧？”

　　“飞天扫帚的冲刺力度很大，但是事先有准备的话不难应付。”

　　夏洛克甩了甩胳膊，如实说道。

　　“你的力气真大，很难想象看上去瘦弱的你会这么有力量……”

　　在确定纳威并没有事以后，松了一口气的霍琦这才后知后觉般惊讶地问道：

　　“对了，你是怎么看出来这孩子会提前行动？你们应该还没有开设占卜课程吧？”

　　听到霍琦的问题，所有学生都竖起了耳朵。

　　毕竟在魔法世界，未卜先知实在是太神秘了。

　　毕竟当年救世主会终结黑魔王统治这件事情，就是通过占卜预言的形式出现的。

　　但是，此刻预言中的救世主却是心知肚明，这件事情跟占卜一点关系都没有。

　　夏洛克肯定是通过了什么其他人没有注意到的细节判断出纳威会出事。

　　和他抱有相同想法的还有罗恩跟赫敏。

　　毕竟都是已经不止一次见识过夏洛克本领的人了。

　　夏洛克也的确没有让他们失望。

　　“这跟占卜并没有关系……”

　　夏洛克指了指纳威，淡定而从容地解释：

　　“人在过分紧张的情况下会分泌肾上腺素、多巴胺、皮质醇等激素，在它们的影响下，往往会做出一些有悖于常理的事情。

　　显而易见，通过他的一些动作我很容易就判断出了这一点，从而提前做出了应急举措。”

　　“显而易见？”

　　霍琦女士一时没能跟上夏洛克的思路。

　　“是的，比如紧握棍子的双手发白，四肢非正常节奏的抽动，还有呈现出异常潮红的面孔……

　　当然，最重要的还是我了解这位同学的性格，所以我推断他有很大可能性会因为担心自己被留在地面，做出提前起飞的动作。”

　　“可是，你怎么知道人在紧张的时候会分泌出什么什么素……”

　　“肾上腺素、多巴胺、皮质醇——这是常识，霍琦女士。”

　　霍琦：눈_눈

　　我怎么不知道这种常识！

　　夏洛克一番话说完，所有人都被惊得目瞪口呆。

　　唯独哈利、罗恩、赫敏三人露出了“果然如此”的表情。

　　哈利一脸钦佩地望着夏洛克。

　　尽管已经发生了不止一次，但是每次类似的事情发生，他都会有相同的感觉。

　　在夏洛克解释之前，他觉得事情是那样的不可思议。

　　在夏洛克做出解释之后，会让人觉得道理是如此简单。

　　无论如何，夏洛克的举动挽救了纳威，这让霍琦慷慨地给格兰芬多加了六分。

　　夏洛克很满意，这样一来又能抵消不去上两节黑魔法防御术的损失了。

　　这场风波过后，接下来的飞行课一切正常。

　　大多数人发挥正常，顺利完成了第一次试飞任务。

　　除了纳威。

　　他被霍琦禁止在这堂课飞行。

　　对此纳威倒并不在意。

　　此时的他正拿出一个内部充满了白色的烟雾的玻璃球，对着同样留在地上的赫敏说道：

　　“奶奶知道我总是没记性，所以让猫头鹰送了记忆球给我，它会告诉你是不是忘记了什么。

　　像这样紧紧捏住，如果它变红了，就说明你忘记了什么事情……”

　　说到这里的时候他停了下来。

　　因为记忆球在被他握住的那一刻，突然红得发亮。

　　纳威：Σ(っ°Д°;)っ

　　赫敏：|(*′口`)

　　纳威立刻拼命回忆他到底忘记了什么。

　　赫敏叹了口气，抬头望向天空。

　　她倒是没有被禁止飞行。

　　只不过她在试飞的时候，突然发现了一件很无奈的事情。

　　她不擅长飞行。

　　虽然还不至于像纳威那样，但是比起面对其他课程那种得心应手的感觉，飞行课明显要差上不少。

　　特别是当飞到一定高度的时候，她根本不敢低头。

　　否则就会因为双腿发抖导致无法继续。

　　倔强的她自然不会这样放弃。

　　可惜尝试了好几次，依旧没有办法克服这种恐惧。

　　所以她也只能回到地面休息。

　　当然，她的表现在霍琦女士这里算是过关了。

　　但是在赫敏眼里，自己拿不到优秀就是失败。

　　更何况现在连良好程度都达不到，堪堪只是合格。

　　特别是……

　　赫敏抬起头来。

　　哈利、夏洛克比自己强也就罢了，就连韦斯莱家的红发小子和那个上课动不动就弄出爆炸动静的西莫也是一副游刃有余的模样。

　　这让性格好强的她真心有些受不了。