第35章 他是一个好人

听赫敏提起波洛，夏洛克的不屑之色稍稍收起了一些：

　　“波洛倒算得上是一个真正的侦探，他的推理能力比杜宾强得多，只用大脑就足以侦破一些案件，推理过程也称得上缜密。

　　但是他并不喜欢去野外，手无缚鸡之力的他只能依靠警察将事实放在盘中呈现给他，再用所谓的‘小灰细胞’分析这些事实。

　　一旦警察带来的并不是事实，那么不能亲力亲为去寻找线索的他就会被误导，从而做出跟事实不符的推断。”

　　“可是他每次都能够找到凶手！”

　　当听到自己推崇的两个人都被夏洛克这么贬低，赫敏忍不住开口反驳。

　　“亲爱的格兰杰小姐，因为这是小说。”

　　面对赫敏的质疑，夏洛克笑了。

　　“身为作者的阿加莎·克里斯蒂当然可以确保波洛的直觉每次都正确无误，她笔下的马普尔小姐也是同理，但在现实生活中就未必如此了。

　　顺便一提，就像大多数流行小说作家一样，这位作者喜欢堆砌设定和细致描写，却忽略了小说真正的核心是精彩的剧情和性格鲜明的人物。

　　这样一来，每当推理情节太过冗长的时候就会变得无聊，读者会在阅读中失去耐心，只想让凶手尽快出现。

　　也只有像我这样的人才会关心推理本身的过程——可惜的是，我并不能算是个正常人。”

　　听到夏洛克看不上自己推崇的两个人物，赫敏原本有些生气。

　　可当听到了他对自身的评价以后，突然又觉得自己没必要生气了。

　　说自己不是正常人……狠起来连自己都骂，还有什么好生气的？

　　说是不生气了，但她也不再跟夏洛克搭话。

　　她不说话，夏洛克也没有主动开口。

　　就这样，两人保持着沉默状态往回走，倒也有种意外的默契。

　　直到他们来到格兰芬多的公共休息室，看到了公告栏里贴出的一张启事。

　　开学一个月，飞行学终于要开课了。

　　只有一年级新生才有这门课，时间在周四下午的魔咒学之后，授课教师为罗兰达·霍琦，内容是学习飞天扫帚的使用。

　　“我们又要跟斯莱特林的学生一起上课？”

　　看到启事的赫敏不禁皱起眉头，“为什么总要把我们跟他们放在一起。”

　　“不要对这个学院有成见。”

　　相比不满的赫敏，夏洛克则是淡定得多，“四个学院没有高低之分，西弗勒斯·斯内普院长也是一位优秀的教授……”

　　“你确定？”

　　赫敏一脸震惊，“你真觉得斯内普教授是个好人？”

　　“尽管我觉得单纯用‘好’和‘坏’来评价一个人有些片面，但如果按照你的理解，斯内普教授的确是个好人。”

　　“他都那样针对你和波特了，你还觉得他是个好人？”

　　赫敏现在是真的感觉到夏洛克没有说错，他的确不是正常人。

　　“从教授的身份而言，他的做法并没有什么问题，扣分原本就是他的权利，至于针对……”

　　夏洛克笑了笑，“格兰杰小姐，说起来你可能不信，但他的确有可能是这个学校里最不希望哈利出事的人了。”

　　赫敏：(°ー°〃)

　　沉默片刻以后，赫敏长长叹了口气，“你、你高兴就好……不过我觉得波特本人肯定不会这么想。”

　　“说实话，他的看法并不重要。”

　　“对啊对啊，这一个月斯内普已经从他身上扣了三十分，是格兰芬多其他人总和的两倍还要多。”

　　说到这里，赫敏自己都忍不住笑了。

　　倒霉的哈利·波特，在其他人那里倍受好评的救世主身份在斯内普身上就仿佛失了效。

　　又讨论了几句，发现自己无法说服夏洛克，赫敏只能无奈地返回女生宿舍。

　　不过在离开之前，她再一次露出了踌躇的表情。

　　夏洛克：“格兰杰小姐，有话就说。”

　　“……”

　　赫敏深吸一口气，“以后可以直接叫我赫敏吗？”

　　夏洛克微微一怔，随即点了点头，“当然。”

　　等到赫敏离开以后，夏洛克摇了摇头。

　　对一个人的称呼从姓变成名，这不是关系亲近以后自然而然的事情吗？

　　有必要专门提出来吗？还是用那种纠结的语气？

　　果然，父亲说的很对，即便是自己，有时也无法理解女性的脑回路。

　　飞行课在一年级新生中带来的热度远比想象中更高。

　　绝大多数巫师家庭出生的人一有空闲时间就开始讲述自己过去的飞行经历。

　　似乎他们的童年大部分时间都骑着飞天扫帚在旷野里飞来飞去。

　　这其中也包括罗恩。

　　只要有人愿意听，他就会说起自己曾经骑着查理的旧扫帚，差点撞上一架悬挂式滑翔机的惊险故事。

　　这自然是有夸张的成分，不过比起隔壁蛇院的马尔福动不动就惊险地跟直升机擦肩而过已经好多了。

　　像夏洛克、哈利、赫敏这样在麻瓜家庭长大的新生们，虽然也对飞行课充满了兴趣，反倒不像其他人那样兴奋。

　　唯独纳威是个例外。

　　别人的都是兴奋中带着紧张，他则是只有紧张。

　　因为他虽然在巫师家庭长大，但是他的奶奶却从来不让他接近飞天扫帚。

　　正因为这样，这段时间他总是全神贯注听着赫敏所说的每一个字——后者从一本名叫《神奇的魁地奇球》的图书馆藏书中找到了一些飞行指导。

　　这本书夏洛克也看过，但他觉得这些东西意义不大。

　　要想飞得更高，只靠看书肯定是行不通的。

　　飞行好比开车，这些写在书本上的指导只有在亲自尝试过以后才会发挥作用。

　　要知道，许多人就算拿到了驾照，依旧不会开车。

　　只有真正开车上路，才能掌握真正的驾驶技术。

　　终于，星期四的下午在万众期待中到来了。

　　相比于兴奋的同学们，夏洛克虽然也期待飞行课，但却没有表现得那么夸张。

　　甚至在魔咒课结束的时候还想再请教弗里维教授几个问题。

　　但最终还是在心急如焚的哈利和罗恩再三催促下离开了。

　　即便如此，等他们和格兰芬多的其他学生快步走下倾斜的草地，来到门前的场地时，斯莱特林的学生已经在那里了。

　　随着小狮子们到来，小蛇们的目光立刻变得冷冽起来。

　　以勇气著称的小狮子们自然是毫不客气地瞪了回去。

　　双方视线交错，四周开始弥漫起一股焦灼的气氛。

　　其中尤以哈利和马尔福的视线对视最为激烈。

　　夏洛克对此熟视无睹。

　　他的注意力，在更远处。