第36章 学霸不擅长运动

魁地奇球场的草坪另一边就是禁林。

　　自从跟着哈利去过海格的黄金屋并见识了他的收藏以后，夏洛克就对禁林充满了兴趣。

　　当然，他对于霍格沃茨其他地方同样有兴趣。

　　比如四楼靠右边的走廊。

　　开学的时候，邓布利多特意说过，想要遭遇意外、痛苦惨死就去那儿。

　　正因如此，它跟禁林对于夏洛克而言，都属于必须要探索的区域。

　　特别是今天的风儿有些喧嚣，黑乎乎的树木在风中摇曳，在夏洛克眼里更是散发着无穷的吸引力。

　　所以小狮子们和小蛇的些许争端在他看来着实没什么意思。

　　就在双方的目光对抗越来越激烈的时候，负责教他们飞行的人姗姗来迟。

　　飞行课老师罗兰达·霍琦有着一头齐耳的灰色短发，黄色双眼如同老鹰一般。

　　夏洛克只扫了一眼，就已经看出这是一个什么样的人——雷厉风行、言出必行，对自己和对别人同样都非常严格。

　　果然，霍琦女士刚一照面甚至都没有开场白，直接开启了教学模式。

　　“好了，你们大家还等什么？

　　每个人都站到一把飞天扫帚旁边！

　　快，快，抓紧时间！”

　　在霍琦女士的催促中，所有小巫师迅速完成站位。

　　此时她直截了当开始传授飞行技能。

　　很明显，这位老师打算让他们在实践中自行掌握理论。

　　对于这样的教学方式，夏洛克很乐意接受，这正是他喜欢的。

　　然而结果却不甚理想。

　　夏洛克纵览全场，发现单单只是一个入门操作，两个学院仅仅就只有几人能够完成。

　　其中就包括哈利和马尔福。

　　这个动作看似简单，伸出右手站在扫帚右边，大喝一声：“起来！”

　　然而……

　　纳威的扫帚纹丝不动。

　　罗恩倒是动了，只不过程度有些剧烈，直接跳起来给了他鼻子一下。

　　这属于两个极端。

　　大多数人的扫帚是在地上打了个滚，或是抖了两抖。

　　一副欲迎还拒的模样。

　　这其中就包括了夏洛克和赫敏。

　　当夏洛克朝赫敏看过去的时候，赫敏同样向他望了过来。

　　夏洛克倒无所谓，赫敏则是觉得有些丢脸。

　　开学一个月，赫敏已经成功奠定了新生学霸的地位。

　　原本夏洛克算一个强而有力的竞争对手。

　　然而自从在天文课上弄出不知道地球围着太阳转这种常识，以及缺席黑魔法防御术课程这两件事情以后，在赫敏看来夏洛克就相当于是主动弃权了。

　　万万没想到，自己会在飞行课上遇到挫折。

　　还被夏洛克看个正着。

　　好在夏洛克很快就移开了目光。

　　此时赫敏也注意到了哈利紧紧握在手中的扫帚。

　　这让她不免有点失望。

　　失望归失望，可想想对方毕竟是魔法世界的救世主，以婴儿之躯打败伏地魔的人，能做到这种程度还是可以接受。

　　反倒是发现夏洛克的扫帚也跟自己一样，只是在微微晃动的时候，她不由露出了一个欣慰的笑容。

　　看起来，像我们这样的学霸似乎都不擅长运动呢……

　　然而下一刻，她就愣住了。

　　因为随着夏洛克再次开口，扫帚就稳稳落入了他手里。

　　“起来！”

　　赫敏不服气，同样是再度开口。

　　这次扫帚干脆一动不动，一点面子都不给。

　　“起来！”

　　赫敏加大音量，仿佛是想让扫帚感到恐惧。

　　可惜没用，扫帚不怕。

　　赫敏：（＃￣～￣＃）

　　像赫敏这样的人不在少数。

　　无论提高分贝还是换个姿势，扫帚死活不愿意配合。

　　对于这种情况，有着多年执教经验的霍琦女士也是见怪不怪了。

　　此时她丰富的教学经验就派上了用场。

　　她一个一个上前示范，有了她的言传身教，半个小时后所有小巫师们终归是掌握了让扫帚听话的诀窍。

　　接下来，霍琦又开始示范怎样骑上扫帚，怎么防止从扫帚上滑下来，还有正确的抓握方法。

　　这种时候赫敏的表现就很优异了，获得了霍琦的鼓励。

　　与之相反的就是自诩水平很高的马尔福。

　　看到马尔福一直被批评做得不对，哈利和罗恩把高兴写在了脸上。

　　“还说自己很厉害”，罗恩不屑地说道，“我早知道他是吹牛了。”

　　哈利连连点头。

　　夏洛克却摇了摇头：“不，他飞得应该的确不错。”

　　“啊？”

　　“为什么？”

　　罗恩表示了质疑，哈利则是跳过这个环节，直接开始询问理由。

　　在跟夏洛克认识一个月以后，他已经有了一种强烈的感觉，只要夏洛克开始讲道理，他就会被说服。

　　“很简单，有些原本就会开车的人去考驾照，反而不如从来没有接触过汽车的人。”

　　夏洛克看着一脸不服的马尔福，语气平静地向两人解释：

　　“长年累月的经历已经让他们已经形成了一套自己的操作习惯——虽然不一定是标准答案，但却是最适合他们的。

　　这样的人在参加资格性考试的时候反而不如一张白纸般的新手。

　　据我了解，包括一些职业车手都可能因为不能通过基础科目的测试，不得不反复补考。”

　　哈利、罗恩：（*゜ー゜*）

　　虽然不明白到底在说什么，但是感觉好像很厉害的样子。

　　终于，前戏结束，到了要起飞的一刻。

　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬离开地面——记住，要用力蹬。”

　　霍琦的目光扫过全场，一字一句地说道：“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。”

　　第一次试飞，高度自然要在可以控制的范围内。

　　此时此刻，所有人都很紧张。

　　个别学生更是过度用力，握着扫帚的双手指节微微发白。

　　夏洛克叹了口气，这样纯属白白浪费力气。

　　如果要上战场，一个细节很有可能已经决定了胜负。

　　就在这时，他目光一瞥，心中微动。

　　朝着右后方移动了几步，不动声色就把一位同学护至身前。

　　因为所有人的注意力都在自己的扫帚上，并没有人注意到他的举动。

　　“听我的口哨！三——二——”

　　然而，不等霍琦数完，意外出现了。