第42章 忙碌的夏洛克

夏洛克当然不会反抗。

　　通过麦格教授的言行，他已经推断出对方不可能在这件事情上妥协。

　　既然如此，也就没必要多此一举了。

　　对心理学颇有研究的他很清楚，面对掌握局势的一方，有时弱势的那一方越是挣扎，对方反而越是兴奋。

　　“波特，你父亲会为你骄傲”，眼见夏洛克这边问题解决，麦格再一次看向哈利，“他以前就是一个出色的魁地奇球员。”

　　说到这里的时候，她的脸上绽放出了笑容。

　　这一刻，哈利不由惊呆了。

　　开学这么久，他从来没见过麦格教授笑得这么灿烂。

　　哪怕是夏洛克和赫敏在变形课上为格兰芬多赢得分数，她最多也只是在微笑。

　　没想到如今却会因为自己加入了魁地奇院队感到这么开心。

　　果然，麦格教授也是一个好人。

　　如果她平时能少留一些作业就更好了。

　　气氛一片和睦，这次加入魁地奇院队的行动获得了一个完美的结局。

　　就在这时，一个不和谐的声音突然冒了出来：

　　“那个……你们是不是忘了什么事？”

　　被忽视了很久的罗恩举起手来，弱弱地说道，“还有我呢！”

　　从一开始见面直到现在，只有在提到查理·韦斯莱的时候，伍德才看了罗恩一眼。

　　没办法，跟夏洛克和哈利相比，他的存在感实在是太薄弱了。

　　“你？”

　　“你？”

　　麦格和伍德都用狐疑的目光看着罗恩。

　　被这样的目光盯着，原本还在小声哔哔的罗恩顿时遭不住了。

　　他当即不服气地叫出声来：

　　“我从小就跟着查理打魁地奇，我也要加入院队！”

　　听到罗恩的话，伍德顿时来了兴趣：“你也有像波特那样的天赋吗？”

　　罗恩的脸色立刻变得跟他的头发一样红。

　　少年的脸红就是最好的答案。

　　尽管有些失望，但伍德还是决定给罗恩一次机会：“试飞一下。”

　　“好！”

　　罗恩重重点头！

　　获得了机会罗恩的表现很好，可以说是超常发挥。

　　甚至还在空中做出了好几个以前想做而不敢做的危险动作。

　　哪怕以伍德挑剔的眼光来看，罗恩的水平都称得上差强人意，在一年级新生中已经很不错了。

　　但是，还远远没有优秀到像哈利那样能够破格加入院队的地步。

　　他也不客气，直接告诉了罗恩答案。

　　罗恩顿时就有些垂头丧气。

　　哈利正准备劝两句，伍德突然转向夏洛克，“福尔摩斯，你呢？不打算试一试吗？”

　　哈利：((*・∀・）ゞ→→

　　罗恩：o(一︿一+)o

　　伍德并没有注意到两人的表情，或者说就算注意到了也不会在意。

　　在他看来，夏洛克刚刚飞上半空的动作虽然仅仅只是为了展现哈利的天赋，但是就那一个动作已经很不简单了。

　　别的不说，肯定比罗恩强。

　　不过还是得看到夏洛克的更多表现才行。

　　出乎意料的是，夏洛克居然拒绝了他。

　　“不用，我对此没有兴趣。”

　　魁地奇院队有哈利一个人就足够收集信息了，自己如果再加入，那就是资源浪费了。

　　他的时间和精力还要放到其他事情上呢。

　　听到夏洛克这么说，伍德不免有些遗憾。

　　不过他们如今最缺的还是找球手，而哈利无疑是这个位置的唯一选择。

　　夏洛克虽然也可能是个优秀的球员，但是格兰芬多对其他位置的需求并没有那么迫切。

　　已经得到了哈利，夏洛克自己又不愿意，伍德也就不再强求。

　　当务之急，还是要尽快把哈利给训练出来。

　　等到夏洛克三人离开，麦格正准备说些什么，伍德已经一脸焦急地问道：

　　“教授，你打算什么时候去找邓布利多校长？”

　　麦格：-________-''

　　真是够了！

　　“夏洛克，你应该答应他的。”

　　刚刚走出魁地奇球场，罗恩立刻对夏洛克说道：“虽然我很感激你为了照顾我的想法拒绝了伍德，但是这样的机会并不容易。”

　　“呃……我想你可能误会了。”

　　夏洛克转过头看向罗恩，一脸认真地说道：

　　“我拒绝他，是因为我没有时间参加一周三次的训练，跟你并没有关系。

　　实际上，无论我是否参加格兰芬多院队，都不会影响你落选的结局。”

　　罗恩：（；´д｀）ゞ

　　就算真是这样，这话就非说不可吗？

　　看着罗恩的模样，哈利忍不住小声建议：“夏洛克，我觉得……有时候你不必把话说得那么明白。”

　　“亲爱的哈利，我早就对你说过，在绝大多数情况下我不会说谎——除非有必要。”

　　“呃，其实我觉得现在就算是那种‘有必要’的情况。”

　　“不不不，仅仅只是为了照顾那可怜的自尊心说谎，从而让人产生不切实际的幻想，那才是对他的不负责任。

　　没有天赋并不是什么丢人的事情，正确认识自己跟别人的差距可以显著提高效率。

　　那样就不会为了一些明显无法完成的目标浪费时间。”

　　哈利发现自己说不过夏洛克。

　　不但说不过，而且还被夏洛克说服了。

　　他说得好有道理，我竟无言以对！

　　只不过作为罗恩的朋友，他还是觉得这样做有些残忍。

　　夏洛克实在太理性了。

　　这样下去会没朋友的！

　　好在罗恩的沮丧来得快去得也不慢。

　　当看到丰盛的晚餐时，他顿时把这件事情给抛到了脑后。

　　干饭！

　　接下来的一个月，夏洛克依旧忙忙碌碌。

　　绝大部分时间依旧用在跟自己感兴趣的各门课程教授探讨魔法。

　　还是那句话，想要了解并接受一个全新的体系和世界观，并将它为自己所用并不是一件容易的事情。

　　哪怕是夏洛克这样的天才，依旧需要持续花费时间。

　　至于原本空出来打算用于探索禁林和小黑屋的时间也被其他事情占据。

　　第一，就是答应麦格不再缺席黑魔法防御术课程。

　　奇洛教授的课程是真的很无聊。

　　用照本宣科来形容都已经算是高抬他了。

　　因为同样喜欢念课本的魔法史教授幽灵宾斯在偶尔遇到有人提问的时候，都能够从容不迫地回答。

　　就是他的听力有些不太好，每次都要重复几遍诸如“格什么杰，什么兰杰，格兰什么”，让人有些无奈。

　　反观奇洛，被人问到就是顾左右而言他，含含糊糊说起天气。

　　被问得多了更是涨红面孔，眼神抽搐，一副受惊过度的样子。

　　很难让人相信他以前是拉文克劳的优等生。

　　根据知情人士透露，奇洛是在黑暗森林遇到吸血鬼和女巫以后才变成现在这样。

　　但通过对奇洛的观察，夏洛克推断出他在黑暗森林遇到的绝不仅仅只是这些。

　　他的身上一定还隐藏着一个秘密。

　　目前夏洛克对这个秘密并不感兴趣。

　　毕竟就这段时间的观察来看，邓布利多、麦格、斯内普、弗立维、斯普劳特、海格、费尔奇……

　　不夸张地说，学校这些教职工个个身上都有秘密。

　　在这种情况下，除非跟犯罪扯上关系，夏洛克才懒得关注。

　　第二件事情就是哈利。