第49章 进击的巨怪

在看到巨怪的第一眼，夏洛克脑海中就迅速浮现出一段介绍文字。

　　【巨怪原产于斯堪的纳维亚，但现在已经可以在英国、爱尔兰和北欧等地见到】

　　【它们喜食生肉，但对于猎物并不挑剔，从野生动物到人类都会捕获，尤其喜欢吃鱼】

　　【生活习性极其暴力，经常无缘无故动手】

　　【根据外貌和栖息地，可以将其分成山地巨怪、森林巨怪、河流巨怪三个品种】

　　【山地巨怪体型最大，也最为危险】

　　无论是一年级必备书目中的《怪兽及其产地》，还是夏洛克出于兴趣购买的《绝境求生手册》，二者都对巨怪进行了介绍。

　　前者更偏向于科普，理论居多。

　　后者则是作者亲身亲历，没有理论，全是实践。

　　此时夏洛克就迅速从自己的记忆阁楼里把它们翻了出来。

　　不幸的是，出现在他和赫敏眼前的正是最麻烦的山地巨怪。

　　“人和人的体质不能一概而论，我曾经在极端饥饿的情况下只靠一把长剑就打倒了一只山地巨怪。

　　遗憾的是，巨怪的蛋白质含量很低，仅仅不到牛肉的二分之一，哪怕去掉头也不适合食用。

　　对于正在看书的各位，我的建议是如无必要，不要和它们正面对抗。

　　除非你是一名强大的巫师，或是拥有像我一样强健的体魄。”

　　在亲眼看到这只巨怪以后，夏洛克对该作者的说法深有同感。

　　因此他二话不说先捂着赫敏的嘴把她从女厕所拖了出来。

　　如果是在平日里被这样对待，赫敏肯定不会配合。

　　但如今的赫敏又累又饿，不夸张地说，就连眼泪都已经流干了。

　　所以这时碰上了夏洛克，真就是任其施为。

　　至于这只巨怪，则是停在一扇门边朝里窥视。

　　过了半晌，大概是没有发现目标，最终用它的小脑袋做出了一个艰难的决定。

　　在夏洛克和赫敏的注视下，闯进地下室的巨怪迈着它那扁平粗硬起茧的大脚缓缓转身离开。

　　“虽然演技拙劣，倒是比想象中更聪明些。”

　　注视着巨怪离去的背影，夏洛克自言自语道。

　　这时赫敏也终于从震惊中回过神来。

　　她默默拿开夏洛克捂着嘴的手，站直身子理了理衣服。

　　听到夏洛克的话，不由疑惑问道：“你说什么？”

　　“有人来了。”

　　夏洛克并没有回答，而是指了指侧方，再一次拉着赫敏躲了起来。

　　刚刚心情极度紧张，被夏洛克拖走的时候还没有什么感觉，此时却不免感觉有些微妙。

　　不过下一刻，她的目光就被那个突然出现的背影吸引住了视线。

　　因为那个人正是他们的魔药课教授，斯莱特林学院的院长。

　　西弗勒斯·斯内普。

　　眼睁睁看着他穿过走廊，从自己的视线里消失，赫敏忍不住问道：

　　“斯内普教授？他为什么会一个人在这里？

　　这个时间大家应该都是在礼堂庆祝万圣节吧？

　　还有，夏洛克，你为什么会来这里找我？”

　　一旦恢复正常，赫敏那聪明的智商就重新占领了高地，一连串的问题随之脱口而出。

　　“这些事情以后再说”，夏洛克现在并不想解释这些，他的目光看向一旁，“先把他们两个叫上。”

　　“你说什么？”

　　赫敏一下子没有反应过来。

　　“哦，亲爱的赫敏”，夏洛克转过头来看着她，目光中带着几分戏谑，“如果你观察得足够仔细，就应该发现那里还有两个人。”

　　顺着夏洛克示意的方向望去，赫敏就惊讶地发现在一个很大的狮身鹰首兽的石雕后面慢慢探出两个脑袋。

　　其中之一正是让她差点被困在这里的罪魁祸首——罗恩·韦斯莱。

　　至于另一个自然就是罗恩最好的朋友，哈利·波特。

　　当亲眼看到巨怪那庞大的身体时，哈利和罗恩都惊呆了。

　　他们屏住呼吸，不敢发出一丝声音，生怕被巨怪听到。

　　好不容易等到巨怪离开，不料身后又传来一阵响动。

　　两人原本以为是珀西跟了过来，连忙躲到一旁的狮身鹰首兽的石雕身后。

　　结果却看到了斯内普。

　　哈利当即低声向身旁的罗恩问道：“他为什么不和其他老师一起？跑到地下教室来做什么？”

　　“我怎么知道！”

　　罗恩显得有些烦躁。

　　他毕竟是一个好人。

　　虽然今天对赫敏恶语相向，可却从来没想过要害她。

　　如今想到赫敏很有可能会因为自己跟巨怪撞上，现在的他是既内疚又后悔。

　　“他在朝四楼走呢。”

　　哈利的注意力依旧还在斯内普的身上，毕竟四楼可是邓布利多特意提到过的禁区。

　　罗恩举起手示意，“哈利，我们是来找……”

　　话音未落，一个声音就打断了他。

　　“我建议你们不要把精力放在他身上。”

　　“夏洛克！”

　　当看到夏洛克的那一刻，哈利简直就是欣喜若狂，那种重新找到主心骨的感觉……别提有多高兴了。

　　至于罗恩，则是第一时间注意到了夏洛克身旁的赫敏。

　　他不由长长舒了一口气：“夏洛克，你果然是来救她的！”

　　说来奇怪，当看到赫敏安然无恙地站在夏洛克身旁时，不知为什么，他突然就产生了一个很微妙的想法。

　　如果救了她的那个人是我就好了。

　　这个想法刚一产生罗恩就被自己吓了一跳。

　　该死，自己怎么能这么想？

　　格兰杰能够安然无恙才是最重要的吧！

　　大概因为是自己害了她，所以才想要亲手来救她吧？

　　嗯，一定是这样！

　　罗恩如是想道。

　　“嗯，算是吧”，夏洛克点了点头，“同时也是为了验证我的一个推断。”

　　“什么推断？对了，你刚刚有看到巨怪吗？”

　　“当然”，夏洛克看向远方，目光逐渐深邃，他看向哈利和罗恩，“我要继续跟着它，你们要一起吗？”

　　“走走走走！”

　　如今赫敏既然是安全的，几人身上的冒险因子当即躁动起来。

　　跟踪一名担任院长的教授，想想就觉得刺激！

　　“它？不是他？”

　　只有赫敏注意到了夏洛克的称呼。

　　“赫敏，你发现了盲点”，夏洛克微笑着看向赫敏，肯定了她的说法，“是‘它’。”

　　哈利和罗恩这才反应过来，“等等，不是跟着斯内普吗？”

　　“不，是巨怪。”

　　“什么？”

　　哈利、赫敏、罗恩三人齐齐瞪大了眼睛。

　　“别用那种眼神看着我”，夏洛克平静地说道，“如果我的推断没有错，接下来才是关键……你们还要去吗？”

　　“当然！”

　　尽管觉得夏洛克此时的行为有些莫名其妙，但是三位小伙伴却毫不迟疑地选择了追随他一同行动。