第46章 你行你上

经过夏洛克开导，赫敏开始用自己的方法来改变处境。

　　每一节课，她都以比之前更高的强度积极发言，力求努力挣分。

　　这一举动可以说是成效明显。

　　短短一个月，除了斯内普之外的教授都给格兰芬多加了不少分。

　　但是。

　　即便赫敏以一己之力在本赛季怒砍近三十分，荣膺一年级得分王，可她在格兰芬多的待遇依旧没有改变。

　　这并不奇怪。

　　因为从某种程度上来说，她做的这些事情都是无用功。

　　在学生眼里，赫敏·格兰杰学习是很好，可她每次都在同学犯错的时候逼逼叨叨，动不动阻止他们互相抄作业，还喜欢给老师打小报告……

　　怎么说呢？

　　大家知道她是对的，可就是没有人喜欢她。

　　对此夏洛克也无可奈何。

　　建议已经给了，可惜她不听。

　　这种单方面觉得为你好的付出，别人当然不会领情。

　　更何况其他人根本用不着她这么做——在格兰芬多的小狮子们看来，赫敏这纯纯是多管闲事。

　　当专注去做一件事情的时候，就会感觉时间流逝得特别快。

　　不知不觉，入学已经整整两个月。

　　学校的气氛也变得欢快起来。

　　一年级的新生即将迎来他们在学校的第一个节日。

　　万圣节。

　　在经历了时间漫长的演变，这个节日早已经褪去最初的宗教色彩，变成了以欢庆为主的传统节日。

　　万圣节其实有两天。

　　公历十月三十一日被称为万圣节前夜（Halloween）。

　　十一月一日则被称为万圣节当日（All-Saints'-Day）。

　　通俗意义上的万圣节指的就是十月三十一日，也是一年级新生们将要举办庆祝宴会的这一天。

　　至于万圣节当夜，往往则被称为诸圣节或是诸圣日。

　　每当万圣节来临，小孩子们就会装扮成各种可爱系的鬼怪逐家逐户敲门，要求获得糖果，否则就会搞事情。

　　传说当晚各种鬼怪也会混在人群中，所以成年人往往也会将自己装扮成妖魔鬼怪。

　　此外，还有雕刻南瓜灯、搞恶作剧、咬苹果等节日习俗。

　　在麻瓜世界，万圣节就是一个重要节日。

　　比如夏洛克原本打算去上学的约克郡。

　　那里的万圣节庆典在整个英国都极富盛名。

　　原本夏洛克以为魔法世界不会过这个节日。

　　不过现在看来倒是他狭隘了。

　　魔法世界过四个节日，万圣节、圣诞节、情人节、复活节。

　　情人节在这四个节日中最是格格不入，给人一种悄悄混入其中的感觉，在霍格沃茨，也只有高年级学生会喜欢。

　　圣诞节和复活节会放假，这未免有些尴尬——毕竟当初教廷杀的巫师可一点都不少。

　　万圣节早晨，夏洛克一觉醒来就闻到了走廊里的烤南瓜气味。

　　可以说从这个时候开始，节日的气氛就已经到位了。

　　活动庆典前的最后一节课是魔咒学，一年级的小巫师也迎来了新的教学内容——飘浮咒。

　　大家对此都很感兴趣。

　　因为弗立维教授用纳威那只总喜欢抛下主人去独自旅行的宠物莱福做了示范，在飘浮咒的作用下，它达成了在教室上空无翼飞行的成就。

　　但是。

　　魔咒的难度很快就打消了他们高涨的热情。

　　比起以前学过的魔咒，飘浮咒足足有八个音节。

　　不但发音要标准，而且对施法动作的要求也非常高。

　　可以说难度飙升。

　　在魔咒实践部分，按照惯例，依旧还是两两分组训练。

　　夏洛克的搭档是哈利，这让后者非常开心。

　　因为西莫·斐尼甘一直试图引起他的注意。

　　比起他来，哈利宁可跟纳威组队。

　　不是哈利看不起西莫，主要是西莫有一种神奇的本领。

　　在旁人手里人畜无害的魔咒只要一经他施展，就会莫名其妙引起爆炸。

　　这一点在变形课和魔咒课上表现的格外明显。

　　根据夏洛克从科学的角度分析，这可能跟遗传有关。

　　西莫·斐尼甘就是开学前他在九又四分之三站台等待列车时的一个推理对象。

　　当时夏洛克对他的分析就是【新生，母亲是巫师，父亲是一个从事爆破行业的普通人，婚后才知道妻子的身份】

　　在开学以后，这个推断也得到了证实。

　　所以说除了老师，也只有像夏洛克这样极少数学生才能为他兜底。

　　哈利显然不具备这种能力。

　　至于一脸苦逼跟西莫搭档的纳威，就只能自求多福了。

　　有人欢喜有人愁。

　　哈利高兴自己匹配到了夏洛克，赫敏则是因为没有跟夏洛克组队而有些沮丧。

　　她的搭档是罗恩。

　　关于这件事情，罗恩也很不情愿。

　　他从认识赫敏的时候就不喜欢她。

　　虽然期间曾因为赫敏为夏洛克和哈利仗义执言那件事情，让他把对赫敏的好感度拉了一把。

　　但是赫敏之后的所作所为很快让罗恩对她的好感度迅速下降。

　　这种情况在赫敏说教他们不应该去跟马尔福决斗，并且大晚上跑来抓包这件事情以后更是达到了峰值。

　　哪怕后来赫敏经过夏洛克开导，试图使用自己的方式改变现状，依旧没有什么作用。

　　最近这段时间，除了夏洛克和纳威，也就是哈利能勉强跟赫敏说上两句话。

　　这还是哈利在给夏洛克面子。

　　纳威又是个内向胆小的性格，所以真正意义上没有排斥赫敏的人其实只有夏洛克。

　　偏偏她没能跟夏洛克分到一起——显然，弗立维教授并不是一个擅长观察的人。

　　“羽加迪姆勒维奥萨！”

　　罗恩像大风车一样挥动双臂大叫念咒。

　　一方面是把对赫敏的恼怒带到了练习中，一方面也是寄希望用这种方式来让羽毛感受到自己的决心。

　　他听哈利说起过飞行课上的经验——扫帚能够看穿你内心的胆怯。

　　要自信！

　　只不过正在咆哮的他看上去非但没有显得自信，反而更像是在威胁。

　　所以没用。

　　羽毛虽轻，却不怕威胁。

　　“是羽加—迪姆勒维—奥—萨，那个‘g’不但要念出来，还要说得又长又清楚。”

　　看着罗恩一次又一次尝试无果以后，赫敏终究还是没有忍住，开启了说教模式。

　　“你行你上啊！”

　　罗恩正恼火呢，闻言立刻把咆哮的对象换成了赫敏。

　　赫敏二话不说挥动魔杖，用一口标准的牛津腔念出咒语。

　　“羽加—迪姆勒维—奥—萨！”

　　羽毛非常给面子地飘了起来，直接悬浮在桌子上空。

　　“干得漂亮！”

　　弗立维教授一脸兴奋，“大家快看，格兰杰小姐也成功了！格兰芬多加一分！”

　　之所以说“也”，是因为夏洛克在赫敏之前就已经成功了。

　　这对他而言并不困难。

　　甚至于跟他在一起的哈利也受到了鼓励。

　　在连续失败了几次以后，成功飘了起来。

　　所以两人早在赫敏之前就获得了加分。

　　但是。

　　夏洛克加分，自然是赢得了一阵掌声。

　　哈利更不必说，他加分时的欢呼声远胜夏洛克。

　　这就是魔法世界救世主的排面。

　　只有赫敏。

　　无人问津。