第41章 破格提拔

伍德听哈利并没有接触过魁地奇，打开盒子亮出比赛用球。

　　“我先给你讲讲规则……”

　　“不用那么麻烦。”

　　夏洛克开口，打断伍德，“找两把飞天扫帚就好。”

　　伍德看向麦格，见到后者点了点头，随即找来两把飞天扫帚。

　　夏洛克将其中一把递给哈利，然后跳上另一把直接飞到半空，然后示意哈利跟上。

　　伍德顿时眼前一亮。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　作为学院队队长，仅仅一个起飞动作就足以让他看出很多东西。

　　显然，这两个小巫师在飞行方面天赋都不差。

　　在半空中和夏洛克保持着平行的哈利有些紧张地问道：“夏洛克，接下来我们怎么办？”

　　夏洛克直接从怀里取出一样东西在哈利面前一扬。

　　“Look！”

　　那是一个球状物体，在阳光的照射下闪闪发亮。

　　“纳威的记忆球？它怎么在你这里？”

　　哈利一眼就认了出来。

　　“去找麦格教授之前顺手从他身上摸来的。”

　　哈利一脸震惊：“我们不是在一起吗，你是什么时候……”

　　“哈利，这并不重要”，夏洛克打断了哈利，“你现在的任务是不让它落地。”

　　“哈？”

　　哈利表示无法理解，记忆球不是在夏洛克手里吗？为什么会落地呢？

　　夏洛克也不解释，只是微微一笑：

　　“亲爱的哈利，你也不想纳威因为记忆球被摔坏伤心落泪吧？”

　　哈利：w(ﾟДﾟ)w

　　夏洛克这句话一说出口，哈利顿时就产生了一种不祥的预感。

　　下一刻。

　　“去！”

　　夏洛克直接把纳威的记忆球丢了出去。

　　他丝毫没有给哈利准备的时间——或者说，刚刚那句话已经是在提醒哈利做好准备了。

　　哈利根本没有想到夏洛克会这么做。

　　好在他的身体比大脑反应更快。

　　他几乎是不假思索地将飞天扫帚指向下方，朝着地面加速俯冲下去。

　　在重力加速度和魔法的双重加持下，他的速度越来越快、越来越快，眼见着就要重重撞在地上。

　　此时的哈利甚至能够听到混杂在呼啸风声中的罗恩尖叫，然而他却没有一丝紧张。

　　不但没有紧张，反而异常平静，甚至有几分兴奋。

　　最终，他在离地面一英尺的高度接住了玻璃球。

　　及时扳直扫帚，任由它轻轻倒在草地上，手心稳稳地攥着那只记忆球。

　　此时他也发现夏洛克不知什么时候也回到了地面，正准备开口，怒吼声已经从背后传来。

　　“波特！”

　　麦格大踏步走了过来，手里的魔杖还没有来得及收起来，握着魔杖的右手手心全都是汗。

　　只差一点，她就要动用魔法救人了。

　　“我在霍格沃茨这么多年……从来没有……”

　　似曾相识的话让夏洛克挑了挑眉头。

　　“你怎么敢……你会摔断脖子的！”

　　“……”

　　哈利无言以对，他着实不知道这种时候应该说什么才好。

　　总感觉自己说什么都是错的。

　　好在有夏洛克。

　　“教授，我想这样的表现足以证明哈利的天赋了。”

　　平静的声音跟麦格形成了鲜明的对比。

　　“夏洛克·福尔摩斯！”

　　夏洛克这一开口，一下子就把火力从哈利身上吸引了过去，这让后者悄悄松了一口气，对夏洛克的感激之情再度上扬。

　　“让同学去做那种事情，你简直是胆大包天！如果波特出了什么事情，你要负全责！”

　　“他不会有事，我相信他，更相信教授。”

　　“你……”

　　麦格被噎得说不出话来。

　　“天才，一个真正的天才！”

　　就在这时，伍德恰到好处地开口，打断了正在酝酿情绪的麦格。

　　“俯冲五十英尺，稳稳抓住了那东西，而且连一点儿皮肉划伤都没有！

　　就算是查理·韦斯莱也做不到这一点！”

　　他几乎是一个箭步跳到了哈利身旁。

　　牢牢握住哈利拿着记忆球的那只手，目光中的痴迷和狂热让麦格的嘴角抽了抽。

　　“教授，听我的，必须给他弄一把像样的扫帚！

　　我看，就来一把光轮2000或横扫七星吧——不，一定要光轮2000才行……”

　　他的这副模样不得不让麦格停止了对夏洛克继续发火。

　　“伍德，波特还是一年级新生……”

　　“这不是问题！”

　　伍德霸气威武地一挥手：

　　“教授，您必须去找邓布利多教授，让我们破格使用一年级新生！

　　如果你不去我就自己去！

　　你知道的，我们太需要一支比去年更棒的魁地奇球队了！

　　哈利，我代表格兰芬多院队欢迎你的加入。

　　我现在以队长的身份正式通知你，下周就开始训练！”

　　麦格：(⊙﹏⊙)

　　看着伍德自说自话的模样，麦格突然觉得自己有点多余。

　　奥利弗·伍德的确是一个品学兼优的好学生。

　　可是只要提及魁地奇，他就好像变了个人似的。

　　然而她不得不承认，伍德的确是没有说错。

　　哈利·波特，他真的是一个天才。

　　“波特。”

　　哈利连忙转向麦格，做出一副洗耳恭听的模样。

　　“我希望听到你在刻苦训练，不然我就改变主意，要惩罚你了。”

　　这一刻，哈利几乎不敢相信他听到了什么。

　　自己竟然真的被破格提拔了？！

　　“一定要保密，毕竟这可是一个世纪以来最小的院队选手，到时你就是我们的秘密武器！”

　　单看伍德脸上的表情，就好像是他已经拿下了学院杯似的。

　　“但愿吧。”

　　夏洛克对此不置可否。

　　他对这件事情能够保密并不抱希望。

　　“至于你，福尔摩斯先生。”

　　麦格教授转向夏洛克，“哈利的表现没有让你扣分，也让你免去被关禁闭的惩罚，但那并不证明你的鲁莽行为就是正确的！”

　　夏洛克叹了口气，他已经猜到对方接下来要说什么了。

　　果然，麦格教授趁机提出了要求：

　　“所以我不希望再听到有人对我说你缺席奇洛教授的黑魔法防御术课程！”

　　“好的，教授。”

　　夏洛克干脆利落的答应，倒是让麦格有些意外，也有些失望。

　　原本她还以为这个特立独行的小家伙还会反抗一下呢。