第43章 整个学院的智商都被你拉低了

正如夏洛克在开学之前预料的那样，哈利·波特这个名字就代表他总会身处事件的漩涡中心。

　　哪怕什么都不做，麻烦也会自己找上门来。

　　开学近两个月，他已经遇上了诸多事件：

　　包括但不限于被热情还没有消散的学生强势围观；皮皮鬼主动现身骚扰；迷路走到邓布利多明令禁止的小黑屋被费尔奇揪住不放；活动楼梯莫名其妙开始位移……以及马尔福主动上门挑衅等等行为。

　　之前那些情况倒还好，只要有夏洛克在，统统都能顺利解决。

　　但夏洛克不可能每时每刻都跟哈利在一起。

　　结果就是他一旦不在，哈利就需要独自去面对这些问题，至于罗恩……有没有他并没有什么区别。

　　至于最后一项就纯属于找上门来的麻烦了。

　　在火车上被夏洛克教训过以后，马尔福的确是安静了一阵子。

　　但在斯莱特林的集体生活显然给了他底气。

　　在开学一个月以后，他又开始向哈利挑衅。

　　不过出于对夏洛克的忌惮——他知道克拉布和高尔加起来也不是夏洛克的对手，马尔福自然不愿意也不敢和哈利正面冲突。

　　所以他聪明地选择了选择转变方式，迂回作战。

　　某日早上，马尔福找到哈利，提出要跟他决斗。

　　仅仅只是邀战的话，倒不用害怕夏洛克会出手。

　　夏洛克的确没有动手。

　　不但没有动手，反而对所谓的决斗产生了不小的兴趣。

　　因为这触及了他的知识盲区。

　　巫师决斗？

　　听上去似乎很有意思的样子。

　　在这个关键时刻，罗恩跳了出来。

　　他表示，自己会担当这次决斗的助手。

　　不但如此，他还当着一脸懵逼的哈利面，跟马尔福敲定了午夜在奖品陈列室见面。

　　等到马尔福离开以后，哈利都还没缓过劲来。

　　紧接着，夏洛克就通过罗恩一长串啰啰嗦嗦的描述得知了巫师决斗的规则。

　　他迅速给出结论。

　　“所谓巫师决斗，就是巫师文化在长期以来形成的一种具有仪式感的正式较量。”

　　罗恩想了想，有些惊讶地说道：“好像真是这样哎……你居然这么快就做出了总结！”

　　“传统罢了，就是在学中世纪骑士决斗的那一套，无非是限定双方只能使用魔法罢了。”

　　夏洛克摆了摆手，“可惜当代真正的骑士精神已经几乎不存在了——不说这个，你说要做哈利的助手是认真的吗？

　　毕竟按照决斗的规则，如果决斗的一方死了，助手就要接上。”

　　“罗恩……”

　　哈利闻言吓了一跳，正要开口，罗恩注意到他苍白的脸色，连忙补充说道：

　　“是这意思没错……不过你和马尔福懂的魔法太少，根本不会真正伤着对方，充其量只能向对方发射火花。”

　　哈利这才松了口气，不过随即有些苦恼地看向夏洛克：“可如果我挥动魔杖，一点儿反应也没有，怎么办呢？”

　　“那就扔掉魔杖，对准他的鼻子揍一拳。”

　　夏洛克还没有开口，罗恩已经说道。

　　“……”

　　哈利愣了愣，随即又用求助的目光看向夏洛克。

　　“不错的建议。”

　　夏洛克认真地说道，“为了达到目的，有的时候的确是不应该拘泥于形式。”

　　第一次得到夏洛克支持，罗恩一下子有了底气，变得理直气壮。

　　“不过如果是我，今天就不会去。”

　　“为什么？”

　　刚刚才硬起来的罗恩惊讶地问道，“拒绝决斗是懦夫的行为！”

　　这实在太不格兰芬多了！

　　“勇敢是愚蠢最好的代替词。”

　　夏洛克淡淡说道，“因为马尔福根本就不打算去那里，亲爱的哈利，我跟你赌一个加隆，如果你去了那里，等着你的大概率会是费尔奇。”

　　他这句话一说，哈利原本已经恢复正常的脸色再度变得苍白起来。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　罗恩立刻反驳，“虽然马尔福的确是个混蛋，但他毕竟是纯血二十八族……”

　　“闭嘴吧罗恩，整个学院的智商都被你拉低了。”

　　罗恩：(°ー°〃)

　　“刚刚在你说到助手的时候，马尔福才从克拉布和高尔中选了一个。

　　如果真的准备决斗，不可能这么仓促，等到你提起时才做决定。

　　这显然只是在敷衍搪塞，为的就是把你们骗去他早就定好的地点。

　　虽然他在极力掩饰，但如果你足够细心，还是可以发现他的右腿微跛，应该是在练习飞行的时候受了伤。

　　我猜你们并没有注意到昨天的飞行课他没有像以前那样长时间停留在飞天扫帚上。”

　　哈利和罗恩面面相觑，他们的确是没有注意。

　　该死，又是看和观察的区别吗？

　　“还有，他对于哈利选择了罗恩当助手这件事情的反应太过平静。

　　如果我是马尔福，当看到哈利选择了罗恩而不是夏洛克作为助手，就算不是欣喜若狂，肯定也会如释重负。”

　　罗恩：_〆(´Д｀)

　　“可是他没有。”

　　再一次无视了罗恩那张充满怨念的面孔，夏洛克直接给出结论，“他并不在意谁会跟哈利一起去，因为他根本就没有打算决斗。

　　至于所谓的神圣纯血二十八家族……根本就是自娱自乐的笑话罢了。”

　　夏洛克一脸不屑。

　　都什么年代了，还在搞血统论那一套？

　　不得不说，在有些方面，魔法世界真是太落伍了。

　　夏洛克对于哈利的影响力还是很大的。

　　他最终被成功说服，没有去参加决斗。

　　事后也证明夏洛克是对的。

　　因为第二天马尔福根本没有提决斗的事情。

　　相反，他在看到哈利和罗恩安然无恙的时候显得惊讶极了。

　　罗恩见状不由庆幸哈利听了夏洛克的话——昨晚他还在怂恿哈利行动，不过被后者拒绝了。

　　但这种事情他自然不会说出来。

　　他抓住机会，毫不留情对马尔福进行大肆嘲讽。

　　在孪生兄弟的帮忙宣传下，马尔福主动邀请哈利决斗却没有应战的事情很快就被全校知道。

　　这让马尔福在很长一段时间都抬不起头来。

　　也让小狮子们对夏洛克的认识又加深了一层。

　　渐渐地，有人开始向他咨询一些日常生活中遇到的难题。

　　夏洛克基本是来者不拒，通过这些事情，正好可以帮助他进一步了解魔法世界。

　　其中频率最高的就是跟他住在一个寝室的纳威。

　　他那只名叫莱福的宠物蟾蜍动不动就找不到了。

　　马尔福自然不甘这样受辱。

　　所谓一计不成再生一计。

　　他时刻关注着哈利，期望能够找回场子。

　　机会很快就来了。