第47章 我能感觉到你现在很紧张

万圣节前最后一节魔咒课。

　　继夏洛克、哈利之后，赫敏又为格兰芬多赢得一分。

　　和格兰芬多一起上课的拉文克劳学生们纷纷鼓起掌来。

　　这也算惯例。

　　鹰院和狮院关系尚可，这种花花轿子众人抬的事情他们并不介意去做。

　　然而这一次他们惊讶地发现，赫敏虽然为格兰芬多赢得一分，却并没有获得跟夏洛克和哈利同样的待遇。

　　所有人都对此冷眼相待。

　　显然，对于赫敏这种卖弄式表达自己优秀的行为没有人买账。

　　自己人尚且如此，鹰院的学生们自然乐得清闲，也就停了下来。

　　场面一度十分尴尬。

　　弗立维教授却没有发现有什么问题，依旧在不断纠正着学生。

　　可惜的是，直到下课铃声响起，罗恩始终没有能够成功。

　　如果仅仅只是这样倒也罢了。

　　罗恩觉得自己在魔咒学上没有天赋，他认了。

　　也不是多大的事情。

　　偏偏赫敏还在一旁喋喋不休地抱怨：

　　“你为什么不肯听我的话？

　　如果你愿意像我说的那样去做，肯定能让羽毛飞起来！

　　那样一来，格兰芬多就能再加一分，我们跟其他学院的差距也能拉近了……”

　　“给我闭嘴！”

　　原本就的罗恩再也忍耐不住，大声吼了出来。

　　“一天到晚唠唠叨叨，成天把分数校规挂在嘴边，我来霍格沃茨是为了听你说这个的吗？”

　　赫敏似乎被突然变脸的罗恩吓到了。

　　她没有像以前那样直接反驳回去，而是就这样双手捧着书，呆呆望着罗恩。

　　罗恩大概也是憋得狠了，此时嘴炮功力全开，堪比之前的赫敏：

　　“怪不得大家都受不了你！

　　说实在的，你简直就像一个噩梦！

　　我没有求着你帮忙！从来没有！也不在意会不会加分！

　　格兰杰，都已经这么长时间了，你难道还没有注意到吗？

　　你根本连一个朋友也没有！”

　　啪嗒一声，赫敏手里的书砸在地上。

　　下一刻，她的双眼涌出泪花，头也不回地扭头就跑，期间还撞了哈利一下。

　　罗恩愣住了。

　　他没想到赫敏的反应会这么大。

　　此时此刻，他突然有些后悔。

　　被赫敏撞开的哈利自然不会跟赫敏计较，他看着赫敏冲出人群的背影，收回视线看向罗恩：

　　“你好像说的有些过分了。”

　　“那又怎么样？我只是实话实说罢了。”

　　罗恩依旧还在嘴硬。

　　不过这一次即便不用夏洛克分析，哈利也看出他脸上的表情显得有些不自在。

　　显然他的内心并不像嘴上说的那样坦然。

　　出乎意料的是，夏洛克躬身从地上捡起被赫敏丢掉的书，面无表情地塞进自己书包，同时说了一句：

　　“罗恩说得没错。”

　　哈利一脸惊讶：“夏洛克，怎么连你也……”

　　夏洛克淡淡地说道：“事实就是如此。”

　　“好吧……”

　　哈利叹了口气。

　　想想也对，以夏洛克的性格，说出这句话也算是意料之外、情理之中。

　　他本来就是这种人。

　　再看罗恩，在得到了夏洛克的支持以后仿佛也宽心不少。

　　然后……

　　“不过我觉得你待会最好去跟她道个歉。”

　　哈利：Σ(｀д′*ノ)ノ

　　罗恩：Σ(°△°|||)︴

　　什么情况，你隔这反复横跳呢？

　　“凭什么？！”

　　罗恩忍不住了，“你都说了我是实话实说。”

　　“我能感觉到你现在很紧张。”

　　夏洛克的目光直勾勾地盯着罗恩，在他犀利的目光注视下，罗恩心虚地把头转了过去。

　　哈利：|(*′口`)

　　此时的哈利有一种强烈的感觉，罗恩在下一刻肯定会被夏洛克说服。

　　“如果你问心无愧，当然不用去找她，可你并没有。”

　　“不是谁都能像你那样做到把别人当成空气的。”

　　罗恩嘴里嘟囔了一句。

　　他现在越来越觉得夏洛克根本不像是个十一岁的男孩。

　　别说同龄人，就连自己的级长哥哥珀西，搞不好都没有夏洛克成熟。

　　尽管夏洛克并没有说太多，但罗恩还是不出所料被说服了。

　　然而，自从跑出去以后，赫敏就没有回来。

　　她没有重新出现在魔咒课堂，甚至整个下午都不见人影。

　　罗恩有心询问其他人，却又落不下面子——毕竟看到他骂走赫敏的人不在少数。

　　直到去参加万圣节宴会的时候，他才在无意间听见孪生姐妹帕瓦蒂·佩蒂尔对她的朋友说赫敏在女厕所里伤心地哭泣，还拒绝别人安慰。

　　罗恩听了这话，显得更尴尬了。

　　心里装着事情，就连礼堂里五光十色的万圣节装饰品也不香了。

　　即便如此，此时的罗恩也没有把事情想得太过严重。

　　因为万圣节的晚宴比平时丰富多了。

　　美味佳肴实在太香，这让他一下子就化身干饭人。

　　他想着自己先填饱肚子，等会再给赫敏带点吃的。

　　以己度人，罗恩觉得赫敏就算是再生气，只要吃一顿好的就没事了。

　　紧接着就开始大快朵颐。

　　吃着吃着，就把赫敏抛到了脑后。

　　直到饭局进行到一半，已经被人当成笑话的奇洛教授突然冲进礼堂。

　　他脸上满是惊恐，那条备受诟病的大围巾歪歪地戴在头上。

　　这样的出场方式自然让所有人的注意力都集中到了他的身上。

　　只见他跌跌撞撞跑到邓布利多教授身旁，大概是因为太紧张了，也不管全校师生都看着他，结结巴巴地说道：

　　“巨、巨怪！巨怪逃到了地下教室！我以为你知道的。”

　　话音刚落，他就一头栽倒在地板上。

　　居然直接昏了过去。

　　这让原本想要责怪他说话不分场合的几位教授一下子失去了目标。

　　至于奇洛的举动更是犹如一颗投入平静湖面的落石，让整个礼堂乱成一片。

　　“安静！”

　　哪怕是邓布利多，在这种情况下也只能用魔杖爆出几次紫色烟火，这才控制住场面。

　　此时的他沉着冷静，全然没有了开学典礼上疯疯癫癫的模样。

　　“级长，请立刻把各学院的学生领到宿舍去！”

　　他的状态也影响到了学生们，珀西自然是驾轻就熟。

　　“我是级长！

　　高年级的同学让一让，让新生先走！

　　请注意，我是级长！”