第4章 欢迎来到对角巷

透过现象看本质，从细微之处发现真相的本领固然是一种天赋。

　　但同时也要通过后天不断练习铸就。

　　一开始，夏洛克只是从比较浅显的问题入手。

　　比如遇到一个陌生人，通过观察辨识出这人的历史和职业。

　　这样的锻炼看似幼稚无聊，却能使一个人的观察能力变得敏锐起来。

　　随着时间推移和不断练习，夏洛克在这方面的本领越发熟练。

　　现在的他早已经知晓应该从哪里观察，应该观察些什么。

　　他总结了一套属于自己的演绎法。

　　尽管还不算完善，但是观察、分析，对于他而言早已经成为了本能。

　　如果身处一节车厢，他甚至能够通过观察，一一说出同车人的职业。

　　——可惜没有人跟他打赌，否则他一定会赚得盆满钵满。

　　在夏洛克询问酒吧老板汤姆的同时，后者也带着夏洛克和他的父母穿过吧台，来到了一处四面都是围墙的小天井。

　　夏洛克的目光迅速扫过四周，发现这里除了一只垃圾桶和一些杂草什么也没有。

　　所以……问题出在垃圾桶那里？

　　夏洛克上前两步，走到近前。

　　与此同时，汤姆也有了动作。

　　只见他缓缓抽出魔杖，正准备做些什么，忽然回过头对夏洛克笑了笑，提醒道：

　　“以后有了魔杖，就需要你们自己进来了——记住这块砖的位置，它在垃圾桶的……”

　　“向上数第三块，横向数第二块。”

　　夏洛克平静地开口说道。

　　汤姆回过头来看了夏洛克一眼，一脸惊讶地问道：“你、你怎么知道？”

　　因为只有它跟围墙上其他墙砖不一样，无论是颜色还是四周的磨损程度。

　　对于擅长观察的人来说，发现这件事情并不是很困难。

　　“真是令人惊讶的观察能力！”

　　听到夏洛克解释的汤姆忍不住发出了由衷的赞叹，然后就用魔杖对着那块砖轻轻敲击了三下。

　　夏洛克一家人目不转睛地盯着墙砖。

　　接下来，令人大吃一惊的事情发生了。

　　被敲过的那块砖开始抖动。

　　先是中间部位出现一个小洞。

　　紧接着两侧墙砖快速移动，洞口越变越大。

　　最终，一条宽阔的拱门出现在他们面前。

　　拱门通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石街道。

　　有了原本昏暗狭小的破釜酒吧对比，此时的这条大道显得格外明亮。

　　可以说，眼前顿时豁然开朗。

　　“欢迎来到对角巷。”

　　此时汤姆的声音也恰到好处地响了起来。

　　这里正是他们此行的目的地，对角巷，也叫戴阿宫道。

　　夏洛克回过头，就看到拱门变窄，墙壁正在变成原来的模样，还有汤姆正在向他们招手告别。

　　“那个矮子……他身上没有钱，现在应该准备跑路了。”

　　夏洛克想了想，决定还是提醒一句。

　　听到他的话，汤姆顿时脸色一变，仿佛想起了什么，连道谢都来不及就返身跑了回去。

　　接着就听到从酒吧内部隐隐传来了一阵“站住”“你给我站住”“抓住他”之类的声音。

　　夏洛克耸了耸肩，收回目光，和父母一起走上街头。

　　对角巷跟破釜酒吧形成了鲜明的对比。

　　明亮宽阔的街道，热闹拥挤的店铺，熙熙攘攘的人群。

　　即便见多识广的福尔摩斯先生也忍不住说道，“伦敦竟然会有这样的地方，真是令人难以想象。”

　　福尔摩斯夫人点了点头，表示同意丈夫的看法。

　　夏洛克则是陷入了思考。

　　自从确认魔法的存在并不是Fake News以后，魔法世界对他的吸引力就越来越大。

　　现在看来，破釜酒吧——对角巷这样的存在倒是有些类似于科幻作品中的镜外世界和镜内世界。

　　不过魔法世界不应该脱离世俗世界而存在，想必就算市政府不知道，首相和王室应该还是清楚的。

　　就是存在这么一处地点，对于市政府来说，肯定会少收许多税。

　　夏洛克在心中暗暗说道。

　　按照麦格提醒，三人首先前往对角巷北侧的古灵阁巫师银行。

　　他们需要兑换一些魔法货币。

　　是的，虽然有些出乎意料，但魔法世界真的拥有自己的货币体系。

　　金币是加隆，十七个银西可合一个加隆，二十九个铜纳特合一个西可。

　　这种兑换比率难免让夏洛克有些鄙夷巫师们的数学能力。

　　就算不能安排成十进制，至少也应该让三种货币之间的兑换比率保持统一吧？

　　虽然以前的英国也曾有过1英镑换20先令，一先令换12便士这样的旧制，但是自从1971年货币改革废除先令以后，如今早已经变成了1英镑兑换100新便士。

　　世俗世界都在不断进步，为什么魔法世界就不能跟进呢？

　　遗憾归遗憾，钱还是要换。

　　和对角巷的其他建筑相比，古灵阁巫师银行很有特点。

　　高高耸立的雪白楼房让它在周围一片低矮的建筑群中显得鹤立鸡群，青铜色的大门在阳光下闪闪发亮。

　　然而最吸引的人则是门口站着的一个身着猩红色镶金制服的家伙。

　　身材矮小，长手长脚，黑色面孔，长而尖的胡须，那正是……

　　“妖精。”

　　看到这一幕的夏洛克眼前一亮，又一个存在于传说中的生物。

　　“你们是来换钱的？不要乱走，跟我来。”

　　大概是看出了福尔摩斯夫妻的非巫师身份，所以妖精立刻就猜到了三人的来意，朝他们鞠了一个躬以后便说道。

　　夏洛克注意到对方态度疏远，语气也颇为冷漠。

　　啧，服务行业还是这种态度，魔法世界真是应该好好培训一下它们才对。

　　福尔摩斯的父母却没有心思去考虑这个，福尔摩斯夫人还显得有些担忧：

　　“塔南，不知道我们带的钱够不够？夏洛克似乎要买不少东西，我可不愿他在那么远的地方还要受苦……”

　　“亲爱的瓦里塔，不用担心，相信我，没问题的。”

　　福尔摩斯先生小声安慰。

　　福尔摩斯家族的底子很殷实。

　　夏洛克祖父是世代乡绅，放在维多利亚时代，那就是妥妥的贵族。

　　即便在如今的伦敦，也属于中产阶级中的头部位置。

　　所以只要魔法世界的货币价值不是太离谱，福尔摩斯先生对自家的购买力还是有信心的。

　　当跟随妖精走进第二道银色大门的时候，两扇门上镌刻的文字引起了夏洛克的注意。