第48章 独行的夏洛克

在一片混乱中，哈利和罗恩紧紧跟着珀西。

　　虽然平时嘴上嫌弃，但在关键时刻，珀西还是很照顾自己的幼弟。

　　“放心，只要你们听我的吩咐，就不用害怕什么巨怪！

　　现在紧紧跟在我后面……喂喂，前面的让一让，我是级长！”

　　有一说一，作为级长，珀西真的很称职。

　　但是在返回格兰芬多塔楼的路上，他们却遇到了一些匆匆赶往不同方向的人群。

　　在费力挤过一堆神情困惑的赫奇帕奇学生时，纵然珀西亮出了级长的身份，哈利和罗恩依旧没能跟上他。

　　罗恩顿时就急了。

　　就在这个时候，哈利猛地抓住了罗恩的手臂。

　　跟夏洛克在一起待的时间长了，哈利也受到了影响，发散思维得到了加强。

　　他拉住想要挤到珀西跟前的罗恩，面色凝重地说道：

　　“我刚想起来——格兰杰。”

　　罗恩还没有意识到问题的严重性，一脸疑惑地问道：“格兰杰？她怎么啦？”

　　哈利看着罗恩的双眼，一字一句地说道：“她……还不知道巨怪的事。”

　　罗恩的脸色一下子白了。

　　“该死，夏洛克……”

　　时至今日，当遇到自己难以解决的问题时，无论是哈利还是罗恩，第一反应就是向夏洛克求助。

　　然而……

　　罗恩却发现自己找不到人了。

　　“夏洛克？夏洛克！夏洛克呢？！”

　　两人四处张望，这才发现在这关键时刻，夏洛克竟然不见了！

　　哈利立刻回忆起来。

　　片刻过后，他才想起从奇洛出现的那一刻开始，自己就再也没见过夏洛克。

　　难怪这一路上都觉得少了点儿什么。

　　刚刚跟着珀西的格兰芬多新生里就没有他！

　　“该死，他一定是独自去找格兰杰了！”

　　罗恩笃定地说道。

　　哈利也点了点头。

　　学院里能让夏洛克直接叫名字的人并不多。

　　别说名字，就连有些人的姓氏，夏洛克都记不住——或者说他根本懒得去记。

　　毕竟按照他那一套脑子就是阁楼的理论，无用的知识没有必要储存。

　　第一次在没有夏洛克的情况下做决定，哈利和罗恩既是紧张又是兴奋。

　　内心中属于格兰芬多的那份特质让两人都是有些蠢蠢欲动。

　　“怎么说，去不去？”

　　“走走走走！”

　　“小心，别让珀西看见我们。”

　　“夏洛克真是太不仗义了，是怕我们拖累他吗？”

　　两人埋下身子，一边埋怨一边趁着赫奇帕奇的人群跟他们交错的时候混入其中。

　　在溜过一条空荡荡的侧廊以后，两人加快速度，直奔地下教室。

　　刚刚转过拐角，一股恶臭就扑面而来。

　　怎么说呢？

　　非要形容的话，就是罗恩一个月没洗的袜子和一个月无人打扫的公共厕所混合在一起的气味。

　　或许还要加上比比多味豆中的个别特殊口味。

　　两人皆是面部肌肉抽动，尽可能地屏住呼吸。

　　否则就算是不会当场晕过去，也怕直接吐出来。

　　等到两人迈着小心翼翼的脚步探出头去，顿时就被眼前的一幕给惊到了。

　　……

　　当奇洛出现在礼堂并且说出巨怪的消息时，夏洛克马上眉头一皱，意识到情况并不单纯。

　　说来倒是要托麦格教授的福。

　　为了兑现向她的承诺，他近两周都有去上黑魔法防御术课程，所以对奇洛教授熟悉了不少。

　　最早听说有关奇洛的事迹以后，夏洛克就本能的感觉他那个遇到吸血鬼以后性格大变的故事有点虚。

　　当时哈利还有过疑问，不过因为条件不足，所以夏洛克并没有继续推断。

　　但是。

　　随着他不再缺席黑魔法防御术课程，奇洛的言行举止一一被他看在眼中。

　　这个人，有问题！

　　如果是在麻瓜世界，他肯定要把事情查个一清二楚。

　　但在魔法世界，不行。

　　一是因为奇洛虽然看上去非常不靠谱，但他毕竟是一个成年巫师。

　　如果夏洛克的推断没有错，他的实力可一点都不差。

　　贸然出手绝不理智。

　　夏洛克绝不会让愚蠢代替勇气。

　　二是因为时间。

　　对于夏洛克而言，时间总是不够用。

　　霍格沃茨每个教授身上都有秘密，在奇洛没有展现出威胁时，他的事情可以先往后放一放。

　　直到今天。

　　当看到奇洛跌跌撞撞冲进来的时候，夏洛克只用了不到一秒钟的时间就推断出了前因后果。

　　他立刻行动起来。

　　只要行动够快，就能一次搞清事情的来龙去脉。

　　顺便救下赫敏。

　　接下来事情的发展也正如他预料的那样。

　　他到达地下室的时间还要在巨怪之前。

　　虽然也就比巨怪快了不到半分钟。

　　但就是这点时间，已经足够他在赫敏被巨怪堵在女厕里之前把她给拖了出来。

　　是真的“拖”了出来。

　　赫敏几乎已经不会说话了。

　　她四肢无力、浑身发软，全凭夏洛克拖着才能行走。

　　这也是情理之中的事情。

　　纵然她平时再要强，也只是一个只有11岁的小女孩罢了。

　　在厕所待着哭了大半天，已经是又饿又累。

　　此刻突然看到巨怪这种庞然大物，脑子早已经一片空白。

　　毕竟，在书本上看图文介绍和亲眼看到巨怪完全是两种不同的概念。

　　何况出现在面前的这只巨怪高度足有十二英尺，比海格这个巨人还要高出一个头。

　　可是就算海格体型庞大，外表还是正常人类。

　　这玩意却不一样。

　　乍一望去，它的整个身体仿佛是巨大的泥砾堆积组成。

　　全身皮肤如同花岗岩般灰扑扑的，不止一处挂着枯叶和淤泥。

　　四肢比例极不协调，两条腿又短又粗，仿佛两根树桩。

　　偏偏两条手臂又显得过长，手中提着的那根粗大木棒都拖在了地上。

　　小小的脑袋藏在脖子里，眼神不好的话几乎都看不到。

　　当然，最显著的特征还是那股扑鼻而来的恶臭。

　　这种生物如果出现在游戏里，兴许还有些滑稽。

　　可一旦出现在现实当中，巨物恐惧症的效应顿时直接拉满。

　　作为一个11岁的小女孩，纵然是一个女巫，在直面巨怪时失去行动能力并不奇怪。

　　至于夏洛克，他的心理素质本来就胜人一筹，再加上早有思想准备，所以此刻出乎意料的冷静。