第44章 三件事情

一个看似平淡的上午。

　　当猫头鹰像往常一样飞进大餐厅时，几乎所有人的注意力都被一个由六只长耳猫头鹰驮着的细长包裹吸引住了。

　　夏洛克抬头看了一眼就收回目光。

　　哈利和别人一样渴望知道这个包裹里是什么。

　　罗恩则是一直在低头干饭。

　　正当哈利准备询问夏洛克的时候，几只猫头鹰盘旋而下，包裹正好落在他的面前，连他的熏肉都碰落到地板上。

　　哈利惊讶极了。

　　“这是什么？”

　　正在干饭的罗恩也愣住了，正要把它打开，却听到夏洛克说道：“我要是你就不会动它。”

　　罗恩立刻缩回手来。

　　仿佛是为了验证夏洛克的话，几只猫头鹰扑扇着翅膀刚刚飞走，又飞进来一只猫头鹰，把一封信精准地扔在包裹上面。

　　哈利拿起信来正要撕开，却被罗恩拦住。

　　他看向夏洛克：“信可以拆吗？”

　　哈利有些哭笑不得。

　　罗恩这种表现是典型的矫枉过正了。

　　“拆吧，我想这就是麦格教授送你的礼物。”

　　一听到这句话，哈利对于夏洛克如何判断出这一点已经不在意了。

　　他用颤抖的手把信撕开，上边写着短短几行字。

　　【不要打开桌上的包裹，里面装着你新的飞天扫帚光轮2000，我不想让大家知道你有了新扫帚，免得他们都想要】

　　【奥利弗·伍德今晚七点在魁地奇球场等你，给你上第一堂训练课】

　　【顺便一提，福尔摩斯先生家的包裹也在这里，记得转交给他】

　　“夏洛克，麦格教授说把你的包裹也一起送了过来。”

　　哈利强行按捺下心中的激动，把信递给夏洛克和罗恩。

　　夏洛克有些意外。

　　虽然他通过包裹的形状和重量推断出了这是麦格教授送给哈利的礼物，却没有想到她会把自己的邮件也一并送过来。

　　“光轮2000！”罗恩羡慕地感叹，“我连碰都没有碰过。”

　　“这次让你摸个够”，哈利说完这句话又转向夏洛克，好奇地问道，“你的包裹里是什么？”

　　“家里人送来的小提琴。”

　　夏洛克声音平静，哈利和罗恩却是直接惊了：

　　“你说什么Σ(っ°Д°;)っ”

　　“你还会拉小提琴？”

　　知识渊博，会打拳、会击剑，现在竟然还说自己还会拉小提琴？

　　这涉猎未免有些太广了吧？

　　夏洛克并没有直接回答，而是反问道：“对了，你们会觉得拉小提琴很吵闹吗？”

　　哈利率先摇头，“不会。”

　　他在德思礼家什么吵闹没经历过？

　　光是佩妮姨妈每天拍打储物间房门的声音早就超标了，更不必说还有弗农姨夫的吼声和达力表哥的哭闹。

　　罗恩则是有些犹豫：“那要看拉得好坏，如果拉得好，就像音乐一样动听，如果拉得坏……”

　　“哈，那就没问题了。”

　　夏洛克不等罗恩把话说完就打断了他。

　　哈利和罗恩面面相觑。

　　这么自信的吗？

　　三人聊了几句就快速离开，主要是哈利和罗恩打算找个安静的地方打开包裹好好看看。

　　只是刚走了两步，夏洛克就停下脚步，转头向身后望去。

　　“夏洛克，怎么了？”

　　哈利忍不住问道。

　　夏洛克收回目光：“没什么，走吧。”

　　他发现有人在跟踪，不过略一思考就不再理会。

　　反正注定都是无用功。

　　自从猫头鹰丢下包裹以后，马尔福就一直在关注哈利。

　　他跟其他人一样，对于那个细长的包裹充满了好奇。

　　所以一看到夏洛克三人离开，他二话不说就带上克拉布和高尔，开始了对三人的尾行。

　　当包裹打开的那一刻，马尔福简直激动得要发狂。

　　众所周知，一年级学生不允许携带飞天扫帚。

　　开学之前为了能够偷偷把飞天扫帚带到学校，他没少花心思，可惜最终还是没能成功。

　　如今有了这样的机会，他无论如何也不会放过。

　　在他看来，斯内普原本就仇视哈利，有了这样的机会还不把他往死里整？

　　退学的话不太可能，但关个禁闭肯定不成问题！

　　虽然夏洛克的确是很厉害，但现在人赃并祸，就算他有再大的本事也没用！

　　马尔福万万没想到，当他找到斯内普教授的时候，一向对他还算不错的斯内普却黑着脸将他骂了一顿。

　　“马尔福先生，我劝你少管闲事！”

　　马尔福懵了。

　　什么情况？

　　不用夏洛克出手，这件事情就黄了？

　　他哪里会知道，这把飞天扫帚是麦格教授送给哈利的。

　　夏洛克的话终究还是起了作用，她也不想一直被压在下面。

　　再加上伍德的强烈建议，麦格教授最终自掏腰包，为哈利购置了最新型号的飞天扫帚——光轮2000。

　　以防万一，她提前跟其他几位教授都打了招呼，其中自然包括斯内普。

　　所以当马尔福兴致勃勃跑来告状的时候，斯内普只觉得他愚蠢。

　　马尔福铩羽而归，不明真相的克拉布和高尔连忙赶了过来。

　　此时哈利和罗恩已经看完了飞天扫帚和小提琴，正准备离开。

　　克拉布和高尔自然是想要拦住他们。

　　可两人又担心被夏洛克再揍一顿。

　　正好马尔福这个主心骨回来，两人的脸上当即露出了一抹狞笑。

　　波特，你完蛋了！

　　然而……

　　“让他们走。”

　　“什么？”

　　克拉布和高尔几乎以为自己听错了，克拉布更是忍不住道：

　　“德拉科，他拿的可是飞天扫帚，还是最新型号的光轮2000！你之前不是还说……”

　　“我说让他们走！”

　　马尔福用低沉的声音怒吼道。

　　此时此刻，即便不用夏洛克解释，哈利和罗恩也明白发生了什么事情。

　　看着愤怒又迷惑的马尔福，哈利差点笑出声。

　　罗恩更是不会放过机会，毫不留情地大肆嘲讽。

　　“马尔福，你那把彗星260还算不错，可跟光轮根本不是一个档次。”

　　马尔福在面对夏洛克时唯唯诺诺，但在面对罗恩时就重拳出击。

　　“闭嘴吧韦斯莱，你连半个扫帚把都买不起！

　　我想你和你那些兄弟为了买一把飞天扫帚，不得不一根枝子一根枝子去攒吧？”

　　“你说什么？你有种再说一遍？”

　　夏洛克看着他们针锋相对的模样，不禁摇了摇头。

　　幼稚。

　　不过想想也对，这原本就是十一岁的少年应该有的精神状态。

　　跟他们相比，自己才是不正常的那个。

　　正好此时赫敏来袭，余光又瞟见不远处的弗立维教授，夏洛克就知道这伙人闹不起来。

　　他索性丢下几人跟着赫敏离开。

　　对赫敏进行飞行特训。

　　这就是占据了夏洛克时间的第三件事。

　　不得不说，赫敏的飞行天赋出乎了夏洛克的意料。