第40章 世界第一运动

“我在霍格沃茨这么多年……从来没有……”

　　麦格既是心痛又是恼怒，眼镜片都没能挡住他双眼闪烁着的愤怒光芒。

　　“你怎么敢！”

　　是啊，他怎么敢的啊！

　　哈利和罗恩望向夏洛克的目光中满满都是钦佩。

　　不愧是格兰芬多！

　　夏洛克真是太勇了！

　　“勇敢是愚蠢最好的代替词——我一直这么认为。

　　不过教授最好在看过哈利的表现以后再做决定，我相信他不会让你失望。

　　毕竟几个星期都不敢和斯内普教授照面的感觉并不好，对吗？”

　　“夏洛克·福尔摩斯！”

　　这一刻，麦格仿佛是真的怒了。

　　至于哈利和罗恩，此刻二人看向夏洛克的目光已经只剩下崇拜。

　　有经验的少年都知道，当长辈连名带姓称呼你的时候，就意味着大事不妙了。

　　此时的麦格教授显然就是这种情况。

　　虽然夏洛克的话的确是没错。

　　斯莱特林的魁地奇队实力非常强劲。

　　特别是在去年，格兰芬多以大比分惨败于斯莱特林。

　　麦格就像夏洛克说的那样，几个星期都不敢和斯内普照面。

　　至于夏洛克是怎么清楚这件事情的，她已经不想去知道了。

　　“你……是想被关禁闭吗？”

　　事实归事实，但是被夏洛克这样当面指出来，无疑是在麦格教授的伤口撒盐。

　　知道扣分对于夏洛克的威慑不大，她干脆提出了新的惩罚方式。

　　阴沉的声音中蕴含的冷意更是让哈利和罗恩拼命把头往下低。

　　两人都是四肢僵硬，手脚冰凉、浑身发颤，想要说些什么，却是一句话都说不出口。

　　这一刻，他们都开始为这次来找麦格的事情后悔了。

　　特别是哈利。

　　明明麦格教授原本对夏洛克印象很好的。

　　可现在他却被这样对待。

　　都怪自己。

　　“关禁闭只是手段，而不是目的，更不能解决问题。”

　　面对愤怒的狮王，夏洛克却淡定而从容地说道：“即便教授关我禁闭，我还是建议让哈利加入院队，这才是真正解决问题的办法。”

　　开学一月有余，现在的夏洛克已经不再是那个对魔法世界一无所知的小白了。

　　巫师们对于魁地奇到底有多狂热，他心知肚明。

　　在魔法世界，魁地奇的地位就相当于麻瓜世界的足球。

　　甚至尤有过之。

　　主要原因是麻瓜世界没有魔法，只能身体力行。

　　所以在体育运动方面比巫师们精彩太多。

　　抛开田径赛场上的项目不谈，单说球类运动。

　　足球是当之无愧的世界第一运动。

　　四年一次的世界杯是麻瓜世界的第一大体育盛事，唯有同样四年一次的奥运会可以与之掰腕子。

　　可奥运会的内容原本就是包含了足球在内的上百项目。

　　单一赛事就没有能跟世界杯碰瓷的。

　　三大球中的篮球和排球，喜欢的人一点也不少。

　　网球、乒乓球、羽毛球、橄榄球虽然是区域性的运动，但在全世界范围内也有不小热度。

　　随着某个神秘的东方大国重新崛起，乒乓球和羽毛球的地位也是飞速上升。

　　就连像曲棍球、冰球、板球、高尔夫球这样的小众球类都有固定拥趸。

　　特别是随着某个自认神秘的东方大国重新崛起，板球的地位也是飞速上升。

　　可是在巫师世界，唯一能够称得上大型赛事的只有魁地奇。

　　不夸张地说，在魔法世界，人人都爱魁地奇。

　　如果不会打魁地奇倒也罢了——毕竟在麻瓜世界，也有不擅长奔跑的人存在。

　　可如果在跟人聊天的时候都接不住跟魁地奇有关的话题，那都不好意思跟人打招呼。

　　在这样的大前提下，夏洛克相信麦格会让步。

　　果然，在夏洛克又一次指出问题所在以后，麦格教授的神色开始不断变幻。

　　最终，在又一次注意到夏洛克胸有成竹的模样以后，她开口说道：

　　“你们三个，跟我来。”

　　夏洛克二话不说就跟上。

　　哈利和罗恩对望一眼，双腿这才仿佛是恢复了知觉，连忙混入其中。

　　等三人在麦格的带领下离开城堡，到达魁地奇训练场的时候，已经有人等在那里了。

　　那是一个普通程度的壮汉。

　　他的胳膊底下还夹着一个很大的板条箱。

　　“这是奥利弗·伍德，五年级，格兰芬多魁地奇球队的队长。”

　　麦格教授一句多余的话都没有，对夏洛克开门见山：

　　“福尔摩斯先生，现在就让波特来展现他的天赋。

　　我相信你应该明白，如果他不能像你说的那样让我和伍德满意……”

　　“那我就主动去关一个月禁闭。”

　　看到麦格教授似乎是还想说什么，夏洛克又加了一句，“从此我也不再缺席黑魔法防御术课程。”

　　麦格有些惊讶地看了夏洛克一眼。

　　这个小男孩……

　　他的观察和分析能力真的太敏锐了！

　　又一次猜中了自己想说什么。

　　她现在已经隐隐有些开始怀疑，在第一节变形术课堂，福尔摩斯莫非看穿了自己的伪装？

　　“夏洛克！”

　　一旁的哈利已经被感动到不行了，他正想说些什么，夏洛克却抢先一步开口道：

　　“亲爱的哈利，如果你不想让我和你们一样去闻那糟糕的大蒜味，还是好好表现吧。”

　　众所周知，奇洛教授走到哪里，哪里就会充满大蒜的味道——据小道消息说这是为了驱走他在罗马尼亚遇到的一个吸血鬼特意设置的。

　　哈利重重点了点头。

　　直到这时，伍德才有机会开口，他上下打量了哈利两眼。

　　“教授，这位就是你说的……”

　　“不，是福尔摩斯先生说的。”

　　一提到魁地奇，这位格兰芬多的队长就好像变了个人，他在哈利身旁围了几圈，仔细打量着他：

　　“大名鼎鼎的哈利·波特……好吧，这并不重要。

　　不过只看体型的话倒是真的适合当一个找球手，轻盈且敏捷……

　　对了波特，我听说你是在麻瓜家庭长大的，你看过魁地奇比赛吗？”

　　哈利老老实实摇了摇头。

　　伍德虽然有些意外，倒也没有多说，他打开板条箱，露出四个大小不等的球。

　　一旁的罗恩顿时双眼发亮。