第45章 被霸凌的夏洛克

在这个世界，总有人天生不擅长一些事情。

　　比如：

　　有人不善于奔跑。

　　还有人不善于背诵，单词句子文章怎么努力都背不下来。

　　少数人不善于朗读，哪怕已经读过好几遍课文，但每次都是结结巴巴，读不连贯。

　　极个别人不善于理解，上课时明明觉得自己会了，等到考试却发现自己什么都不懂。

　　更有甚者，干脆不善于学习。

　　到了赫敏这里就是，在其他课程表现都很优异，可偏偏在飞行课上就像变了个人似的。

　　甚至一些没有在飞行课上表现出来的短板也毫无保留地呈现在夏洛克面前。

　　这也让赫敏更加难堪。

　　她越想克服，越是手忙脚乱。

　　看到这种情况，夏洛克索性亲自上手。

　　在手把手教了赫敏好几天以后，总算取得了差强人意的效果。

　　初步让赫敏克服了恐高症。

　　事实上，每个人或多或少都有恐高症。

　　只不过有些人程度轻，有些人程度重。

　　很多人觉得自己没有恐高症，也是因为高度还没有达到阈值罢了。

　　经过夏洛克分析推断，赫敏的恐高症属于单一恐惧症，只要对症下药，还是很好解决。

　　他带着赫敏骑上飞天扫帚，逐渐提升高度，最终停留在能够引起她恐怖情绪的位置，每次至少持续半个小时。

　　一开始，这种程度接触还让赫敏有些脸红。

　　但很快，恐惧就取代了一切杂念。

　　特别是在达到某个高度以后，赫敏就浑身发抖、手脚冰凉、大冬天全身冷汗，眼泪更是不争气地流了下来。

　　最初几次她甚至眼前一黑，直接晕了过去。

　　如果不是夏洛克察觉情况不对及时抱住，她就要直接从飞天扫帚上一头栽下去。

　　一来二去，就连赫敏都产生了想要放弃的念头。

　　我太难了！

　　不过看到夏洛克对此并不在意，甚至隐隐还有“如果你放弃了我就更省事”的模样，她愣是咬着牙坚持下来。

　　毕竟跟其他人相比，赫敏只愿意和夏洛克深入交流。

　　开学近两个月，她跟室友，乃至整个班级的同学们相处并不算融洽。

　　事实上，赫敏跟同学们的关系真的就仅仅只是同学而已。

　　其实她自己也能够察觉到。

　　毕竟在麻瓜世界上学的时候就已经发生过这种事情了。

　　同学们大都觉得她为人高傲、喜欢显摆，还经常说教。

　　正所谓忠言逆耳。

　　在这个世界上，除了有特别嗜好的人，没有人喜欢动不动就被他人教训。

　　特别是这个年龄段的少年少女。

　　连父母长辈的话都听不进去，更何况只是同学？

　　等来到霍格沃茨，这种情况也没有改变。

　　同学们都觉得赫敏过于重视校规，把分数看得太重。

　　要知道这可是格兰芬多！

　　以孪生兄弟为例，小狮子们从来不会循规蹈矩。

　　“鲁莽的惹祸精”固然算刻板印象，但从某种程度上的确是反映出了一些信息。

　　为此赫敏不止一次跟同学们闹的很不愉快。

　　其中甚至还包括了哈利和罗恩。

　　起因就是马尔福约哈利进行巫师决斗。

　　在一旁听到消息的她在私下里向两人发出了劝告。

　　她的本意是好的。

　　可在执行的时候却出了问题。

　　“夜里你绝对不能在学校乱逛，想想吧，如果你被抓住，会给格兰芬多丢掉多少分啊……

　　而且你肯定会被抓住的——你真的太自私了！”

　　说这种话已经让人很不舒服了。

　　让人无语的是她还做了另一件事情。

　　半夜守在胖夫人的肖像前，看哈利和罗恩是否真的会去夜游学校。

　　当然，哈利听了夏洛克的话没有去找马尔福。

　　所以赫敏扑了个空。

　　倒是遇到了忘记口令无法进门的小圆脸纳威。

　　赫敏将他带回休息室，也算是阴差阳错做了一件好事。

　　第二天从纳威口中知道这件事情的哈利和罗恩简直无法相信，世界上居然有这么好管闲事的人。

　　这样一来，对她的态度自然更恶劣了。

　　特别是罗恩在宣传马尔福不敢应战的时候，顺便也提了一嘴赫敏做的事情。

　　这让格兰芬多的一年级新生更加明显地排斥她。

　　纳威除外。

　　他还是很感激赫敏在火车上带着他找莱福，以及把他从格兰芬多塔楼外带回来的事情。

　　在这种情况下，赫敏自然会感觉到孤独。

　　夏洛克则是除了纳威之外，唯一没有排斥她的人。

　　依旧像之前那样称呼她为赫敏，也没有停止为她单独授课。

　　毕竟在夏洛克看来，这些根本就不叫事。

　　出于好奇，赫敏也询问了夏洛克。

　　可是对方的回答却让赫敏大为诧异。

　　“不要理他们不就行了？”

　　夏洛克对于赫敏的困惑很不理解，“既然你觉得自己是对的，又何必在意其他人的看法？”

　　他自己在麻瓜世界上学的时候也被同学孤立过。

　　这并不奇怪。

　　毕竟他的性格和做法原本就不招人喜欢——总是一针见血指出对方的错误，却从不考虑场合。

　　但那又怎么样？

　　他人的看法对夏洛克根本没有任何影响。

　　倒是真的有人尝试过霸凌他。

　　比如在作业本上泼墨水、给文具里塞甲虫，在早餐里加料等等。

　　然而这些人的所作所为全部都莫名其妙回到了自己身上。

　　打开书包发现书本被墨水染了色，附带一只癞蛤蟆，吃饭的时候被一嘴的盐齁到怀疑人生。

　　还有不信邪的仗着自己身体强壮当场挑衅，结果在被打掉了两颗门牙以后也就偃旗息鼓了。

　　夏洛克这种视他人为无物的能力让赫敏非常羡慕。

　　她也很想这样，可是却做不到啊！

　　“如果你真的这么苦恼，我倒是有一个建议。”

　　看着因为苦恼无法集中注意的赫敏，夏洛克尝试着从赫敏的角度去看待这个问题。

　　“你可以不要把分数看得这么重要。”

　　“怎么可能？”

　　从来都以三好学生的标准自我要求的赫敏立刻下意识反驳起来：

　　“斯内普教授天天找茬扣分，如果我们再不遵守校规的话……”

　　“赫敏小姐，你短暂的十一年，哦不对，是十二年的人生阅历还不足以支撑起对现实的认识。”

　　赫敏：(ー`´ー)

　　“现实就是，要么继续我行我素，不要在意其他人的看法。

　　毕竟你又不是英镑，不可能让所有人都喜欢。

　　要么就改变自己的想法，尝试融入环境。”

　　虽然听着很不爽，但赫敏明白夏洛克有资格说这种话。

　　他自己就是前者。

　　她不止一次看到过夏洛克可以称得上是恶劣的言行。

　　比如当面对罗恩和小圆脸纳威说“你拉低了整个学院的智商”。

　　比如说迪安·托马斯仅仅站在他的面前就是“吵到了他的思考”。

　　再比如刚才他强调自己是十二岁……

　　在赫敏看来，这些行径可比自己的所作所为要过分多了。

　　自己只是在维护校规，夏洛克却是在直接进行人身攻击啊！

　　偏偏夏洛克毫不在意，对于旁人的指指点点更是置若罔闻，自始至终都是我行我素。

　　对此赫敏也只能表示服气，说到做到，自己比不了。

　　思来想去，她还是没有听从夏洛克的建议。

　　她决定用自己的方式来改变处境。