第52章 大侦探福尔摩斯

万圣节前夕。

　　巨怪伏诛的消息传来，格兰芬多公共休息室了挤满小巫师。

　　原本就在聚餐的小狮子们因为兴奋更加不愿意去睡觉了。

　　这样的环境因素让夏洛克等人的缺席并没有引起他人注意。

　　等到他们回来，自然是顺利混入其中。

　　不过就四人本身而言，气氛不免有些尴尬。

　　刚才斯内普这个外部矛盾存在倒还好，但现在已经返回了公共休息室，这个话题就不便再谈了。

　　主要还是赫敏和罗恩。

　　夏洛克从来不知道尴尬是什么感觉。

　　至于哈利，他在整件事情中也没有过错。

　　终于，还是赫敏打破了这种沉默。

　　她先是看向夏洛克，朝着他说了一句“谢谢”。

　　紧接着又对哈利和罗恩微笑着点了点头。

　　随后就逃也似地奔向了自己的盘子。

　　“格兰杰，等……”

　　罗恩右手手臂前伸，手掌五指张开，想要叫住赫敏。

　　他真心想要道歉。

　　可惜人已经跑了。

　　“没关系，我想她不会在意。”

　　看到这一幕的哈利拍了拍罗恩的肩膀，如是说道。

　　罗恩看着已经混入女生当中的赫敏，只能叹着气放下手。

　　人教人，教不会。

　　事教人，一次就会。

　　在这个夜晚之后，赫敏·格兰杰同学对于违反校规便不那么在意了。

　　这也使她变得可爱许多，跟同学们的关系也不再像以前那样生硬。

　　还跟哈利和罗恩也成为了继夏洛克以后可以直呼其名的朋友。

　　万圣节后第三天，也是魁地奇赛季第一场比赛前一天，正在训练的哈利突然被麦格教授叫了出去。

　　原本哈利以为麦格要对他进行赛前鼓励。

　　毕竟如果能够拿下对斯莱特林队的这场比赛，他们在学院杯冠军赛的名次就会升到第二名。

　　但是，他走着走着就感觉情况有些不对劲。

　　因为麦格教授一言不发，带着他来到一座单独的小塔楼。

　　随后一口气上到八楼，停在一个滴水嘴的石兽前。

　　等到她说出口令，滴水嘴石兽就灵活地跳到一旁，它身后的墙壁随之裂成两半。

　　藏在后面的一道缓缓向上移动的旋转楼梯映入眼帘。

　　哈利是既不知道也不敢问，就这样保持沉默继续跟着麦格教授一路向上走到楼梯顶端。

　　一道闪闪发亮的栎木门出现在面前，木门上是一个狮身鹰首形状的黄铜门环。

　　“……”

　　一路走来，哈利已经有些浑浑噩噩，全然不知道麦格教授到底想干什么。

　　但随着她拉开门环，哈利顿时愣住了。

　　映入眼帘的是一个宽敞美丽的圆形房间，房间一头是一张巨大的桌子，桌脚是独特的爪子形状。

　　桌子后面的一个架子上放着一顶破破烂烂、皱皱巴巴的巫师帽。

　　哈利一眼就认出那正是开学典礼上让他来到格兰芬多的分院帽。

　　当然，这里最引人注意的还是屋子里那个长胡子老头。

　　当看到他的那一刻，其他事物就被哈利下意识忽略了。

　　阿不思·邓布利多！

　　这里竟然是校长办公室！

　　这一瞬间，哈利的脑海中转过了数个念头。

　　魁地奇比赛很重要，无论对于自己还是格兰芬多学院都是如此。

　　但是……再重要也不至于到让邓布利多亲自鼓励的地步吧？

　　还是说自己又违反了校规？

　　哈利开始努力回忆自己最近这段时间的表现，貌似也没有违规啊！

　　除了万圣节前夕没有听话，去了一趟地下教室。

　　但那件事情不是已经结束了吗？

　　就在哈利还在恍惚的时候。

　　“福尔摩斯先生，现在可以开始了吗？”

　　随着邓布利多开口，哈利这才意识到一件事情。

　　自己太紧张了，根本没有注意到这里除了邓布利多还有其他人。

　　此时朝四周一看，这才发现除了邓布利多，刚刚来到这里的麦格和自己，房间里还有夏洛克、赫敏，以及……斯内普！

　　结合刚才邓布利多的话，哈利猛的醒悟过来。

　　难道……自己来到这里竟然是夏洛克的意思？

　　“亲爱的哈利，正如你想的那样。”

　　当哈利下意识看向夏洛克的时候，后者一如既往地看穿了他的想法，“为了验证我陈述的可靠性，我需要你的帮助。”

　　哈利还没有来得及做出回应，斯内普阴冷的声音先响了起来：

　　“大侦探福尔摩斯先生，现在已经按照你的要求把他们都找来了，希望你不要让我们失望。”

　　果然，自己来到这里是夏洛克的意思！

　　还有赫敏应该也是，可这又是为什么呢？

　　不等哈利想清楚这件事情，夏洛克已经转向赫敏，“可以开始了。”

　　赫敏点了点头，随即从万圣节前夕最后一节魔咒课说了起来。

　　这一刻，哈利终于从赫敏的视角得知了那一天到底发生了什么事情。

　　还真就跟夏洛克当初的推断一模一样。

　　首先是因为受不了罗恩的嘲讽，一个人躲到女厕哭了半天。

　　其次是在巨怪到来之前被夏洛克及时解救。

　　再次是和夏洛克一起发现自己跟罗恩的形踪。

　　最后是四人一路尾行巨怪，发现意义不明的恐怖血字。

　　尽管其中有一部分内容是哈利的亲身经历，但是从赫敏口中听起来倒也有一种新鲜的感觉。

　　正当哈利听得津津有味的时候，夏洛克突然开口：

　　“轮到你了，哈利。”

　　“啊？”

　　哈利愣了愣，随即反应过来。

　　夏洛克这是让自己像赫敏那样陈述那一天的经过。

　　迎着邓布利多鼓励的眼神，哈利定了定神，把自己那天的经历缓缓说了出来。

　　在陈述的过程中，他也隐隐明白夏洛克为什么要让他和赫敏过来了。

　　万圣节那天发生的事情，夏洛克、自己，还有赫敏三人各自都有一段经历是没有交集，单独行动的。

　　至于为什么没把罗恩也叫来，自然是因为他跟罗恩自始至终都在一起。

　　可是，为什么没有奇洛呢？

　　带着这个疑惑说完了自己的经历，夏洛克也开始了他的陈述。

　　不过他一开口就吓了所有人一跳：

　　“第一，地下教室的巨怪是奇洛教授放进来的。”

　　哈利和赫敏惊讶地张大了嘴。

　　不过无条件信任夏洛克的哈利很快反应过来。

　　原来如此！

　　所以这里才会没有奇洛的存在。

　　麦格和斯内普则是挑了挑眉。

　　至于邓布利多，则是转向哈利和赫敏，他语气温柔，但说出来的话却让两人极为无语。

　　“哈利、赫敏，可以请你们先离开吗？”

　　哈利和赫敏下意识就朝夏洛克望去。

　　等看到夏洛克朝他们点头，这才不甘心地走出门去。

　　“邓布利多校长，看来在波特先生和格兰杰小姐心中，我们这位大侦探福尔摩斯比你更值得信任。”

　　听到斯内普又在阴阳怪气，还特意在“校长”和“大侦探福尔摩斯”加了重音，邓布利多笑了。

　　“西弗勒斯，我这个行将就木的老头子原本就比不上年轻人。”

　　斯内普：(￣_，￣)

　　“夏洛克同学，你可以继续了。”