第5章 买买买

【请进，陌生人，不过你要当心】

　　【贪得无厌会是什么下场】

　　【一味索取，不劳而获】

　　【必将受到最严厉的惩罚】

　　【因此如果你想从我们的地下金库取走】

　　【一份从来不属于你的财富】

　　【窃贼啊，你已经受到警告】

　　【当心招来的不是宝藏，而是恶报】

　　夏洛克把目光从这几行字上收了回来。

　　看的出来，这家巫师银行对自己安保措施很有信心。

　　怎么说呢？

　　在每一家银行遇到意外之前，它们都这样认为。

　　夏洛克一边思索，一边观察眼前这个高大的大理石大厅。

　　结果只是稍一考虑，就已经发现数个漏洞。

　　如果没有魔法，给他给一个晚上的时间，自己绝对能把这家银行送上新闻。

　　《震惊！银行钱财不翼而飞，神秘人绕开安保从容离去》

　　这并不是什么稀罕的事情，就比如一年之前发生在伦敦的金融债券失窃案。

　　当时英格兰银行的应对方式堪称经典。

　　第一阶段，宣称什么事都没有发生。

　　第二阶段，说也许有事发生但我们不该采取行动。

　　第三阶段，说也许我们应该采取行动，但是我们什么都做不了。

　　第四阶段，也许当初我们能做点什么，但现在已经太迟了。

　　巫师银行也完全可以借鉴。

　　只是夏洛克现在知道这个世界存在魔法。

　　在没有完全了解这个陌生的概念之前，还是不要轻举妄动。

　　等来到柜台，一个闲着的妖精就被先前带路的妖精引了过来，为三人办理兑换业务。

　　加隆和英镑兑换比率并不固定，今天就是1：5。

　　这不免让人有些意外。

　　要知道现在是1991年，英镑还非常坚挺。

　　在这种情况下加隆的价值竟然五倍于英镑，着实有些厉害。

　　好在福尔摩斯夫人担忧的事情并没有发生。

　　因为他们带了足够多的钱。

　　足以兑换近千加隆。

　　但是，就在他们准备兑换的时候却出现了意外。

　　英镑兑换魔法世界货币居然存在限额！

　　得知消息的夏洛克先是有些惊讶，但很快也就释然了。

　　在非魔法世界，本国货币兑换外币也有限额。

　　主要是为了防止防止资本过度流动。

　　资本的过度流动，尤其是短期资本大量拥入会引发金融市场的剧烈波动。

　　特别是在一些特定的经济情况下，如经济下行或者金融市场波动加大，如果没有外汇管理的约束，就会导致大规模的资本逃逸。

　　继而产生本国货币贬值，金融市场混乱等一系列问题，再严重些甚至可能会引发金融危机。

　　所以出于维持外汇储备，保护国内经济，维护金融市场秩序等原因，国家对于普通公民每年可以兑换的外币额度都是有限制的。

　　一旦超过这个限制，当年就无法再兑换外币。

　　既然魔法世界有自己独立的货币体系，那么兑换魔法货币存在限额倒也情有可原……个屁啊！

　　如果限制所有人倒也还说得过去。

　　可是按照妖精的说法，对于非巫师家庭出身的巫师，每年最多能够兑换128加隆。

　　至于纯巫师家庭的限额，妖精虽然没有说，但是夏洛克仅凭观察就知道这个数额远远在128加隆以上。

　　甚至可以大胆假设，巫师家庭兑换加隆没有限制。

　　他还能说什么呢？

　　就是搞区别对待那一套呗！

　　不过凭借着细致入微的观察力，夏洛克依旧从对方的业务表上发现了其他路子。

　　128加隆的限制似乎仅仅只是针对英镑。

　　于是他又问了一嘴。

　　果然，古灵阁也在收购黄金、珠宝、古董等。

　　也就是说虽然最多只能用英镑能换128加隆，但像黄金等贵重物品还可以再换。

　　夏洛克的双眼顿时亮了起来。

　　他赫然发现自己替伦敦那些犯罪分子找到了一条全新的销脏路径。

　　洗钱圣地古灵阁！

　　前提是他们能够来到这里。

　　虽然被询问的妖精一脸不耐烦，但在夏洛克的追问下，对方还是提供了一个消息：

　　128加隆购买新生巫师上学所需的一应物品绰绰有余。

　　毕竟除了这些东西，前往霍格沃茨魔法学校学习是纯纯的义务教育，包吃包住，不需要任何费用。

　　这一点倒也是跟非魔法世界保持了一致。

　　在英国，学生从五岁进入幼儿园开始接受义务教育，一直到17岁结束中学教育。

　　在这个阶段，适龄儿童必须入学，所有家长必须把自己的孩子送到学校读书。

　　学生将享受全免费的国家福利，由国家负责必须的学费、书籍和必要的供应。

　　11岁，正是结束小学进入中学教育的阶段。

　　所以除了每年开学之前的这一笔购物费用，理论上的确是不再需要额外的花销。

　　最终，在付出640英镑兑换了最大额度的加隆以后，夏洛克和他的父母离开了古灵阁。

　　直到离开古灵阁很长一段时间，福尔摩斯夫人都显得有些闷闷不乐。

　　她深受穷家富路思想的影响，甚至已经开始考虑是否要先行回家，把金货拿到这里兑换成加隆，免得儿子在遥远的苏格兰受苦。

　　夏洛克及时阻止了她的这种想法。

　　“先去购物，如果钱真的不够，再用这种方法。”

　　福尔摩斯夫人同意了夏洛克的提议。

　　接下来就是买买买的阶段了。

　　按照入学清单要求，夏洛克购买了一大堆课本，以及用于魔法课程的坩埚、天平、望远镜等物品。

　　在这个时候，夏洛克发现古灵阁妖精的话有些言过其实。

　　128加隆购买入学清单上的东西只能说是刚好，绝对称不上绰绰有余。

　　就他已经购买的物品价格来看，三套素面工作袍要20加隆，一架望远镜10加隆，一只用于书写的羽毛笔也要1加隆。

　　最离谱的是，一本崭新的课本竟然要9加隆。

　　魔法世界的知识原来这么昂贵吗？

　　这件事情让原本就不开心的福尔摩斯夫人更难受了。

　　正因如此，她也坚定否决了夏洛克想要购买二手课本的想法。

　　对此夏洛克不免有些无奈。

　　他是个典型的实用主义者。

　　在他看来，二手课本跟新课本其实并没有什么区别，价格却是后者的三分之一。

　　这简直是血赚好吗？

　　如果由他自己做主，肯定选择二手课本。

　　可惜母亲大人不答应。

　　除了指定的书目清单，夏洛克还额外购买了几本书。

　　比如可以帮助他进一步了解魔法世界的《二十世纪重要魔法事件》《黑魔法的兴衰》。

　　还有一名叫贝尔·格里尔斯的作者的畅销作品——《绝境求生手册》。