第53章 复仇

校长办公室，夏洛克平静地分析着案情。

　　“第二，那一行血字是奇洛教授留下的。

　　第三，奇洛教授所做的一切都是受人指使的。”

　　沉默，冗长的沉默。

　　“证据呢？”

　　邓布利多开口，目光中是满满的好奇，“就凭那天晚上发生的事情？”

　　“当排除一切不可能的情况，剩下的不管多么难以置信，那都是事实。”

　　夏洛克用他那一贯平静的口吻快速说道：

　　“纵然再怎么被人轻视，奇洛也是黑魔法防御术的教授。

　　被巨怪惊吓成那副模样就已经很过分了，还能够从地下教室一路跑到大厅，把要说的事情跟你说完才晕过去，这种表演实在是太拙劣了。”

　　邓布利多微笑着说道：“米勒娃曾对我说过，你有着惊人的分析和推理能力，现在看来的确如此。

　　那天晚上，你曾对留下血字的人提出了一些推断，可以告诉我这些你是怎么知道的吗？”

　　那晚之后，麦格就专程找到了邓布利多，告诉了他夏洛克的推断。

　　留下血字的是一个身高不到六英尺的中年男人，惯用手是右手，使用一根九英寸长度左右的魔杖，行动敏捷、富有心计，做出这件事情并不是他的本意，而是源于另一个人的指使。

　　早在开学之前，麦格就已经说过夏洛克推断出霍格沃茨在苏格兰高地的事情。

　　现在又来了这么一出，邓布利多对此自然很感兴趣。

　　“其实推断出这些很简单：一个人的身高是可以从他的步伐长度上判断出来，计算方法倒也简单，但是我现在一步一步说出来也并没有什么作用，所以暂时略过不提。

　　当人在一间不算很大的空间内书写，习惯上会选择中间位置。

　　就现场留下的痕迹看来，以房间中心点作为参考系，那行字稍有些偏右。

　　结合这两点，就能推断出对方的身高和惯用手。

　　既然是在用魔杖来写字，那么顺便也能够判断出魔杖的长度，这些简直就跟儿戏一样简单。”

　　“那行动敏捷、富有心计又是怎么看出来的？”

　　麦格教授忍不住问道。

　　相比邓布利多和斯内普，她亲眼见过夏洛克本领。

　　在对魔法一无所知的情况下，仅仅凭借着蛛丝马迹就判断出霍格沃茨的位置在苏格兰高地，实在令人印象深刻。

　　所以那天晚上她才会支持夏洛克说出自己的推断。

　　“我在刚看到奇洛教授的那一刻就赶到了地下教室，即便这样也是刚刚赶在巨怪之前碰上赫敏，可见他速度不慢。”

　　奇洛教授放出巨怪的目的一共有两个，第一个是制造混乱，好让他有机会接近四楼的走廊。

　　虽然我不知道邓布利多先生到底让海格把什么东西放置在四楼，但那显然就是奇洛教授的目标——可惜他失败了。”

　　邓布利多和麦格对望一眼，“这件事也是你推断出来的？”

　　“是的”，夏洛克说着又看向麦格，“说起来，我们都应该感谢斯内普教授。”

　　邓布利多露出微笑。

　　麦格稍有些惊讶。

　　斯内普面无表情。

　　“其他人在混乱中四处寻找巨怪的时候，正是斯内普教授直接赶到四楼，拦下了奇洛教授，为此还被咬伤了腿。

　　还有，那晚斯内普教授明显是为了保护我，才阻止我继续陈述。

　　斯内普教授肯定认为奇洛教授听到我的分析，会觉得我已经推断出这件事情是他做的……”

　　“福尔摩斯！”

　　斯内普终于忍不住了，他一脸怒不可遏地说道，“不要说无关的事情！”

　　夏洛克原本还想就斯内普被咬伤的事情再展开谈谈，但是眼见对方这副恼羞成怒的模样，只能耸了耸肩无奈放弃。

　　“……奇洛教授第一个目的受阻，只能退而求其次，跟其他教授一起去对付巨怪。

　　当然，对付巨怪不用他出手，凭借着麦格教授和斯内普教授的实力足以应对。

　　至于那行血字，则是他在放出巨怪的时候就已经准备好。

　　这一点无论从施法时间还是现场留下的痕迹都能印证，我就不多说了。

　　等到教授们解决巨怪以后返回，奇洛教授就会把所有人引到那里，发现那一处写着血字的痕迹。

　　顺便一提，奇洛教授在看到血字印迹以后，表演痕迹还是太重，这也肯定了我的对他的怀疑。”

　　“所以，RACHE代表什么？是指使奇洛的那个人吗？”

　　“很大胆的猜想。”

　　夏洛克摇了摇头，“我的朋友赫敏也曾认为留下血字的原本是要写一个女人的名字瑞秋（Rachel），却因其他事情被打扰，所以没有写完。

　　不过我觉得没有必要浪费时间去找什么‘瑞秋小姐’，因为‘RACHE’在德文中是‘复仇’的意思。

　　据我推断，指使奇洛教授的人有着严重的种族主义倾向，所以才会使用德语来书写复仇这个单词。

　　所以……”

　　夏洛克顿了一顿，看向邓布利多。

　　“先生，现在可以告诉我你查到了什么吗？”

　　这句话一说出口，就连原本打算开口嘲讽的斯内普都愣住了。

　　他和麦格的目光在这一刻齐齐投向邓布利多。

　　迎着几人的注视，邓布利多先是一愣，随即笑了出来。

　　“米勒娃的眼光一如既往的优秀，夏洛克先生，你比她描述的还要优秀。”

　　“阿不思……”

　　麦格有些紧张地看向邓布利多。

　　“没关系”，邓布利多挥了挥手，迎着夏洛克的目光说道，“我的确是发现了一些东西。”

　　听到邓布利多这么说，夏洛克当即双掌合十支住下巴，目光炯炯地盯着他。

　　在得知邓布利多召唤自己的那一刻开始，夏洛克就已经知道今晚会发生什么事情。

　　揪出奇洛仅仅只是开始。

　　真正重要的是站在他背后的那个人。

　　只不过自己掌握的信息不全，所以需要像邓布利多这样的人来进一步确定。

　　然而。

　　邓布利多突然转向斯内普：“西弗勒斯，可以麻烦你出去一下吗？”

　　斯内普：(ー`´ー)

　　“既然这样，我就不打扰你们欢聚了！”

　　斯内普咬牙切齿地说道，“不过……邓布利多，你要给我一个交待！”

　　说完这句话，他就头也不回地走出了校长办公室。

　　“年轻真好啊！”

　　看着斯内普的背影，邓布利多不由感慨了一句，随即又看向麦格。

　　“阿不思，我……我也？”

　　麦格伸手指了指自己，一脸不敢相信的模样。

　　“抱歉，米勒娃”，邓布利多看着麦格教授，脸上依旧保持着微笑，“请相信我。”

　　麦格：Σ(｀д′*ノ)ノ