第51章 斯内普：我的规矩就是规矩

“够了，收起你那套在麻瓜世界来骗人的无聊把戏！”

　　当听到夏洛克的推断结果，斯内普那剜人的目光立刻从哈利转移到了夏洛克身上。

　　“福尔摩斯，你以为自己是谁？

　　只看几眼就猜测出这里发生了什么，真把自己当成了小说中的名侦探吗？”

　　“是‘推断’，不是‘猜测’。”

　　斯内普的阴冷气场丝毫没有影响到夏洛克，他甚至还纠正起了斯内普的说法，“其实我的确是能够提供一些对这个案件有帮助的事情……”

　　“闭嘴吧！我没时间听你那无聊的分析，福尔摩斯，我要告诉你的是……”

　　斯内普冷笑一声，“因为这件事情，格兰芬多要被扣去二十分。”

　　尽管格兰芬多的院长就在身旁，斯内普依旧毫不犹豫地做出了这个决定。

　　这话一说出口，除了夏洛克之外的三人脸色顿时变得有些不好看。

　　特别是赫敏。

　　毕竟这件事情是因自己而起。

　　至于麦格教授，对于斯内普的扣分行为也是无动于衷，仿佛是已经默认了斯内普的做法。

　　然而就在下一刻，她突然说出了一句让所有人都惊讶不已的话：

　　“福尔摩斯先生，可以谈谈你的看法吗？”

　　“麦格教授！”

　　斯内普霍地转向她，“你确定自己要听一个小……一年级的新生高谈阔论？我觉得还是先关他一段时间的禁闭比较好……”

　　“谢谢，斯内普教授，我很清楚自己在做什么”，麦格教授平静地看着斯内普，“福尔摩斯先生是我学院的学生，我愿意、也有责任听取他的看法。”

　　说完这句话她又转向了夏洛克，“福尔摩斯先生，你可以开始了。”

　　“这是一起有预谋的案件。”

　　在三位教授和三名同学的强势围观下，夏洛克也不啰嗦，开门见山地说道：

　　“留下这行血字的是个男人，身高不到六英尺，中年人，惯用手是右手。

　　他行动敏捷、富有心计，但目前正处于困扰之中，做出这件事情并不是他的本意，而是源于另一个人的指使。

　　另外，他使用的应该是一根九英寸左右的魔杖……”

　　“够了！”

　　夏洛克越说越快，听着他侃侃而谈的众人脸上的表情也是越来越惊讶。

　　终于，突兀出现的声音将他的陈述打断，“到此为止吧！”

　　斯内普冷冷地看着夏洛克，用一种不加掩饰的轻蔑和厌恶口吻说道：

　　“呵呵，大侦探福尔摩斯？

　　我刚才已经说过，收起你那套无聊的把戏！

　　也许在麻瓜世界你可以依靠它，但在魔法世界……”

　　斯内普的眼神骤然变得深邃起来：“我劝你还是小心一些吧！”

　　说完这句话，他顿了一顿，又仿佛突然想起来似的说道，“格兰芬多扣十分，作为你当着一名教授胡言乱语的惩罚。”

　　一听斯内普这话，哈利、赫敏、罗恩三人顿时大惊失色。

　　如果说刚才的扣分是对他们到处乱跑的惩罚，那现在这个简直就是恼羞成怒的体现。

　　胡言乱语的明明是你才对吧？

　　这分明是你临时编了个规定！

　　然而对方毕竟是一位教授，即便心中忿忿不平，三人也不敢表达出来。

　　否则迎接他们的肯定是更凶狠的扣分。

　　毕竟斯内普一直都是这么不讲道理。

　　所以三人不约而同把目光投向了麦格教授。

　　面对这种一看就是临时编出来的扣分理由，以正义公平著称的麦格教授应该会看不下去仗义执言吧？

　　更何况她还是格兰芬多的院长。

　　万万没想到，麦格望着夏洛克，一字一句地说道:

　　“我对你感到很失望。”

　　这句话一说出口，哈利三人的心瞬间就掉落到了谷底。

　　怎么会这样？

　　看来……这一次夏洛克的表现让麦格教授太不满意了。

　　也对。

　　毕竟夏洛克虽然假装出了一副很有把握的模样，可是那些细节听上去实在是太过匪夷所思了。

　　哪怕是已经很多次见识过夏洛克本领的他们依旧难以相信。

　　何况是麦格这个并不了解夏洛克的人呢？

　　可是，再怎么说单单因为这个扣分也太过分了吧？

　　令人意外的是，看上去已经虚弱到不行的奇洛教授突然弱弱说了一句：

　　“教授，没有这样扣分的规矩……”

　　三人顿时眼前一亮，看向奇洛的目光充满了感激。

　　这一刻，就连他身上那股大蒜的味道仿佛都没有那么刺鼻了。

　　可下一刻，斯内普就毫不留情的一句话怼了回去：

　　“我的规矩就是规矩！”

　　奇洛：Σ(｀д′*ノ)ノ

　　这还不算，说完这句话，斯内普冷冷地看着奇洛，继续输出：

　　“还有，你现在该做的，是早一点滚回去。”

　　奇洛：o((⊙﹏⊙))o.

　　眼看连一位教授都屈服在了斯内普的淫威下，哈利等人哪里还敢造次？

　　唯有夏洛克依旧不为所动，反而是露出了一副若有所思的表情。

　　麦格仿佛没看到这一幕，对着夏洛克四人说道：

　　“如果没有受伤的话，最好赶紧回格兰芬多塔楼去——学生们都在自己的学院里享用万圣节晚宴呢。”

　　“岂有此理！简直是岂有此理！”

　　在返回格兰芬多塔楼的路上，罗恩简直要气疯了。

　　“斯内普实在是太过分了！那算什么理由？

　　我敢跟你们打赌，绝对是他临时编出来的！”

　　哈利和赫敏连连点头。

　　在经历了巨怪事件以后，哈利和罗恩跟赫敏之间的隔阂已经消除。

　　此时面对斯内普这个共同的“敌人”，三人更是达成了统一战线，异口同声地指责起来。

　　就连向来尊敬教授的赫敏也不例外。

　　但让三人惊讶的是，夏洛克却在这时说道：“其实，斯内普教授是个好人。”

　　“哈？”

　　三人齐齐转头，用震惊的目光看向夏洛克。

　　只见他认真地说道：“确切地说，斯内普教授是一个卑鄙善良的好人。”

　　“……”

　　“？？？”

　　“夏洛克，你是怎么把这两个单词放到一起的？”

　　赫敏瞪大眼睛看着夏洛克，表示无法理解。

　　“这两个词语的词性并不相反，为什么不能放在一起？”

　　面对夏洛克的反问，赫敏呆了一呆。

　　的确……善良和卑鄙的确不是反义词。

　　可是……它们两个放在一起，无论是念起来还是听起来都感觉怪怪的好吗？

　　罗恩也不甘心地询问了夏洛克去找赫敏的时候，为什么不带上他跟哈利。

　　然后就被夏洛克告知是担心被他们耽误了救人的时间。

　　罗恩一脸苦逼：“你还真是诚实……”

　　“我说过，绝大多数情况我都不会说谎，除非有必要。”

　　“我真是谢谢你的坦诚啊！”

　　就这样，几人一边说一边聊，终于来到了胖夫人的肖像前。