第58章 我要说的事，你千万别害怕

自从苏格兰进入十一月以后，天气就越发寒冷。

　　位于高地的霍格沃茨更是如此。

　　城堡周围的大山白雪皑皑，一连十几天都没有消融。

　　黑湖湖面更是早早就结了冰，不少小巫师还跑到冰面上玩耍。

　　第一个星期六虽然是个晴天，但温度依旧很低。

　　这天早上，大餐厅所有人都在兴高采烈讨论着本赛季即将开始的第一场魁地奇比赛。

　　格兰芬多VS斯莱特林。

　　不时有人频频朝哈利投来关注的目光。

　　这是因为一年级新生哈利·波特破格加入格兰芬多院队，担当找球手的消息传了出去。

　　格兰芬多院队队长伍德暴跳如雷。

　　他原本的打算是把哈利作为秘密武器，等到比赛之日来个出其不意、攻其不备。

　　为此还下了大力气搞保密工作。

　　万万没想到这件事情还是传了出去。

　　一如夏洛克之前的预料。

　　只是如今再追究是谁传出消息也已经没有意义。

　　伍德也只能无能狂怒。

　　倒是几乎所有人都对哈利的赛场首秀充满了兴趣。

　　有人说哈利会打得很棒，魔法世界的救世主在魁地奇方面怎么想都不会差，否则也不会破格加入院队，成为一名正式球员。

　　总不至于是走后门进的院队吧？

　　但也有人说他会表现得很糟糕。

　　特别是今天早上。

　　学生中四处流传着小道消息，说比赛的时候需要有人在地面上举着床垫跟着跑，防止摔下来。

　　“估计是马尔福他们干的，他早就嫉妒你能以一年级的身份参加正式比赛了。”

　　赫敏猜测着说道。

　　“显而易见”，夏洛克平静地说道，“除了发泄情绪，毫无意义——不过想象力倒是值得称赞。”

　　“哈利，你还是快吃几口早饭吧。”

　　罗恩一边把香肠往嘴里塞，一边含含糊糊地说道。

　　哈利摇头：“我什么也不想吃。”

　　“要不吃一点儿烤面包吧。”赫敏哄劝道。

　　“我不饿。”

　　哈利继续摇头。

　　他现在感觉糟透了。

　　再过一个小时就要走向赛场，紧张的他已经连续去了好几趟厕所。

　　然而却并没能改善他糟糕又紧张的心情。

　　“吃一些”，夏洛克看向哈利，“你需要保持体力，找球手是对手重点防范的人。”

　　哈利一怔，随即点了点头，顺手接过一旁的纳威递过来的烤面包。

　　赫敏、罗恩：（＝。＝）

　　合着你就听他一个人的是吧？

　　十一点钟，几乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台。

　　虽然座位已经被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况，所以许多学生都带上了望远镜。

　　夏洛克带着赫敏、罗恩来到了最高一排。

　　说起来能得到这个风水宝地还得感谢伍德。

　　直到现在，伍德依旧没有放弃让夏洛克加入院队。

　　他为此甚至给出了特别优待——夏洛克可以在他们训练的时候旁观。

　　在这个过程中，夏洛克跟院队的人也混熟了，拿到贵宾席的座位简直就是轻而易举。

　　小圆脸纳威、小黑子迪安、爆破手西莫一看到这种情况，二话不说也凑了过来。

　　作为夏洛克室友，纳威和迪安还搞来了被罗恩的宠物老鼠斑斑弄脏的床单。

　　三人合力用它绘制了一条巨大的横幅，上面写着【波特必胜】。

　　迪安擅长绘画，还在下面画了一头很大的格兰芬多狮子。

　　可以说是相当用心了。

　　看到三人带来的巨大横幅，赫敏想了想，干脆又给它施加了一道魔法。

　　于是颜料就开始闪烁起五彩斑斓的光芒，变得更为显眼。

　　“福尔摩斯呢？”

　　西莫一边感慨于赫敏出色的魔法造诣，一边四处张望。

　　众所周知，夏洛克是哈利最好的朋友，这种情况下他理应在场才对。

　　“他有事要找哈利，刚刚才离开。”

　　罗恩嘴里叼着鸡腿，头也不抬地说道。

　　“啊，是什么事这么要紧？”

　　迪安不免有些惊讶，比赛可是马上就要开始了啊！

　　此时此刻，更衣室里的哈利已经跟其他队员换上了鲜红色的魁地奇队袍。

　　夏洛克把哈利拉到一旁，对他说道：

　　“哈利，接下来我要说的事，你千万别害怕。”

　　哈利：o((⊙﹏⊙))o.

　　你都这样说了，我怎么能不怕？

　　悄悄咽了一口口水，就听夏洛克问道：“你的飞天扫帚怎么样？”

　　“你是说光轮2000？”

　　虽然不明白夏洛克为什么突然问起这个，但哈利还是老老实实回答：

　　“非常好，我只需要轻轻一碰，它就能转向我需要的方向。”

　　“很好，如果我的推断没有错，接下来的比赛中它可能会出现一些问题。”

　　“什么问题？”

　　哈利一下子就紧张起来。

　　“别担心，我的朋友，不是什么大问题。”

　　夏洛克拍了拍哈利的肩膀，“有人会对你的飞天扫帚施展咒语，趁你在比赛的时候把你从上边摔下去。”

　　哈利：Σ(°△°|||)︴

　　要不要听听你在说什么？

　　有人想要我的命，你还说不是什么大问题？

　　“我刚才看过了，斯内普教授就在现场，他会保护你。”

　　哈利：||Φ|(|T|Д|T|)|Φ||

　　怎么感觉更害怕了呢？

　　“还有，我也会在第一时间阻止对方。”

　　听到夏洛克这么说，哈利才稍稍安心一些，他压低声音：“是奇洛吗？”

　　“目前还不确定，但只要这次他出手，那就八九不离十了。

　　其实原本我建议邓布利多来看比赛，有他在场你就绝对安全。

　　可那样一来，想动手的那个人知道自己什么也做不成，就不会出手了。”

　　说到这里，夏洛克突然顿了一顿，他犹豫了片刻，还是丢出了一个问题：

　　“这件事情很危险——即便这样，你还是愿意继续比赛吗？”

　　哈利猛地抬起头来。

　　他发现夏洛克的表情虽然看起来跟往常一样冷漠，但眼底却闪过了一抹担忧。

　　更重要的是，他从对方那看似不经意的语气中感受到了关心。

　　哈利一下子就明白了，夏洛克是在担心。

　　对于自己承担了引蛇出洞职责的担心。

　　还说人家斯内普教授，原来他自己也有这样不坦率的一面啊。

　　想到这里，哈利突然就想跟夏洛克开个玩笑：“如果我说不……”

　　“那我来替你参赛。”

　　夏洛克立刻说道。

　　哈利：o(*￣▽￣*)o

　　“谢谢你，夏洛克。”

　　哈利的双眼有些湿润，他看着夏洛克轻声说道，“既然你和邓布利多都需要我，就让我来吧。”

　　“喂，波特、福尔摩斯，你们还没有好吗？”

　　“队长大人要开始讲话了，少一个听众他就没精神了……哎哟，你打我做什么……”

　　韦斯莱孪生兄弟刚刚开口，却被伍德一巴掌打断。