第56章 你人还怪好嘞

“你在校长办公室待了那么久，居然只是在讨论哈利父母留给他的遗产？”

　　夏洛克再次跟哈利和赫敏见面已经是第二天。

　　当听到夏洛克说起他跟邓布利多讨论的内容时，两人都麻了。

　　哦，对了，还要加上罗恩。

　　他对夏洛克昨天的所作所为表达了强烈的不满。

　　如果夏洛克独自一人面对邓布利多、麦格、斯内普等一众大佬倒也罢了。

　　可你明明都叫上了哈利和赫敏，为什么却偏偏漏掉了自己？

　　这算什么意思？

　　故意的是不是？

　　夏洛克还真是故意的。

　　在他看来，罗恩在整个事件中发挥的作用就是让赫敏一个人跑去了女厕所。

　　在那之后，则是全程和哈利同行。

　　所以根本没有必要让他把哈利说过的话换个视角再复述一遍。

　　甚至如果没有这个插曲，夏洛克调查起巨怪事件只会更加轻松。

　　属于是强行增加难度了。

　　既然如此，这个伙伴不叫也罢。

　　当然，任何事情都有两面性。

　　这件事情也让赫敏得到教训，让她意识到了自己的问题。

　　如今的她跟同学们相处起来比以前要融洽多了。

　　这也勉强算是罗恩的功劳了。

　　无视了罗恩的抱怨，夏洛克转向哈利：“哈利，说起来你可能不信，你父母留给你的遗产真的很多。”

　　“是的，我已经在古灵阁见过了。”

　　提到父母，哈利情绪难免有些低落。

　　夏洛克仿佛对此一无所察，继续说道：“不，那只是其中一部分罢了——事实上，你父母还留给你很多东西，它们都在波特家的老宅。”

　　哈利惊讶地抬起头。

　　只见后者看着他，一字一句地说道：

　　“除此之外，波特家族还拥有一份效果很强的生发药剂。

　　由于它的效果实在太好，就连负责宣传的工作人员也把‘魔法界没有一个秃子’作为一个核心卖点，广而告之。

　　按照约定，这份生发药剂在市面上每卖出一份，你就会得到一笔专利费用。

　　只是这些家族已经有十年没有付钱了。

　　虽然邓布利多说他愿意帮忙，但我个人建议，像讨债这种事情还是应该亲自去做。”

　　说到这里，夏洛克双眼闪闪发亮，目光中闪烁着兴奋。

　　看着夏洛克一脸认真给自己出谋划策，哈利一时不知说什么是好。

　　你说他是为你好，在这种时候提起这个话题终归有些不合时宜。

　　你说他在搞事吧，但以他对夏洛克的了解，也知道对方的确是真心实意为了自己好。

　　正是因为如此，他才更加无语。

　　“说起来，我好像真没有见过秃顶的巫师，原来这都是波特家族的功劳啊！”

　　罗恩忍不住插了一嘴。

　　夏洛克点了点头。

　　正如罗恩所说的那样，他早就发现无论男女老少，所有巫师都有一头茂密的头发。

　　原本他还以为这是巫师相比于麻瓜自带的福利。

　　结果听了邓布利多的介绍，他才知道波特家族为魔法世界做出了这么卓越的贡献。

　　夏洛克顿时肃然起敬。

　　要知道，秃头可是男人的大敌。

　　“可万一、万一要是有人用了哈利家的生发剂却没有效果，那会怎么样？”

　　罗恩忍不住又问道。

　　“正常来说不太可能，可一旦真的发生，那就麻烦了。”

　　夏洛克盯着哈利，一脸严肃地说道：

　　“对方肯定会认为波特家族的生发水徒有虚名，说不定就会气冲冲来找哈利算账。

　　如果他心胸狭窄，为了这种事情报复哈利也不是没有可能。”

　　哈利：O__O

　　“那个，先不提这个。”

　　夏洛克和罗恩把话题越扯越远，赫敏连忙打断了他们，她看向夏洛克问道：

　　“邓布利多教授把我们全部赶出去，就是为了给你说这个？”

　　校长这么闲的吗？

　　“那倒没有，这是我主动提出来的。”

　　哈利：━━∑(￣□￣*|||━━

　　夏洛克说着又看向哈利：“亲爱的哈利，这是你应得的，不用觉得不好意思。”

　　哈利面色复杂：“谢谢。”

　　罗恩：“你人还怪好嘞。”

　　“谁问你这个了啊！”

　　赫敏终于忍不住了，她压低声音吼了出来：“奇洛的事情到底怎么样了？”

　　“原来你想知道这个啊……”

　　“不然呢？”

　　赫敏一脸无奈，谁会去关心生发水的事情啊！

　　“证据不足，目前还不能确定奇洛就是伏地魔的爪牙。”

　　听到这个名字，罗恩忍不住就打了个哆嗦。

　　“证据不足？”

　　赫敏有些激动，“夏洛克，你不是都已经做出了推断吗？”

　　“你也说了，那只是推断。”

　　夏洛克平静地说道，“虽然我几乎可以肯定，巨怪、血字都是奇洛的手笔，但是没有确凿的证据，邓布利多不会对一位教授出手。”

　　“怎么会这样……”

　　赫敏的情绪有些低落，“那可是伏地魔啊！明知道这么危险的人物在觊觎哈利，怎么能置之不理？”

　　因为在图书馆查到了那则有关哈利和伏地魔的预言，所以赫敏很清楚伏地魔为什么要对付哈利。

　　正因为如此，她比罗恩更加清楚哈利的处境。

　　总不至于真的是用了生发水没有效果吧？

　　“邓布利多承诺，他会保护好哈利。”

　　夏洛克并没有说谎。

　　他只是没有把话说完。

　　夏洛克很清楚，如果没有自己，在邓布利多的鼓励、或者说是怂恿下，即便哈利不知道事实，他也会热血上头，嗷嗷叫着往上冲。

　　兴许在邓布利多、麦格、斯内普等人的保护下，哈利真的能够逢凶化吉。

　　但是夏洛克觉得这并不好。

　　他觉得，一个人不应该被“这都是为了你好”的名义像木偶一般被操控。

　　斗争，要讲策略。

　　所以他才会强烈要求邓布利多说出真相。

　　即便如此，夏洛克依旧感觉到他对自己有所隐瞒。

　　不过没关系，他瞒不了多久。

　　“有没有一种可能。”

　　就在这时，罗恩小声哔哔，“其实斯内普才是那个坏人？我总觉得奇洛教授不像是能做出这种事情的人。”

　　赫敏看了罗恩一眼，罕见地没有反驳。

　　的确，比起奇洛教授，斯内普才更像个坏人。

　　“你们对斯内普教授的误解太大了。”

　　夏洛克看着哈利，认真给出提议。

　　“他虽然惹人讨厌，却是最不希望你出事的那个。

　　相反，如果你觉得自己身处险境，随时可以向他求救。”

　　“好的。”

　　对于夏洛克，哈利目前已经是无条件的信任。

　　眼看哈利这副模样，罗恩也不好说什么了。

　　他算是看出来了，就算现在夏洛克说太阳是方的，哈利都会相信。

　　眼见如此，他索性问出了另一个自己关心的问题：

　　“既然那个血字是用德文书写的，为什么你不认为幕后黑手就是个德国人呢？”