第57章 斯内普教授的秘密

“这个问题其实很简单。

　　你当时就在现场，只要稍稍注意一下，就会发现字母‘A’多少是仿照德文样子写的，真正的德国人往往会用拉丁字体。

　　反观末尾的‘E’，又用了连笔书写的方式，而这种书写方式恰恰是英国的书写习惯。

　　或许是画蛇添足、或许是欲盖弥彰，也可能是就这水平，总之，他的模仿手段并不高明。

　　因此我可以十拿九稳地说，这个字母绝对不是德国人写的。”

　　罗恩忍不住赞道：“我就知道，不愧是你！”

　　哈利注意到，夏洛克听到罗恩的称赞以后显得很高兴。

　　事实上，他早就注意到了这一点。

　　只要有人对夏洛克在侦探术的成就加以赞扬，自己这位朋友就会像任何一个姑娘听到别人称赞她的美貌时一样敏感起来。

　　前提是这个人的称赞是发自真心的。

　　果不其然，夏洛克在说完了对血字的分析以后，竟然主动对罗恩说道：“我可以再告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你一定觉得很奇怪，为什么我一直坚持认为斯内普教授是个卑鄙善良的好人？”

　　这下别说罗恩，就连哈利和赫敏都一下子就来了兴趣。

　　“对啊，为什么呢？”

　　“是啊，这是为什么呢？”

　　“因为斯内普教授跟哈利的父亲是情敌。”

　　Σ(っ°Д°;)っ

　　话题实在太过劲爆，以至于三个小巫师都张大了嘴，好长时间都没能合上。

　　“哈利，斯内普教授对你母亲的爱是真诚而纯粹的。”

　　夏洛克看着一脸震惊的哈利，淡定而从容地说道：“你的母亲去世以后，这份爱就转移到了你身上。”

　　Σ(°△°|||)︴

　　沉默。

　　漫长的沉默。

　　过了一会儿，还是赫敏率先从震惊中回过神来。

　　她深深吸了一口气，好奇地问道：“这……也是邓布利多校长说的？”

　　哪怕这是邓布利多说的，也未免太离谱了吧！

　　“这太明显了”，夏洛克摇了摇头，“甚至都不需要专门观察。”

　　听到夏洛克这么一说，赫敏蓦地想了第一节魔药课上的情形。

　　“你是说……维多利亚时代的花语？”

　　尽管当时说到一半就被斯内普打断，但赫敏却把斯内普和夏洛克的对话记得清清楚楚。

　　水仙花是百合的一种，也就是Lily，正好是哈利母亲的名字，而它的花语是“我的悔恨追随你至坟墓。”

　　艾草代表“缺席”和“苦涩的悲伤”。

　　安眠药是一服“活死水”，代表“地狱般阴惨的生活”。

　　当时斯内普的问题是——把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？

　　答案夏洛克也已经给出——水仙根粉末加入艾草浸液可以配制成安眠药，恰恰就是一服“活死水”。

　　所以只要把斯内普的问题和答案按照夏洛克的解释翻译过来，就是——百合花落入苦涩的悲伤，我对你母亲的死深感悔恨，从此过着地狱般阴惨的生活。

　　一旦想明白这一点，赫敏眼睛瞪得更大了。

　　“亲爱的赫敏，很高兴你还能记得这件事情。”

　　夏洛克微笑着说道，“所以我才会说，这件事情根本不需要专门观察。”

　　因为斯内普教授在第一堂魔药课上就对莉莉的儿子表达了自己最强烈的感情。

　　再加上他平时在魔药课上的表现，已经足以让夏洛克做出推断。

　　接下来整整一天，哈利三人都沉浸在这个消息带来的震惊中。

　　实在是这个话题实在是太劲爆了！

　　到了晚上，夏洛克把哈利叫了出来，把一个盒子递给他。

　　“这是什么？”

　　哈利还没有从震惊中回过神来，对于夏洛克单独把他叫出来就有些好奇。

　　此刻再看到夏洛克递给自己这个，更是忍不住猜测起来。

　　这个盒子里难道有斯内普教授的秘密？

　　“这是你父亲留给你的礼物。”

　　好吧，现在满脑子都是斯内普，的确是有些想多了。

　　不过一听到是父亲的遗物，哈利的表情瞬间变得不一样了。

　　如同捧着无价之宝，他把盒子打开，目光不由微微一滞。

　　一种介于固态和液态之间的古怪物体就这样静静待在盒子中央，银灰的色泽闪闪发亮。

　　哈利小心翼翼探出手去，随即惊讶地发现这银光闪闪的物体竟然是一件织物，并且手感极为奇怪，仿佛是用水编织而成。

　　“这是一件隐形衣，邓布利多让我转告你，要谨慎使用它。”

　　夏洛克微笑着说道，“虽然他没有把话说出口，但是我看出他在犹豫，我想他应该是担心你会用它去做一些坏事。”

　　哈利仿佛并没有听到夏洛克的话，依旧用手轻轻摩挲着这件父亲留给自己的隐形衣。

　　过了好一会儿，他才抬起头看向夏洛克：“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　夏洛克注意到哈利的眼眶发红，不由觉得有些奇怪，哈利这是怎么了？

　　“为什么要把它给我……我是说……”

　　哈利压抑着激动的心情，低声说道，“如果不是你，邓布利多教授肯定不会把它交给我。”

　　听到哈利这么说，夏洛克不由笑了。

　　“亲爱的朋友，很高兴你能这么信任我。

　　不过我还是得说，邓布利多原本就打算把它送给你——作为圣诞礼物。

　　当我们讨论你父母留给你的遗产时提到了它，我建议他现在就把这件礼物交给你，令人高兴的是他采纳了我的建议。

　　不过我觉得你最好在魁地奇比赛结束以后再使用它，正好我那时也打算……”

　　“夏洛克！”

　　夏洛克话音未落，哈利突然伸出双臂，直接给了他一个拥抱。

　　“哈利？”

　　夏洛克一脸疑惑地看着突然热情起来的哈利，不明白他在干什么。

　　哈利松开了他，诚恳地说道：“夏洛克，你真是太了不起了！

　　我……我不知道应该怎么表达，但是，谢谢你！

　　对我来说，来到学校最幸运的事情就是认识了你。”

　　夏洛克笑了。

　　“很荣幸能够得到救世主这么高的评价。”

　　听到夏洛克这么说，哈利显得非常难为情：“才不是什么救世主……你比我出色多了，我只是运气好罢了……”

　　“运气从来都是实力的一部分”，夏洛克正色道，“接下来，你要做的很多事情都需要运气。”

　　“我听你的。”

　　夏洛克再一次笑了。

　　简简单单四个字，却代表着充分的信任。

　　“对了，你刚才说魁地奇比赛以后要做什么？”

　　哈利好奇地问道。

　　夏洛克第三次露出笑容：“让你变得更强。”