第50章 血字的研究（一）

跟踪巨怪并不是一件困难的事。

　　只要跟着那股糟心的味道就可以。

　　缺点就是不能离得太近。

　　哪怕现在已经有了四个人，但是四个人加在一起，依旧无法跟一头山地巨怪正面抗衡。

　　好在巨怪的行动很敏捷。

　　它就是头脑简单，四肢发达的典型代表。

　　所以夏洛克一行很快就重新从地下室沿着台阶返回了走廊。

　　跟着巨怪又走了一段距离，等到它的身影再一次出现在几人视线的时候，夏洛克突然停下脚步。

　　“怎么了？”

　　跟着夏洛克的三人皆是一怔。

　　“就是这里。”

　　夏洛克一边说一边自顾自朝一个跟巨怪完全相反的方向走了过去。

　　“啊这……”

　　原本就对夏洛克跟踪巨怪行为不解的三人此刻更迷惑了。

　　尾行对象不选择斯内普而是巨怪就已经很莫名其妙。

　　现在跟了一路，怎么又分道扬镳了？

　　三人你看看我，我看看你。

　　眼见夏洛克又拐个弯，马上就要离开他们的视线，最终还是跟了上去。

　　不料刚刚跟着夏洛克拐过弯去，三人就被眼前的一幕给惊到了。

　　罗恩更是脱口而出：“我勒个地狱血妈啊！”

　　原本光洁整齐、一尘不染的地面，此刻却被人用鲜血拼出了五个硕大的英文字母。

　　强烈的反差带来的视觉冲击甚至超过了几人第一次见到高大巍峨的霍格沃茨的感受。

　　过了好一会儿，刚才近距离接触过巨怪，已经产生了一定免疫能力的赫敏才尝试着把它们拼了出来：

　　“R-A-C-H-E？RACHE？”

　　除了夏洛克以外的三人皆是面面相觑。

　　用这种血腥方式留下字迹的行为对于他们而言着实有些惊悚了。

　　又过了一会儿，哈利这才咽了咽口水，低声问道：“这是什么意思？”

　　“我怎么知道？”

　　罗恩摸了摸鼻子，这种事情就不应该问他。

　　“RACHE……Rache……难道是Rachel？”

　　赫敏犹豫着说道，“难道原本是打算写下瑞秋（Rachel），却因为什么事情被打扰，所以没有写完吗？”

　　哈利连忙追问：“你是说这代表一个人的名字？她叫瑞秋？”

　　赫敏点了点头，有些不确定地说道，“我也只能想到这里。”

　　她说着就朝夏洛克望去，想要向对方求证。

　　哈利和罗恩也是一样。

　　只是当三人把目光投向夏洛克的时候，却发现后者早已经开始了行动。

　　只见夏洛克不知从哪里拿出了一个卷尺和一个圆形放大镜，围着那几个血字走来走去。

　　他有时站着、有时跪下、有时甚至趴在了地上，全然不顾这恶劣而惊悚的周边环境。

　　三人几度想要开口，但看着夏洛克那忙碌的模样，最终还是强行忍了下来。

　　大概五分钟以后，夏洛克开始用放大镜检查起地面上的血字。

　　在非常仔细地观察了每个字母以后，这才似乎是满意地把卷尺和放大镜收了起来。

　　此时三人才注意到夏洛克原本是把它们放在了长袍外侧一个特意缝制的大口袋里。

　　“感谢你们能够保持安静，让我在他们来之前找到了想要的东西。”

　　夏洛克回过头来，微笑着对三人说道。

　　“有人说天才其实是无止境吃苦耐劳的本领，其实我个人认为这个定义并不恰当，但如果只用在侦查工作上倒是恰如其分。”

　　“他们是谁？”

　　“你想要什么？”

　　“你发现了什么？”

　　三人几乎同时开口，却问出了完全不同的问题。

　　夏洛克的目光越过三人，朝着他们身后望去，“反正我说了也会被马上打断，不如先等一等。”

　　三人对于夏洛克这种神神秘秘的行为愈发不解。

　　性子最急的罗恩正准备开口，却听到突然传来一阵响亮的脚步声。

　　几乎就在同时，麦格教授一马当先冲了过来，紧接着就是斯内普教授和奇洛教授。

　　走在最后的奇洛刚一看到这硕大的血字，立刻“啊”了一声，就地一坐，紧紧攥住自己胸口，开始无力地抽泣起来。

　　一旁的斯内普立刻露出厌恶的目光，向一旁迈出两步，拉远了和奇洛的距离。

　　不过他阴沉的目光很快就移到了哈利身上：“波特！你在搞什么鬼把戏！”

　　这一次麦格并没有维护哈利。

　　不过她却是看向夏洛克，用冷冰冰的声音说道：“福尔摩斯先生，我需要一个解释。”

　　她只是扫了一眼，就看出夏洛克是一行人中带头的那个。

　　面对着愤怒即将爆发的麦格教授，夏洛克微微一笑：

　　“解释……这难道不是显而易见的吗？”

　　哈利、赫敏、罗恩：Σ(っ°Д°;)っ

　　不愧是你啊！

　　“看来高傲的格兰芬多甚至都不屑于解释”，斯内普嗤笑一声，一副看热闹不嫌事大的模样，“哪怕是面对自己的院长。”

　　麦格没有说话，但只看她嘴唇煞白，面色铁青的模样，就已经可以想象到她的愤怒。

　　“不要让我再重复，给我一个解释，为什么你们不老老实实待在宿舍。”

　　“这不是显……好吧。”

　　夏洛克有些无奈，他是真觉得答案显而易见。

　　现在这种情况，难道不是只看一眼就能推断出发生了什么事情吗？

　　根本不需要解释。

　　可惜现在形势比人强，他也只能耐住性子说道：

　　“万圣节晚会的时候，我注意到赫敏同学没有出现。

　　恰好今早罗恩惹了她生气，再加上其他同学的描述，并不难推断出她独自一人在女盥洗室。

　　当奇洛教授指出巨怪出现在地下教室的时候，我就猜测它很有可能跟赫敏遇上。

　　所以我在第一时间赶到地下教室，想要带她离开。”

　　听到这里，罗恩对着哈利挑了挑眉，无声的用眼神传递消息：

　　【看到了吗？这货果然是怕我们拖累他！】

　　“……我的运气不错，在巨怪碰上赫敏之前就找到了她。

　　随后就遇上了因为相同的理由赶到的哈利和罗恩。

　　因为敌我力量悬殊，我们只能迂回离开。

　　然后就一路走到了这里。”

　　“没错，事情正是这样。”

　　夏洛克话音刚落，赫敏立刻站出来为他作证。

　　这让麦格教授的脸色稍稍好了一些。

　　至于哈利和罗恩则是被她直接无视。

　　这两人的证词根本不具备取信价值。

　　“这就是你说的显而易见？”

　　只不过她还没有开口，就听斯内普冷冷说道，“福尔摩斯先生，还是说你觉得教授们可以只靠观察就猜到你们之前干了什么？”

　　斯内普显然是在反讽。

　　毕竟他向来就不会好好说话。

　　不料福尔摩斯却转过头，用一种理所当然的口吻反问：“难道不是吗？”

　　斯内普愣了愣，正要开口，就听福尔摩斯语速极快地说道：

　　“比如我现在就能看出你刚刚才跟巨怪有过交手，并且已经将它制服……

　　还有，在这之前你曾经试图通过一只由大型犬类守护的道路，结果却被它咬伤了右腿。”

　　话音刚落，斯内普的脸色在刹那变的比刚才的麦格还要阴沉。