第55章 邓布利多：盖尔，这里有能超越你的天才啊

夏洛克原本就是有些毒舌的。

　　不过自从进入霍格沃茨以来，他遇到的人都很客气。

　　即便是一直在针对狮院的斯内普，在夏洛克眼里也是一个卑鄙善良的好人，所以他这一属性始终没能得到展现。

　　这一次在邓布利多要利用自己的朋友时，终于爆发了出来。

　　其实夏洛克不反对利用。

　　他就经常利用哈利和赫敏。

　　如果哈利和赫敏愿意利用自己，他同样也不会拒绝。

　　但邓布利多的这种行为明显跟自己不同。

　　在明知奇洛有可能是伏地魔爪牙的情况下还让他进入霍格沃茨，这就是将哈利置于生死边缘。

　　他说这番话的目的也很明确。

　　如果今天邓布利多不能说出个一二三来，那么他绝不会让邓布利多这样为所欲为下去。

　　面对愤怒的夏洛克，邓布利多再一次愣住了。

　　他低下头，陷入了深深的沉思。

　　过了很久，他这才缓缓开口说道：

　　“说伏地魔最害怕我实在是太抬举我了，他拥有我永远也不会有的功力。

　　至于我的猜测……如果说有谁能够彻底杀死伏地魔，那个人只会是哈利。”

　　邓布利多这句话一说出口，就如同一道闪电划过半空，将夏洛克脑海中的疑云全部驱散。

　　来到学校两个月，夏洛克已经渐渐对魔法祛魅。

　　刹那之间，所有线索全部连了起来。

　　“只有哈利可以？他跟别人的不同之处是……唯一一个从伏地魔的杀戮咒中幸存的人。

　　是他的父母保护了还是婴儿的他，所以你的底气就是那道伤疤？

　　或者说……一个至今为止还有保护作用的魔咒？”

　　这一连串的想法在瞬间产生，夏洛克脱口而出的同时，邓布利多脸上的神色也更复杂了。

　　刚才那种似曾相识的感觉更加强烈了。

　　邓布利多的思绪再度回到了戈德里克山谷的那个夏天。

　　这一刻，他甚至觉得夏洛克比那位故人还要敏锐。

　　“看来我的推断没错？”

　　夏洛克只看邓布利多的表情就知道自己的推测又一次得到了证实。

　　“是的，我的孩子，你一点都没说错。”

　　邓布利多看着夏洛克，缓缓开口：“我想，你应该知道那个有关魔法世界救世主的预言。”

　　听邓布利多说起救世主的预言，夏洛克不假思索脱口而出：

　　“能够终结黑魔王统治的人将会在7月底出生在一个巫师家庭。”

　　这还是赫敏在图书馆里查到的。

　　虽然来源是小道消息，但从结果来看应该保真。

　　“内容没有错，不过这并不准确。”

　　邓布利多叹了一口气。

　　“确切地说，预言的内容是‘出生在一个曾三次违抗过黑魔头家庭的男孩，生于第七个月月末，黑魔头亲自标记他为劲敌，他将会出现并打败伏地魔’。”

　　夏洛克第一时间就从邓布利多的话中提取到了关键信息。

　　“‘亲自标记他为劲敌？’”

　　“不错。”

　　邓布多笑了，“你果然注意到了这一点。”

　　“纳威·隆巴顿的生日只比哈利早一天”，夏洛克开门见山，“所以谁是救世主其实是由伏地魔自己来决定的？”

　　“是的，符合条件预言之子有两个，但伏地魔最终选择了哈利。”

　　邓布利多面色复杂地说道，“就在那一天，哈利的母亲为了保护他，以生命为代价使用了一道古老的魔咒，那道魔咒拥有世间最伟大的感情——爱。

　　伏地魔对哈利发出的索命咒遭到反弹，从此消失。

　　至于哈利，则成为唯一一个在索命咒中存活下来的幸运儿。

　　这一道保护咒直到现在还在守护着哈利。”

　　“这就是你的底气？”

　　尽管已经清楚了事情的来龙去脉，但夏洛克依旧不满意。

　　“我想你应该知道，这个世界并不是越古老的东西就越厉害。”

　　“放心吧，这个魔咒虽然迟早会失效，但现在为时尚早……”

　　“应该是需要血亲的力量来维系吧？”

　　不等邓布利多做出具体解释，夏洛克便说道，“这才是你执意让哈利一直住在德思礼一家的原因——毕竟他们是哈利在这个世界上唯一的亲人了。”

　　邓布利多呆呆地看着夏洛克。

　　他已经无话可说了。

　　夏洛克今天的表现已经彻底超出了他的想象。

　　看着眼前的夏洛克，这一刻，白发苍苍的他脑海中不由突然冒出这样一个念头：

　　“看到了吗？盖尔……这里有能超越你的天才啊！”

　　再想到在伏地魔索命咒下大难不死的哈利，以及麦格之前来找让自己哈利破格加入院队的那件事情，他的思维进一步发散。

　　“而且……同时有两个啊！盖尔……”

　　纵然夏洛克的推理能力再厉害，但在信息不足的情况下怎么也猜不到邓布利多在想什么。

　　看着对方有些恍惚，夏洛克不由皱起眉头。

　　“除了这个原因，让哈利面对伏地魔，是不是还因为你没有办法彻底杀死他？”

　　夏洛克的话一下子就把邓布利多从那个遥远的夏天重新拉了回来。

　　他深深看了夏洛克一眼，表情也变得凝重起来：“我现在怀疑伏地魔即便被杀死，也会以其他方式复活，甚至会变得更加强大。”

　　“所以不放弃已经毕业的学生只是理由之一？”

　　夏洛克沉吟道，“关键是你需要哈利亲自面对伏地魔，从而判断那个魔咒是否有效，以及它在对付伏地魔的时候究竟能发挥到什么程度。”

　　“夏洛克，正如你说的那样，其他人也是我的学生，不对吗？”

　　邓布利多终于再次露出了笑容，“放心，哈利不会有事的，保护他的人并不仅仅只有我一个。”

　　“比如斯内普教授？”

　　“噢，我很高兴在这一点上我们的看法相同。”

　　“不，我感觉斯内普教授在这方面比你更加务实。”

　　“如果哈利也能够和你一样这么想就好了。”

　　“我觉得我们可以换一个话题了。”

　　“……要来点蟑螂糖吗？”

　　“不用，谢谢。”

　　“好吧……我很高兴哈利能够拥有你这样的朋友，至于是否要把奇洛的事情告诉哈利就由你来决定，但是我希望你不要把我们的约定告诉他。”

　　“很好，所以你在四楼究竟放了什么？”

　　“魔法石，那是制作长生不老药的材料，我想你应该明白为什么奇洛会对它感兴趣了……所以真的不来一块蟑螂糖吗？”

　　“下一个话题。”

　　“好吧，佩妮……哈利的姨妈，她起初也曾想和哈利的母亲那样成为一名巫师，还给我写过信。”

　　“显然，你拒绝了她。”

　　“夏洛克，你应该知道，这种事情要看天分的……你不喜欢蟑螂糖，来一杯蜂蜜水怎么样？”

　　“还是换下个话题吧。”