第59章 精神点，别丢分

听到韦斯莱孪生兄弟半开玩笑的催促，哈利回过头喊道：“稍等一下，马上就好！”

　　夏洛克从哈利的声音中听出了什么，朝他笑着说道：

　　“亲爱的朋友，我能感觉到你现在很紧张，还是放轻松些吧！”

　　注意到哈利依旧没有松弛下来，他又拍了拍哈利的肩膀。

　　“要相信自己，你原本就有这方面的天赋。

　　记住在赛场上可要精神点，别丢分。

　　还有，一旦摆脱困境，就要尽快结束比赛。”

　　夏洛克说完这句话，又跟其他人打了个招呼就离开了更衣室。

　　该说的已经说了，接下来的事情就看哈利自己了。

　　等哈利重新回到格兰芬多的队伍里，弗雷德·韦斯莱一脸好奇地问道，“他到底对你说了什么？”

　　也就是夏洛克，换成其他人，比赛开始之前肯定不能进入更衣室。

　　因此众人都对夏洛克专程来找哈利的事情很好奇。

　　“夏洛克是专程来鼓励我的”，哈利挺起胸膛说道，“他提醒我在比赛中精神点，别丢分。”

　　奇洛的事情不能告诉其他人，这一点哈利自然清楚。

　　“好样的！”

　　伍德大声肯定了夏洛克的说法，“福尔摩斯说得不错，我们所有人都要精神点，注意别丢分。”

　　说完这句话，他也不记提醒哈利：“波特，你得加把劲儿，早点把你的朋友也弄进院队。”

　　哈利愣了愣，随即点了点头，“我尽量。”

　　此时伍德清了清嗓子，转向众人：“小伙子们。”

　　“还有姑娘们。”

　　追球手安吉利娜·约翰逊开口，怒刷存在感，表示这里不止有小伙子。

　　“对，还有姑娘们”，伍德赞同道，“是时候了。”

　　弗雷德·韦斯莱：“这个重要的时刻。”

　　乔治·韦斯莱：“我们大家一直在等待的时刻。”

　　“奥利弗的讲话我们已经记得滚瓜烂熟”，弗雷德对哈利说，“去年我们就在队里。”

　　“你们俩给我闭嘴！”

　　伍德气呼呼地说道，他作势欲打，已经吃过一次亏的两人则是灵活地闪到一旁。

　　有孪生兄弟插科打诨，原本紧张的气氛也消散了不少。

　　只是等哈利跟着众人走出更衣室，朝着欢呼鼎沸的球场走去时，突然觉得膝盖又有些发软。

　　甚至在担任裁判的霍琦女士向双方队员宣布比赛事项的时候依旧如此。

　　直到……

　　一条高高飘扬的横幅映入眼帘。

　　人群上方闪耀着“波特必胜”的字样。

　　看到它的时候，哈利立刻就知道自己的朋友们在那儿。

　　刹那之间，他虎躯一震，顿时觉得浑身充满了勇气。

　　腰不酸了，腿不软了，走路也有劲了。

　　嗨，就是这么神奇！

　　随着霍琦女士使劲吹响银哨，哈利跨上他的光轮2000。

　　“精神点，别丢分！”

　　用夏洛克的话给自己打了气，哈利跟其他人腾空而起，高高升上天空。

　　比赛正式开始。

　　此时的夏洛克早已经回到了看台上。

　　“你对哈利说了什么？”

　　比赛才刚刚开始，决定胜负关键的金色飞贼还没有出现，所以双方找球手一时半会都显得无所事事。

　　赫敏则是抓紧时间询问起夏洛克。

　　“提醒他注意比赛时可能会出现的意外”，夏洛克说着拿出望远镜，开始朝人群眺望。

　　“你说什么？”

　　夏洛克说得很随意，但赫敏和罗恩却被吓到了，两人立刻凑了过来。

　　“哈利会有危险吗？”

　　“有惊无险……哈，找到了！”

　　夏洛克放下望远镜，看向两个小伙伴。

　　显然，听到有人要对哈利不利，两人都是一脸担忧，罗恩甚至觉得手里的鸡腿都不香了。

　　“你们愿意帮忙吗？”

　　“那当然！”

　　“必须的！”

　　“看那儿。”

　　赫敏接过望远镜，顺着夏洛克指的方向望去。

　　“斯内普教授？”

　　“再往右一些。”

　　“右边……你是说奇洛教授？”

　　“对，你要做的事情很简单。”

　　夏洛克看着赫敏，用很快的语速说道，“提前待在附近观察，一旦我给出信号，就想办法破坏奇洛施咒——注意，尽量不要让他察觉到你的意图。”

　　赫敏和罗恩闻言顿时倒吸一口冷气。

　　“夏洛克，你的意思是……奇洛会在比赛中加害哈利？”

　　“如果我的推测没有错的话——这次比赛对他来说是一个难得的机会。”

　　“天啊！”

　　罗恩的脸色一片煞白，赫敏惊讶地伸手捂住嘴。

　　她看向奇洛，又看了看哈利，最终重重点了点头，“我这就去！”

　　等到赫敏离开，罗恩连忙指着自己问道，“我呢我呢？”

　　“你盯着斯内普教授。”

　　罗恩愣了愣，一下子没能反应过来，“你不是说斯内普是好人吗？”

　　“是一个卑鄙善良的好人。”

　　夏洛克纠正了罗恩的说法，接着说道：“我需要验证一个猜测，不需要过去，只要在这边注意他的动向就好。”

　　“没问题！”

　　罗恩重重点头答应下来。

　　他就是喜欢像现在这样，由夏洛克动脑子，他来行动就好。

　　不一会儿，海格也来到了赛场。

　　他的体型实在太大，哪怕赫敏已经离开，罗恩还是跟纳威互相挤了挤，才给他腾出一个位置。

　　“我刚才一直在小屋里，可是怎么说呢？

　　看比赛这种事情到底跟来到人群中气氛不一样……咦，那个麻瓜家的小女孩呢？”

　　“我让她去办点事。”

　　听到夏洛克的解释，海格也就不再多问，把注意力放到了赛场上。

　　此时比赛形势已经发生了变化。

　　格兰芬多追球手安吉利娜·约翰逊在开场就抢到鬼飞球，经过被抢断又反抢断的过程后率先得分，拿下开门红。

　　观众席上顿时传出一片欢呼。

　　斯莱特林立刻就展现出了他们强劲的实力，迅速还以颜色，双方比分十比十平。

　　就在这个时候，一个激情四射的声音突然响起：“等一等——那是飞贼吗？”

　　担任这场比赛解说的是韦斯莱孪生兄弟的朋友李·乔丹。

　　他也是夏洛克在九又四分之三站台等候哈利时观察的人。

　　当时夏洛克对他的推断是【老生，富有表现欲望，性格外向，表达能力强，平时经常担任主持人】

　　李·乔丹解说时语速很快，并且富有节奏感，就跟在说唱似的。

　　在他的提醒下，所有人都注意到了那道金光。

　　一个小小的圆球扑扇着翅膀在空中飞蹿。

　　正是金色飞贼！