第54章 他还是个孩子

被邓布利多请出校长办公室的斯内普刚一出门，就看到正在窃窃私语的哈利和赫敏，顿时脸色一变。

　　“为什么你们还在这里？”

　　哈利心中一惊，连忙开口解释：“教授，我们只是……”

　　然而不等他把话说完，就被斯内普毫不客气地打断。

　　“波特，我可不是你的保姆。”

　　他完全无视了一旁的赫敏，目光宛如利刃剜在哈利身上。

　　“为什么你在做事之前，不肯把自己的脑子带上呢？还是说……你脖子上的那玩意干脆就是个摆设？”

　　斯内普恶毒的话语噎得哈利张口结舌，一时竟不知如何是好。

　　“你除了脑子，你的耳朵也不好使吗？

　　还留在这里干什么！是不是需要我来给你安排一次禁闭？”

　　哈利和赫敏顿时脸色一变。

　　正在这时，面色比斯内普还要阴沉的麦格教授推门而出。

　　“斯内普教授，波特是被我带来的，还是格兰芬多的学生，即便是要处理，也应该由我来。”

　　看到麦格也从校长办公室出来，斯内普明显一愣，不过目光中随即露出一丝了然。

　　不知是不是错觉，哈利和赫敏都发现斯内普的嘴角向上扬了扬。

　　“好吧……麦格教授，不过我觉得你不应该再这样纵容……”

　　“西弗勒斯，我才是院长。”

　　这一次，被打断的人成了斯内普。

　　他惊讶地看了麦格一眼，似乎是没想到对方竟然会这样说。

　　麦格却不再理会，径直带着哈利和赫敏离开。

　　原本还想留在原地等待夏洛克的哈利和赫敏噤若寒蝉，乖乖跟上。

　　此时此刻，他们甚至觉得麦格教授比斯内普教授还要可怕。

　　等到三人从自己视线消失，斯内普回过头又看了校长办公室一眼，目光中露出一抹复杂之色，随即飘然离去。

　　校长办公室。

　　夏洛克清晰地感觉到，对于被邓布利多“请”出办公室这件事情，麦格教授仿佛比斯内普教授更加生气。

　　他看邓布利多：“这些话一定得等到只有我们两人才能说？”

　　“是，不过现在还不是。”

　　邓布利多说着伸出魔杖敲了敲桌子，目光看向墙上挂着的肖像画。

　　“各位，可以请你们先回避一下吗？”

　　这些肖像有男有女，在夏洛克刚到这里的时候，他们都在各自的相框里轻轻地打着呼噜。

　　此刻随着邓布利多这句话，墙上的肖像画们纷纷不满地嘟囔起来。

　　其中有个别始终在打瞌睡，但最终还是在邓布利多的注视下不再装睡，骂骂咧咧地从侧面离开了相框。

　　“他们都是霍格沃茨昔日的老校长们……”

　　等到所有相框上空空如也，邓布利多开口说道，他的眼神中浮现出一抹缅怀之意。

　　夏洛克下意识就问道：“你也一样吗？”

　　“什么？”

　　邓布利多一时没能跟上夏洛克的思路。

　　“我是说，你以后也会被挂在这里吗？”

　　“……是的，不过我希望那一天不要太早到来。”

　　夏洛克闻言就明白了。

　　短暂的沉默以后，邓布利多还是先开口了，而且一开口就爆出了一个大料：

　　“我怀疑，奇洛……已经开始为伏地魔做事了。”

　　夏洛克并不意外，“所以伏地魔果然没有死？”

　　“我一直都怀疑他没有死。”

　　邓布利多认真地说道，“尽管很多人都认为他在十一年前就已经离开了，但是对他那样一位强大的黑巫师而言，死亡抗拒……并不是一件很困难的事情。”

　　说完这句话，他有些好奇地看向夏洛克，“你似乎并不惊讶？”

　　“鲁伯·海格曾经对哈利说过类似的话。”

　　夏洛克直言不讳：“来到学校以后发生的一些事情进一步肯定了我的猜测。

　　不过，既然如此，为什么不直接把奇洛赶出城堡？”

　　从文献资料的描述来看，伏地魔的实力毋庸置疑。

　　哪怕如今他处于虚弱期，依旧不容小觑。

　　可是，既然知道奇洛有问题，为什么不把危险扼杀在摇篮中呢？

　　“奇洛……他是一个优秀的拉文克劳，作为一名校长，我不能放弃自己的学生——哪怕他已经毕业。”

　　邓布利多的声音有些低沉。

　　“今年开学以后，他的变化很大，但是我也能感觉到他始终在挣扎——你不也是这么认为的吗？”

　　“这就是你让其他人离开的理由？”

　　邓布利多这个理由让夏洛克觉得好笑。

　　“奇洛是你的学生，难道其他人就不是了？

　　哈利、我……一年级新生，还有城堡里的所有高年级学生，他们都是你的学生。

　　仅仅为了拯救一个失足者，还有可能是无法挽救的失足者，就要用这么多人来做赌注？

　　对于一个写下血字复仇的人，我并不觉得他值得这么做。”

　　夏洛克的话已经近乎于是指责了。

　　邓布利多终究不是斯内普，他语气温和地说道：

　　“夏洛克，我必须承认，你比米勒娃所说的还要优秀。”

　　“谢谢，关于这一点你刚才已经说过了。”

　　即便面对一个世纪以来最伟大的白巫师称赞，夏洛克也并不觉得这值得骄傲。

　　“你并不是蠢货，所以……究竟是什么给了你把奇洛一直留在学校的勇气？”

　　“抱歉，我有一个猜测，但是有些事情现在还不能告诉你……”

　　“是因为哈利吧。”

　　“你说什么？”

　　夏洛克的话再一次让邓布利多怔住了。

　　“你把希望寄托在了哈利身上，不是吗？”

　　夏洛克面无表情地说道。

　　邓布利多看着夏洛克，没有说话。

　　对方这异于常人的敏锐突然让他想起了一个人，一位故人。

　　只不过还没有等到他展开回忆，夏洛克已经用极快的语速开始口吐芬芳：

　　“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多……校长！

　　人们都说，伏地魔唯一害怕的就是你。

　　可是你自己刚刚也说了，伏地魔是一位可以抗拒死亡的黑巫师。

　　所以我不明白，为什么你认为哈利可以对抗巫师战争的发起者？

　　他还是个孩子！

　　一个刚刚才开始学习魔法的一年级新生！

　　还是说你真的认为哈利·波特是救世主，也是他击败了伏地魔？

　　如果是那样，或许你可以去一下乌干达的密林，和山地大猩猩玩玩互推相扑。

　　在那猛烈的巴掌拍击下，你的脑子也许能清醒点。”