第67章 知心的礼物

在海格带领下，夏洛克和三个小伙伴一起来到礼堂。

　　麦格教授和弗立维教授已经在布置圣诞节的装饰品了。

　　看到他们过来，弗立维教授立刻热情地向他们打起招呼：

　　“啊，最后一棵树也拿进来了，海格，麻烦你把它放在那边角落里。”

　　等到完成布置，墙上挂满了冬青和槲寄生组成的垂花彩带，四周竖立着十二棵高耸的圣诞树。

　　有的树上挂着亮晶晶的小冰柱，有的树上闪烁着几百支蜡烛，还有的树不需要额外装饰，本身就极富观赏价值。

　　总而言之，整个礼堂比起万圣节时更加美丽而壮观。

　　“明天就是正式放假的日子了。”

　　看着这一幕的海格转向哈利，“听说你要去夏洛克家？”

　　“是的，海格。”

　　哈利脸上洋溢着幸福的笑容，“夏洛克邀请了我和罗恩。”

　　“真是太美妙了！”

　　海格发自真心为哈利找到夏洛克这样的朋友高兴。

　　他的双手分别放在夏洛克和哈利双肩，“我敢打赌，这一定是你这辈子度过的最好的圣诞节。”

　　哈利点了点头，他亦有同感。

　　不过由于夏洛克假期要回家的消息传了出去，所以这段时间来找他的小巫师格外多。

　　那阵势给人的感觉就像是要跟抓紧时间再卜一卦似的。

　　在这种情况下，哈利、赫敏、罗恩三人相约来到一处无人教室。

　　“罗恩，你确定夏洛克没有跟过来吧？”

　　“应该没有，他被拉文克劳那个女生叫住了。”

　　“那就好，我们一定要在离校之前把这件事情定下来，哈利，你……”

　　赫敏正要跟哈利说话，却发现他的视线还盯着后方，“别看了，夏洛克一时半会过不来。”

　　“呃……好的。”

　　哈利脸色一红，迅速收回目光。

　　“下面我们就来商量一下，到底应该给夏洛克送什么圣诞礼物。”

　　“其实我还是觉得直接问夏洛克就好。”

　　罗恩嘟哝着说道，不过当两道冷冽的目光朝他看过来的时候，他果断闭嘴。

　　一个是救世主，一个是学霸。

　　惹不起惹不起。

　　“最近我趁着空闲时间，整理了一份资料，你们看看有没有要补充的。”

　　赫敏说着就把一张纸推到两人面前，只见上边用工整的笔迹写着：

　　夏洛克·福尔摩斯的学识范围：

　　1.文学知识、哲学知识——无

　　2.天文学知识——无，学习天文课后稍有改善

　　3.政治学知识——浅薄

　　4.植物学知识——片面，对实用园艺学一无所知，对毒剂及富有危险性的神奇生物很了解

　　5.地理学知识——限于实用，一眼就能分辨出不同的土质，能根据外出散步时长袍溅上的泥点颜色和硬度，判断出在校园哪个部位

　　6.化学知识——精深

　　7.解剖学知识——准确，但不系统

　　8.惊险文学——十分广博，熟悉近一个世纪发生的几乎所有恐怖事件

　　9.具有丰富实用的英国法律知识。

　　10.魔法知识——偏于实用，熟悉变形、魔咒、魔药、草药学理论知识及实践操作，魔法史仅熟悉自己感兴趣的区域，黑魔法防御术能力不详

　　11.小提琴拉得很好，但总是不好好拉。

　　看完赫敏的总结，哈利和罗恩不禁面面相觑。

　　“你居然这么了解夏洛克？”

　　哈利率先问道，他是真心觉得赫敏厉害。

　　他跟夏洛克相处这么久，却从来没能总结的这么到位。

　　“不要在意这些细节！”赫敏一脸不耐烦，“还有没有要补充的？”

　　“有！”

　　哈利果断说道，“夏洛克善用棍棒，精于刀剑拳术。”

　　(ﾟoﾟ〃)

　　赫敏和罗恩齐齐看向哈利。

　　“你们看我干嘛。”

　　哈利被两人灼热的目光看得有些不好意思。

　　“少废话，快说你是怎么知道的！”

　　罗恩捶了哈利一拳。

　　赫敏虽然没有说话，但只看眼神显然也是这个意思。

　　哈利清了清嗓子，“从开学第一天起，我每天早上就跟夏洛克晨练……”

　　罗恩眼睛瞪的像铜铃：“我勒个地狱血妈，为什么不叫上我？”

　　哈利立刻瞪了回去：“第一天就叫你了，你说你起不来！”

　　“呃……”

　　罗恩有些不好意思，不过很快又梗着脖子狡辩。

　　“那你们之后为什么不叫我？我第一天不去，并不代表我以后也不去！”

　　“你……”

　　哈利气得直跳脚，刚要反驳，赫敏插口道，“你们两消停一会——哈利，你是在跟夏洛克晨练的时候知道他善用棍棒刀剑的吗？”

　　“没错。”

　　哈利点了点头，“其实开学之前，夏洛克就已经说过他学习过拳击和击剑，就是在车厢里对付马尔福他们三人的那次……”

　　“好啊，那他还对我说是‘说服’了他们！原来就是这么说服的吗？”

　　赫敏两道眉毛立刻倒竖起来。

　　一看这种情况，哈利和罗恩顿时暗叫一声不妙。

　　哈利连忙说道，“那个……我们还是先商量应该送他什么礼物吧！”

　　赫敏哼了一声，正事要紧，也就不再讨论已经过去的事情。

　　通过一番讨论，三人最终定下了给夏洛克的礼物。

　　哈利的礼物是魔法放大镜。

　　除了具有普通放大镜的功能之外，它还能够探测魔法痕迹，发现魔法物品上的特殊符文和魔力波动。

　　假如霍格沃茨有朝一日出现魔法物品失窃案或者魔法生物踪迹问题，这个放大镜可以帮助夏洛克更仔细地观察现场。

　　这也是从汉娜·艾博事件得到的启发。

　　不久之前，汉娜·艾博专程找到并感谢了夏洛克。

　　她的父亲终于摆脱嫌疑，恢复了名誉。

　　就是过程有些曲折。

　　哪怕已经有了新的证据，魔法部依旧不愿意重新审理这个案子。

　　正如夏洛克之前预料的那样，他们只需要一个结果。

　　至于这个结果到底是不是真相，他们并不在意。

　　幸亏艾博的母亲找了人。

　　如此一来，等待莱特·布莱克的将是法律的制裁。

　　这件事情让夏洛克在霍格沃茨的名望更上一层楼，找他来咨询的人更多了。

　　罗恩打算送给夏洛克隐形墨水和特制羽毛笔。

　　这种墨水只有在特定的魔法咒语或者试剂下才能显现，方便他隐藏重要信息，同样是适合侦察的好帮手。

　　至于赫敏，则是打算送给夏洛克一本书。