第60章 毫无体育精神

魁地奇比赛的规则，先抓到金色飞贼的那一方会加上一百五十分。

　　与此同时，比赛也将直接结束。

　　这就意味着，只要双方分差没有拉开到一百五十分以上，那么抓到飞贼的那一方就会获得胜利。

　　所以当金色飞贼出现的那一刻，哈利和斯莱特林的找球手自然是毫不犹豫，朝着金色飞贼猛冲过去。

　　两者的启动时间相差无几，一开始也是齐头并进。

　　但是作为一个世纪以来最年轻的找球手，哈利绝非浪得虚名。

　　明明是同时起步，但是靠着特别的飞行姿势和装备优势，很快就跟对方拉开了整整一个身位。

　　只要稍微有点儿眼力劲的人都能看出，如果没有意外，金色飞贼势必会被哈利拿下。

　　将这一幕收入的斯内普也不知道想到了什么，目光中露出一抹明显的厌恶。

　　在他右手不远处，凝视着哈利的奇洛双目则是骤然一缩。

　　早早隐藏在附近的赫敏看到这一幕，迅速握紧了手中魔杖。

　　终于要动手了吗？

　　眼见哈利就要抓到飞贼，异变陡生。

　　只听“轰”一声巨响，斯莱特林的队长马库斯·弗林特从侧面飞了过来，直直撞上哈利。

　　受到强烈的撞击，哈利胯下的光轮2000猛地偏离了方向。

　　幸运的是，因为先前就得到了夏洛克提醒，所以哈利一直有着充足的心理准备。

　　此时骤遇惊变，立刻在第一时间牢牢抓住扫帚。

　　全场立刻爆发出一阵强烈的嘘声。

　　霍琦女士直接吹哨中断比赛。

　　她怒气冲冲飞到弗林特面前，对他的行为进行了强烈谴责。

　　随即判格兰芬多队在球门柱前罚任意球。

　　“弗林特是故意的！”

　　罗恩愤怒地吼道。

　　迪安更是大声嚷嚷：“恶意犯规，把他罚下场，裁判！给他红牌！”

　　“魁地奇比赛不能罚人下场”，罗恩听到迪安那么说，不由觉得有些遗憾，“还有，红牌是什么？”

　　海格却在这时表示了对托马斯的赞同，“他们应该改变一下比赛规则，弗林特在空中差点把哈利撞了下来。”

　　“他会付出代价。”

　　夏洛克看着身材高大的弗林特，淡淡说了一句。

　　罗恩、海格、迪安等人突然感觉到周围的气温仿佛下降了好几度。

　　随着安吉利娜·约翰逊将任意球罚中，比分变成二十比十，格兰芬多再度领先，被中断的比赛也重新恢复。

　　但是被这么一搞，金色飞贼也从所有人视线中消失。

　　这不免让人觉得有些遗憾。

　　哈利倒是松了口气。

　　因为夏洛克的提醒，他自始至终都紧绷着弦。

　　甚至还以为刚刚弗林特的野蛮冲撞也是奇洛干的。

　　但现在看来，那就是对方的个人行为。

　　只能说这是一个毫无体育精神、道德品质败坏的选手。

　　这让哈利甚至开始怀疑对方身上是不是有韩国血统。

　　在内心强烈谴责了对手以后，重新游荡在高空的哈利有些无所事事，心里不由冒出这样一个念头：

　　“会不会是夏洛克搞错了？

　　就算奇洛真的想要害我，也不会疯狂到在全校师生面前这样干……”

　　然而，这个念头刚刚产生，他的飞天扫帚突然很吓人地抖了一下。

　　“Shit！”

　　哈利怒骂一句。

　　他迅速抛开侥幸心理，在第一时间就四肢齐上，在双手紧紧地抓住扫帚的同时用膝盖死死将之夹住。

　　仅仅一秒之后，他就知道自己这样做是多么明智。

　　原本如臂使指的光轮2000完全不听他的控制，开始在空中飞快穿梭。

　　不但如此，还伴随着剧烈的左右摇摆。

　　显然，飞天扫帚是打算在不断螺旋上升的过程中把哈利这个主人从空中摔下去。

　　夏洛克自然第一个发现了哈利的异状。

　　他迅速把望远镜转向奇洛。

　　果不其然，镜头中的奇洛正目不转睛地望着哈利。

　　奇怪的是，对方并没有像想象中那样开口。

　　夏洛克立刻就反应过来。

　　好家伙，是无声咒！

　　他又将镜头对准斯内普。

　　这一位倒没有像奇洛那样盯着哈利，应该是还没有发现端倪。

　　主要也是斯莱特林刚刚把鬼飞球丢进格兰芬多队的球门，再次搬平比分，吸引了包括斯内普在内的绝大多数人的注意力。

　　不过斯内普到底是斯内普，他很快就发现了问题，并且在第一时间就开始应对。

　　此时只有寥寥数人注意到光轮2000跟抽了风似的一路疯狂抽搐扭动，带着哈利飞得越来越高，远离赛场。

　　被夏洛克叮嘱的罗恩顿时就急了：“夏洛克！”

　　“真不知道哈利想做什么”，海格还没意识到问题的严重性，嘟哝着说道，“如果我不是这么了解他，就会以为他无法控制他的扫帚了……”

　　“你说得不错”，夏洛克目光冷峻，将手中的望远镜递给罗恩，“盯住他！”

　　这个他，指的自然就是斯内普。

　　罗恩一把抓过望远镜，就看斯内普站在他们对面的看台中间，目光紧盯哈利，嘴里不停念念有词。

　　“他在做什么？使坏吗？”

　　“正好相反，他在保护哈利！”

　　这句话说完，夏洛克就举起魔杖。

　　一道紫色的烟火从他的魔杖顶端爆出。

　　已经得到了想要的答案，是时候动手了。

　　此时其他人就算是再迟钝也发现了情况不对。

　　李·乔丹语速极快地说道：“波特怎么了？他的飞天扫帚似乎是出现了问题！天啊，他不能控制自己！”

　　霍琦女士也有些懵，有些犹豫是不是应该终止比赛。

　　就在这时，马库斯·弗林特再次展现出他毫无体育精神的一面，趁着这个机会抓住鬼飞球连续投中了三次。

　　只是格兰芬多的队员们注意力都在哈利身上，没有一个人去管他。

　　一众人朝着哈利围了上去，试图把他先带到安全的区域。

　　然而不等他们靠过去，飞天扫帚就再一次升高，把他们远远甩到后面。

　　另一边的看台上，埋伏在奇洛附近的赫敏把哈利的情况看在眼里，急在心里。

　　她跟夏洛克一样，也猜到奇洛在施展无声咒。

　　只是想到夏洛克之前的叮嘱，硬是耐着性子没有干扰。

　　心急如焚的她视线不断在哈利、奇洛，以及条幅下方夏洛克所在的方位之间来回移动。

　　有几次她都要忍不住出手了，可最终还是选择相信夏洛克。

　　她将十指交叉放在膝盖，心中默默祈祷哈利平安无事。

　　终于。

　　条幅方向升起了一道紫色的烟火。

　　赫敏马上意识到那是夏洛克给自己的信号。

　　她二话不说抽出魔杖，低声念出早就准备好的咒语。

　　很快，明亮的蓝色火苗从魔杖里蹿出来，径直扑向奇洛长袍下摆。