第64章 汉娜·艾博的烦恼

“敲门时连敲四下——普通人只敲两下，最多三下。”

　　当听到汉娜·艾博询问为什么知道她有烦恼的时候，夏洛克如是说道。

　　“福尔摩斯，你真是名不虚传！”

　　汉娜·艾博发出了惊讶的赞叹。

　　事实上，她的确是有烦恼。

　　“好吧，就让我们尽快开始吧！”

　　夏洛克双手合十支住下巴，目光炯炯地看向这个小女巫。

　　汉娜·艾博点了点头，深吸一口气，开始讲述事情经过。

　　“我的父亲在魔法部工作，负责文件管理。

　　前些日子，他在整理一批秘密文件时，可能因为一时疏忽，导致一份文件的位置放错了。

　　结果，魔法部里有人借此大做文章，指控他故意泄露机密。

　　如今他面临着严重的纪律处分，甚至可能会被关进阿兹卡班！”

　　说到这里，汉娜·艾博眼眶泛红，声音也颤抖起来。

　　夏洛克并没有注意到这一点，或者说注意到了也不在意。

　　他打开自己的记事本继续问道：

　　“你父亲提到这份文件时，有没有说过任何特别的地方？记住，是任何细节，哪怕看似微不足道，都可能至关重要。”

　　“父亲说那份文件被施了特殊的加密咒，只有用特定的魔法钥匙才能打开。”

　　“文件当时放在哪里？”

　　“锁在一个有多重防护魔法的保险柜里。”

　　“确定吗？”

　　“确定，父亲面对魔法部的询问也是这么说，可是它就是突然出现在了其他地方。”

　　夏洛克听到这里，微微皱起眉头，手指轻轻敲击着桌面，片刻过后，他又追问道：

　　“文件被发现之前，魔法部里有没有发生什么异常的事情？”

　　“异常的事情？”

　　汉娜·艾博有些不理解夏洛克的意思。

　　“比如，有没有人频繁进出你父亲的办公室，或者有没有奇怪的魔法波动被察觉到？”

　　汉娜·艾博闭上眼睛，眉头紧锁，努力回忆起来。

　　夏洛克也没有打扰，就这样静静地看着她。

　　赫敏看看汉娜·艾博，又看看夏洛克，冥思苦想的前者和胸有成竹的后者在这一刻形成了鲜明对比。

　　“对了！”

　　汉娜·艾博突然眼睛一亮，“父亲说过，在文件丢失前几天，他办公室的防护魔法阵曾莫名出现过一次短暂的波动。

　　但当时他进行了细致的检查，发现并没有什么异常，就没有太在意。”

　　夏洛克点了点头，转向赫敏，“我的朋友，如果有人要利用魔法绕过保险柜的防护偷走文件，会不会造成魔法波动？”

　　“那是肯定的”，赫敏不假思索地回答，紧接着反应过来，“你的意思是……”

　　“稍等，我还有几个问题。”

　　被夏洛克打断的赫敏倒也不恼，反正现在的她早已经习惯了这种作风。

　　这个家伙本来就是这种人嘛！

　　接着夏洛克就开始详细询问艾博魔法部办公室的布局、文件存放位置以及父亲日常工作的流程等诸多细节。

　　艾博从小就经常跑到魔法部去找父亲玩，对夏洛克的询问基本能做到有问必答，只是细节不太清楚。

　　不过没关系。

　　“妈妈想办法让我带来了魔法部对这件事情的调查报告，还有这封信，是父亲关于这件事情的描述。”

　　艾博说着就拿出一沓材料递了过来。

　　原本还在皱眉的夏洛克眼前一亮。

　　艾博的描述到底只能作为参考，这份报告和艾博父亲的证词才更有用。

　　他细细查看一番，同时开始在记事本上绘制起来。

　　可惜条件不允许，不能去魔法部实地查看。

　　看来自己这次只能学波洛了。

　　好在魔法部的报告还算详实，虽然其中难免还有不够清楚的地方，但是对于推断出这件事情已经足够了。

　　“我想……真相已经浮出水面了。”

　　在赫敏和艾博惊讶的目光中，夏洛克抬起头说道。

　　这未免也太快了吧？

　　“这个人很可能是你父亲在魔法部的竞争对手，他觊觎你父亲的职位已久，这次抓住机会，策划了这起阴谋。”

　　“福尔摩斯先生，你说的是哪个人？”

　　艾博的表情有些迷茫。

　　夏洛克突然这么一说，她着实有些反应不过来。

　　“莱特·布莱克，黑光先生。”

　　“是他？”

　　汉娜当即露出惊讶的目光，“他跟我父亲并没有结仇啊？！”

　　夏洛克摇了摇头，解释道：

　　“根据你父亲的描述和这份报告上提供的资料来看，这份文件加密方式是一种极为罕见且复杂的古代魔法加密术。

　　能够破解它的人，必定对古代魔法有着深入的研究。

　　符合条件的人并不多，那位莱特·布莱克先生恰恰是其中之一。

　　再加上保险柜的防护魔法，需要同时破解至少三道不同类型的魔法锁才能打开。

　　这不仅需要高超的魔法能力，还需要对魔法部安全系统的内部构造了如指掌。

　　莱特·布莱克正好又负责你父亲所在那一片区域的安全系统，这就显得十分可疑。

　　除此之外……”

　　夏洛克拿起记事本，指着由自己绘制的草图继续说道：

　　“从这份调查报告来看，文件丢失前一周，这位黑光先生进出你父亲办公室次数多于往常，并且每次停留的时间都不短。

　　当然，他声称这只是为了讨论工作。

　　但你父亲却说那些所谓讨论的内容，大多是无关紧要的琐事。

　　这足以说明，他很可能是在利用这些机会寻找实施计划的最佳时机，只是你父亲没有注意罢了。

　　还有，他一直嫉妒你父亲的才华——-这一点虽然是我的推断，但我认为这应该不会有错。

　　因为在最近一次晋升评选中，他输给了你父亲，这无疑成为了他作案的强大动机。”

　　艾博听完夏洛克的分析，又惊又喜。

　　赫敏轻轻拍着她的手背，看向夏洛克的目光亦是闪闪发亮。

　　“福尔摩斯，你真是太厉害了！那我们现在该怎么办？”

　　“别担心，艾博小姐，我们现在还需要收集证据，来证明你父亲的清白和那个人的罪行。

　　虽然魔法部限制了你父亲的行动，好在你的母亲还能自由行动。

　　所以接下来需要让她和你父亲在魔法部的朋友留意那个人的行动轨迹，特别是要注意试图销毁与文件相关的魔法痕迹，或者有没有和一些可疑人物接触。

　　还有，我建议你把这件事情告诉斯普劳特教授，相信她会为你们提供不小的帮助。

　　同时，我会在这里通过一些手段，进一步寻找证据。”

　　说到这里，他又转过头去。

　　“赫敏，拜托你去查阅关于古代魔法破解和魔法部安全系统漏洞的资料，说不定能找到他作案的关键线索。”

　　赫敏闻言不禁愣了愣，古代魔法破解倒也罢了，魔法部安全系统漏洞是什么鬼？

　　这种东西是可以查到的吗？

　　汉娜·艾博却并没有想那么多，红着眼睛表示对夏洛克的感谢。

　　夏洛克露出了一个让对方安心的微笑：

　　“艾博小姐，真相永远不会被掩埋，只要我们用心去寻找，就一定能发现它。”