第61章 区区斯内普

魔法界有一个传闻。

　　自从当年邓布利多教授拒绝神秘人担任霍格沃茨黑魔法防御术教授以后，这门课程就被下了诅咒。

　　虽然未经证实，但几乎所有巫师都认同这一说法。

　　理由就是，自从那件事情以后，所有任职于该学科的教授都会因各种原因在一年以后离职。

　　正因如此，霍格沃茨魔法学校不得不每年都招聘新的黑魔法防御术教授。

　　十年之前，伏地魔虽然因为救世主哈利·波特销声匿迹，但是他留下的诅咒似乎并没有解除。

　　黑魔法防御术这门课程的教授依旧保持着一年一换的频率。

　　至于任课教授离开的原因也是五花八门：

　　家中老人小孩需要照顾，妻子离婚分走一半财产，自我感觉能力无法胜任，忽逢意外身体不适……

　　所以当奎里纳斯·奇洛教授主动请缨，担任这门课程的教授的时候，邓布利多和麦格二话不说就同意下来。

　　毕业于拉文克劳的奇洛教授在学生时期就因非凡的才气而出名，之前虽然一直在教授麻瓜研究，但是他的理论知识非常扎实。

　　在被确定担任黑魔法防御术课程教授以后，奇洛教授甚至不满足于理论，希望能得到第一手的实践经验。

　　所以在新学期开始之前，他抽出了一部分时间去积累黑魔法防御术的实践经验。

　　他的这种做法也得到了其他教授的支持和理解。

　　对于黑魔法防御术这门课程而言，实践原本就很重要。

　　万万没想到，当奇洛旅行到黑暗森林的时候却陷入了麻烦。

　　虽然他后来成功摆脱麻烦，返回了学校，但是自那以后就跟变了一个人似的。

　　所有人都认为他是被吸血鬼和女巫吓破了胆。

　　不但说话变得结巴，更是开始害怕所有东西，包括他的学生，懦弱和无助暴露无疑。

　　可偏偏就是这样一个胆小懦弱的人，此刻却全神贯注凝视着哈利。

　　他的目光是跟平时人设完全不一致的果决和残忍。

　　嘴角更是微微上扬，跟夏洛克提起苏格兰场时的嘲弄表情有几分神似。

　　“区区斯内普而已……”

　　只要自己再坚持几秒钟，就能够把这个小男孩从飞天扫帚上摔下去。

　　纵然斯内普念再多破解咒也没有用。

　　这是他身为拉文克劳的自信，以及……那个人作为靠山的倚仗。

　　平时伪装得太好，再加上所有人的注意力都在赛场上，所以并没有人注意到奇洛的异样。

　　可也恰恰因为这个原因，使得奇洛自己也没有注意到附近的赫敏。

　　直到半分钟后，一声惊叫响起，他才开始意识到发生了什么。

　　暗骂一句该死，他连忙开始扑灭身上的火焰。

　　同时心中更是惊疑不定，难道自己暴露了？

　　奇洛一旦停止凝视，斯内普立刻占据了上风。

　　在他的帮助下，哈利得以迅速稳住身形。

　　他始终牢记着夏洛克的嘱托，一旦摆脱困境就要迅速结束比赛，坚决不能给奇洛第二次机会。

　　可以说，哈利的运气着实不错。

　　几乎是恢复行动能力的瞬间，他就发现了目标，朝着地面俯冲下去。

　　其他人还没有反应过来，他已经落到了地面。

　　在全场所有人震惊的目光中，哈利敏捷地从飞天扫帚上一跃而下。

　　他握紧拳头，高高举过头顶，使劲挥舞起来。

　　整个过程如同行云流水，堪称赏心悦目。

　　随着霍琦女士的哨声响起，比赛结束。

　　哈利下意识看向条幅方向。

　　虽然距离太远看不清楚，但他相信夏洛克肯定也在注视着自己。

　　可惜他想多了。

　　夏洛克的目光正在斯内普和奇洛之间游离。

　　单从这次的较量结果来看，斯内普不是奇洛对手。

　　这也意味着，自己之前的推断得到了确认。

　　此时李·乔丹也大声报出了比赛结果——随着哈利抓住金色飞贼，格兰芬多以一百七十分比四十分获胜。

　　只是比赛虽然已经结束，但是场面依旧十分混乱。

　　格兰芬多的队员认为是弗林特的冲撞导致哈利的扫帚出了问题。

　　斯莱特林自然不肯承认。

　　只有黑魔法才能让飞天扫帚变得那样，弗林特还没那种本事。

　　即便真是弗林特通过什么盘外招干的，那就更不能承认了。

　　眼看着一直被他们按在身下摩擦的格兰芬多咸鱼翻身，一众球员耀武扬威的模样，他们分外不爽。

　　于是言辞之间难免骂骂咧咧、推推搡搡。

　　双方队员表情逐渐狰狞、语言逐步恶劣、动作越发粗暴，最终爆发冲突。

　　随着双方球员扭打在一起，看台上的观众们也坐不住了，纷纷跳下去为各自学院助阵。

　　“我们走！”

　　“走走走走！”

　　随着夏洛克一声招呼，罗恩、迪安、西莫个个脸上放光，跟着他冲了下去。

　　赫敏和纳威犹豫了一下，随即也跟着夏洛克冲入场内。

　　意外的是，夏洛克并没有参与这场乱斗。

　　在他的提醒下，海格在第一时间找到哈利，随即带着他们四个人离开。

　　巨人的体格在那里放着，纵然场面极其混乱，这一路依旧畅行无阻。

　　“夏洛克，我还以为你叫我们下去是要揍那群家伙一顿呢！我都已经准备好要给马尔福的鼻子上来一拳了。”

　　等来到海格的黄金屋，罗恩接过海格递过来的浓茶，有些不满地嘟囔起来。

　　“毫无意义。”

　　夏洛克平静地说道，“来看比赛的教授数量不少，事态很快就会得到控制。”

　　“好吧好吧……”

　　罗恩只是下意识抱怨一句，听到夏洛克的解释，又说起了另一件事。

　　“夏洛克，我还是觉得斯内普不是好人。

　　我看得很清楚，他眼睛死死盯着哈利，嘴里不停念咒，根本没停过。”

　　“不可能！绝对不可能！”

　　海格是典型的粗线条，尽管就在看台上，却对发生在自己身旁的事情一无所知。

　　此刻听到罗恩这么说，自然是强烈反对。

　　“斯内普教授为什么要这么做？他根本没有理由去害哈利！”

　　罗恩挠了挠头：“可能因为他是哈利父亲的情敌？”

　　“梅林的胡子！”

　　海格惊讶地瞪着眼睛看向哈利，“哈利，这是哪个混蛋告诉你的，我要去揍这个乱嚼舌根的家伙一顿！”

　　“没有谁告诉我这件事”，哈利自豪地说道，“是夏洛克推测出来的。”

　　事实证明，夏洛克的推断再一次得到了应验。

　　“噢，贪吃的怪兽滴水嘴啊！”

　　海格早就见识过夏洛克的本领，但听到这个消息依旧忍不住发出了感慨。

　　他盯着夏洛克半晌，这才慢吞吞地说道：

　　“你简直跟邓布利多一样能够看透人心，但即便如此……斯内普教授绝不可能去害哈利。”

　　夏洛克看了罗恩一眼，“是他说的，我可没说。”

　　罗恩：(ー`´ー)

　　“还有，按照我的推断，刚才斯内普教授其实是想保护哈利，可惜他不是奇洛教授的对手。”

　　“谁？”

　　海格突然觉得自己脑子有些不够用，“你说谁？”

　　“奎里纳斯·奇洛，黑魔法防御术的教授。”

　　夏洛克平静地说道。