第62章 巴斯克维尔的猎犬

当听到夏洛克说要害哈利的人是奇洛，海格当场就惊了。

　　“不是……我说你们怎么总喜欢去怀疑霍格沃茨的教授？

　　刚刚是斯内普，现在又是奇洛……

　　这根本没可能的啊……”

　　不等海格把话说完，夏洛克直接打断了他：“就是奇洛教授，万圣节的那只巨怪就是他放出来的。”

　　海格：(o_O)

　　“顺便一提，那晚他原本要去查看保护魔法石的机关，却被斯内普教授阻止。

　　倒是被罗恩怀疑的斯内普教授差点被海格你的那条大狗把腿咬断。”

　　这一次瞪大双眼的人就不只是海格了。

　　在场四人同时圆睁双目：

　　“你说什么石？”

　　“斯内普阻止了奇洛？”

　　“狂奔的戈耳工啊！你为什么会知道毛毛（Fluffy）？”

　　“夏洛克，你到底还有多少事情瞒着我们？”

　　迎着四道征询的目光，夏洛克长长叹了一口气。

　　看这阵势他就明白，不把事情解释清楚，话题就没有办法继续进行了。

　　“魔法石是一种具有特殊功能的物质，也是长生不老药的主要材料。”

　　夏洛克说着转向哈利，“我的朋友，如果你还对巧克力蛙里的巫师卡片有印象，就应该记得对邓布利多的介绍。”

　　“抱歉，我不记得。”

　　哈利惭愧地说道。

　　夏洛克耸了耸肩：“邓布利多广为人知的贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林德沃，发现火龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效。”

　　在四人呆滞的目光中，夏洛克直接背出了这段话。

　　“夏洛克，你是怎么记住这些……”

　　哈利表示难以理解。

　　没错，自己当初的确是看过巫师卡片，关于邓布利多记载的内容也给他留下了深刻的印象。

　　可过了两个多月再让他把上边的内容完整复述一遍，根本就是不可能的事情。

　　“我记得以前就跟你们说过，人的大脑就像一间空空的小阁楼。

　　只要选择把无用的东西丢出去，自然就能记住需要的信息，你们同样可以做到。”

　　面对夏洛克这理所当然的说法，四人面面相觑，一时不知说什么好。

　　那种事情，恐怕只有你才能够做到吧？

　　“跟尼可·勒梅的在炼金术方面的成效指的就是魔法石。”

　　夏洛克说着又转向海格，冷不防地问道：“毛毛就是你养的猎犬，对吧？”

　　还处于震惊中的海格下意识回答：“没错，毛毛（Fluffy）很忠心，是我去年在酒店认识的一个家伙手里买的。

　　那个家伙好像叫……巴斯克维尔来着——后来我就把它借给邓布利多去看守魔法石……”

　　话说到这里戛然而止。

　　“这也是你推断出来的？”

　　海格再也坐不住了，他猛地站起身来，眼睛瞪得像铜铃，声音也开始隐隐发颤。

　　这个一年级的小巫师……实在是太可怕了！

　　“一半是推断，另一半是邓布利多说的。”

　　夏洛克对于海格的诚实很是满意，双手合十支住下巴，目光炯炯地看着他：

　　“巴斯克维尔的猎犬吗？听上去倒是很有意思。”

　　听到是邓布利多告诉了夏洛克信息，海格稍稍松了一口气。

　　还好还好，如果这些消息全部都是夏洛克推断出来的，那他未免有些太夸张了。

　　不过话说回来，一个一年级新生能做现在这一步已经很厉害了。

　　还有就是……怎么邓布利多什么都告诉夏洛克？

　　向海格和三个小伙伴简单解释了一番，夏洛克就作了总结式发言。

　　“从今天斯内普和奇洛的行动可以确认三件事情：

　　第一，奇洛的确是伏地魔的爪牙……”

　　听到这个名字，海格和罗恩同时倒吸一口冷气，身体颤了颤。

　　哈利和赫敏自然是无动于衷，夏洛克也是面不改色：

　　“第二，奇洛，或者说是伏地魔想要得到魔法石——顺便一提，海格，当初闯入古灵阁的人就是他。”

　　“啊？”

　　海格再一次瞪大双眼，不等他反应过来，夏洛克就解释道：

　　“哈利对我说过，你们在破釜酒吧见过面。”

　　还没等海格想清楚其中的联系，就听夏洛克继续说道：

　　“第三，斯内普教授不是奇洛教授的对手。”

　　“为什么这样说？”

　　这一次提出问题的是赫敏。

　　“斯内普教授可是魔药大师，奇洛看上去却是一副畏畏缩缩的样子。”

　　“不要被表象迷惑，赫敏，奇洛的实力比他的外表要强得多。

　　在斯内普已经开始解咒的情况下，奇洛依旧可以通过无声咒控制飞天扫帚。

　　直到你干扰了他的施法，斯内普教授才占据了上风。

　　——当然，破坏总比保护来得容易就是了。”

　　夏洛克一番话说下来，小屋里众人全部都沉默了下来。

　　开学已经两个多月，纵然是在麻瓜世界长大的哈利和赫敏，也对伏地魔的强大有了清晰的认识。

　　如今听到连霍格沃茨的教授都成为了他的爪牙，一时自然是难以接受。

　　“夏洛克，你说邓布利多教授已经知道了这件事情，对吧？”

　　赫敏突然开口问道。

　　“是的。”

　　看到夏洛克给出了肯定的回答，后者顿时笑了出来：

　　“那就没关系了——即便巫师战争期间，霍格沃茨也是唯一安全的地方。

　　所有人都说，邓布利多教授是伏地魔唯一害怕的人。”

　　听到赫敏的话，所有人都松了一口气。

　　对啊，只要霍格沃茨有邓布利多校长，奇洛就不敢造次。

　　至于今天的事情，不也是夏洛克提前跟邓布利多商量好的吗？

　　既然他现在已经浮出水面，那就没什么可担心的了。

　　想清楚这一点，海格的小屋顿时充满了快活的空气。

　　随着魁地奇比赛的结束，哈利名气大涨。

　　原本就是魔法世界救世主的他又多了一个新的头衔——魁地奇天才。

　　当然，无论是万圣节地下室的巨怪，还是魁地奇赛场的飞天扫帚，跟奇洛有关的事情还是没有传出来。

　　这就导致除了哈利之外，夏洛克的名望也提升了不少。

　　因为流传在师生之中的版本是，夏洛克通过奇洛教授在万圣节当天的举动，推断出了赫敏在女盥洗室。

　　不但如此，他还在第一时间行动，将赫敏从巨怪手中给救了出来。

　　这种勇猛的行为，自然得到了格兰芬多小狮子们的推崇。

　　此外，他的推理能力也引起了拉文克劳小鹰们的注意。

　　当初的巫师决斗事件以后，就已经开始有一些同学来咨询夏洛克。

　　不过大都是本学院的一些同学，咨询的问题也比较简单。

　　但在这次的事情以后，来找夏洛克的人中就渐渐出现了其他学院的身影。