第65章 魔法世界也有苏格兰场

送走了汉娜·艾博，赫敏坐在夏洛克面对，目光直勾勾地盯着他。

　　“怎么了，我的朋友？”

　　“神探夏洛克，请问我要到哪里去找魔法部的安全系统漏洞？”

　　“那个啊……”

　　夏洛克轻轻摇了摇头，“从刚才魔法部提供的案件报告中，我已经发现了一些。”

　　“哈？”

　　赫敏一脸不可置信地看向夏洛克。

　　“可惜我即便知道这些漏洞，也没有办法去利用它们，毕竟这是魔法世界。

　　假如我现在是20岁……呃，17岁应该就足够了。”

　　赫敏：|(*′口`)

　　怎么，听你这口气，还想到魔法部干一票大的不成？

　　“不过真正令我没想到的是，魔法世界竟然也有自己的苏格兰场。”

　　如果是哈利和罗恩，他们可能还不会明白这句话的意思。

　　赫敏却听懂了。

　　“看来你对苏格兰场很不满。”

　　“啊！其实他们还是有一定的行动力和基础调查能力。

　　在处理一些常规案件时，能够有条不紊地进行线索收集、人员询问等工作。

　　可惜那里许多警探思维较为僵化，往往遵循着既定的办案模式，缺乏创新思维和大胆推理假设。

　　特别是在面对一些复杂的犯罪案件时，苏格兰场的反应速度和应对策略常常捉襟见肘。

　　例如开学之前的那入室抢劫案，他们就忽略了关键线索，才使案件侦破陷入僵局。”

　　听到夏洛克毫不留情地指出了苏格兰场的缺陷，赫敏一时也不知说什么好。

　　她有时倒是也听父母和家里其他长辈抱怨过苏格兰场效率低下，可从来没有人能像夏洛克这样清晰地指出问题所在。

　　“我没想到的是，魔法部也不遑多让。

　　其实这个案件非常简单，正如我在之前帮助其他人解决问题一样。

　　因为我有这种利用直觉分析事物的能力，所以他们把所有的证据提供给我，再由我来设法把他们引入正轨。

　　事实上，所有犯罪行为都有它非常类似的地方。

　　如果你对一千个案子的详情细节都能了如指掌，而对第一千零一件案子竟不能解释的话，那才是怪事。

　　如果遇到复杂的案件，我恐怕还得奔波一番，亲自出马侦查。

　　这件案子最主要的困难就在于线索太多，极重要的线索被毫不相干的迹象遮掩住了。

　　其实单凭魔法部那份报告所提供的信息已经足够做出推断，只要能够从中选择出必要的，按顺序把它们串起来就好。

　　可是魔法部却对那些隐藏在表面下的线索视而不见。

　　事实上，魔法部给我的感觉更像只想尽快结案。”

　　说到这里，夏洛克深深皱起眉头。

　　“至于真正的犯人是谁，他们并不在意。

　　所以哪怕我已经提供了正确的思路，恐怕艾博夫人解决这件事情还得费一番功夫。

　　不过既然能够把魔法部的调查报告带出来，再加上斯普劳特教授的帮助，想必这件事情最终还是能够得到一个公平的结果。”

　　说到这里，夏洛克顿了顿。

　　“对了，还要谢谢你提醒我刚才那位小姐的名字。”

　　“啊？”

　　好家伙，所以如果不是自己在一开始就叫出了汉娜·艾博这个名字，你甚至都不知道吗？

　　不过转念一想也对。

　　这个家伙早就说过，自己的大脑就像小小的阁楼，从来不会储存在他看来无用的信息。

　　记不住同学的名字也不是一次两次了。

　　赫敏甚至有些怀疑，假如罗恩没有跟夏洛克住在一个宿舍，恐怕后者都不一定会记得前者的名字。

　　时间就像指缝间的细沙，总在不知不觉中溜走。

　　在学习掌握魔法知识、带哈利晨练、教赫敏飞行、帮同学解决问题等事情的过程中，夏洛克来到霍格沃茨已经将近四个月。

　　这也意味着……圣诞节要来了。

　　跟万圣节一样，这个原本因宗教起源的节日随着时间推移，如今已经演变成了西方世界的公共假日。

　　在这一天，所有人都会互赠礼物，举行欢宴。

　　为了增添气氛，圣诞树、圣诞袜、圣诞帽、圣诞节环等节日特有装饰也会闪亮登场。

　　可以说是相当的热闹。

　　对于霍格沃茨的小巫师而言，这个节日比起万圣节更重要。

　　一方面是因为它的到来意味着上半学期的结束。

　　全校师生会迎来整整半个月的假期，直到第二年元旦才会重新返校。

　　另一方面则是，孩子们都满怀期望等着一个红帽子白胡子的老人出场，把礼物送到他们手中。

　　当然，在魔法世界真正承担了这个职责的是猫头鹰。

　　但这并不影响孩子们的美好愿望。

　　学校方面也是早早做好准备，让所有学生登记是否要留校过节。

　　绝大部分学生都选择了回家。

　　这也是正常的，毕竟在这整整七年的学校生活里，每年就只有这么两次能够回家的机会。

　　当然也有例外。

　　“我真的很替那些人感到难过。”

　　在一节魔药课上，马尔福阴阳怪气地说道，“他们不得不去其他人家里过圣诞节，因为自己家里人不要他们。”

　　虽然一而再、再而三地碰壁，可马尔福依旧一有机会就要跟哈利作对。

　　当然，因为夏洛克的原因，他也不敢太激烈，只是暗戳戳搞事。

　　事到如今，他也已经发现了一个事实。

　　如果仅仅只是占一些不是太过分的口头便宜，夏洛克就不会理他。

　　这个发现让他兴奋莫名。

　　所以如今这种机会自然不会放过。

　　然而这一次别说是夏洛克，就连哈利都懒得搭理他。

　　因为哈利原本就不想回女贞路跟德思礼一家过圣诞节。

　　所以哪怕马尔福说话的时候故意看着哈利，还有克拉布和高尔在一旁不断窃笑。

　　结果哈利不但一点儿也不难过，甚至感觉有些好笑。

　　这让马尔福变得更加阴沉，仿佛感觉自己一拳打在了棉花上。

　　相反，对于哈利而言，这很可能是他这辈子度过的最好的圣诞节。

　　其实麦格教授最初来登记留校过节学生名单的时候，他原本是想签名的。

　　“夏洛克、圣诞节我就不回家了……”

　　“不，你要回家。”

　　“回家？”

　　哈利惊讶地说道，“夏洛克，你又不是不知道我家的情况……”

　　“回我家”，夏洛克平静地说道，“我父母想见见我的朋友。”