第63章 他们都是我的顾客

某个周一上午的魔法史课程结束后，夏洛克送走来找自己的几个高年级拉文克劳学生。

　　等到他返回教室，正好迎上小伙伴们惊讶的目光。

　　“他们都是我的顾客。”

　　不等他们询问，夏洛克就主动做出了解释。

　　“顾客？”

　　众人面面相觑。

　　称同学为顾客，未免有些太古怪了吧？

　　“自从万圣节的那件事情传出去以后，就开始有人来找我了。

　　说起来，这件事情还要感谢纳威·隆巴顿先生。

　　最开始的几位顾客都是通过他的介绍才找到我的。”

　　“纳威？”

　　几人转头看向纳威。

　　后者正在抚摸着自己刚刚找到的蟾蜍，听到夏洛克对自己的称赞，不好意思地低下头。

　　“当我成功帮助了他们以后，渐渐就有更多人来请我帮忙。

　　其实这些对于他们而言的麻烦事情，只是需要别人指引罢了。

　　我仔细听取他们的事实经过，他们则听取我的意见，等到问题解决，费用就会装进我的口袋。”

　　被夏洛克这么一说，几个小伙伴就明白了夏洛克为什么会称这些同学为顾客。

　　虽然觉得有些不可思议，不过想到夏洛克的本领，顿时觉得这并非不能理解。

　　“如果我也能像福尔摩斯一样聪明就好了”，西莫颇为羡慕地说道，“就连拉文克劳的学生都来找你，真是太了不起了！”

　　众所周知，拉文克劳代表着智慧。

　　当拉文克劳的小鹰们都来咨询夏洛克，自然意味着他的智慧得到了向来心高气傲的那群人认可。

　　纵然是已经被称为万事通小姐的赫敏·格兰杰都没有这样的待遇。

　　由于今天的魔法史课程结束比较早，大家也不急着去吃饭，索性多聊了几句。

　　“说起来，我刚刚才知道摩克瑞在昨天去世了。”

　　迪安一脸惋惜地说道。

　　“谁？”

　　众人面面相觑。

　　“佛莱迪·摩克瑞啊！你们难道都没有听过吗？”

　　西莫看到好友的话题没能引起共鸣，忍不住又解释了一句。

　　“佛莱迪·摩克瑞？他是哪个有名的巫师吗？”

　　纳威弱弱地问道。

　　“我没听过摩克瑞这个家族”，赫敏沉思片刻，看向罗恩，“你呢？”

　　罗恩双手一摊：“俺也一样。”

　　“佛莱迪·摩克瑞，亚裔英国男歌手，皇后乐队主唱。”

　　夏洛克不鸣则已，一开口就惊到了在场所有人。

　　西莫一脸不可思议地看向他：“福尔摩斯，你居然知道摩克瑞！”

　　在他看来，除开韦斯莱和隆巴顿这两个出身于巫师家庭的同学，无论波特还是格兰杰，都应该比福尔摩斯更清楚摩克瑞才对。

　　可事实却是只有福尔摩斯知道他。

　　夏洛克的三个好友更不必说。

　　他们实在太清楚夏洛克的为人，这可是连地球绕着太阳转都不知道的人啊！

　　这样的人怎么会知道一支乐队和它的主唱？

　　“皇后乐队……很有名吗？”

　　纳威举起手，再一次弱弱地问道。

　　“岂止是有名！”

　　一说起音乐，迪安立刻就一改在课堂上昏昏欲睡的模样，滔滔不绝说了起来：

　　“皇后乐队1971年在伦敦成立以后，立刻就推出了首张同名专辑《Queen》。

　　1975年发行的《A Night at the Opera》让乐队取得了商业突破，其中的《波西米亚狂想曲》获得第1届全英音乐奖最佳英国单曲。

　　1977年发布的《News Of The World》影响巨大，特别是单曲《We Will Rock You》和《We are the champions》，从80年代开始被大量使用于体育赛事。

　　1981年发行精选集《Greatest Hits》卖出超过600万张，成为英国销量最高的专辑。

　　就在去年，他们还获得了全英音乐奖杰出音乐贡献奖。”

　　看着一脸兴奋对大家进行科普的迪安，小伙伴们都露出了惊讶的表情。

　　这还是他们熟悉的那个小黑子吗？

　　怎么感觉像是变了个人似的。

　　只有西莫对于迪安的表现毫不意外，接着好友的话头继续说道：

　　“皇后乐队将华丽摇滚、前卫摇滚、古典音乐及重金属熔为一炉，影响了二十世纪后期几乎所有的重金属乐队……”

　　说到这里他突然一顿，一脸恍然大悟地说道：“我明白福尔摩斯为什么会知道摩克瑞了！听迪安说，你的小提琴拉得很好！”

　　他这么一说，和夏洛克同一个宿舍的哈利、罗恩、纳威立刻反应过来。

　　对啊，既然夏洛克的小提琴拉得那么好，知道这样一支知名乐队也就不奇怪了。

　　“什么？你还会拉小提琴？”

　　只有赫敏一脸惊讶，她还是第一次知道这件事情。

　　“听说他是因为艾滋病所引发的肺炎去世，年仅45岁，真是太可惜了！”

　　“是啊是啊，他那横跨四个八度的超广音域和高亢璀璨的音色简直是太美妙了！”

　　罗恩和纳威面面相觑，麻瓜世界的乐队属实是他们的知识盲区。

　　哈利和赫敏也好不到哪里去。

　　不过当西莫和迪安唱起《We Will Rock You》的时候，两人倒是发现他们都听过这首歌。

　　对于夏洛克而言，皇后乐队虽然没有专门拉小提琴的成员，但是正如西莫所说，他们很多作品都融合了古典音乐元素。

　　这才是擅长小提琴的他也知道皇后乐队的原因。

　　接下来几人就建议回到宿舍，干脆请夏洛克拉一首曲子。

　　就在这时，门口突然传来了笃笃的敲击声。

　　几人抬头望去，就看到一个小女巫走了进来。

　　她梳着两条金色发辫，面色微红。

　　“艾博，你怎么来了？”

　　当赫敏看到她的时候，立刻惊讶地问道。

　　这个小女孩正是赫奇帕奇的汉娜·艾博。

　　因为她在分院仪式第一个戴上了分院帽，所以赫敏对她印象颇为深刻。

　　“格兰杰，你也在这里，太好了！”

　　艾博看到赫敏以后显得比较开心，紧接着就说道：“我来找福尔摩斯先生。”

　　说到这里，目光不自觉就朝夏洛克的那个方向望了过去。

　　(¬‿¬)

　　看到这种情况，几人心中了然，纷纷微笑着站起身往外走。

　　赫敏走在最后，不过就在她即将走出去的时候，艾博却突然伸出手拉住了她，一脸恳求地说道：

　　“格兰杰，请不要离开，拜托了。”

　　赫敏有些意外，随即向夏洛克望去。

　　“赫敏，如果你肯稍坐一会儿，或许可以给我很大帮助。”

　　赫敏原本就对艾博来找夏洛克这件事情颇有兴趣，只是其他人都走了，她单独留下不免有些不好意思。

　　但现在夏洛克和艾博都这么说了，她也就顺势坐了下来。

　　“好了，艾博小姐，现在可以告诉你有什么烦恼了？”

　　“你怎么知道我有烦恼？”

　　汉娜·艾博惊讶地问道。