第68章 极品飞车

赫敏准备送给夏洛克的书是《魔法犯罪案例集》。

　　这本书收集了魔法世界中各种犯罪案例，是由一些魔法法律学者根据研究和实践经验编写而成。

　　赫敏觉得这是一本很适合夏洛克的参考书籍，可以让他了解魔法犯罪的特点，并且从以往的案例中学习调查技巧。

　　在敲定了这件事情以后，三人假装若无其事返回，就看到夏洛克依旧还在跟那个拉文克劳的小女巫在一起。

　　先前急着要离开没有注意，此时赫敏突然发现，跟夏洛克在一起的那个女孩竟然意外漂亮。

　　她有着如同瀑布般的黑色长发，面容姣好，是那一种让人一看就会留下深刻印象的女孩子。

　　当看到哈利三人过来的时候，她很有礼貌地朝三人露出了一个微笑，随即跟夏洛克摆手告别。

　　不知为何，哈利的心猛地跳了一下。

　　“真是个不错的姑娘，老兄你说呢？”

　　等到那个女孩离开以后，罗恩吹了一声口哨，用手肘碰了碰哈利。

　　“呃……是的……我想。”

　　赫敏看了两人一眼，哼了一声。

　　她隐约有些明白哈利之前为什么会脸红了。

　　“夏洛克，她也是来向你咨询问题？”

　　“一点微不足道的小麻烦罢了。”

　　夏洛克平静地说道。

　　放假那天早晨，霍格沃茨直达专列如期而至。

　　夏洛克、哈利、赫敏、罗恩四人正好占据一个包厢。

　　此情此景，让夏洛克微微有些恍惚。

　　四个月前，他乘坐霍格沃茨直达专列，叩开魔法世界的大门。

　　四个月后，他跟魔法世界的朋友乘坐同一辆列车，返回科学世界。

　　一来一去，恍若隔世。

　　旅途过程没什么好说，毕竟到了这个时候，大家都急于回家过年。

　　至于马尔福三人组，虽然也在同一辆列车上，却没有再像开学时那样过来挑衅。

　　这未免让罗恩有些遗憾。

　　他原本还想向自己的三个小伙伴证明，自己在一对一的时候不会输给马尔福。

　　当天下午，列车停靠在国王车站九又四分之三站台。

　　一个干瘪的老警卫守在检票口。

　　他的任务是一次只允许两个或三个人通过。

　　显然，这样就不会有一大堆人同时从墙壁里冒出来，引起麻瓜们注意。

　　在这个过程中，不断有人跟夏洛克和哈利打着招呼。

　　“拜拜，福尔摩斯！”

　　“再见，波特！”

　　“你们都是大名人啊！”

　　罗恩忍不住笑道。

　　哈利摇摇头：“在我要去的地方就不是了，我向你保证。”

　　夏洛克对此没有发表意见，他和赫敏在前，哈利和罗恩在后，四人分批次通过出口。

　　因为哈利并没有告知德思礼一家自己要回伦敦，所以来接人的就只有夏洛克和赫敏的父母。

　　来到出站口，夏洛克一眼就看到了目标。

　　自己的母亲和格兰杰夫人正焦急地向人群中张望。

　　两位父亲则是在略微靠后的位置谈论着什么。

　　很快，两对家长就跟孩子见了面。

　　“这两位就是哈利和罗恩吧？”

　　福尔摩斯夫人非常热情，在给了夏洛克一个重重的拥抱以后，就把目光转向了哈利和罗恩。

　　这让二人都是有些受宠若惊。

　　赫敏的父母也是一样，即便得知两人要住到夏洛克家，依旧热情地邀请他们去自家做客。

　　“亲爱的简，还是先让孩子们去我那儿吧，再过几天我和塔南带着他们一起来拜访你们。”

　　听到福尔摩斯夫人这么说，格兰杰夫人想了想也就答应下来。

　　她又拉着夏洛克仔细询问了一番，这才跟夏洛克一家分别。

　　赫敏则是在离开前朝着夏洛克做了一个打电话的姿势。

　　看到这一幕的福尔摩斯夫人和格兰杰夫人都露出了会心的微笑。

　　格兰杰先生则是眉头微微一皱。

　　“咦，这、这不是汽车吗？”

　　就在这时，罗恩惊讶地指着福尔摩斯先生身后的一辆汽车问道。

　　他发现这辆车外形流畅优雅，修长的车身侧面线条简洁流畅。

　　车尾设计简洁，尾灯造型独特，与车身整体风格相呼应，给人一种沉稳而不失时尚的感觉。

　　汽车前正中的位置上是有着海船船首和帆的车标，“ROVER”字样用金色写在帆的上方，显得颇为轻盈。

　　当看到驾驶位上精致的仪表盘和柔软的座椅时，罗恩更是忍不住叫道：“这可比我家那辆破车酷多了！”

　　福尔摩斯先生看到罗恩这副惊讶的模样不免有些好奇。

　　结果跟罗恩一聊就更好奇了。

　　因为罗恩说他的父亲，也就是韦斯莱先生也有一辆汽车。

　　那辆车虽然不如自家这辆精致美观，但是它会飞啊！

　　会飞的轿车，那岂不是霹雳游侠的座驾KITT？

　　不对，按照罗恩的说法，他父亲的那辆车可是能跟飞机一样进行长途飞行。

　　那简直是比KITT还要厉害啊！

　　因为对汽车的爱好，回家路上罗恩坐在了副驾。

　　他跟福尔摩斯先生聊得格外投缘。

　　两人甚至已经商量好，等暑假韦斯莱一家从回来从罗马尼亚回来，福尔摩斯先生也要去罗恩家里做客。

　　主要是为了见识那辆极品飞车。

　　坐在后排的福尔摩斯夫人看着兴奋的丈夫，脸上露出一抹会心的笑容。

　　她转过头，对坐在夏洛克身旁略显拘谨的哈利说道：

　　“哈利，你不用这么拘束，就当作是要去自己家好了。”

　　哈利：’(°ー°〃)

　　什么！那我岂不是要住碗橱？

　　不过他很快就反应过来福尔摩斯夫人不是那个意思。

　　福尔摩斯夫人是一位非常温柔的英国女性，在她身上哈利仿佛看到了自己母亲的影子。

　　两人又聊了几句，哈利终于不再像最初见面时那样拘谨。

　　这让福尔摩斯夫人非常高兴。

　　知子莫若母。

　　她原本担心夏洛克在霍格沃茨也会像以前在学校那样。

　　孤僻、不合群，甚至受人霸凌。

　　虽然最后倒霉的都是那些霸凌者。

　　但是这终究不是她想看到的。

　　这也是她一开始不愿意让夏洛克去苏格兰读书的原因。

　　那种感觉她太清楚了。

　　远离家乡、不胜唏嘘，幻化成秋叶。

　　没想到夏洛克在霍格沃茨会这么愉悦。

　　除了开学之前就认识的格兰杰家小女孩，他居然还交到了其他朋友。

　　这简直就是意外之喜。

　　正因为如此，她在得知哈利和罗恩打算留校以后，立刻就让夏洛克邀请他们来自己家里过年。

　　通过这一路对哈利和罗恩的观察，她发现这两个小巫师非常信任、甚至是崇拜夏洛克。

　　对于福尔摩斯夫人来说，这才是最让她高兴的事情。

　　至于夏洛克将来能不能成为一名伟大的巫师，那并不重要。

　　回到国王路，福尔摩斯夫人去准备晚饭，夏洛克则是领着哈利和罗恩来到二楼。

　　“两间房子都空着，你们自己挑。”

　　“你是说……一人一间？”

　　哈利和罗恩惊讶地瞪大了双眼。