第69章 不，是你的魔杖

“噢，我亲爱的夏洛克，没想到你竟然跟赫敏一样，是个该死的有钱人！”

　　当听到夏洛克让自己和哈利一人挑一间房子的时候，罗恩用一种极其夸张的姿态说道。

　　如果是去他家做客，客人们搞不好还得跟他们挤挤才行。

　　无视了罗恩这句话，夏洛克对两人说道：“今天吃完晚饭早点休息，明天一早我们要去对角巷。”

　　“对角巷？你想买东西吗？”

　　“对，我需要你们的帮助。”

　　“没问题！”

　　哈利和罗恩痛快答应下来。

　　听说自己能够帮到夏洛克，哈利简直开心的不得了。

　　至于罗恩，他思忖着以夏洛克的家庭条件，怎么也不可能跟他借钱。

　　只要不是借钱，什么都好商量。

　　福尔摩斯夫人厨艺很好，在整体水平低下的英格兰料理界可以说是鹤立鸡群。

　　虽然看起来不如霍格沃茨节假日礼堂的特供餐丰富，但是味道却是有过之而无不及。

　　罗恩一开始还有些矜持。

　　但在尝过味道以后立马恢复了本来面貌，左右开弓，一手抓起一只鸡腿大快朵颐。

　　哈利虽然不像罗恩那样豪放，但比起平时也多吃了不少。

　　看着两人吃得开心，福尔摩斯夫人的眼睛也成了两轮弯弯的月亮。

　　对于夏洛克本人而言，能够久违地品尝家里饭菜的味道也是一件令人舒心的事情。

　　当天晚上，三个小巫师都睡了一个好觉。

　　到了第二天，夏洛克的父亲开车载着他们来到破釜酒吧。

　　破釜酒吧依旧还是那样昏暗朦胧，里边也没几个人。

　　幸亏如此，哈利的出现才没有引起太大动静。

　　“看来父亲这段时间经常过来。”

　　当几人穿过吧台，来到四面有围墙的小天井时，夏洛克冷不防开口对福尔摩斯先生说道。

　　“你说得对。”

　　福尔摩斯先生笑了笑，他并不意外自己的儿子能够看出这一点。

　　哈利好奇地问道，“夏洛克，你是怎么看出来的？”

　　“刚才外边那个停车位是留给长期租用者的。”

　　“就这么简单？”

　　罗恩觉得有些不可思议。

　　福尔摩斯先生一直在笑。

　　很显然，自己儿子的朋友们也发现了他的与众不同之处。

　　“我说过，只要仔细观察，这些事情说穿了根本不值一提。

　　除了停车位，刚才酒吧老板明显是在用熟客的态度对待我父亲，这也说明这段时间父亲经常会来这里。”

　　“正是如此”，福尔摩斯先生补充道，“虽然我没有办法进入对角巷，但是通过这间酒吧也能了解一些魔法世界的事情。”

　　“噢，福尔摩斯叔叔，我敢打赌，你一定会跟我父亲成为好朋友。”

　　罗恩双眼发亮地说道。

　　他的父亲在魔法部禁止滥用麻瓜物品司工作，其本人对于跟麻瓜有关的一切都抱有强烈的兴趣。

　　遇上了对魔法世界抱有强烈兴趣的福尔摩斯先生，两人必然会有共同语言。

　　此时哈利已经在夏洛克的授意下用魔杖敲击固定位置的墙砖，打开了前往对角巷的通道。

　　“夏洛克，我们要去哪儿？”

　　“古灵阁。”

　　这个时间节点是淡季，对角巷也不再像开学前有那么多人。

　　在前往古灵阁巫师银行的路上，夏洛克也告诉了两位朋友自己此行的目的。

　　用哈利和罗恩的名义来兑换一些巫师世界的货币。

　　两人都是出身巫师家庭的少年，每年能够使用英镑兑换的金加隆限额要比夏洛克和赫敏这种父母都是麻瓜的小巫师高出不少。

　　哈利和罗恩自然是开心应下。

　　毕竟能帮到夏洛克的机会屈指可数——他几乎从来不需要帮助。

　　过程不必详说，有二人帮助，夏洛克这一次终于兑换了足够多的金加隆。

　　哈利曾经在古灵阁地下见识过父母留给自己的小金库，对于这种小场面自然是见怪不怪。

　　然而金光闪闪的货币却直接把罗恩看呆了。

　　他这辈子从来没见过这么多钱，整个人进入了恍惚状态。

　　直到不知不觉跟着夏洛克来到奥利凡德魔杖店，他这才一个机灵反应过来：

　　“夏洛克，我们来这儿做什么？”

　　“自然是买魔杖。”

　　罗恩露出惊讶的目光：“你的魔杖坏了？”

　　“不，是你的魔杖。”

　　“我？”

　　罗恩伸手指着自己，一脸不可思议。

　　就在他准备继续说些点什么的时候，一个轻柔的声音打断了他：

　　“你们好啊，这个时候来这里的小巫师可真不多见。”

　　奥利凡德缓缓从里边走了出来，他看到哈利就是眼前一亮，“波特先生，我们又见面了。”

　　“你好。”

　　哈利有些局促地跟奥利凡德打了个招呼。

　　此时夏洛克指了指罗恩，“我的朋友需要一根新魔杖。”

　　奥利凡德的目光随即顺着夏洛克转向罗恩。

　　“这应该是韦斯莱家的小伙子吧，可以把你的魔杖拿出来给我看看吗？”

　　罗恩并没有拿出魔杖，而是一脸疑惑地看向夏洛克：“夏洛克，这到底是……”

　　“如果你还没有忘记我们刚刚见面时的事情，就应该记得我对你说过，魔杖还是要选适合自己的，否则施法的时候会受到影响。”

　　夏洛克目光炯炯地盯着罗恩，“开学以来，你在施展魔咒的时候总是很吃力，所以要麻烦奥利凡德先生看看。

　　如果真是因为魔杖问题，那么新魔杖就是我送你的圣诞礼物。”

　　ε(┬┬﹏┬┬)3

　　罗恩双眼湿润了。

　　由于有五个优秀兄长，一直以来他在家里都是被忽视的那一个。

　　正如他跟哈利刚刚认识的时候所说的那样——大哥比尔是男生学生会主席，二哥查理是魁地奇球队队长，三哥珀西当上了级长，四哥五哥这一对孪生兄弟尽管调皮捣蛋，但他们的成绩是顶呱呱的。

　　在这种情况下，家里的人自然期望最小的弟弟罗恩能够跟他们一样。

　　但是话说回来，即便罗恩真的能够做到，也没什么了不起。

　　因为五个哥哥在他之前已经做到了。

　　单就罗恩在新生中的表现而言，的确是看不出什么亮点。

　　唯一值得一提的还是“哈利·波特这个魔法世界救世主朋友”的身份了。

　　当然，哈利本身并没有什么问题。

　　罗恩也能够感觉到，对方是真心把自己当成朋友的。

　　自从巨怪事件之后的赫敏也是。

　　但是，即便是同为好友的赫敏，在自己施展魔咒失败的时候也只会反复纠正自己的发音和姿势。

　　这无疑是在强调“问题出在你自己身上”。

　　偏偏没有人认为自己施展魔咒不够顺利的原因是一根二手魔杖。

　　但夏洛克却想到了。

　　不但想到了，还把这一切付诸实践。

　　罗恩双眼又湿润了。