第6章 飞天扫帚和魔杖

《绝境求生手册》——贝尔·格里尔斯著

　　这本书以“不怕一万，只怕万一”为中心，用作者在生活中亲身经历的知识和经验一一为读者展示了在魔法世界中遇到危险时，应该如何正确地应对。

　　特别是书中的野外生存指南，以及作者独自一人面对巨怪、长尾鳄、吸血鬼、伏地蝠等危险生物时的亲身经历，都让夏洛克格外感兴趣。

　　在大概翻阅一翻以后，夏洛克就果断买下了它。

　　在必备清单的最后，还有一个特别提醒：

　　【一年级新生不准自带飞天扫帚】

　　这条特别提醒自然早就引起了夏洛克的注意。

　　夏洛克不是循规蹈矩的人。

　　他从来不介意破坏规矩——如果有必要的话。

　　飞天扫帚什么的……有没有携带必要还不好说，但至少得弄清楚这玩意到底是什么东西。

　　在同样位于对角巷北侧魁地奇精品店，夏洛克终于见到了它。

　　顾名思义，飞天扫帚就是能在天上飞行的扫帚。

　　在魔法世界，它是巫师们最常使用的交通工具，同时也被广泛运用于各种运动比赛。

　　对于这种新奇玩意，向来对未知事物充满好奇的夏洛克自然是一头扎了进去。

　　不过在观察一番以后，却发现它们的价格令人咂舌不已。

　　入门级的飞天扫帚价格就要一、二百加隆起步——这已经达到了非巫师家族能够每年能够兑换的货币上限。

　　优质的飞天扫帚，像是光轮2000和横扫七星这两个一线品牌，单价竟然要达到1000加隆以上。

　　按照专卖店老板的说法，飞天扫帚对于要去魔法学校上学的人来说，除了用于飞行，最大的作用就是参加魁地奇比赛。

　　那是一种类似于足球的运动。

　　和前者的区别主要在于场地从地面来到了空中，另外还有一些额外规则。

　　可以这么说，在魔法世界，人人都喜欢魁地奇。

　　不过出于种种考虑，夏洛克最终还是拒绝了热情四溢的老板——哪怕他声称可以提供让一年级新生偷偷把飞天扫帚带入学校的方法。

　　除此之外，他又一次说服了母亲，挑选了一口锡镴质坩埚。

　　——福尔摩斯夫人原本想要购买一口纯金的。

　　除了不得携带飞天扫帚之外，入学清单还提醒新生可以携带一只猫头鹰、蟾蜍，或是猫。

　　按照宠物店老板的说法，蟾蜍在很多年前曾风靡一时。

　　因为它虽然本身没有魔法能力，却是练习魔咒和测试魔药的优质对象。

　　特别是对于药剂师而言，它的皮肤可以吸引液体，这就使得测试那些需要口服的魔药变得更加方便快捷。

　　只可惜，时代变了。

　　现在已经不流行蟾蜍了。

　　猫也不行，除了会捉老鼠之外，还容易引起过敏症状。

　　所以猫头鹰才是最好的选择。

　　不过在夏洛克看来，纯粹是因为一只猫头鹰要15加隆，比起均价10加隆的宠物猫和个位数的蟾蜍贵得多。

　　但夏洛克依旧选择了一只猫头鹰。

　　单就可以送信寄包裹这一点来看，已经算是物有所值了。

　　这一次，夏洛克一家三人少有地达成了一致意见。

　　接下来，就是这次行程中夏洛克最感兴趣的部分了。

　　购买魔杖。

　　整个对角巷只有一家魔杖商店，位于对角巷南侧。

　　和对角巷的其他店铺相比，这家商店显得又小又破。

　　橱窗里的紫色软垫上摆着一根魔杖，门上的金字招牌已经剥落，上边写着【奥利凡德：自公元前382年即制作精良魔杖】

　　——没有重新装修也许是为了体现公元前382年这个时间点有意为之。

　　夏洛克立刻想到。

　　当迈步走进店堂的时候，一阵丁丁当当的铃声响起。

　　夏洛克的目光迅速扫过店堂。

　　这里空间并不大，除了角落的一张长椅之外并没有什么家具。

　　成千上万装有魔杖的狭长纸盒从地板一路堆到了天花板，四处落着一层薄薄的灰尘。

　　就在这时，一个轻柔的声音响了起来：“欢迎光临。”

　　说话的是一个身材矮小的老人，他那一双银白色双眼在暗淡的店铺里就像两轮闪亮的月亮。

　　【聪明、自信、孤独、富有同情心，55岁左右，刚刚接待完另一个顾客】

　　在看到奥利凡德的第一眼，夏洛克就立刻得出了这个结论。

　　与此同时，奥利凡德微笑着对夏洛克和他的父母说道：

　　“看起来是一位麻瓜家庭出身的小巫师呢！”

　　夏洛克闻言挑了挑眉梢。

　　这已经是他今天第二次听到“麻瓜”这个词语了。

　　第一次是破釜酒吧的老板汤姆。

　　从语境分析，这应该是指非巫师家庭的普通人，不过……

　　“你用哪只胳膊使用魔杖？”

　　奥利凡德的话打断了夏洛克的思绪。

　　“右手”，夏洛克顿了顿，又补充说道，“左手也可以——如果有必要的话。”

　　奥利凡德有些惊讶地看了夏洛克一眼。

　　他开店这么多年，还从来没有听过这种回答。

　　在愣了愣以后，他还是按照优先级让夏洛克伸出了右臂，开始为他量起尺寸。

　　从肩头到指尖，从手腕到手肘，从膝盖到腋下，一丝不苟。

　　在这个过程中，夏洛克惊讶地发现，竟然是卷尺在自动操作。

　　不过想想这是魔法世界，他很快就释然了。

　　解释不通，魔法补充。

　　这一幕仅仅只是让夏洛克觉得意外，对于福尔摩斯夫人来说就是激动了。

　　这个工具简直太棒了！

　　等会儿一定要问问这位先生，有了它以后给丈夫和孩子做衣服的时候可就方便多了。

　　等到量完尺寸以后，就到了挑选魔杖的环节。

　　夏洛克原本以为这是一件很简单的事情。

　　万万没想到，接下来花费的时间比起母亲平时逛街还要长。

　　“九英寸，柳木制，挥起来飕飕响，是一根施法的好魔杖——来，你挥动一下试试看。”

　　夏洛克接过魔杖。

　　只是他还没有来得及挥动，就被奥利凡德夺了过去。

　　夏洛克：(ಠ_ಠ)

　　什么意思这是？

　　“试试这个，桃花心木，十又四分之一英寸，柔韧性更强。”

　　不等夏洛克发问，对方已经给他塞过来一支新魔杖。

　　这一次夏洛克倒是试着挥舞了一下，然而却没有任何反应。

　　“再来，独角兽毛，黑檀木芯，弹性好，九又四分之三英寸。”

　　隔壁货架上的东西飞了出去——显然也不适合。

　　“白蜡木，凤凰羽，七英寸半。”

　　“黑胡桃木加龙神经，八英寸。”

　　“……”

　　时间，就这样在不知不觉中慢慢流逝。