第66章 感冒的圣诞节

“夏洛克，你今天是给我一个惊喜是吧？”

　　听到夏洛克的邀请，哈利惊讶地瞪大双眼。

　　对他来说，能够留在霍格沃茨已经是很不错的选择了。

　　万万没想到，夏洛克竟然会邀请他回家过年。

　　这绝对是个意外之喜。

　　夏洛克点了点头，跟着又转向罗恩，“还有你，罗恩。”

　　罗恩一怔，伸手指了指自己，“我？”

　　“对，你也不用留校，和哈利一起来我家。”

　　“可罗恩原本就不需要留校吧？”一旁的赫敏有些疑惑地问道。

　　“韦斯莱先生和韦斯莱夫人要去罗马尼亚去看望查理·韦斯莱，罗恩和他的三个哥哥这次都会留在学校。”

　　“你怎么知道？”

　　罗恩的眼睛瞪得比刚才的哈利还大，“我都还没告诉你们呢！”

　　夏洛克朝他微微一笑：“你确定要知道？”

　　“呃……还是算了吧，肯定又是通过观察推断出来的。”

　　罗恩悻悻地说道。

　　每次听到夏洛克的推理过程，他都有一种智商遭受碾压的感觉。

　　所以如果不是必要，还是免去这个过程吧。

　　况且这次就算夏洛克不说，他也已经隐隐猜到了一些。

　　毕竟就在几天前，他还用猫头鹰跟家里人送过信。

　　以夏洛克的观察能力，推断出这些简直不要太简单。

　　总之，在夏洛克的邀请下，哈利和罗恩这个圣诞假期将要在夏洛克家里度过。

　　出于炫耀心理，这件事情很快就被罗恩“不经意”间宣传出去。

　　毕竟如今夏洛克在学校里也算风云人物。

　　虽然他的性格古怪，说话时动不动就会把人得罪。

　　但是那种只看你一眼，就能推断出昨天做了什么事情的本领，还是让所有小巫师都钦佩不已。

　　况且只要能够无视他性格中恶劣的一面，只是专注向他咨询，其实感觉还是不错的。

　　在这种情况下，能够得到他的邀请无疑是一件值得夸赞的事情。

　　“抱歉，我不应该把这件事情说出去……阿嚏！”

　　听着马尔福对哈利的嘲讽，罗恩声音闷闷地说道。

　　眼见着马上就要过节，罗恩却感冒了，就连说话的声音都变了。

　　“没关系……”

　　哈利刚一开口，夏洛克就淡定地说道，“为什么要道歉？你只是陈述了一个事实。”

　　罗恩：(o≖◡≖)

　　这是罗恩第一次感觉夏洛克说话这么好听。

　　他瞬间就挺直了腰杆。

　　对啊，犯错的是马尔福，跟我罗纳德有什么关系？

　　“波特，上课时间交头接耳，格兰芬多扣五分！”

　　事到如今，哈利对于自己被以各种理由扣分这件事情已经完全习惯。

　　特别是在听到夏洛克解释了第一堂魔药课上斯内普教授的真心话以后，哈利再看对方的目光已经完全不同。

　　他毕竟是个善良的孩子，在知道了真相以后……

　　当然是选择原谅他啊！

　　所以此时的他完全是一副云淡风轻的模样。

　　这也让斯内普更加恼怒了。

　　直到他意犹未尽地把格兰芬多扣成格兰艹多，魔药课刚好结束。

　　众人离开地下教室，愕然发现前面的走廊被一棵巨大的冷杉树挡得严严实实。

　　起初大家还有些疑惑，不过当看见树底下的两只大脚，再听到响亮的呼哧呼哧声，顿时就明白树后面是谁了。

　　整个霍格沃茨不用魔法，只凭自身力气干好这活的人只有一个。

　　罗恩好奇地把头从枝桠间伸了过去，果然看到一张长满胡子的熟悉面孔。

　　“嘿，海格，需要……咳咳……帮助吗？”

　　“不用，我一个人就好，谢谢你，罗恩。”

　　“闪开，好狗不挡道！”

　　就在两人友好交流的时候，罗恩身后传来马尔福的声音。

　　“我猜你大概是想挣几个零花钱吧，韦斯莱？

　　或者你大概希望自己从霍格沃茨毕业以后，也去看守猎场吧？

　　毕竟海格的小屋和你原先那个家比起来，已经是像个宫殿了。”

　　不得不说，马尔福这家伙阴阳怪气起来还是很有一手的。

　　况且上次在听过夏洛克的分析以后，罗恩还真的有过这种想法。

　　所以此时的他不出所料就被马尔福激怒了。

　　不过正当他准备朝着马尔福冲过去的时候，却被夏洛克拦了下来。

　　“德拉科·马尔福先生。”

　　当看到夏洛克的目光朝自己望过来的时候，马尔福不禁浑身一颤。

　　此时此刻，他再一次想起了那一天被夏洛克支配的恐惧。

　　哪怕挨打的人并不是他。

　　“不只是韦斯莱家，海格的小屋和你家相比，同样也是宫殿。”

　　原本还在微笑的罗恩顿时脸色一僵。

　　不是，哥们。

　　为什么你在羞辱敌人的时候还要插自己人一刀呢？

　　“福尔摩斯，你这个氵……”

　　吃一堑长一智。

　　马尔福并非高尔那样的蠢货。

　　所以当夏洛克的灰色双眸看过来的时候，他的话说到一半就果断闭上了嘴巴，随即低着头快步离开。

　　好汉不吃眼前亏。

　　隐忍！

　　克拉布和高尔见状，也是亦步亦趋跟着他离开。

　　“夏洛克，你刚才真不该拦着我——我差点就能教训他一顿……阿嚏！”

　　看着马尔福的背影，罗恩咬牙切齿地说道，他的脸色就跟头发一样红。

　　夏洛克摇了摇头，朝着一旁望去：“那样你不但教训不了他，还会被扣分。”

　　顺着夏洛克的目光望去，众人不由倒吸一口冷气。

　　只见斯内普教授不知道什么时候出现在了楼梯上。

　　尽管在夏洛克的解释下，众人已经相信了他不是坏人。

　　但是。

　　如果刚才罗恩真的冲了上去，倒霉的人肯定是他而不是马尔福。

　　此时的斯内普教授缓缓走来，他的目光从罗恩身上掠过，冷冷地说道：

　　“你真应该感到庆幸，韦斯莱。

　　如果不是福尔摩斯拦住了你，格兰芬多就要因为你动手打人又被扣去分数了。”

　　“夏洛克，幸亏你看到了。”

　　等到斯内普教授转身离去，哈利钦佩地说道。

　　“不行，夏洛克……你得找个机会，让我好好揍那小子一顿。”

　　罗恩往地上啐了一口，满怀期望地看着夏洛克。

　　他相信以夏洛克的本领，创造出这样的机会并不困难。

　　然而让他没想到的是，夏洛克直截了当地说道：

　　“你不是对手。”

　　罗恩：ε=怒ε=怒ε=怒ε=( o｀ω′)ノ

　　“我怎么就……咳咳咳咳……”

　　罗恩心里一急，更是咳个不停。

　　“好了，高兴一点儿吧，快要过圣诞节了。”

　　海格一巴掌拍在罗恩肩膀上，愣是把他的满腹牢骚和咳嗽给拍了回去。

　　“你们还是快跟我到礼堂去看看吧，真是妙不可言。”