第70章 敢杀我的马

“夏洛克……”

　　触景生情，罗恩忍不住吸了吸鼻子。

　　他随即把头扭向一旁。

　　可不能被夏洛克和哈利看到自己这副模样。

　　然后他就看到夏洛克的父亲，福尔摩斯先生正倚在门口笑吟吟地望着自己。

　　罗恩：(／▽＼)

　　这就有些尴尬了。

　　“韦斯莱家的小伙子，快点拿出你的魔杖，别让这位老人家等久了。”

　　论起待人接物，福尔摩斯先生显然要比夏洛克高明得多。

　　察觉到罗恩的尴尬处境，第一时间开口解围。

　　“哦……啊？好、好的！”

　　罗恩感激地看了福尔摩斯先生一眼，一边说一边掏出他那根已经破旧不堪的魔杖。

　　“我卖出的每一根魔杖我都记得。”

　　奥利凡德接过魔杖，轻轻抚摸着已经磨秃噜皮的杖身，目光中露出一抹深深的怀念。

　　“白蜡木，十二英寸，独角兽的毛，原本弹性很不错……”

　　说到这里，他的目光骤然变得锐利起来：“说起来，你在平时使用它施展魔咒的时候，应该会感觉到不弱的滞涩感吧？”

　　“正是这样！您说得没错。”

　　罗恩重重点头。

　　这段时间一直没有客人，难得遇到有人来购买魔杖，奥利凡德先生也就打开了话匣子。

　　“正如我所料的那样——看起来每次都是由巫师选择魔杖，实际上魔杖也在选择它的巫师哩。

　　独角兽的毛是最忠诚的魔杖芯，白蜡木又是最忠诚的木头，由二者结合制作的魔杖……”

　　“忠诚？”

　　罗恩有些疑惑。

　　“忠！诚！”

　　奥利凡德很肯定地说道：

　　“在这种情况下，即便魔杖的新主人是前任的血亲也难以驾驭。

　　或者说，如果你不是第一任魔杖主人的亲弟弟，恐怕连最基础的魔咒都难以施展。”

　　听到奥利凡德的评价，罗恩惊讶地睁大双眼。

　　竟然真是这个原因！

　　“只能说，多亏这位福尔摩斯先生发现的及时，否则它会在接下来的很长一段时间影响到你学习和施展魔咒的进度。”

　　罗恩的双眼再一次湿润了。

　　然而当他向夏洛克望去的时候，却发现后者不知什么时候已经离开了。

　　罗恩不由展颜一笑。

　　也对，这才是夏洛克的风格。

　　接下来的事情就没什么好说的了。

　　花费了一段时间，一根十四英寸的柳木制魔杖选择了罗恩。

　　值得一提的是，魔杖的杖芯材料依旧是独角兽毛。

　　按照奥利凡德的说法，独角兽毛能够稳定施展法术，柳木则适合那种身体内部蕴含着巨大潜力的巫师。

　　总而言之就两个字：

　　忠！诚！

　　奥利凡德刚刚把包装好魔杖交给罗恩，夏洛克恰好赶了回来。

　　“夏洛克，这是什么？”

　　看着夏洛克怀里抱着的那一堆东西，哈利不由好奇地问道。

　　“一些日后要用的材料。”

　　哈利：|(*′口`)

　　说了等于没说。

　　不过哈利也很清楚，既然夏洛克给出这种回答，就说明时机未到。

　　等到时机成熟，他自然会告诉自己真相。

　　跟夏洛克结识这么久，哈利早已经习惯自己说服自己了。

　　至于得到新魔杖的罗恩，则是迫不及待尝试起手感。

　　结果是，丝滑般享受。

　　先前在魔咒课上从来没有成功过的飘浮咒更是直接来了个一发入魂。

　　这让他兴奋极了。

　　直到从对角巷返回夏洛克家里，罗恩还是在跃跃欲试。

　　可惜的是，根据英国魔法部规定，小巫师不允许在校外施法。

　　“明明在家里没有这种限制……”

　　“《对未成年巫师加以合理约束法》第三段，蓄意在麻瓜居住区当着麻瓜的面使用魔法属于犯罪行为。”

　　夏洛克如数家珍地念出了条例的具体内容。

　　“这里就是麻瓜街区，只要施展魔法，魔法部立刻能够定位到我家。”

　　哈利和罗恩面面相觑，什么鬼约束法？

　　从来没有听说过。

　　不过两人却丝毫没有怀疑夏洛克这话的准确性。

　　毕竟对方可是夏洛克·福尔摩斯。

　　“那真是有些无聊了”，罗恩叹了口气，“如果把巫师棋带回来就好了……不对，就算带上我爷爷的那一副，夏洛克家也没有……”

　　“不，我有。”

　　夏洛克一边说一边取出两副巫师棋。

　　哈利、罗恩：Σ(っ°Д°;)っ

　　“夏洛克，你是什么时候……”

　　两人皆是一脸震惊。

　　“今天在对角巷买的。”

　　“夏洛克，你真是太棒了！”

　　罗恩跳起来就给了夏洛克一个大大的拥抱，随即就跟哈利展开了对弈。

　　至于使用在麻瓜世界下巫师棋算不算违法规定？

　　抱歉，不清楚，反正夏洛克没说就算没有。

　　事实上，夏洛克很清楚这是在打擦边球。

　　因为等到暑假的时候，霍格沃茨才会跟他们这些小巫师签协议上踪丝。

　　不过正如他刚才对罗恩解释的那样，这里毕竟是麻瓜街区。

　　下下巫师棋不打紧，想必魔法部已经知道了哈利·波特就在自己家，这点面子还是要给的。

　　可一旦使用魔咒，性质就不一样了。

　　果然，一连几盘棋下来都是无事发生。

　　这也让夏洛克验证了自己的判断，为今后的行动指明了方向。

　　巫师棋的规则跟麻瓜世界国际象棋一样，不同之处在于所有棋子都是活的。

　　一旦己方棋子吃掉对方，还会将其打翻在地并拖出棋盘。

　　所以在下棋时给人的感觉更像是在指挥军队作战。

　　尽管两人使用的都是新棋，但罗恩没花多长时间就熟悉了棋子，顺利让它们听从自己调遣。

　　反观哈利的棋子，对他一点也不信任，还东一句西一嘴给他提各种建议：

　　“不要把我派到那里，你没看见他的马吗？”

　　“派它去吧，它牺牲了没有关系。”

　　“敢杀我的马！”

　　哈利的棋艺原本就不如罗恩，再被这些棋子这么一打搅更是头昏脑胀。

　　结果一连数盘下来，整个过程都是东奔西走、疲于应付。

　　结果毫不意外被罗恩杀得丢盔弃甲、溃不成军。

　　幸有福尔摩斯先生路见不平、拔刀相助。

　　这才能够止住颓势、力挽狂澜。

　　身为麻瓜的福尔摩斯先生在一开始接手哈利的黑棋时，这些棋子还对他的指令不予理会或提出质疑。

　　但随着棋局的进行，那些桀骜不驯的棋子竟然变得越来越乖巧。

　　等到一盘棋下完，几乎已经跟罗恩使用的白棋一样，达到了如臂使指、随心所欲的地步。

　　跟罗恩对弈的形势也从一面倒变成了有来有回。

　　看着斗志昂扬的罗恩和自己的父亲，夏洛克一点也不意外。

　　这原本就在他的预料之中。

　　他转向哈利：“哈利，过两天我们去一趟女贞路4号。”

　　“什么？”

　　哈利愣了愣，看向沉迷巫师棋的罗恩和福尔摩斯先生，小声问道：“就我们两人吗？”

　　“到时我的母亲会开车送我们过去。”

　　至于为什么不是父亲……

　　好不容易有了这样的机会，就让他好好跟罗恩下棋吧。