第72章 你为什么这么熟练啊

“看来夫人的确知道不少跟魔法有关的事情。”

　　德思礼夫人的表现自然在夏洛克预料之中。

　　在对方紧张的目光中，他平静地说道：

　　“既然如此，那么想必夫人应该听说过摄神取念这个魔法。”

　　哈利一脸震惊地看向夏洛克。

　　不是哥们，你想干嘛？

　　夏洛克此时的模样可以说是彬彬有礼、无可挑剔，但是他说出的话却让德思礼一家如坠冰窖。

　　“我想只听名字你们就该这个魔法是用来做什么的——可以强行阅读他人记忆……”

　　他再一次掏出魔杖轻轻摩娑起来。

　　“夫人，你也不想我用魔法逼你就范吧？”

　　哈利：(｢⊙Д⊙)｢

　　“夏洛克……”

　　哈利已经惊呆了。

　　虽然他知道夏洛克是为了套出信息故意这么说。

　　但是，这神态、这动作、这语气……

　　让他不由想大喊一句：

　　你为什么这么熟练啊！

　　面对彬彬有礼的夏洛克，德思礼两口子最终败下阵来。

　　两人都敏锐地察觉，绝不能把眼前这个哈利的同学当成一个小孩来对待。

　　特别是德思礼先生，他也算是见过大场面的人。

　　所以他发现夏洛克母子的神态气质竟跟自己在上流社会见过的那些大人物没什么区别。

　　佩妮对于自己的丈夫也是非常了解，只看他的神态就知道了他在想什么。

　　“好吧，既然你们想知道……”

　　她深深吸了一口气，缓缓说出跟莉莉·波特，哦，当时还是莉莉·伊万斯有关的信息。

　　“你母亲……莉莉。”

　　她的声音有些僵硬，嘴角微微抽动，仿佛在压抑某种情绪。

　　“她从小就与众不同。总是有些……奇怪的事情发生在她身边，比如让已经枯萎的百合花重新盛开。

　　我记得有一次，她不小心从树上摔下来，结果却轻飘飘地落在地上，好像被什么东西托住了。

　　直到11岁的那个夏天，她跟你一样，收到了猫头鹰送来的信……”

　　大约半个小时以后，佩妮断断续续结束了自己的叙述。

　　哈利低着头，沉浸在悲伤中。

　　夏洛克则是皱起眉头。

　　德思礼夫人的叙述的确是提供了一些额外信息。

　　比如莉莉早在进入霍格沃茨魔法学校之前，就认识一个住在贫困区蜘蛛尾巷的男孩。

　　那个男孩总是阴沉沉的，穿着一身旧衣服，头发油腻。

　　两人关系很好，还一起去往霍格沃茨，成为了同学。

　　只是在进入学校几年以后，他们却不知道因为什么原因闹掰了。

　　可即便如此，作为哈利母亲的亲姐姐，她提供的信息依旧比想象中要少。

　　并且绝大多数都是莉莉结婚之前的事情。

　　按照佩妮的说法，自从莉莉嫁给波特以后，两姐妹就断了联系。

　　直到十年之前。

　　德思礼夫人在某个清晨打开大门放奶瓶时，才在惊声尖叫中发现了襁褓中的婴儿哈利和一封信。

　　那封信是邓布利多写的，她也是通过那封信才得知了哈利父母遇害的事情。

　　尽管如此，为了自己能让全家继续过上“普通人”的生活，这些年来她一直没有告诉哈利魔法的事情，还告诉哈利他们是因为车祸而死。

　　“非常感谢你的陈述，德思礼夫人。”

　　夏洛克笑了笑，“不过我还是觉得，你不妨把话讲得更明白一些。”

　　“你说什么？”

　　德思礼夫人立刻警惕起来，“我知道的已经全部都告诉你们了。”

　　“真的吗？”

　　夏洛克摇了摇头，随即说出了一句让在场所有人都震惊不已的话：

　　“其实……你很羡慕自己的妹妹吧？”

　　“我不是，我没有，你胡说！”

　　听到夏洛克说自己很羡慕妹妹的时候，德思礼夫人立刻惊慌失措地开始解释。

　　德思礼先生立刻紧紧搂住自己的夫人，一脸担忧地看着她，随即把目光转向夏洛克：

　　“小子，注意你的语气！”

　　可惜夏洛克并不是哈利，自然不会被德思礼先生吓到。

　　他看着德思礼夫人的双眼，平静地说道：

　　“你和邓布利多教授不仅只有这一次信件交流吧？

　　在哈利的母亲进入学校之前，你们就已经有过沟通。

　　你不是也想过要成为一名女巫吗？”

　　“你、你……”

　　德思礼夫人猛地站起身来，惊慌失措地看着夏洛克。

　　她失态了。

　　夏洛克的话不由让她想起了自己的少女时代，那个被风吹过的夏天。

　　虽然是语气委婉的回复，却是毫不留情的拒绝。

　　二十年前寄出的一封信，此刻化为尖刀狠狠扎在了自己心口。

　　“最后，你决定跟魔法世界一刀两断的时间也不是在哈利父母结婚的时候。”

　　他深深看了德思礼夫人一眼，“据我推测，那个时间应该就是在哈利的母亲进入霍格沃茨不久以后。”

　　哈利：w(ﾟДﾟ)w

　　哈利在今天露出这副表情的次数甚至超过了四个月前初次跟海格见面的那一天。

　　佩妮姨妈竟然跟邓布利多校长早有联系？

　　佩妮姨妈竟然早早就认识斯内普教授？

　　佩妮姨妈竟然羡慕自己的妈妈？

　　明明听上去无比荒谬，可偏偏从夏洛克口中说出来，就变得无比有说服力。

　　“你说过，你不会对我们用那种魔法！”

　　德思礼先生紧紧抱着自己的妻子，朝着夏洛克咆哮，“你怎么能言而无信！”

　　夏洛克有些无奈：

　　“推断出这些根本不用魔法——就如同我能看出你们今天要邀请梅森先生和梅森夫人共进晚餐。”

　　“不可能、绝对不可能！”

　　这一次，轮到德思礼先生失态了。

　　“好吧，看来我不得不解释了。”

　　夏洛克显得有些意兴阑珊，他懒洋洋地说道：

　　“德思礼夫人在为我们开门的时候明显还处于烹饪状态，厨房里的菜肴和饮料说明这是为在晚饭准备——如果是午饭时间显然来不及。

　　玄关鞋柜上有额外准备的两双客用拖鞋，一双男士尺码、一双女士尺码，款式正式得体，不是你家使用的那种风格。

　　桌子上这几份报纸全部都有关于同一家公司的报道，它的主人恰恰是梅森先生，上边很多内容都被用笔描过。

　　餐桌上铺好了干净整洁的桌布，餐盘、刀叉、酒杯等，数量对应五人，这显然也是为了接待而准备。

　　客厅展示架上的高尔夫球小摆件和墙面上那幅高尔夫球场的风景油画明显是刚刚挂上去的。

　　根据这些我就能够做出双重推断，你们要在今天晚上宴请梅森先生和梅森夫人。

　　梅森先生喜欢打高尔夫球，你希望在晚餐时把话题引到自己的工作上，从而完成这一笔订单。”

　　鸦雀无声。

　　德思礼一家彻底惊呆了。

　　福尔摩斯夫人一脸骄傲地看着自己儿子。

　　哈利骄傲地挺起胸膛，与有荣焉。