第73章 国家怎么成了这个样子

直到从女贞路4号离开，重新坐在汽车后排，哈利依旧觉得自己置身梦中。

　　他的双手紧紧搂着一本相册。

　　这是他此行的最大收获。

　　通过跟德思礼夫人的交谈，夏洛克轻而易举推断出她口嫌体正直，依旧还保存着妹妹生活的痕迹。

　　随即送出之前在对角巷购买的特效减肥药和防脱洗发水。

　　德思礼夫人并不蠢，提前给他的外甥送出了圣诞礼物。

　　莉莉年轻时的照片。

　　说来有趣，德思礼夫人起初曾敷衍丈夫说夏洛克是来推销洗发水的。

　　没想到最后还真是接受了洗发水。

　　更有意思的是，这种防脱洗发水的主要配料还是波特家族的生发药剂。

　　就不知道这算不算出口转内销了。

　　由于德思礼一家的友好态度，夏洛克在离开的时候额外向达力赠送了两袋巧克力蛙。

　　达力自然是乐得合不拢嘴，无视了父母严厉的目光接下这份礼物。

　　“夏洛克，谢谢……真是太感谢你了！”

　　夏洛克还没有说话，正在开车的福尔摩斯夫人已经笑了出来。

　　她头也不回地说道：

　　“千万别这样说，亲爱的哈利——你和夏洛克可是朋友，朋友之间互相帮助不是应该的吗？”

　　夏洛克点了点头，表示认同自己母亲的说法，随即伸手一指哈利正在翻看的相册：

　　“我建议把这张照片寄给斯内普教授，对他而言这应该是最好的圣诞礼物。”

　　那是一张两人合影。

　　充满了青春气息的少女有着如火焰般耀眼的红发，发尾微微卷曲，俏皮地搭在肩膀。

　　白皙的肌肤透着淡淡的红晕，鼻梁挺直而小巧，嘴角微微上扬，露出两个浅浅的酒窝，如同阳光般灿烂的笑容温暖而治愈，能驱散任何阴霾。

　　正如许多人说过的那样，那双深邃的翠绿色眼睛跟哈利简直一模一样，清澈而明亮。

　　至于被她挽着胳膊的那个少年。

　　不说那看上去有些面熟的相貌，单看那如同海带一般的油质头发，身份就已经呼之欲出了。

　　哈利恍然大悟，难怪夏洛克之前会询问自己要给教授们送什么礼物，原来在这儿等着呢。

　　不过他依旧有些犹豫：

　　“我妈妈真的跟斯内普……教授关系很好？”

　　“显而易见。”

　　夏洛克用一种笃定的口吻说道，“虽然还不知道他们到底是因为什么原因分道扬镳，但是直到现在，他依旧为没有保护好你的母亲而感到深深的内疚。”

　　“可是，斯内普教授真的跟伏地魔没有关系吗？”

　　哈利有些疑惑地问道，“我上次就就想跟你说了，开学的时候他看了我一眼，我额头上的伤疤就疼了起来……”

　　原本懒洋洋的夏洛克听到哈利这话立刻严肃起来，他的双手支住下巴，用炯炯有神的目光看向哈利。

　　“你在跟斯内普教授对视的时候，伤疤疼了起来？”

　　“是的”，哈利老老实实描述着自己当时的感受，“虽然那阵灼痛立刻就消失了，但是在那一刻真的很痛，在这之前从来没有过这种情况。”

　　夏洛克思索了片刻，缓缓开口问道：

　　“你确定是和斯内普教授的对视造成的？而不是像在魁地奇赛场那样？”

　　“是的……等等，夏洛克你的意思是？”

　　听夏洛克提起魁地奇赛场，哈利一下子就想起了当时的情形。

　　大家都认为是斯内普在使坏想把自己从飞天扫帚上甩下去，唯独夏洛克指出对方其实是在保护他。

　　“可能你已经忘记了。”

　　夏洛克幽幽说道，“当时坐在斯内普身旁的人，正是奇洛。”

　　哈利：(ﾟoﾟ〃)

　　随着圣诞即将到来，节日气氛越来越浓厚。

　　对于夏洛克和哈利去女贞路没有带上自己这件事情，罗恩一开始还有所抱怨。

　　但很快就被其他新鲜事物吸引了注意力。

　　起初是跟福尔摩斯先生下巫师棋。

　　福尔摩斯先生的水平相当了得。

　　两人正是棋逢对手，将遇良材。

　　比跟哈利下棋简直有意思太多。

　　最近这段时间，他又迷上了电视。

　　对于一个盒子不通过魔法就能播放会动的风景人物画面，还能够发出声音这件事情，他觉得非常有趣。

　　又过了几天，赫敏和她的父母也来到了夏洛克家里。

　　从霍格沃茨回到家已经接近一个星期，眼看圣诞都快到了，夏洛克愣是一个电话都没有打给她。

　　最终赫敏等不住了，一个电话拨了过来。

　　接到电话的福尔摩斯夫人立刻抓住机会，邀请格兰杰全家来做客。

　　对此格兰杰先生还颇有微辞，“明明说好是他们要来我们家的……”

　　格兰杰夫人却觉得问题不大，“亲爱的，不要在意这些细节，只要孩子们开心就好。”

　　不过赫敏可不打算这么轻易就放过某些人。

　　“夏洛克，不是说好要打电话吗？”

　　赫敏双手叉腰，一脸不满地望着夏洛克。

　　夏洛克：┑(￣Д￣)┍

　　一旁的哈利和罗恩见状不由吃吃笑出声来。

　　能看到夏洛克吃瘪可真是太难得了。

　　“还有你们两个！

　　哈利，你为什么不提醒夏洛克打电话？

　　罗恩，你不会打电话，总会用猫头鹰寄信吧？”

　　哈利、罗恩：╮（╯＿╰）╭

　　看着赫敏这副模样，福尔摩斯夫人和格兰杰夫人也忍不住轻笑起来。

　　“年轻真好啊……”

　　“是啊，真好啊……”

　　至于格兰杰先生，则是跟福尔摩斯先生在电视前一边看新闻一边小声讨论。

　　“真是多事之秋啊……”

　　福尔摩斯先生看着新闻里那个慷慨激昂发言的秃头，微微摇了摇头。

　　“他妈的，国家怎么就成了这个样子！”

　　一向温文尔雅的格兰杰先生极为少见地骂出声来。

　　“再这样下去，这个国家就要成为国际社会的笑柄了！”

　　福尔摩斯先生有些诧异地看了他一眼，倒是没看出来赫敏的父亲还有这么一面。

　　“我建议你可以去银行贷些卢布换成英镑”，福尔摩斯先生又盯着新闻看了一会儿，对格兰杰先生谨慎地说道，“数额不要太大。”

　　格兰杰先生一怔：“你难道也觉得……”

　　“不好说，只是一种可能性罢了。”

　　格兰杰先生思索片刻，随即找到妻子商量起来。

　　最终，两人还是决定听从福尔摩斯先生的意见，明天去银行一趟。

　　格兰杰一家跟福尔摩斯一家现在已经很熟了。

　　对于夏洛克父亲的眼光，他还是比较信任的。

　　夏洛克自然是把两家人的动作看在眼里。

　　不过政治这玩意对于他一个只有11岁的少年而言实在有些遥远，也不是现在的他应该关心的事情。

　　但是在得知了这个世界还存在魔法以后，夏洛克也不免有些疑惑。

　　假如这个巨人真的倒下，会对魔法世界造成影响吗？