第71章 夫人，你也不想自己的丈夫失去工作吧

女贞路4号，全称是萨里郡小惠金区女贞路4号。

　　这是一个安静且看似与魔法无关的地方，也是哈利从小到大居住的地方。

　　夏洛克家在肯辛顿-切尔西区，位于伦敦市内。

　　萨里郡则位于英格兰东南部，并且与大伦敦相邻。

　　二者之间的距离也就20多英里，并不算远。

　　“好、好的……可是我们去那儿做什么？”

　　出于对夏洛克一贯以来的信任，当夏洛克提出要去女贞路的时候，哈利先答应了下来。

　　随即就道出了自己的疑问。

　　要知道德思礼一家可不欢迎他。

　　“有些事情需要找你的姨妈确认。”

　　夏洛克说着话锋一转，“哈利，想好该给教授们送什么礼物了吗？”

　　“没有。”

　　哈利诚实地回答。

　　他是真的完全没想过这个问题。

　　那么问题来了。

　　这件事跟去女贞路有关系吗？

　　这个问题直到和夏洛克一起来到女贞路4号的时候，终于得到了解答。

　　第二天上午，福尔摩斯夫人驾车带着夏洛克和哈利向一路向北，驶出伦敦。

　　尽管圣诞节还没有到，但是一路经过的城镇已经有了节日气息。

　　来到女贞路，这里跟哈利之前离开时并没有什么两样。

　　在夏洛克的示意下，哈利迈着很不情愿的步伐慢吞吞叩响大门。

　　很快，一个身材瘦削的金发女人出现在他的视线里。

　　当看清楚哈利的模样时，她那张马脸在刹那变得苍白起来。

　　“你怎么来了？”

　　哈利在瞬间就有一种扭头就要离开的冲动。

　　好在一只手按住了他的肩膀。

　　正是夏洛克。

　　他朝哈利轻轻摇了摇头，随即扭头看向自己的母亲。

　　“你好，德思礼夫人。”

　　与此同时，福尔摩斯夫人上前一步，朝着佩妮姨妈露出了一个优雅的微笑，“很高兴见到你。”

　　“你是谁？”

　　德思礼夫人一脸警惕地看着这个突然出现的成年女性。

　　虽然从表面上看，这是一个温柔知性的人，但是既然能和哈利同时出现，只怕也不是什么正常人。

　　“我是瓦里塔·福尔摩斯，我的孩子夏洛克和哈利是霍格沃茨的同学，贸然造访，多有打扰。”

　　果然如此！

　　纵然福尔摩斯夫人在礼节上无可挑剔，但一听到她的孩子跟哈利一样都在上魔法学校，德思礼夫人脸上立刻露出一抹厌恶。

　　她正要开口，就听到屋内传来丈夫的声音：“怎么了，亲爱的？”

　　“推销洗发水的，他们马上就走！”

　　回头喊了一嗓子，德思礼夫人立刻转过头来，压低声音对福尔摩斯夫人说道：

　　“这里不欢迎你们，你们最好趁我丈夫在发火之前赶紧离开。”

　　看着有些气急败坏的佩妮姨妈，哈利可以说是求之不得。

　　福尔摩斯夫人的脸上依旧保持着优雅的微笑：“德思礼夫人，哈利在学校常提起你们，说你们对他关怀备至。”

　　佩妮：(￣_，￣)

　　你骗鬼呢！

　　虽然自己和丈夫的确是把这个外甥养了十年，但怎么也谈不上“关怀备至”四个字。

　　当然，在佩妮姨妈看来，他们一家能够做到现在这种程度，已经算是仁至义尽了。

　　她正打算再次驱赶这一家人和哈利离开，不料夏洛克突然插口：

　　“夫人，你也不想自己的丈夫失去工作吧？”

　　佩妮：Σ(｀д′*ノ)ノ

　　不等她开口，就听夏洛克继续说道：

　　“我想德思礼先生今天恐怕要邀请两位客人来家里吃晚饭吧？”

　　德思礼夫人颜色很浅的双眼骤然一缩。

　　“如果我没有猜错，这应该是德思礼先生近几年最大的一笔交易了吧？”

　　德思礼夫人苍白的脸色一片惨白。

　　“看得出来，你们为此做了不少准备，可一旦被他们知道……”

　　夏洛克一边说一边从怀里掏了魔杖。

　　他原本是想依靠语言和动作的力量来威胁。

　　可没想到就是这这样一个简单的动作，却对德思礼夫人产生了不可思议的影响。

　　她先是发出一声尖叫，随即迅速捂住嘴巴。

　　与此同时，一个满脸红光的胖子直接从房间里冲了出来。

　　当看到这一幕的时候，他太阳穴上青筋暴露，一张红脸愣是变成了紫薯。

　　看到这种情况，夏洛克立刻意识到魔法对这一家人的影响远比想象中更大。

　　于是他也随之改变了策略。

　　“所以，不打算请我们进去坐坐吗？”

　　夏洛克轻轻摩挲着手中的魔杖，如是说道。

　　看着这一幕的福尔摩斯夫人轻轻摇了摇头。

　　自己已经尽力了，可惜还是儿子的方法更有用。

　　五分钟以后，福尔摩斯夫人、夏洛克，以及一脸不可思议的哈利坐在了德思礼家的客厅。

　　对于哈利而言，这是他第一次以客人的身份被德思礼一家这样对待。

　　这种感觉非常新奇。

　　弗农姨夫黑着脸：“说吧，你们到底想要什么？”

　　夏洛克的目光扫过德思礼一家三口。

　　尽管已经不止一次听哈利说过他姨父、姨妈、表哥的事情，也通过他的描述对于三人已经有了比较清晰的认识。

　　但当真正和对方见面并且亲自观察一番后，得到的信息显然更多。

　　可以说，尽管哈利是德思礼夫妻的亲外甥，却跟这家人一点都不像。

　　弗农是一个满脸红光的胖子，高大魁梧，几乎没有脖子，蓄着异常浓密的大胡子。

　　佩妮是一个瘦削的金发女人，跟丈夫正好相反，有着比正常人几乎长一倍的脖子，骨架粗大，还有一张马脸。

　　他们的儿子达力继承了母亲的金色头发和父亲的肥胖体态，皮肤白皙，五官几乎堆到了一起。

　　至于哈利就不用多说了，瘦小的身材和一双绿眼睛就是最显著的特征。

　　“二位没有必要这样紧张。”

　　福尔摩斯夫人依旧保持着微笑，她看向自己的儿子，夏洛克点了点头，转向哈利的佩妮姨妈：

　　“我只是想知道一些事情，一些有关哈利母亲的事情，就我观察，德思礼夫人应该对此有所了解……”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　夏洛克话音刚落，德思礼夫人立刻尖叫着打断了他。

　　哈利无奈地摊了摊手。

　　他早就知道会是这个结果。

　　毕竟在从海格那里得知了魔法世界以后，哈利不止一次问过佩妮姨妈这件事情。

　　然而她却是打死不说。

　　不过今天……

　　哈利用期望的目光看着夏洛克。

　　自己的好友说不定能做到这一点？

　　毕竟……他可是夏洛克·福尔摩斯啊！