第7章 只是因为在人群中多看了你一眼

奥利凡德魔杖店。

　　夏洛克试了一根又一根魔杖，却没有一款适合自己的。

　　面对这种情况，奥利凡德没有一点不耐烦。

　　相反，他变得越来越兴奋。

　　夏洛克也没说什么，只是被动地配合店长挑选，一副很有耐心的模样。

　　福尔摩斯先生和夫人则是面面相觑。

　　主要是两人不明白，在奥利凡德心中到底什么样的魔杖才最合适。

　　在他们看来，夏洛克刚刚接过魔杖，别说是挥舞，甚至还没来得及举起来，就被这个古怪的老人抢走了。

　　这种情况甚至已经发生了好几次。

　　终于，福尔摩斯夫人忍不住开口，小声向自己的丈夫建议，“塔南，不如我们去其他地方看看？”

　　福尔摩斯先生也有些犹豫：“可是听说这里只有这一家……”

　　“哈？”

　　没想到奥利凡德听力不是一般敏锐，明明注意力一直放在夏洛克身上，此刻却是抬起头来：

　　“这位夫人是在质疑奥利凡德家族吗？”

　　被对方锐利的目光注视着，福尔摩斯夫人不免有些紧张：“没有，我只是……”

　　“不必那么麻烦，奥利凡德家族从公元前382年起就开始制杖了，无论是多么挑剔的顾客，总能在这里找到适合他的那一款。”

　　“包括之前离开的那一位吗？”

　　夏洛克突然插口说道。

　　奥利凡德先是一愣，随即笑出声来，“真是一个敏锐的小巫师呢——不错，之前是有一位挑剔的顾客，还是一位鼎鼎大名的人物，哈……”

　　说到这里，奥利凡德仿佛是意识到了什么，改口道，“与其说是巫师在选择魔杖，实际上是魔杖在选择它的巫师呢！

　　记住，没有人会在奥利凡德败兴而归，对了！”

　　说到这里，他一拍自己的脑袋，走到方才飞出货物的那个货架上，从角落里取出一根外表朴实无华的黑色魔杖。

　　“山毛榉木和火龙的心脏神经做的，十二英寸，坚韧且富有弹性，试一试。”

　　夏洛克自然注意到了奥利凡德在转移话题。

　　他也没有多问，而是按照对方的意思接过魔杖。

　　当他握住这根魔杖的一刹那，不禁心头一凛。

　　一股玄之又玄的感觉骤然出现，就仿佛有什么把自己和手上这根魔杖联系在了一起。

　　他轻轻挥动了一下，只一个白色的烟圈随之产生，缓缓飘了出去。

　　不但如此，耳旁似乎还传来了汽笛声和水手的笑语。

　　就仿佛自己跟魔杖产生了共鸣一般。

　　太奇妙了！

　　即便不懂魔法，福尔摩斯先生和夫人也能看出这是一根适合夏洛克的魔杖。

　　“是这根魔杖选择了我？”

　　在奥利凡德把装进盒子的魔杖递过来的时候，夏洛克问了一句。

　　“是的，魔杖选择巫师——这才是标准答案。”

　　终于为夏洛克这位挑剔的顾客选好了魔杖，此时的奥利凡德显得很愉悦，又解释了两句：

　　“对于山毛榉木魔杖真正的匹配者，如果已经成年，那么必然通情达理、经验丰富。

　　如果是青少年……”

　　奥利凡德看了夏洛克一眼，露出一抹耐人寻味的眼神：“那么就代表他拥有超越其年龄的智慧。”

　　超越年龄的智慧吗？

　　夏洛克若有所思。

　　这时福尔摩斯夫人也走上前来，询问起可以自动测量的卷尺的事情。

　　结果却得到了非巫师不能使用的答案。

　　这不免让她有些遗憾。

　　在付出8个加隆以后，奥利凡德先生鞠躬把他们送出店门。

　　“一天之内连续遇到两位挑剔的顾客，看来今年的霍格沃茨一定会很热闹……”

　　望着一家三口的背影，他喃喃自语道。

　　在购买了魔杖以后，夏洛克和他的父母总算是结束了今天在对角巷的购物之行。

　　在省着花的前提下，入学清单上的物品总共花掉了近80加隆。

　　加上额外购买的几本书，夏洛克手头只剩下不到20加隆。

　　福尔摩斯夫人觉得限制魔法货币的兑换是魔法世界对于他们这些非巫师家庭的歧视，很是耿耿于怀了一阵子。

　　不过在福尔摩斯先生的劝说下，她最终还是打消了投诉的念头，一家人也顺利从对角巷返回破釜酒吧。

　　正当他们准备开车返回的时候，夏洛克脚下一顿。

　　他注意到一对成年男女带着一个小女孩，在书店和唱片店之间不停徘徊。

　　仅仅看了一眼，夏洛克就判断出这是一对夫妻带着他们的女儿，并且对方的目的还跟不久之前的他们一样。

　　夏洛克的动作引起了福尔摩斯夫妻的注意。

　　顺着他的目光望去，两人自然也看到了徘徊在书店和唱片店之间的一家三口。

　　夫妻二人衣冠整齐、文质彬彬。

　　小姑娘有着一头浓密的棕色长发，正在叽叽喳喳说着些什么。

　　虽然没有夏洛克这样的观察分析能力，但并不难猜出对方也是来寻找破釜酒吧的。

　　福尔摩斯夫人是一个热心肠的人。

　　一想到自己一家刚刚的遭遇，立刻拉着丈夫走了上去。

　　显然是打算要出手帮忙了。

　　夏洛克心里清楚。

　　有那个小巫师在，这一家人最终肯定是能够找到破釜酒吧的。

　　但他没想到只因为在人群中多看了一眼，母亲就主动掺和了进来。

　　眼见自己的父母已经和这一家人攀谈起来，他也只能凑了上去。

　　“果然！你们也是来找对角巷的吧？”

　　今天的经历让此时的福尔摩斯夫人充满了自信，很快就用一种“过来人”的身份占据了谈话的主动权：

　　“噢，我敢跟你们打赌，银行里妖精的态度简直是糟糕透顶，就像隔壁苏珊婶婶做的苹果派一样。”

　　“圣母玛丽亚在上，他们竟然只给我们128加隆的兑换额度！有钱不赚，简直是太愚蠢了！”

　　“如果再见到他们，我发誓我一定会用靴子狠狠地踢他的屁股。”

　　福尔摩斯夫人的一番话迅速拉近了距离。

　　在双方互相做了介绍，得知名为格兰杰的夫妻也跟他们一样不是巫师的时候，她兴奋地把夏洛克拉到了身前：

　　“夏洛克，这位赫敏·格兰杰小姐也是霍格沃茨的新生，到时你可以互相照顾。”