第8章 两个名字

福尔摩斯夫人的确是乐于助人。

　　但这只是热心帮助格兰杰一家的其中一个原因。

　　自己的儿子是什么性格，做母亲的自然再清楚不过。

　　孤独、怪僻、不合群。

　　在之前的学校，她就因为这件事情头痛不已。

　　虽然夏洛克依靠自己解决了这个问题，但最后的结果却称不上愉快。

　　所以如果能够让他在进入学校之前就提前交上朋友，实在是再好不过的事情。

　　与此同时，夏洛克已经跟叫赫敏的小女孩打过了招呼。

　　出于礼貌，他又对格兰杰先生说了一句：“格兰杰医生，很高兴认识你。”

　　“很高兴……等等，你怎么知道我是医生？”

　　格兰杰先生下意识答应下来，却突然发现不对。

　　他在自我介绍的时候可并没有说自己的职业。

　　格兰杰夫人和有着一头毛茸茸棕色长发的赫敏也愣住了。

　　看着格兰杰一家惊讶的目光，福尔摩斯先生和福尔摩斯夫人则是相视一笑。

　　他们当然一点都不意外。

　　毕竟类似的事情已经发生过许多次了。

　　然而福尔摩斯夫人很快就笑不出来了。

　　因为夏洛克并没有直接回答格兰杰先生，而是又转向了格兰杰夫人：

　　“格兰杰夫人，其实我怀疑我的母亲患了由龋齿引起的牙髓炎，可是她因为怕痛一直不敢去医院，希望你能帮助她。”

　　格兰杰夫人眼前一亮，立刻询问起福尔摩斯夫人的症状。

　　福尔摩斯夫人虽然瞪了夏洛克一眼，但还是配合地开始向格兰杰夫人陈述病情。

　　当夏洛克被拉到人前的时候，赫敏·格兰杰就已经开始观察他了。

　　夏洛克一头黑色短发，灰色双眼，身材比同龄人高，乍看之下就足以引人注意。

　　此刻听到他直接说出了父母的职业，更是惊讶极了，不由多看了他好几眼。

　　于是就注意到了那颇为细长的鹰钩鼻。

　　“好大。”

　　当夏洛克锐利的目光看过来的时候，被发现的赫敏不禁脸上泛红，迅速扭过头去。

　　格兰杰一家来得终究是有些迟了。

　　尽管两位母亲很投缘，但为了尽快给赫敏购买一应上学用物品，格兰杰一家还是得先走一步。

　　不过在分道扬镳之前，福尔摩斯夫人不但带着他们确认了破釜酒吧的位置，还毫无保留地把自己今天的购物经验分享给了格兰杰夫人。

　　同时格兰杰夫人也说服福尔摩斯夫人，在正式开学之前，为她做一次全面的牙周健康检查。

　　保证不疼的那种。

　　就这样，在对角巷的一天圆满画上了句号。

　　接下来的一个月，夏洛克非常充实。

　　他并没有把格兰杰一家放在心上。

　　母亲的牙髓炎的确是个意外之喜。

　　至于到了学校跟赫敏互相照顾那就没有必要了。

　　一直以来夏洛克都认为照顾自己是一件很麻烦的事情。

　　至于由赫敏来照顾自己，那更是不可能了。

　　况且……带上一个小女巫，他又哪里有时间去探索霍格沃茨？

　　在这段时间，他仔细研究了新宠物的用法。

　　在尝试过几次以后，他发现正如宠物店老板说的那样，猫头鹰既可以送信，又可以寄包裹。

　　看似跟邮差没什么区别，但速度和精准度却强多了。

　　他还顺便给自己的宠物猫头鹰起了一个名字。

　　华生。

　　夏洛克也说不上为什么，但就是觉得这个名字适合作为长期陪伴自己的伙伴。

　　除此之外，他也看完了所有课本和自己额外购买的几本书，

　　通过它们，夏洛克对巫师世界总算有了一个系统而宏观的认识。

　　相比于赫敏·格兰杰这个小女巫，他对于另外两个名字更感兴趣。

　　其中一个是哈利·詹姆·波特。

　　无论是学校指定书单中的《魔法史》，还是夏洛克自己额外购买的《二十世纪重要魔法事件》和《黑魔法的兴衰》都提了这个名字。

　　这个和自己同岁的小男孩出生日期是1980年7月31日。

　　他被称为“大难不死的男孩”，“魔法世界的救世主”，“黑魔王唯一的克星”。

　　至于哈利·波特为什么会有这些称号，则是因为与之相关的另一个名字。

　　就是被哈利·波特克制的那个黑魔王。

　　按照书中的描述，这是有史以来实力最强且最危险的黑巫师。

　　甚至于当需要提及他的姓名时，不少书直接称之为“那个连名字都不能提的人”。

　　只有极个别的书才会出现“伏地魔”这个名字，而且往往也只是出现一次。

　　等到下文还需要提及的时候，又变成了神秘人或是黑魔王。

　　笃信科学的夏洛克有些无法理解。

　　这属实有些过于离谱。

　　也许……这就是魔法世界的特色吧？

　　总之，由于伏地魔实力强大且追随者众多，他曾一度统治魔法界。

　　对于整个魔法界而言，那是有史以来最为黑暗的一段时间。

　　不过。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗。

　　黑暗高压的统治引起了越来越多人的不满，终于，正邪之间爆发了一场旷日持久的大战。

　　领导白巫师跟伏地魔大战的人正是霍格沃茨魔法学校的校长邓布利多。

　　这也是霍格沃茨魔法学校和邓布利多本人在魔法学校地位崇高的原因。

　　这场战争被称为巫师战争，它持续了整整11年之久。

　　整个魔法世界在这场战争中饱受损失。

　　按照书中的描述，如果这场战争持续下去，伏地魔兴许真的会统治魔法世界。

　　然而，就在巫师战争进行到第十一个年头，也是伏地魔力量处于顶峰的时候，转机出现了。

　　1981年10月31日，万圣节前夜。

　　不知出于何种原因，令人闻风丧胆的黑魔王来到了戈德里克山谷。

　　它是位于英国西南部的一个小村庄，也是一个半巫师聚居地，以著名巫师戈德里克·格兰芬多的名字命名。

　　哈利·波特和他的父母就居住在这里。

　　毫无疑问，波特夫妻是一对优秀的巫师。

　　他们实力强劲，曾一度活跃在对抗伏地魔的前线。

　　即便如此，在与伏地魔正面抗衡的时候，波特夫妻还是毫无悬念地被他残忍杀害。

　　在杀死波特夫妻以后，伏地魔又把魔杖指向了仅有15个月的哈利·波特。

　　但是。

　　拥有着超强实力，曾亲手杀死数百人，令整个魔法界都闻之色变的黑魔头竟然失手了！

　　曾经无往不利的强大魔法将波特家的房子都炸成了一片废墟，偏偏哈利本人却安然无恙。

　　这样一来，哈利·波特就成为了迄今为止唯一一个在伏地魔手下存活的人。