第9章 长长的站台 漫长的等待

神秘人·黑魔王·伏地魔消失了。

　　留下的只有哈利·波特，以及他额头上的一道闪电形伤疤。

　　直到现在，都没有人知道其中的原因。

　　无论如何，纵横魔法世界的黑魔王因为一个婴儿失败是不争的事实。

　　至此，持续了11年的巫师战争宣告结束，巫师界终于摆脱了黑暗与恐怖。

　　正因如此，哈利·波特在还没有长大的时候就已经成为家喻户晓的英雄人物，作为“大难不死的男孩”倍受崇敬。

　　甚至有人提出要把伏地魔消失的这一天定为哈利·波特日。

　　当然这个要求最终未能实现。

　　但这并不影响哈利·波特在魔法世界的特殊地位。

　　按照魔法世界的规矩，跟夏洛克同岁的哈利·波特也会在1991年的这个夏天入学。

　　毫无疑问，跟赫敏·格兰杰相比，哈利·波特的吸引力对于夏洛克无疑要高出太多了。

　　所以在通过书籍了解了这段历史以后，夏洛克做出了一个决定。

　　开学以后迅速接近哈利·波特，把这个重要人物当作自己了解魔法世界的突破口。

　　夏洛克毫不怀疑，假如他所处的世界是一本小说，那么哈利·波特就算不是小说主角，也一定是非常重要的线索人物。

　　只要跟他在一起，各种矛盾冲突肯定会源源不断主动送上门来。

　　那样一来了解整个魔法世界都会变得方便不少。

　　再者，相比于阿不思·邓布利多、米勒娃·麦格这些成年人，从哈利身上打开突破口无疑更容易。

　　当然，这也是相对而言。

　　毕竟以哈利·波特在魔法世界家喻户晓的知名度，他在学校里应该会是一个众星捧月的人物。

　　搞不好还有一群小迷妹小迷弟为他忙前忙后，想来到时接近他也并不会太容易。

　　不过越是这样，才越有挑战性。

　　终于，时间来到了九月一日。

　　这一天，福尔摩斯先生和福尔摩斯夫人一起送夏洛克前往国王十字车站。

　　霍格沃茨在苏格兰高地，这是夏洛克推断的结果，也得到了麦格教授的肯定。

　　但是要通过火车这种交通工具前往……怎么说呢？

　　用福尔摩斯先生开玩笑的话来评价，就是“坐火车去巫师学校未免有些可笑，难道是他们的魔毯全用光了吗？”

　　更让两夫妻无法理解的则是，火车票显示夏洛克要乘坐十一点钟从九又四分之三站台开出的火车。

　　众所周知，伦敦的国王十字车站只有第九站台和第十站台，从来没有什么九又四分之三站台。

　　好在麦格教授是一位称职的教职工，她在仔细告诉了夏洛克进入对角巷方法的同时，也告诉了他如何找到这个看似并不存在的九又四分之三站台。

　　十点，国王十字车站。

　　一个站台上挂着一块大大的9字塑料牌，另一个站台上挂着大大的10字塑料牌，两者中间自然是什么也没有。

　　但夏洛克知道，九又四分之三站台就在二者之间的隔墙后边，需要一些特殊手段才能进入。

　　分别的时刻到了。

　　福尔摩斯先生微笑着向儿子不断挥手致意。

　　福尔摩斯夫人却是转过身去，她的双肩不断抖动，显然是不想面对分别的这一刻。

　　作为一个多愁善感的人，她有这样的表现不足为奇。

　　福尔摩斯先生充分展现了一家之主的担当，再次跟夏洛克挥手告别以后，就紧紧搂着妻子的肩膀离开。

　　目送双亲离开的夏洛克并没有急于撞墙。

　　他先是好奇地伸出手摸了摸，入手之处坚实，并不是虚假的幻象。

　　又敲了敲墙砖，“咚咚咚”的声音传来，证明这也不是中空的。

　　低头看了看，明显的脚印和推车痕迹直直没入墙壁另一端，从脚步的间距来看，这些人很用力也很急促。

　　夏洛克嘴角露出一抹微笑。

　　现在看来，即便不用麦格叮嘱，他也知道应该怎么进入了。

　　夏洛克猜测，巫师们应该是为了防止非巫师在轻微碰触的情况误入，才会特意加上这种只有快速撞墙才能进入的设定。

　　接下来就没什么好说的了。

　　面对墙壁，加快步伐，撞！

　　夏洛克没有闭上双眼，却依旧感觉黑暗袭来。

　　不过这仅仅持续了一瞬。

　　很快，眼前豁然开朗。

　　正前方是空荡荡的铁轨和挤满了旅客的站台。

　　回头望去，原来是隔墙的地方成了一条锻铁拱道，上边写着大大的9¾站台。

　　有趣。

　　夏洛克露出一个发自真心的笑容。

　　原本以为猫头鹰送信事件是一个恶作剧。

　　不曾想却是为自己打开了新世界大门的钥匙。

　　夏洛克肯定，从眼前这九又四分之三站台开始，他在今后很长一段时间都不会再感到无聊了。

　　由于来得有点早，霍格沃茨的列车还没有到。

　　夏洛克也只能在这长长的站台上等待起来。

　　在等待的同时他也没有闲着，而是一个个观察起这些即将跟自己成为同学的巫师们，分析着他们的历史和过往。

　　这样一来，漫长的等待时间倒也不算无聊了。

　　【新生，母亲是巫师，父亲是一个从事爆破行业的普通人，婚后才知道妻子的身份】

　　【老生，富有表现欲望，性格外向，表达能力强，平时经常担任主持人】

　　【新生，父母由于未知原因不在身旁，由祖母抚养长大，健忘、胆怯、缺乏自信】

　　……

　　就在夏洛克的目光从一个圆脸小男孩和他的奶奶身上移开，并开始寻找下一个目标的时候。

　　一辆深红色蒸汽机车呼啸而来，列车上挂的标牌写着：霍格沃茨特快列车，十一点。

　　列车刚一到站，众人顿时一拥而上。

　　已经停靠在站台的蒸汽机车冒出的浓烟在人群上空缭绕，很快，第一节车厢就挤满了学生，接着是第二节、第三节……

　　登上火车的学生们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹，还有的坐在原地一脸好奇的左顾右盼，四周充满了快活的空气。

　　夏洛克并没有急于检票上车。

　　目标人物尚未出现，在那之前，他依旧会等待。

　　哪怕这等待十分漫长。

　　终于。

　　当看到一个身材瘦弱的小男孩独自推着一个沉重的皮箱出现在站台的时候，夏洛克露出了满意的目光。

　　终于等到你！