第15章 谋定

“什么事？”

　　关兴顿时来了精神。

　　“其一，去找那位姓张的医者，问一问潘治中具体是哪一天开始有‘心病’的。”

　　“如果实在记不清日子，那至少问清楚是在关将军出征前发病，还是出征之后？”

　　麋威顿了顿，继续道：

　　“其二，查一查州部佐吏的出身来历，越详细越好！”

　　“好！”

　　关兴虽然没看懂这些操作的意义，但还是爽快答应。

　　“我查清楚后如何转告你？”

　　麋威本想说他自己亲自来关府问，但想了想，改口道：

　　“去找郡府的门亭长。”

　　“明白！”

　　拜别关兴后，麋威径自回到郡府。

　　来到门前，他对值守此处的詹思服道：

　　“詹君，你了解郡府门下佐吏的出身来历吗？”

　　“郎君说笑了，仆身为门亭长，平日负责迎来送往，当然早就打听清楚。”

　　麋威点点头，道：

　　“那你现在有空跟我讲一讲吗？”

　　詹思服闻言怔住。

　　“无妨，詹君若是没空，我自去找仲父打听。”

　　言罢跨门而入。

　　但尚未走远，詹思服已经噔噔噔地追了上来。

　　“郎君外出奔波了一日，想必此刻又累又饿，仆这就去找庖厨准备热食。”

　　“好，有劳詹君了。”

　　麋威颔首一应，从容继续前行。

　　仿佛只是随口一提。

　　一夜无话。

　　翌日，麋威睡眼惺忪离开温暖的被窝，简单梳洗一番便匆匆出门。

　　未几，来到关府。

　　关兴早已经在门前等候。

　　“麋君，可有所得？”

　　“有，进去细说。”

　　关兴大喜过望。

　　两人来到一处静室，麋威先开口道：

　　“关君还记得蕉仲是如何评价荆州本地士族的吗？”

　　“当然记得！”关兴道。

　　“大多数人只求存身保族，少数如麋太守这样的外来者稍有不同，但在我家大人的镇压下，基本相安无事。”

　　麋威颔首：

　　“正是如此。”

　　“自世道丧乱之后，荆州跟别州并无不同。因为大量外来士族、游民的涌入，难免会有土客之争。”

　　“但又因绝大多数人只求一个‘保存’，所以一旦来了个军事强人，不管是刘表，曹操，周瑜，抑或是大王和关将军，都能安分守己。”

　　“这便是一力降十会。”

　　“话虽如此，这些强人之间，还是有区别的。”

　　“如刘表、曹操还有大王，或是宗室大将，或是丞相之尊，或是善得士心，除了武力以外，仍有其他手段安抚地方。”

　　“而关将军除了自身勇武和精兵，再无其他，那自然比其他人更加依赖武力。”

　　“所以时人说关将军傲上闵下，虽不乏个人性情原因，但也是有现实考量的。”

　　关兴听到这，只觉醍醐灌顶。

　　对自家在荆州的真实处境有了更全面的认识。

　　但仍旧疑惑：“这些跟姓潘的有什么关系？”

　　麋威并未直接回答，而是反问：

　　“我再跟你确认一遍，潘治中的心病，是在关将军出征后才发病的，对吗？”

　　关兴重重点头。

　　“那就都对上了！”

　　麋威轻轻拍腿，继续给关兴解释：

　　“潘治中昨日暗示他的心病源自于关将军的打压。”

　　“照理说，关将军出征之后，他应该烦恼暂去，怎么反而更加烦心起来，以至于腹痛难忍呢？”

　　“这不合理。”

　　“唯一解释就是，他所烦心根本不在关将军本身，而在关将军离开之后引发的变数。”

　　“什么变数？”关兴忍不住追问。

　　“孙权！”

　　麋威斩钉截铁道。

　　“正如我前面说的，当荆州被关将军镇压着的时候，各家各族都会伏低做小，安稳度日……或者说，他们本身就在追求这种安稳。”

　　“可一旦关将军离开之后呢？”

　　“失去了头上的强人威慑，原本压在下方的矛盾自会重新显露。”

　　“这大概就是我仲父为何找了一个无牵无挂的蛮夷来当门亭长。”

　　“当然，即便如此，也未必就会生乱。毕竟关将军只是出征，不是彻底离开……更别说他刚刚取得一场天下瞩目的大胜，正是威势最盛的时候。”

　　“可事情坏就坏在，孙权突然要来了。”

　　“江东孙氏实力如何，想必不用我多说。”

　　“简而言之，若孙权要来，是真有可能取代关将军成为此地新的强人。”

　　“那么这时候，本地士族就不得不面对一个艰难的抉择：替关将军保住荆州，还是顺势投靠孙权？”

　　“不论如何选择，一旦选错了，必然会在事后遭到胜利者清洗，身死族灭。”

　　“或者就算赌赢了，也可能因为战事惨烈，极大损伤自身。”

　　“这正是潘治中真正的‘心病’所在。”

　　“也是其他人对关君你阳奉阴违的缘由。”

　　“他们都自认为输不起，所以选择观望！”

　　说到这，麋威稍稍停顿，见关兴目光发亮，已经跟上了自己的思路，才继续道：

　　“如果说潘治中跟其他人有何不同。”

　　“那便是他自持荆州名士的身份，不能公然作出背主之事。”

　　“否则失去了名望，不但他自身前途尽毁，就连因他而起的家族也会随之衰落。”

　　但另一方面，麋芳就没有这种困扰了，可以光速滑跪。

　　麋威心里补了一句。

　　“所以他才会这样半真半假地称病？”关兴心领神会道。

　　麋威点点头：

　　“其实潘治中的处境比我们艰险得多。”

　　“既不敢以宗族为赌注，也不想名望受损分毫，偏偏自身无力反抗，只能走一步看一步……如此焉能不病啊？”

　　“故此。”

　　麋威最后总结道。

　　“不管我们如何威逼利诱，甚至公然去他家里抢人，都是无用的。”

　　“因为这根本不涉及他的要害。”

　　关兴听到这，抬手轻拍身前木案，显得相当激动。

　　就像学渣听学霸一轮讲解，终于解出了一道想了好几天的奥数题。

　　“对了，那你昨日让我打听州部佐吏的来历，又是为了什么？”

　　麋威：“因为我刚刚的分析，还有一处疑点无法解释。”

　　“潘治中到底是如何得知孙权要来的呢？”

　　“须知他早在你我前日上门之前就已经称病，而那时你我都未曾跟他提到孙权的事。”

　　“是……是哦，为什么呢？”关兴的手掌愣在半空。

　　就像明明已经解开了奥数题，回头一检查发现一个最重要的证明步骤还没写上。

　　偏偏之前根本没意识到还得有这么一个步骤。

　　“我昨夜仔细对比了州、郡两边的佐吏名单。”

　　麋威揉了揉发酸的眼眶。

　　“原来州部的‘南郡从事’，有一从弟在郡府门下做书佐。”

　　“郡功曹有一族叔曾在刘表牧守荆州时担任‘劝学从事’。”

　　“而最令人惊叹的是，郡主簿跟州主簿都曾短暂求学于宋仲子，跟潘治中竟算师出同门！”