第16章 后动

关兴听到这里，无须麋威点明，已经猜到潘濬是怎么得知孙权要来了。

　　什么州部、郡府。

　　表明看来是两套系统。

　　其实不都是本地士族成员吗？

　　宗族，乡党、门生、故吏……两边根本就是相亲相爱一家人！

　　既然麋芳都能知道孙权要来了，甚至已经暗中取得联系。

　　那站在这张庞大关系网上层的潘濬，怎么可能不知道？

　　他只是假装不知道！

　　想清楚前后总总，关兴茅塞顿开之余，不禁对麋威啧啧称叹：

　　“麋君一席话，真真如庖丁解牛，酣畅淋漓！”

　　“我早就说了吧，你有留侯（张良）运筹帷幄的本领！”

　　“只恨我没有淮阴侯（韩信）‘连百万之军，战必胜，攻必取’的本事。”

　　“别说百万，连一千人都凑不齐……实在对不住你的智量啊！”

　　别！

　　真别！

　　这些事情，不就是突击查一晚上资料，再稍微动一动脑筋，就都能想清楚的吗？

　　我真有张良的水平，应该不用查资料就能秒懂！

　　大哥你千万不要对我有错误的期待啊！

　　麋威心中一阵无语。

　　不过眼见关兴又脸红得跟喝了假酒似得，他决定先不纠结这个了。

　　正所谓谋定而后动。

　　接下来该采取行动了。

　　就让大腿先保持这种盲目乐观的态度吧。

　　起码能提高士气。

　　便道：

　　“既然我们已经清楚潘治中的要害所在，那接下来的事情就好办了。”

　　“名望是他的最大依仗，却也是他的最大束缚。”

　　“正如费司马（费诗）那夜所言，以对待名士的方式来对待名士……”

　　话未说完，关兴直接打断：

　　“麋君不必解释了，你就直说接下来我该做什么！”

　　麋威从善如流：

　　“请关君立即带兵封锁州牧府，确保潘濬无法与外界沟通！”

　　关兴：“就这？”

　　麋威：“关君千万不要忽视封锁消息的重要性，这是成功的关键！”

　　关兴：“明白！”

　　麋威：“此外蕉仲等老兵应当熟悉州牧府布局，可令他们查漏补缺！”

　　关兴：“晓得！”

　　其后麋威又仔细叮嘱一番细节，便匆匆折返郡府。

　　进门时，詹思服主动迎了上来。

　　“郎君，府君今晨去你房中探望，此刻估计还在等你归来。”

　　状似随口的一提，却足以让麋威瞬间警惕。

　　詹思服这话翻译过来就是：麋芳开始怀疑他了！

　　当即对主动报信的詹思服微微点头，又停下稍稍整理衣装，才信步往后院走去。

　　不多时，回到住所，果见房门大开。

　　麋芳正负手立于屋中，目光幽幽地望向门外。

　　麋威展颜一笑，趋步上前拜见。

　　拜毕，落座。

　　麋芳咚地一声坐在苇席上。

　　“你又去前将军府了？”

　　麋威：“仲父知我！”

　　麋芳：“还想娶关家女为妻？”

　　麋威：“想肯定还是想的，但仲父说得也有道理。”

　　麋芳：“什么道理？”

　　麋威：“关将军轻慢士人，关季姬非我良配……此事作罢！”

　　麋芳微微眯目。

　　“既然作罢，何故近来跟关兴频繁往来？”

　　麋威故作惊讶：

　　“仲父这是什么话？”

　　“关兴少有美名，听闻诸葛军师还在益州替他精选良师……如此前途无量的才俊，我为何不与他往来啊？”

　　“哪怕只是为了将来也能得到诸葛军师看重呢？”

　　“仲父不能只想到关将军轻慢士人，却忘了诸葛军师也是荆州名士啊！”

　　麋芳被他呛了一嘴，一时哑口无声。

　　“仲父。”

　　麋威突然倾身向前，压低声音。

　　“你不会……打算对关将军不利吧？”

　　麋芳闻言轰地一声站起来。

　　“你，你，你听谁说的？”

　　麋威施施然坐回去：

　　“仲父这反应，看来是真的了。”

　　麋芳语促道：

　　“什么真不真的，你不要凭空污蔑长辈！”

　　麋威“哈”地一声轻笑，姿态越发从容起来：

　　“仲父何必骗我？”

　　“你暗通孙车骑的事情，季姬都跟我说了！”

　　“这……她一个小女子如何得知……关兴知道了？！”

　　麋芳脸色蓦地一慌。

　　旋即意识到失语，忙道：

　　“不，不是……我的意思是，关兴有什么证据能证明我要谋害关……关将军啊？”

　　“仲父啊，关家人要怀疑你，何曾需要什么证据啊？”

　　“当初关将军因你运粮不济，说回来要治你的罪，不也就一句话的事吗？”

　　麋威似笑非笑道。

　　“况且做没做过，你自己心里还不清楚？”

　　麋芳脸上二度出现慌乱。

　　大概是想起了不好的回忆。

　　“那你打算如何？大义灭亲？”

　　麋芳咚地一声又坐下。

　　“仲父这是什么话！”

　　麋威长身而起。

　　“你我是叔侄，都姓麋，本是一体，帮关羽对付你，对我有什么好处？”

　　“难不成他会因此嫁女给我？”

　　“不可能的，他心里只怕更瞧不起我！”

　　“对！他确实这样的人！”麋芳忙不迭点头。

　　“所以你为什么要跟我说这些？”

　　麋威并未立即回答，而是走到门边，探头左右看了一下。

　　然后迅速掩上，这才回身道：

　　“仲父啊，你既然要做大事，怎能这样不小心呢？”

　　“你以为你派人监视关兴，他就没有察觉吗？”

　　“别说关兴这种公认的少年才俊了。”

　　“哪怕愚钝如侄儿我，也早就察觉！”

　　“这……”

　　麋芳宽大的身躯左右动了动，险些坐不稳。

　　麋威：“实话告诉你吧！”

　　“关兴不但早就知道你暗通孙权。”

　　“还已经说服费司马前去游说关将军回师江陵！”

　　“什么？！”

　　麋芳彻底坐不住，再次轰地一声站起。

　　“他是什么时候说服费公举的？莫非，莫非……那次家宴？”

　　“正如仲父所想！”

　　“我就知道！”

　　麋芳懊恼一声。

　　“我就说他俩为何先后离席更衣……原来是为了这件事！”

　　“阿威啊！”

　　麋芳再难安坐下来，上前抓起侄儿的手。

　　“若关羽回来知道我们做的事，你我怕是性命不保啊！”

　　“若事情真到了最坏的一步，你可得让兄长好好替我们求情啊！”

　　啧啧，瞧这话说的。

　　什么叫“我们”做的事？

　　麋威暗自冷笑，面上却成了苦笑：

　　“只怕真到了那一日，我父也保不住我们啊！”

　　“须知关将军与汉中王名为君臣，恩若兄弟。”

　　“再加上荆州乃是其一半基业所在。”

　　“若我们害死了关将军，又让他失了荆州，岂能轻饶？”

　　“那时我父不被诛连就已属万幸！”

　　麋芳闻言无话可说，只剩连声哀叹。

　　麋威见火候差不多了，语气一转：

　　“仲父不必气馁！关将军这不是还没回来吗？”

　　“咱们叔侄还未到绝望的时候！”