第11章 州牧府见闻

“你竟敢私会关羽的女儿！”

　　“那可是关羽的女儿……你不要命了？！”

　　麋芳噌地一下弹起。

　　是真的弹起。

　　苇席都弹到麋威脑门上了。

　　只能说这便宜叔叔对关羽的畏惧程度，比他过去想象的还要夸张。

　　那更好了。

　　“为何不敢？”

　　“正所谓窈窕淑女，君子好逑。”

　　“咱们麋氏当初在徐州富甲一方，即便州牧家的女子也能娶吧？”

　　“侄儿也不是说此生非关家女不娶。”

　　“可如此佳人，近在咫尺，若连问媒都不敢问，岂不可惜？”

　　“侄儿可不想后半生跟詹君的名字一样，求之不得，寤寐思服啊！”

　　说着，抬手往眼眶抹了一下，前倾身体：

　　“仲父啊！”

　　“如今我父远在蜀中，身边唯有仲父一个长辈可以依靠，还请仲父成全我一片痴心！”

　　“这，这，这……”

　　麋芳边说边往后退。

　　“你可知就连孙车骑替子求娶，都遭到关羽辱骂？”

　　“我何德何能，替你去问媒啊？”

　　呵，对关羽直呼其名，对孙权倒是喊得挺尊敬的嘛。

　　麋威明知故问道：

　　“不至于吧，仲父是一郡太守，堂堂两千石，又都是替汉中王牧守一方的大吏，这个面子他总要给的吧？”

　　“你，你……哎！”

　　麋芳跺了跺脚，道：

　　“你自幼随父入蜀，不了解如今荆州的情势……总之此事绝无可能！”

　　“早知如此，我先前拼着得罪关羽，也要找一艘军船送你走！”

　　言罢，麋芳摇头叹气而去。

　　麋威则继续“仲父”“仲父”地哀嚎。

　　直到詹思服来报告马匹准备好了，才抹了抹并不湿润的眼眶，从容出门。

　　又是美好的一天！

　　……

　　关兴今日有事忙，麋威只带着詹思服等人出城射猎，坚持锻炼

　　关兴没说错，大战将至，确实该尽快养好身体。

　　不然逃命都跑不快。

　　如此骑射了半天，感觉体能又恢复了不少。

　　刚一回城，迎面撞上了愁眉苦脸的关兴。

　　“关君，事情不顺吗？”

　　关兴见是麋威，勉强挤出一个笑容，道：

　　“意料之中的事。”

　　“各家表明上都很好说话，真要出丁壮就各有借口。我忙了大半天，竟还编不满半曲人马！”

　　“莫非真如费公所言，我家大人过于轻慢士大夫，以至于不得荆州士族之心？”

　　咋地，你居然还怀疑过这一点吗？

　　麋威心中忍不住吐槽，但面上还是安慰道：

　　“费公不是让你去找潘治中吗？”

　　“他名满荆州，又是州部长吏，由他出面，各家必不会阳奉阴违的！”

　　关兴点点头：

　　“我正有此意。只是忧虑潘治中不肯见我罢了。”

　　“对了，我听闻安汉将军与潘治中有旧。不如麋君与我同去？”

　　麋威其实也不确定便宜老爸跟潘濬有没有交情。

　　但他相信钞能力。

　　所以欣然点头。

　　主要是大腿主动求助，自己就算帮不上忙，但印象分不能丢啊！

　　潘濬作为刘备钦点的州部留守长吏，住所就在原本的州牧府。

　　麋威跟随关兴的马队而行，发现其中一匹马不但挂了一大箱礼物，还有一捆腌肉干。

　　他记得这玩意叫“束脩”。

　　因为孔夫子收徒的典故，在汉代常常被用作拜师礼。

　　“关君，你打算去拜潘治中为师吗？”

　　关兴回头道：

　　“费公让我向潘治中低头，我思来想去，唯有这个办法最合适。”

　　“潘治中曾经师从荆州大儒宋仲子，饱读经典。若以后进的身份登门求学于他，既显出诚意，又不会丢我家大人的颜面。”

　　“不过有一点麋君猜错了。”

　　“诸葛军师已经为我安排了师傅，所以这份拜师礼是替季姬准备的。”

　　啥？

　　就她？

　　那个除了吃就是玩的JK？

　　“关君，这不合适吧？”

　　麋威倒不是认为女子学经有什么不妥。

　　毕竟有蔡文（昭）姬的珠玉在前呢。

　　只是汉代虽无后世对女子的森严礼教，但基本的男女之防还是有的。

　　所以贵族女子大多跟从家族长辈学习，很少外出拜师。

　　“就是去讨个弟子的名头而已，哪会真指望她当个五经博士。”

　　“而且……”关兴神秘一笑。

　　“季姬拜潘治中为师，还有一个妙处！”

　　麋威：“是什么？”

　　关兴道：

　　“我听闻益州劝学从事尹默尹思潜，精通《春秋左氏传》，大王有意让他当世子禅的师傅。”

　　“尹劝学年轻时游学荆州，也曾师从宋仲子。”

　　“若我妹能拜潘治中为师，将来跟世子禅也算师出同门，岂不是更加门当户对了？”

　　哦，原来是混个高学历圈子方便嫁入王室！

　　麋威这下听懂了。

　　随即他又感觉“宋仲子”这名字有点熟悉。

　　似乎跟一件重大历史事件有关。

　　但一时间想不起具体细节，只能等忙完眼前这事再回去打听。

　　不久，两人来到州牧府，跟这边的门亭长简略说明来意，递上名刺。

　　麋威本以为要在门外干等。

　　没想到门亭长不但客客气气地请两人到门后檐廊等候，还提供胡床、果点供两人歇息。

　　一问才知，原来这位满头白发的门亭长曾是刘备帐下老兵。

　　因为年纪太大没能跟随刘备入蜀，干脆留在州牧府当闲差。

　　吃喝了片刻，门外忽而传来哭闹声。

　　麋威好奇上前，只见一个衣衫褴褛的男子被人当街围殴。

　　“此人是潘氏一处田庄的逃奴。”

　　门亭长随口解释。

　　“他自称是有籍有地的良民，只不过两年前为了躲大疫背井离乡，再回去时，家中田地已经被豪右霸占了。”

　　麋威作为后世人，当然看不惯这种场面。

　　但也知道不能听片面之词。

　　便问：“若此人没有说谎，那官府应该有他傅籍的名册吧？”

　　门亭长摇摇头：

　　“他自是长沙郡人，如今那里属于江东孙氏，我们这边怎会有他的籍？”

　　“即便有，也没法把地还给他啊！”

　　麋威一时失语。

　　他还能说什么呢？

　　豪右持强凌弱肯定是有的。

　　但根本原因还是汉室衰微，地方诸侯各自为政，偏偏时不时闹疫，所谓天灾叠加人祸……根本管不过来的。

　　想要从根源上解决问题，唯有重新统一九州。

　　要么匡扶汉室，要么另起炉灶。

　　而站在他当前身份的立场上，那当然是先设法帮刘备关羽保住江陵。

　　而要保住江陵，眼下就得借助荆州士族富余的人力物力。

　　那这些富余的人力物力又从何处而来？

　　不正是靠剥削眼前这种无籍或失籍的游民吗？

　　一旦想通这里面的逻辑，他就更加无话可说了。