第13章 谁不是乱世求存

关兴差一点就要摔门而出。

　　得亏麋威及时扯住他的袖子。

　　不过麋威也因此感受到关兴不停颤抖的身体。

　　竟一直抖到出门都未能停。

　　他前世在某个号称运动医学的某某号上看过，一些人天生就比别人分泌更多肾上腺素，特别适合从事搏击对抗类的运动。

　　这是遗传关羽的？

　　如此胡思乱想了一下，他见关兴仍忿忿不平，想到自己今日是来刷印象分的，便道：

　　“关君，实在抱歉！”

　　“我非但没帮上什么忙，反而把你给季姬准备的拜师礼占了！”

　　关兴摆手道：

　　“麋君不必如此！”

　　“若非你帮忙解围，我还试探不出此人真正的心思呢！”

　　“本以为也是个如费司马一般的贞良之士，没想到……哎！”

　　麋威虽然也有些无语，但并不觉意外。

　　毕竟他早就知道潘濬的“黑历史”。

　　“要不我回头把‘束脩’取回来吧，今日一闹，今后不好来学经了。”

　　毕竟大腿只能抱一边。

　　既然选择了关羽这边，那就得表现得立场坚定。

　　关兴这时稍稍冷静下来，想了想，摇头道：

　　“这倒是无妨的。”

　　“治学本来就是师傅领进门，修行靠个人。你若真想学经，日后再觅良师就是了。”

　　“这姓潘的在荆州颇有名望，你强行取回拜师礼，恐有损自身名声。反正他看在安汉将军的面子上，不至于暗地里诽谤你。”

　　懂了，这相当于花钱买了个文凭。

　　花的还不是我自己的钱。

　　麋威恍然大悟。

　　顿生白嫖的快感。

　　不，不对！

　　我堂堂一个富二代，怎能因为白嫖而感到快乐！

　　这不符合富二代的人设，我要知耻，我要反思！

　　于是他思了一下，满脸诚恳道：

　　“关君此言谬矣！”

　　“方今乱世，汉室倾颓，学经救不了天下人。要学就学关将军万人敌的本事！”

　　关兴脚步一顿，旋即哈哈大笑道：

　　“麋君所言甚是！”

　　“如你我这般有志于天下的人，怎能当那皓首穷经的腐儒？当学万人敌！”

　　关兴明显对这顿吹捧很受用，脸色好转不少。

　　……

　　翌日。

　　两人再度去州牧府，用符信将守卫通通调走。

　　不要白不要！

　　大爷也是爷！

　　而潘濬对此未加阻拦，显然不将这半曲老弱放在眼里。

　　调完兵，关兴准备先将人领回将军府，不料路上再次遇见昨日被当街围殴的逃奴。

　　此时他跟大约三四十个逃奴一起被绑住手手脚脚，排成纵队，任由庄园管事如牲口般鞭打前行。

　　这些逃奴虽然面有菜色，但年纪基本在二三十岁之间。

　　正是当下最为宝贵的“青壮”。

　　麋威心中一动，回头问关兴：

　　“这些人为何逃跑？莫非都如昨日那人一样，自认还能取回原籍土地？”

　　关兴稍稍思索道：

　　“恐怕未必。”

　　“乱世之中，能找到一份生计已经不易。”

　　“其实大多数奴客都是自卖为奴以求活路，未必都有逼迫。”

　　“而这些人之所以逃，大概是因为各家待遇有差别，想换一家主人吧。”

　　说到这里，关兴微叹道：

　　“话虽如此，如今兵灾连年，朝不保夕，这些人十有六七都活不到明年，换哪家都差不多。”

　　麋威想到士大夫们锦衣玉食，而眼前这些人却“十有六七”，对前者的观感不由变差。

　　便道：

　　“那如果去从军呢？”

　　“这取决于跟随哪位将军了。”

　　关兴道。

　　“若是我家大人，除非援尽粮绝，否则绝不会让麾下士卒饿肚子，更不会驱使如奴仆。若士卒有伤病，也会请医者来救治……”

　　这就是那个傲上闵下的关羽？

　　麋威一时间说不清这性格到底是好事还是坏事。

　　但不妨碍他接下来要做的事：

　　“关君，反正你现在缺少青壮，干脆将这些奴客通通扣下充作部曲吧！”

　　关兴闻言挑眉道：

　　“麋君是想救这些人？倒是仁心可嘉。”

　　“但不怕得罪潘治中？”

　　麋威笑道：

　　“得罪就得罪吧。”

　　“昨晚我就看出来了。”

　　“潘治中自持身份名望，偏偏你我二人辈分低，名望浅。”

　　“兵法不是说了么，要避实就虚。”

　　“既然以礼相待行不通，何妨仿照关将军，以绝对的武力、大势威逼他就范！”

　　关兴闻言眯了眯眼，二话不说，转头就喊护卫上前抢人。

　　大概昨夜憋了一肚子窝火，正无处发泄呢。

　　不得不说，正规军就是猛。

　　明明人数不比潘氏的人多，还是老弱为主。

　　但一结阵，一吆喝，一群管事当场就腿软了。

　　然后只是一轮冲锋，那些刚刚还对着逃奴耀武扬威的庄园管事，顿时化作鸟兽散。

　　于是三四十名青壮，尽数被关兴所得。

　　“哈哈，真痛快！”

　　关兴红光门面归来，一扫昨夜郁郁之色。

　　麋威不禁感叹对方果然还是关羽的种。

　　哪怕学了经，内里还是一个猛将的灵魂。

　　“麋君，接下来又当如何，去潘氏田庄抢人？”

　　“不急。”

　　“抢潘氏一家容易，但这样一来，只怕其他各家人人自危，反而更容易倒向孙权那边。”

　　关兴想了想也是：

　　“那你方才为何要我抢这批逃奴？”

　　“为了试探。”麋威指着身后大门紧闭的州牧府。

　　“咱们就在他眼皮子底下抢人，他却不加阻拦。”

　　“由此可见，其人真正的要害不在田庄和青壮。”，

　　“我还需确认几件事……蕉仲！”

　　蕉仲正是昨日那位州府门亭长。

　　刚刚被关兴用符信征调为部曲。

　　“郎君有何吩咐？”

　　“我且问你，你这些年一直在州牧府门前当差，可清楚潘治中家中底细？”

　　蕉仲道：

　　“仆不敢说清楚，但常日迎来送往，多少有些了解。”

　　麋威：“说来。”

　　“唯！”

　　“其实潘治中成名前，家势并不显赫，不过是武陵郡的中人之家罢了。”

　　“但他一朝为郡吏，便以雷霆手段惩治贪腐，名震州郡，自此越走越高……他家自然也就随他而起了。”

　　麋威闻言若有所悟：

　　“你意思是，潘治中最看重自身在士族的名望，万事以此为先，甚至不惜得罪关将军？”

　　蕉仲想了想，道：

　　“肯定看重名望的，但也未必会为此得罪关将军。”

　　麋威：“怎么说？”

　　“大道理仆不懂，但本地士族，其实跟乡野庶民所求并无多少区别。”

　　“不外乎是在乱世之中求个保存己身、保存宗族。”

　　“稍有野心的人，或会向强人效命，谋一官半职。”

　　“早年荆州的强人是刘镇南，后来是曹丞相，其后是周将军，其后是刘豫州……哦，汉中王。”

　　“现今则成了关将军。”

　　“但说到底，到强人麾下任职，何尝不是一种保存宗族的方式？”

　　“有大志向的人，终究是少数。”