第14章 再见潘濬

“有大志向的人，终究是少数。”

　　听到这里，麋威心下恍然。

　　苟全性命于乱世嘛，人之常情！

　　就连诸葛亮年轻时都曾这么打算。

　　又问道：

　　“那你认为我仲父又是怎么想的？”

　　“哈，仆怎敢轻易揣度府君的心思！”

　　麋威摆摆手：“但说无妨！”

　　蕉仲捋了捋稀疏的白胡，道：“麋府君跟本地士族又稍有不同，他是外来者。”

　　关兴这时也来了兴趣，插嘴道：

　　“太守素来是流官，根基不在本地，而在朝廷，在自身名望，确实不同。”

　　蕉仲闻言却摇头道：“不，不完全是这样的。”

　　“麋府君虽说是追随大王和兄长来到荆州的，但自从安汉将军跟从大王入蜀后，他便隐隐有了在南郡自立门户的意思。”

　　“这些年他没少笼络本地士族……大概是希望能被本地士人接纳吧。”

　　麋威想起这段时日在郡府里的见闻，还真是这样。

　　虽说太守空降一地，往往都会邀请本地才德之士入门下为吏，以求获得地方势力支持。

　　但麋芳门下本地士人的占比也着实太高了，几乎没几个嫡系人马。

　　这么一想，詹思服这个蛮夷门卫头子就显得微妙起来了。

　　这是怕万一与本地人闹起矛盾，必须有个不牵涉本地士族利益的蛮夷，替他守好最关键的位置，确保人身安全？

　　罗马教皇的瑞士卫队？

　　奥土苏丹的巴尔干亲兵？

　　麋威突然对便宜叔叔的心态有了点把握。

　　“最后一个问题，我仲父已经被本地士族接纳了吗？”

　　蕉仲这次不假思索道：

　　“怕还差得远。”

　　“但两边倒也一直相安无事……毕竟关将军横压在所有人头上呢！”

　　闻得此言，麋威一时茅塞顿开。

　　关兴见状，忍不住问：

　　“麋君，你想到破局良策了？”

　　麋威：“还谈不上有计策，不过是对江陵、南郡，乃至整个荆州的局势想得比之前更通透了。”

　　关兴更加好奇了。

　　但未及再追问，州牧府忽然重启大门。

　　有仆人出来传信，说潘濬有事吩咐弟子麋威，请他即刻入内。

　　潘濬特意强调了“弟子”的身份，显然不包括关兴和其他人。

　　“这姓潘的不怀好意，麋君还是别去了吧？”

　　麋威摇头：“还是要见一见的。”

　　“现在的局势就像棋局对弈。”

　　“我下一子，他下一子，大家都按规矩来，局面才不会失控。”

　　关兴目光一亮：

　　“就像张良和范增两位智者在鸿门宴上的对弈？”

　　麋威心想这不是某部电影魔改的情节么，史书上没有这一节啊。

　　但旋即醒悟关兴说的“对弈”跟他刚刚说的是一个意思，比喻而已。

　　便颔首道：“就是这样。”

　　但话一出口他又醒悟过来。

　　不是，大腿你怎么又用张良来类比我啊！

　　我就没这水平你知道吗？

　　不过这时关兴已经抓起他的手，一同往州牧府大门走。

　　边走还边兴致勃勃道：

　　“麋君是谋局的张良，那我就当护驾的樊哙吧！”

　　麋威心中：不是，哥们！

　　……

　　再次见面，潘濬换了一身正经的行头，擦干净了脸。

　　说话也变得直接了当。

　　“此子类父。”

　　潘濬指着面色红润的关兴。

　　“不管读了多少书，还是多勇少谋。”

　　“但观他近日行事，颇有些章法，应该是身边多了一位智谋之士。”

　　说罢，潘濬双眼直勾勾地盯着麋威。

　　麋威下意识转头看向关兴。

　　结果关兴早已经在看着他。

　　麋威暗叹一声，只能回头对潘濬道：

　　“先生既然早就知道我等近日的作为，何不给个痛快的说法，帮还是不帮？”

　　“或者说得更明白一些，先生是打算助刘还是助孙？”

　　潘濬捋了捋胡子，面沉如水。

　　场面冷了片刻。

　　“弟子明白了。”

　　麋威微微一揖，抬头又道：

　　“先生召弟子来，有何吩咐？”

　　潘濬这才开口：

　　“麋子仲虽然为人敦厚雅正，但素来无处理实际事务的才干，不料竟能生出一个这样的儿子。”

　　此言一出，麋威尚无感觉，旁边关兴已经冷哼了一声。

　　然后麋威才反应过来，潘濬又在对子骂父了。

　　这老登怎么老喜欢背后说人坏话啊？

　　这时潘濬从袖里掏出一卷竹简。

　　“昔年我师宋仲子曾为扬子云的《法言》作注，这是其中一卷。”

　　“你既拜入我门下，便先从这一卷学起吧。”

　　扬子云就是“南阳诸葛庐，西蜀子云亭”里说的那个扬雄扬子云。

　　是西汉后期的重量级儒家学者。

　　虽然他的著作并非当下士人最注重的“经”，但依然有重要的影响力。

　　麋威接过竹简，发现其中一条竹片正好外翻，露出一列字：

　　【人而不学，虽无忧，如禽何。】

　　身旁再次传来关兴的冷哼声。

　　麋威又是慢了一拍才反应过来。

　　潘濬这是在讽刺他不治经学，沉迷诡诈小道，属于不务正业。

　　但怎么说呢？

　　麋威并没有觉得被讽刺到。

　　主要是，作为后世人他本来就对枯燥的学经不感兴趣啊。

　　就缺乏代入感知道吗！

　　昨晚他对关兴说的那番话，还真不完全是为了照顾对方情绪。

　　他确实认为乱世中学万人敌比学经更有意义。

　　这时潘濬见麋威看到他故意翻出来的字句，只是微微一顿，便从容收下。

　　竟无丝毫羞恼之态。

　　跟旁边一惊一乍的关兴可谓对比鲜明。

　　心中不禁微微一颤：

　　“年纪轻轻，竟有如此定力，怕是不好打发……”

　　正想着该怎么继续落子，麋威已先开口：

　　“观先生气色，不似抱恙，敢问先生当下所患何疾？”

　　弟子关心老师的病情，理所当然。

　　但潘濬当然不会只想到这一层。

　　这是想抓住我“托病避事”这一点来做文章？

　　或是将计就计，找人取代我在州部的位置？

　　潘濬一瞬间联想到很多可能性。

　　但他并不担心。

　　特别是职位被取代。

　　他真正的依仗，从来不是荆州治中从事这个身份。

　　甚至也不是刘备让他留典州事的任命。

　　“名望”才是。

　　为何郡守州牧总喜欢征辟地方名士进入门下？

　　为何汉代士人总喜欢通过辞让的方式来养望？

　　因为一个人在士林的名望才是他获取职权的基石。

　　而非反过来。

　　这一套游戏规则，大汉的士大夫已经玩了好几百年。

　　作为其中的佼佼者，潘濬自然熟练。

　　便淡然应道：

　　“为师初时只是吃不下饭。”

　　“后来渐觉腹痛难忍，四处求医问药仍不见好转，几乎要准备丧事了。”

　　“幸而后来遇到一位神医，说我所病者，不在腹中，而在心头，是为‘心病’，应该在家中静养一段时日。”

　　“说起来，这位神医姓张……正是早前治好你的那位。”

　　人证物证皆备。

　　无暇可击。

　　麋威与关兴对视一眼。

　　似乎有些意外，有些不甘，继续追问：

　　“既是‘心病’，不知先生为何事烦心？”

　　潘濬看向关兴，冷笑而不语。

　　意思再明显不过：因为关羽的打压。

　　这就更无暇可击了。

　　而麋威似乎放弃了继续试探，客套了两句便与关兴告退。

　　潘兴望着对方远去的背影，心中暗自发笑：

　　“终究只是初出茅庐的小儿辈……”

　　……

　　出得门来，关兴正满脸郁闷。

　　不料麋威猛地抓住他的手，低声道：

　　“关君！请你立即帮我查清楚两件事，要快！”