第18章 我麋威绝无二心

门下督：“你意思是，我等提前转移到江南，以作最坏打算？”

　　“不是全部人，只转移一部分！”麋威解释道。

　　“而且这部分人就算拿不下城池也无妨的。”

　　“孙车骑有意成为荆州之主，对于主动来投的士人怎会苛待？必然要优宠的。”

　　“如此，诸公就能稳妥地保住一部分族人。”

　　“此言……倒是有几分道理。”门下督有些意动。

　　“只是我等在江北家大业大，仓促间无法尽数迁移，小郎君此计，怕是只能稍作保存而已……”

　　麋威闻言却是自信一笑：

　　“不，此计若成，诸君家业族人，不分大江南北，皆有望保存！”

　　众人不解其意，面面相觑。

　　“啊，我懂了！”

　　沉默了好一阵的郡功曹，所谓郡府长吏，突然开声。

　　“正因为有部分人逃了出去，留在江陵的人便也算有了依仗！”

　　见众人仍是不解，功曹解释道：

　　“诸君试想，真到了孙、关二军隔江相持的那一日，孙车骑必然要极力收买荆州人心的，那去了江南的族人便可无忧。”

　　“而关羽只要不是彻底失去理智，眼见孙氏如此作为，肯定也不会对留在江北的人下狠手，免得荆州人心彻底倒向孙氏，大局由此崩坏。”

　　“一旦如此，江北的人只要及时宣称与南下的族人割席，再多给关羽捐赠军资……指不定两边都能保存下来的！”

　　“功曹所言甚是！”

　　麋威趁势总结道：

　　“归根结底，虎狼相争之下，若一方不能速胜，那必然是要尽可能增加爪牙，壮大声势。”

　　“诸公若不想落入虎狼之腹，便只能择其一而充当其爪牙，哪里还有别的出路啊？”

　　众人终于彻底醒悟，继而露出思索的表情。

　　似在计算自家能派多少人南下，又如何分割家业。

　　麋威见状暗出一口气。

　　可算是把老登们给忽悠住了。

　　不过，仍有人思路清晰，未轻易动摇。

　　只见较年轻的督邮出声质疑道：

　　“敢问小郎君，如何证明关羽能在孙车骑渡江前回师江陵？”

　　“若他根本赶不及回城，那我等何必费这个事？”

　　年长的督邮也对麋芳作声道：

　　“此子虽与府君是叔侄，但他与安汉将军更是父子！他的根本在益州，在汉中王身边，与我等不是一条心的！”

　　麋威闻言望向麋芳。

　　但后者却有意无意回避他的视线。

　　只怕，真正想问这两个问题的，其实是这位便宜叔叔吧？

　　麋威心中了然，面上毫无畏色，先回应年轻督邮的质疑：

　　“襄樊二城到江陵四百余里，途中基本为旷野平地，骑兵轻装奔袭，三天也就到了。”

　　“当年刘琮举荆州投降曹操，大王不得已携老扶幼转进江陵，却被曹操骑兵一天一夜追上，击溃于当阳长坂……诸公难道都忘了吗？”

　　“而费诗已经离开多少天了？”

　　“这……不一样吗？”年轻督邮未轻易认输。

　　“曹军马多船少，当然善于陆地奔袭；而关羽则船多马少，先前也是沿汉水进军的。”

　　“如今江汉诸流已经进入秋冬枯水期，大军难以迅速南归。”

　　“而马的话，就算不计北伐战损，也不过两千上下。”

　　“即便如你所言，轻装奔袭，但毕竟有四百余里路途，一人至少要配两匹马作轮换。”

　　“这么一算，哪怕关羽三天能到，也不会超过一千骑！”

　　麋威听罢，当即冷笑以对：

　　“关将军，万人敌也。谁给你勇气轻视他亲自率领的一千精锐骑兵？”

　　“是颜良、曹仁，还是如今被囚在江陵地牢里的于禁和他数万降卒？”

　　“他若真领着一千骑杀到城下，你敢上城头迎战吗？”

　　年轻督邮顿时脸色涨红。

　　麋威得势不饶人：

　　“至于说主力大军，你莫要欺我年少，以为我不懂兵事。须知我自幼随父跟从大王南征北战，早就耳濡目染。”

　　“大军远离国境，长时间征战在外，粮秣兵甲消耗巨大，确实需要依托河运的便利。”

　　“但返回江陵跟先前北上作战是一回事吗？”

　　“关羽完全可以弃船上岸，改以车马运输。”

　　“车马的运力固然远不如舟船，但支撑十天行军还是不成问题。”

　　“而只要顺利回到江陵……”

　　麋威顿了顿，不再理会窘迫的年轻督邮，直接看向上首的麋芳。

　　“仲父啊，以城中的储备，在座诸公家业之富足，他哪里还需要顾虑后续的辎重运输？”

　　麋芳避无可避，只能开口问道：

　　“关羽真的能十天到？”

　　那肯定不可能。

　　麋威心里毫不犹豫道。

　　他刚刚的分析，其实是基于最理想的假设。

　　但现实情况不可能这么顺利。

　　费诗路上会不会有意外？

　　说服关羽需不需要时间？

　　关羽自己会不会有迟疑？

　　就算费诗一劝关羽就撤退，那曹军会不会趁势追击？

　　就算曹军完全不追，难道关羽就完全不防？

　　这次关羽军毕竟是攻城不下，受挫而返。

　　哪怕为了防止撤退变溃退——这种情况在历史上太常见了——那大军拔营也需要按照一定章法依次调度。

　　所谓前遮后拥，左右分翼……这就决定了主力大军走不了太快的。

　　说不定，关羽还未必舍得放弃汉水上的舟船器械。

　　为求将来二次北伐的可能，他会先行掩护船队南撤到安全地方……这又是一重不可预料的因素。

　　那谨慎起见，大军归程时间起码要翻一倍来算。

　　这也是麋威当下为何要来忽悠老登们的根本原因。

　　凡事都必须作好最坏打算。

　　不能将生死寄托在敌人来得慢而援军来得快。

　　可话又说回来。

　　这里的“最坏打算”，是基于麋威和关兴的立场来说的。

　　对于麋芳这些或明或暗的投降派，思考方向却是反过来的。

　　他们的“最坏打算”，就该是关羽主力大军用理论上最短的时间回到江陵。

　　麋威：“此事关乎生死存亡，家族兴衰，仲父切莫心存侥幸！”

　　麋芳闻言，再度陷入沉默。

　　麋威暂不管他，从袖子取出早就准备好的一卷书简，先瞥了一眼年长那个督邮。

　　也即刚刚质疑他立场的那个。

　　然后将书卷高举于众人眼前。

　　“刚才有人怀疑我有二心，不是真心为大家前途谋划。”

　　“这卷宋仲子所作的《法言注》，便是我真心的证明！”