第12章 大腿又陷入了困境

麋威和关兴是午后来到州牧府的。

　　本以为晡食（晚饭）之前，怎么也能见到潘濬。

　　然而两人从午后一直等到日暮，眼看太阳都快消失于西山之下了，依然未得接见。

　　问就是潘治中卧床未醒。

　　再问就是因为病了。

　　关兴好几次忍不住想冲进去，都被门亭长好声好气地劝住了。

　　麋威莫名想起新版三国里，张飞火烧诸葛亮后院的情节。

　　寻思自己要不要也给潘濬送一份红红火火的见面礼。

　　好在天色彻底黑下来后，对方总算及时醒来。

　　入得堂内。

　　虽然麋威cos新版张飞未遂。

　　但屋内的潘濬倒是cos起了演义里的诸葛亮。

　　所谓高卧于堂内几席之上，背对着客人。

　　好在关兴不是演义里的迂腐刘皇叔，并不打算再傻等一个时辰，直接上前高声自报姓名。

　　一时间，堂内声震如雷，关兴呼出的粗气愣是将半丈开外的蜡烛吹得明灭不定起来。

　　只能说不愧是唱红脸的儿子，直球到底。

　　“什么味……”

　　潘濬大概是演不下去了，嘀咕了一声，翻过身来。

　　这时两人才借着烛光，看清他恹恹的面色。

　　竟然真病了？

　　关兴一时又迟疑了起来。

　　“啊，是束脩！”

　　潘濬瞥见关兴带来的肉干，一脸恍然。

　　“你想拜我为师吗？”

　　“呵呵，令尊位高权重，无人敢不从。”

　　“但他素来轻慢名士，我若就此屈从，岂非自毁名声？”

　　“你这弟子我不敢收。”

　　“请回吧！”

　　麋威分明看到关兴双肩发抖，气得说不出话来。

　　倒是能理解。

　　对子骂父是一件很失礼的事。

　　昨晚费诗那是善意劝谏，而且又关乎生死存亡，关兴可以轻轻揭过。

　　但眼下潘濬明显不怀好意，肯定难受。

　　不难受他就枉为人子了。

　　眼见大腿又陷入困窘，麋威只好上前解围：

　　“潘公误会了。关君诚心而来，虽有所求，却也不会强人所难。”

　　潘濬这才注意到旁边的麋威：“你是？”

　　“小子麋威，年未及弱冠，乃安汉将军之子！”

　　“哦，你是麋子仲的长子！我记得你，你年幼时我还曾在大王宴席上抱过你呢！”

　　潘濬立即换了一副嘴脸，颇显亲近。

　　麋威完全不记得有这回事，但确定钞能力是真实存在的。

　　未等他回应，潘濬又自顾自说下去：

　　“如此说来，今日是你来拜师？”

　　“嗯……东海麋氏虽然长于治产业，短于治诗书。”

　　“但麋子仲是难得的敦雅之士，收你为徒也不算辱没我的名声……”

　　麋威见对方如此东拉西扯，心中暗道不妙。

　　且说，关兴投递名刺的时候，早就暗示了今日来访目的。

　　这也属于士人交往的潜规则了。

　　而潘濬既然同意见面，不可能不知道关兴的真正诉求。

　　就算没暗示，他潘濬能当上治中，名满一州，怎么可能是个不通人情世故的憨货？

　　只怕是装聋作哑。

　　这么一想，他再次打量对方面容，发现原来所谓“面色怏怏”，只是脸颊上抹了一层土灰。

　　刚刚离远看不清，如今靠近一看，土灰都沾到领口上了。

　　好你个老登，搁这演我呢！

　　这下连麋威也不免心中冒火。

　　行，你要演就陪你演。

　　于是他接过关兴手中的“束脩”，躬身拜道：

　　“小子久慕潘公大名，欲拜师久矣。今后得幸听学于杏坛，望先生不要嫌弃我资质驽钝，不吝赐教！”

　　言罢又是两拜。

　　所谓行三拜弟子之礼。

　　这一套下来，当场就把潘濬给干沉默了。

　　关兴则先是一愣，旋即似笑非笑起来，一副等着看好戏的模样。

　　然而二人到底是低估了老登厚脸皮的程度。

　　潘濬沉默数息，竟顺势接过“束脩”，认下了麋威这个弟子。

　　还说什么等他病好了再择日传授麋威经学。

　　这下关兴再不能忍：

　　“潘公，我就直说了吧！”

　　“孙权欲行背盟之事，而麋太守首鼠两端，我父虽然兵锋强盛，但班师归来总需要些时日。”

　　“且不说我一个未加冠的小儿辈尚思奋身报国。你既为大王指定的留守治中，本就有守土之责！”

　　“我如今不过是求你劝导城中各家帮忙守城而已，且所借丁壮粮资皆可立下字据，将来又不是不还，何故总是推三阻四？”

　　闻得此言，潘濬“啊”的一声，露出一脸惊容：

　　“你刚刚为何不早说！”

　　“我近来病困，竟不知有此事！”

　　“来人啊，将调兵的符信取来！”

　　未几，有卫士取来竹制的符信，潘濬当场转交给关兴，一脸郑重道：

　　“我病困，无法领兵上阵，只能拜托你来守城了！”

　　见潘濬突然爽快起来，两人皆是一怔。

　　然而麋威隐隐感觉事情不可能这么简单。

　　便问：

　　“凭此符信，可调多少兵？”

　　潘濬大手一挥：

　　“此府卫士，皆可调走！”

　　麋威目瞪口呆。

　　知道这老登脸皮厚，但没想到竟能厚到这种程度。

　　别看他说什么“皆可调走”，好像还挺局气的。

　　但麋威闲等了一下午，早就跟门亭长打听清楚了。

　　守卫州牧府的全都是刘备军中筛汰下来的老弱。

　　毕竟青壮精锐，要么早就随刘备入蜀征战，要么都跟从关羽北伐襄樊。

　　再次的也被派去轮戍江陵周边防御据点。

　　换言之，留守州牧府的根本就是一群退休老大爷！

　　连上那位领头的门亭长，也就百来号人。

　　一曲兵都凑不齐的！

　　打发叫花子了属于是。

　　关兴此时已经气得双手发抖。

　　但仍记得昨夜费诗的提醒，强压心中怒火，切齿道：

　　“众所周知，本地士族豪右都在暗中蓄练私兵。潘公就不能帮我把这些兵借来吗？”

　　闻得此言，刚刚还一脸“病恹恹”的潘濬，当场勃然作色：

　　“你这竖子何其不懂事理！”

　　“正因为我是大王委任的留守长吏，更不能肆意向民间征发！”

　　“若因征发无度而惹来本地士民非议，岂非败坏大王这些年好不容易积攒下来的名声！”

　　“总而言之。”

　　“我能给的兵就这些。”

　　“夜色已深，两位请回吧！”