第17章 说服

“你有良策？”

　　麋芳捏紧麋威的手。

　　就像抓住救命稻草。

　　“仲父莫急。”

　　麋威扶着对方重新坐下，缓缓道：

　　“其实此事关键，在于孙车骑与关将军谁能先一步到江陵。”

　　“所以请仲父实话告诉我，孙氏的兵马，如今行进到哪里？”

　　麋芳微微一怔，并未作声。

　　“怎么，仲父怕我转头向关兴告密？”

　　“不至于……其实我也不清楚。”麋芳摇了摇头。

　　“孙车骑来信只说待他大军一到，我主动献城则有功。”

　　麋威：“如此大事只有这么一个草率的约定，太儿戏了吧？”

　　“这你就不懂了。”麋芳轻叹道。

　　“越是大事，越要从简，否则事情一杂，难免有疏漏。”

　　“反正大军一到，大局鼎定，剩下的事不都是水到渠成的嘛！”

　　看来孙权吕蒙很谨慎嘛。

　　麋威暗忖一声，却并未因此犹豫：

　　“这倒也是。但如此一来，我们岂不是只能干等，如板上鱼肉？”

　　麋芳苦笑：“孙、关虎狼相争，我们本来就是人家的鱼肉！”

　　麋威闻言猛地甩开对方的手，一脸激愤道：

　　“仲父啊，大丈夫岂能将生死系于别人一念之间？”

　　“局势越是不利，越该主动出击，化被动为主动！”

　　麋芳：“前有虎后有狼，如之奈何？”

　　麋威：“我有一计，可帮助仲父转危为安！”

　　说着，他上前耳语一番。

　　麋芳听得脸色数变。

　　末了，迟疑道：“这，真的可行吗？”

　　“仲父若信不过我，何不召集心腹一同商议大计？”

　　“大家一起讨论，必能查漏补缺，有所进益！”

　　麋威一脸坦诚地建议道。

　　……

　　当夜。

　　郡府闭门会议。

　　麋芳坐于正北上首位置，身前两侧依次是功曹、主簿、主记室，门下督，贼曹掾。

　　也即俗称的“门下五吏”，是郡府门下最核心的佐吏。

　　太守如果坐车外出巡县，这五位是要跟从开道、警戒护卫的。

　　五人之下，各曹主吏只来了一部分。

　　比如之前麋威打过交道的漕曹掾和法曹掾就没来

　　倒是两位督邮一个不落。

　　这些人，名义上是麋芳征辟的私属。

　　跟郡丞、都尉、长史这些朝廷命官性质不同。

　　不过麋威这几日见识增长，知道在座都是荆州地方士族的头面人物。

　　与其说被麋芳征辟来的，不如说是双方政治交换的结果。

　　思忖间，各人见礼完毕。

　　麋芳开门见山道：

　　“深夜召见二三子，是因得到消息，我等与孙车骑联络的事恐怕已经被关羽知晓！”

　　此言一出，满场哗然。

　　只见郡功曹向前倾身道：

　　“关羽远在四百里外的襄阳，我等一直谨慎行事，如何泄密？”

　　麋芳叹道：“我也不知如何泄密，此事还是我侄告知。”

　　说着看向麋威：

　　“阿威，你将白天跟我说的话，跟诸君再说一遍。”

　　麋威应声而动，将关兴清理江陵周边戍卒，暗中让费诗去劝关羽的事半真半假说出。

　　真是因为确有其事。

　　假则是将他自己撇除在外。

　　不过，有人并未轻信。

　　只见两个督邮中较为年长的那个，对麋芳提醒道：

　　“那夜府君的侄儿也曾离席更衣，一去不回！”

　　麋威早有腹稿，羞赧一笑道：

　　“事到如今也不怕诸公见笑，那夜我其实是去私会关家女。”

　　“哪知正巧撞见了关、费二人密谈，那时为了活命，只能先与他们虚与委蛇。”

　　“这几日两位督邮应该看到我跟关兴来往吧？正是这个原因。”

　　“不过也得益于此，我才能及时给仲父和诸公通风报信！”

　　两个督邮对视一眼，疑色并未尽去。

　　但见麋芳没有表态，便都暂时闭嘴。

　　这时兵曹掾猛一拍腿，激动道：

　　“难怪前日关兴那竖子突然说要征调各家丁壮去守城！”

　　“后来征调不成，又去州牧府求潘治中。”

　　“幸好潘治中秉持公义，没有屈从！”

　　旁边郡主簿闻言也露出恍然之色，却更为激动：

　　“那竖子今日突然带兵围困潘公，简直丧心病狂！”

　　得益于这两位旁证，麋威无须多费口舌。

　　功曹又对麋芳道：

　　“府君！祸事将至，我等该如何应对啊？”

　　众人闻言纷纷看向上首的麋芳。

　　而麋芳却顺势看向下方的麋威。

　　于是全场的目光又刷地一下落到麋威身上。

　　麋威干脆起身走到场中央，对众人拱手道：

　　“诸公且听晚辈一言。”

　　“关羽素来轻慢士人，我仲父有从龙之功，这些年为王事鞠躬尽瘁，依然免不了被其责骂。”

　　“而诸公本就被关羽所厌弃，今又被他抓住了把柄，待其大军归来之日，就是诸公抄家灭族之时！”

　　众人闻言，一时长吁短叹，忧惧难堪。

　　麋威：“所以我等唯一出路，就是协助孙车骑，尽早拿下荆州！”

　　此言正正说到众人心坎上，自是颔首不及。

　　“那小郎君认为我等该如何协助孙车骑呢？”

　　这次开口的是门下督。

　　门下督又叫门下督盗贼。

　　他跟旁边的贼曹掾一样，因肩负维护郡中治安的职责，均有实际统兵权（郡兵）。

　　倒是位居五吏之下的兵曹掾，虽然名字里带个“兵”字，却只负责郡兵的征募训练、粮秣器械。

　　属于管后勤的。

　　换言之，这位门下督，正是麋芳门下的“头号大将”。

　　“渡江，南取公安，替孙车骑先下一城！”

　　“这……怎能贸然渡江攻城？”门下督目瞪口呆，“此小儿之见也！”

　　本还有些期待的众人，听到这纷纷摇头失笑。

　　“阿威，你有所不知！”麋芳赶紧开口解释。

　　“（傅）士仁将军并未回应孙车骑的招揽。只是迫于麾下压力，也未明确拒绝罢了。”

　　也就是，想投降但碍于面子又不敢直接降呗。

　　见识过潘濬这种滑不溜秋的老登后，麋威对傅士仁的心态可谓秒懂。

　　便道：

　　“诸公难道还不明白吗？这是天赐良机啊！”

　　“如仲父所言，士仁将军已经被麾下孤立。待诸公大军一到，两边里应外合，就能兵不血刃拿下此城……这便是诸公将来在孙车骑麾下立足的军功啊！”

　　“当然了。”

　　“我知道诸公首先考虑的是保存宗族，未必会贪这份功劳。”

　　“但哪怕是为了保存宗族考虑，我也认为诸公应该尽快动身前去公安城！”

　　麋威稍作停顿，等众人目光再次集中自己身上，才道：

　　“众所周知，江陵和公安隔江相望，一在上游一在下游。”

　　“于军事而言，二城为犄角之势，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“如今孙车骑自大江下游逆流而上，必先拿下公安，解除后顾之忧，方可图北上江陵。”

　　“若事情顺利，我等本也无需多做什么，等大势一到，顺其自然着便是了。”

　　“可如今不是关羽快要到了吗？”

　　“而孙车骑先取公安，再图江陵，必然要耗费不短时日。”

　　“怕只怕，孙车骑尚未未来得及北上，关羽大军已至！”

　　“到那时，再想逃命就晚了！”