第19章 暂为督邮，行监军事

宋仲子是谁？

　　世所公认的荆州大儒，荆州治中从事潘濬的老师。

　　所以此言此书一出，全场目光自然再度聚焦在麋威身上。

　　唯独两个督邮大概是学艺不精，一时间没完全反应过来。

　　但也仅仅是默然数息后，便有人替他们解开了疑惑：

　　“不料麋君竟已拜潘公为师！”

　　“麋君内有府君提携，外有名师指点，可谓前途无量，倒也没必要急着回益州了！”

　　开口的是郡主簿。

　　麋威想起昨晚突击查资料，得知对方曾短暂求学于宋仲子。

　　若按武侠小说的辈分来算，这位就算自己的“同门师叔”了。

　　难怪称呼都变亲切了。

　　当然，若主簿知道潘濬的真实态度，只怕又是另一回事了。

　　好在潘濬已经被关兴困住，暂时无法与外界联络，不用顾虑。

　　有主簿带头，其他人也都放下了猜疑，交相称赞了起来。

　　说难怪府君会让麋威这小辈来共商大计，原来是得了潘濬授意。

　　两个督邮见状，自然不好再质疑，尴尬地望向上首。

　　然而麋芳同样不知麋威已经拜师潘濬，此时心中也是茫然。

　　只是没有表现出来罢了。

　　麋威不失时机上前道：

　　“仲父啊，如今诸公与我英雄所见略同，咱们何不早日定计，以图将来？”

　　麋芳想了想，招手让他再靠近一点：

　　“毕竟要渡江攻城，我年岁大了，这万一……”

　　“此等小事何须劳驾仲父？”麋威一脸凛然。

　　“请仲父安坐府中，且观小儿辈破敌便是！”

　　说着麋威又压低声音，抛出最后一击：

　　“况且，不管孙关两家最终谁胜谁败，此举都能削弱本地士族在江陵的势力。”

　　“正所谓此消彼长……这难道不是仲父所乐见的吗？”

　　麋芳登时目光大亮。

　　“阿威啊，仲父年纪大不中用了。”

　　麋芳轻拍麋威的手背。

　　“往后府里的事，你要为我分担一下！”

　　麋威俯身应诺。

　　麋芳再无疑虑，对众人道：

　　“我意已决。”

　　“给二三子一日时间精选南行人马，后日一早，发兵渡江！”

　　言罢又解下自己的配剑，递给麋威。

　　“从现在起你暂为我门下督邮，行监军事！”

　　“后日发兵，谁若不从，以此剑斩之！”

　　“唯！”

　　麋威双手接剑，当仁不让地坐在麋芳身前最近的位置，南向而视。

　　上至功曹，下至两个督邮，只是微微一怔，便再无异样，更无异议。

　　……

　　翌日，麋威直奔州牧府。

　　名义上是去探视自己的老师，外加当面斥责关兴的“暴行”。

　　然后顺势被关兴“暂扣”。

　　其实两人是转到僻静处，交换情报。

　　“麋君放心，有蕉仲带人看着，一只老鼠都跑不出来！”

　　“潘家有人来吗？”麋威问。

　　“有，就在今晨，有个田庄管事伪装成路过的猎户，试图往州牧府里射一封信。”

　　“听关君这语气，想必那人没成功吧？”

　　“那当然！”关兴轻笑道。

　　“说起来，最先认出那管事伪装的正是之前咱们救出来的那批逃奴。”

　　“我原本看蕉仲手底下没几个可用的青壮，就将这批人交给他来带，没想到有意外之喜。”

　　这算是恶有恶报？

　　麋威又道：“潘治中有什么说法，可有激烈反抗？”

　　“激烈反抗不至于，就是有些言语上的斥责罢了。”关兴道。

　　“嘴倒是挺硬的，说什么大丈夫威武不能屈……大概是想借此事邀名吧？”

　　“邀名好啊！”麋威拍手笑道。

　　“他越是在意名声，我此计越能成功！”

　　“那行，我继续当这个威武的恶人，助他扬名。”关兴也笑了。

　　“对了，你打算何时动手？”

　　“明天日出前发兵。”

　　“这……会不会太仓促了？”关兴微讶。

　　“仓促也得上。”麋威道。

　　“我这个计策本就是行险一搏，所谓利用双方信息不对称，打一个时间差……总之越快动手越好，迟则生变。”

　　关兴似懂非懂地点点头，忽而感慨起来：

　　“你我年岁相仿，我原本自忖读过经，智量不下于你。”

　　“后来发现你比我聪慧，可依然存了后来居上的心思。”

　　“但直到今天才发现，我居然连你说的话都听不大懂……这大概便是庸士面对留侯（张良）时，自残形愧的感觉吧？”

　　别！

　　大腿你真别！

　　我比你多一千八百年的见识，说出一些你听不懂的话不是理所当然的么？

　　别说一千八百年了，我前世一个星期不上网冲浪都感觉与世界对不齐颗粒度……

　　麋威赶紧跳过这个话题：

　　“关君，还有两件事要你帮忙。”

　　“一是明早派两屯人到城门附近假装追击南逃的人，不用真追上，在后边敲锣打鼓做做样子即可！”

　　“二是等所有人过江之后，记得派人接应我回江北。”

　　关兴听第一条直接应下，对第二条却不解：“你也要跟着渡江？”

　　“一群首鼠两端之人，我相信他们苟且偷生的信念，却信不过他们做大事的魄力。”

　　麋威直言道。

　　“特别是潘氏以及其亲近的几家，不盯紧一些，就怕途中有波折。”

　　关兴道：“其实只要潘家有人出城当了叛徒，我就可以借此拿捏姓潘的了，你没必要冒险。”

　　“不一样的。”麋威摇头道。

　　“不让这批人真的去到孙权麾下，那留下的人就会始终悬着心，会寝食不安。”

　　“不安就会有反复。”

　　“况且。”麋威目光微微一凝。

　　“愿意出城冒险的人，多半早已心向孙权，与其留作隐患，不如统统送走。”

　　“而选择留下的反而多有牵绊，易于拿捏，有利于我们后续守城。”

　　“此乃一举两得之计！”

　　关兴闻言一怔，然后心悦诚道：

　　“我现在可以确定，运筹帷幄之中，我不如麋君远矣！”

　　不是……这算哪门子运筹帷幄啊！

　　麋威一整个无语了。

　　这不就是，喜欢留下的继续留下，喜欢孙权的去找孙权，各自双向奔赴吗。

　　老实人留下，刺头好走不送。

　　这叫什么？

　　这叫优化人力资源配置。

　　任何一个曾经被输出到社会上的人才都熟悉这种操作吧？

　　感觉大腿对自己感觉误会更深了！

　　……

　　一日后，天蒙蒙亮。

　　麋威穿越过来后才知道，原来汉时人对十二时辰的通俗叫法跟后世还不太一样。

　　比如现在这种日夜交替的黎鸣时分，叫做“平旦”。

　　大概凌晨三点钟到五点钟之间。

　　平旦这个词，说的就是太阳停在地平线上的意思，形象生动。

　　而下一个时辰，太阳已经彻底升上了空中，所以叫“日出”。

　　这比子丑寅卯好记多了。

　　古人强调“日出而作”，所以城门大多在平旦之时开启。

　　此时麋威正与一群精选出来的本地士族子弟，从江陵南城门摸黑而出。

　　因为城门守卫不论实际归属于哪一方，都是麋威的“自己人”，所以一行人无惊无险，顺利出城。

　　而后在领头的“门下督”号令下，众人迅速整队，抓紧朝着江边渡口进发。