第10章 你拿这个来夸我？

关兴一脸无奈道：

　　“费公有所不知，我家大人与潘治中不和，平日互不往来。近来潘治中更是称病不见人……只怕他未必愿意出面相助！”

　　关羽哪里只跟潘濬不和，他跟大部分荆州士大夫都不和好吧！

　　不然后来孙权吕蒙凭啥能迅速收买荆南三郡的人心？

　　麋威心中暗暗腹诽。

　　“竟是如此吗……”

　　费诗显然不清楚这个情况。

　　但因熟悉关羽的脾性，并没有太意外。

　　便板起脸对关兴道：

　　“虽说对子非父，于礼不合。但如今关乎王事，我有一言不吐不快！”

　　“这……”

　　关兴稍显犹豫。

　　麋威见状，知道关兴其实是缺个台阶下来，立即给他搭上：

　　“关君！我等既为王事而来，今夜便该只谈社稷，不论父子！”

　　关兴果然立即抱拳道：

　　“洗耳恭听！”

　　费诗赞许地看了一眼麋威，对关兴语重心长道：

　　“我观关将军，平素傲上而闵下。”

　　“他亲率大军坐镇江陵时，将卒拥戴，上下一心，自然不惧士人的非议。”

　　“可一旦他远征在外，局势稍有反复，本地士族难免生出异心。”

　　“恰如此时此刻，城中已经有人暗通孙权。”

　　“若非昔年大王曾在荆州广施恩德于士民，只怕关将军大军前脚一走，后脚江陵城头就要变换旗帜了！”

　　说到这里，费诗拍了拍关兴的肩膀。

　　“关兴，你既有做大事的志向，便该只学关将军的勇略，却不能学他轻慢士人的作派。”

　　“特别是像潘治中这等既忠贞又有才干的名士，就应该以对待名士的方式来对待！”

　　“你身为后辈，该低头时且低头，不算丢脸的！”

　　关兴郑重称是，对费诗大拜以谢。

　　麋威也跟着一拜。

　　可心中却对费诗评价潘濬的话打了个问号。

　　因为按照原本历史发展，潘濬虽然一开始没有跟着麋芳投降。

　　可后来孙权亲自上门邀请，他还是感动之下点了投。

　　最终做到了吴国太常，位居九卿之列。

　　所以这样一个人，能力肯定是强的。

　　但忠贞二字嘛……只能见仁见智了。

　　一番商议妥当后，除了“尴尬退席”的麋威转去客房休息，费、关二人继续回到宴厅，如常饮宴。

　　……

　　深夜，关兴单独来见麋威。

　　“费公已经秘密出城，功曹和督邮均未察觉！”

　　听到这句话，麋威不禁长长松了一口气。

　　有费诗帮忙，自己这边可谓胜算大增。

　　不同于关兴这个“小儿辈”。

　　费诗可是成名已久的官吏。

　　经受过实战考验，且被刘备看重。

　　换言之，这是一根货真价实的大腿！

　　不需要战未来，现在就已经很可靠！

　　这几日的努力总算没有白费。

　　距离自己当富二代躺平的目标又迈进了一大步！

　　此时关兴不知是酒喝多了还是因为刚刚干成了一件大事。

　　说话声音有点发抖：

　　“今夜是我轻敌了，没想到那两个督邮如此难缠！”

　　“若非麋君急中生智，险些误了大事！”

　　麋威连忙谦虚道：

　　“我就是动动嘴皮子而已，真正做大事的还是费公和关君啊！”

　　“麋君不必过谦。”

　　关兴一脸认真道。

　　“如果不是你及时洞悉孙权的阴谋，只怕我直到成为孙氏阶下囚的前一刻，尚不知发生何事呢！哪有如今先发制人的从容？”

　　“这大概便是前人所说的运筹策帷幄之中，决胜于千里之外了吧！”

　　见关兴面色涨红，又跟喝了假酒似的，麋威顿时有些懵了。

　　等会！

　　你等会！

　　你确定你说的那个人是我？

　　运筹帷幄，决胜千里……这是刘邦评价张良的话吧！

　　你拿这个来夸我？

　　张良什么水平，我什么水平？

　　哪怕是夸张的修辞手法这也太夸张了。

　　不可能。

　　绝不可能。

　　我不过是前世经常泡图书馆多看了些历史书，所以有先知优势罢了。

　　绝不能因为今夜干成了一件事就自我膨胀！

　　该抱大腿抱大腿。

　　无事献殷勤。

　　有事就将大腿们护于身前！

　　麋威迅速调整好自我认知，连忙转移话题：

　　“关君刚刚说向各家征兵，却不知能征集到多少？用这些兵员守城可靠吗？”

　　关兴道：

　　“方今乱世，地方大族豪强吸纳流民为奴客，暗中蓄练私兵，早已不是秘密。”

　　“昔年刘镇南（刘表将军号）以宗室之姿入牧荆州，大王（刘备）以客将之身屯驻新野，麾下部曲不都是这么来的吗？”

　　“所以我断定城中各家手中必藏着不少私兵，虽然野外作战比不上大军正卒，但只作守城之用则无碍的。”

　　“现在唯一的问题是，怎么让他们出钱出人。”

　　麋威恍然。

　　便道：

　　“征兵守城的事我不太懂，不过若需要帮忙，关君只管开口便是！”

　　关兴笑道：

　　“有麋君这句话就够了！你大病初愈，当务之急还是先养好身体。”

　　“如果实在想帮忙，那就继续留在郡府中替我监视你仲父吧！”

　　麋威见关兴信心满满，大喜过望。

　　他心想，关兴不但是将门虎子，还是被诸葛亮称赞上了史书的青年才俊。

　　有这两重BUFF在身，加上自己给他开了预知挂，想来守城半个月，应该问题不大。

　　换言之，他终于可以稍稍躺平，过上他心心念念的富二代人生了！

　　……

　　这一夜，麋威睡了清醒以来最踏实的一觉。

　　睡到第二天日上三竿才起床。

　　在仆人的服侍下，拖拖拉拉地梳洗了一番。

　　刚想出门骑马，麋芳突然来了。

　　“听闻你昨晚在宴席上口出狂言？”

　　麋芳咚地一声坐下，直接问起昨晚的事。

　　麋威早有腹稿，故作懊恼道：

　　“侄儿本想讨好费公，以求他在大王面前多说好话。”

　　“只恨我平日学艺不精，反而当众出丑……”

　　麋芳对此不置可否，接着道：

　　“所以你因此离席更衣，一去不回？”

　　麋威本想顺势点头。

　　但见此时麋芳目光幽幽，忽而想到对方作为长辈，未必不了解原主的真实水平。

　　于是心念一转，故作扭捏道：

　　“不瞒仲父，侄儿昨晚其实是偷偷去后院见了一个人。”

　　麋芳眼睛一咪，胡子一捋：“见谁？”

　　“关兴之妹，季姬！”