第24章 经学救不了天下人！

虞翻持着使者的符节，众目睽睽之下入城。

　　约莫半个时辰后，毫发无损归来。

　　但面色却比进城前更凝重。

　　吕蒙急问：

　　“果真有诈？”

　　虞翻摇头：

　　“城中无诈，士仁将军已经被部下软禁，此城是真降了……但，也仅是此城降了而已。”

　　吕蒙心中一沉：

　　“先生何意？”

　　虞翻将入城打听到的事一五一十道出。

　　吕蒙听罢，一时难以置信：

　　“麋子方之侄年未弱冠，竟有如此能耐？”

　　“此事未必是那黄口小儿所谋。”虞翻蹙眉道。

　　“城中降人说了，此子与关羽次子都曾与费公举密会。”

　　“我早就听闻费诗费公举是益州名士，颇有急才，先后被刘璋、刘备重用。”

　　“依我之见，他才是这件事的主谋，那两个小儿辈只是依计行事而已！”

　　吕蒙想了想，感觉这个解释确实更靠谱一些。

　　“将军！”虞翻面色严峻。

　　“眼下虽得一城，却失了夺取江陵的先机。”

　　“万一关羽大军果真归来，恐将功败垂成。”

　　“请将军急令后军速速跟上，接替防守，然后自提大军北上，尽早拿下江陵！”

　　……

　　这日，麋威刚刚吃过朝食，前方传来紧急军情。

　　麋威找到关兴时，后者顶着两个黑眼圈处理军务，似乎彻夜未睡。

　　麋威不由担心关兴积劳成疾。

　　毕竟他身上可是有建安二十二年那场大疫留下的后遗症。

　　也不知城里那位张神医能不能及时给他救回来。

　　“前哨回报，吕蒙大军已经拿下了公安城。”

　　关兴见是麋威，没有隐瞒，

　　“目前已探知敌军为吕蒙、陆逊两部，合两万余人，共为孙权前部。”

　　五千对两万，优势肯定不在我了。

　　但只是坚守十来天，倒不至于绝望。

　　前提是关羽的主力大军按时归来。

　　但这种事情麋威就没办法控制了。

　　能做的他都已经尽力去做。

　　剩下只能看大佬们秀操作。

　　好在到了这天下午，总算有了一个确切的好消息。

　　关平和他的八百骑如约而至。

　　这八百骑是不含任何水分的八百个骑士，战马数量则更多。

　　考虑到这个时代汉家骑兵的含金量，说一句战力翻倍毫不为过。

　　廖化第一时间带着粮秣辎重出城接应，却并未就此让骑兵入城。

　　反而让关平驻扎在江陵西北方向的小城纪南城。

　　在安顿好骑兵后，廖化同样不入江陵城。

　　而是将带出城的数百丁壮转移到东北方向、距离江陵稍近一点的故楚都，郢城。

　　以此作为两边的一个支点。

　　按关兴的说法，这是因为关平这八百骑作为当下仅有的机动力量，留在城外能起到更大作用。

　　而且分兵扼守北边两个据点，一来能确保敌军无法形成南北夹击之势。

　　二来也能给后续的关羽大军留下一条通路和立足点。

　　不至于轻易被敌军阻断。

　　麋威不太懂这些，只能相信大腿们的判断。

　　是的，廖化关平来了之后，他自我认定的大腿数量就自动加二了。

　　哪怕他其实连关平的面都未曾见到。

　　总之，这日协助关兴等人处理了一些后勤调度的事情后，潘濬突然派人请他去州牧府一见。

　　理由是有些军务上的事情要交接。

　　……

　　去到州牧府，潘濬正在指挥人搬运木头石块。

　　“关兴缺乏守城经验，只知储备箭矢，不知道飞石滚木同样重要，我这边先帮他准备好了，你回去记得提醒他。”

　　话说，自从麋威在江陵城搞了一轮“优化”后，潘濬的工作态度果然积极了许多。

　　这两日充分发挥一位州治中该有的作用。

　　州部、郡府合作无间。

　　麋威的后勤工作得以顺利推进。

　　忙完一轮，两人坐下歇息，潘濬道：

　　“说起来，你拜我为师已经有些时日，我也该正式传授你学问。”

　　麋威闻言第一时间想到，这是对方见援军已到，江陵不再危急。

　　于是通过自己这个弟子与关羽修复关系。

　　就像麋芳那样。

　　怎么说呢？

　　肯定是好事。

　　不同于才干平平的麋芳。

　　潘濬这老登有真本事。

　　一旦跳反，绝对能动摇全局。

　　于是麋威恭敬拜道：“请先生赐教！”

　　潘濬满意点点头，又道：

　　“我师承大儒宋仲子，以五经之学为纲，兼修诸子学问。”

　　“你既成了我入室弟子，当然要先学经。”

　　“我师曾编修《五经章句》，你就从这学起吧！”

　　说着让人给麋威抬上来一大摞竹简。

　　麋威打开其中一卷，读了两三句。

　　脸顿时扭成苦瓜状。

　　这也太难了。

　　比高数都难。

　　地铁老人.JPG

　　潘濬似乎早有预料，似笑非笑道：

　　“怎么，你不想学经吗？”

　　那必须不想啊！

　　麋威心想。

　　须知经学这东西，早就脱离了纯粹的学术范畴，成为汉代士人的进身之阶。

　　而这也导致各家对经学的注释越来越艰涩难懂。

　　毕竟谁掌握了释经权，谁就掌握了做官的权利。

　　那势必要拼命提高准入门槛的。

　　麋威当然想进步。

　　可问题在于，这不是时代变了吗？

　　过去太平年间的这套玩法，随着乱世来临，已经不太灵验了。

　　虽然再过六七十年后，这东西终究会换一种形式卷土重来。

　　但在此之前，固化的阶层暂时被乱世打破。

　　军功成了最好的进身之阶。

　　不然关羽怎敢一边吟诵《春秋左氏传》，一边将士大夫踩在脚下？

　　因为在这个军功至上的时代，像他这种万人敌才是版本之子！

　　“你果然不想学经。”

　　见麋威沉默，潘濬露出一副我早就知道表情。

　　麋威也不装了：“弟子确实不是学经的材料。”

　　“不是学经的材料，却是学万人敌的材料？”

　　闻得潘濬此言，麋威下意识想到关兴这大嘴巴又到处跟人吹牛皮了。

　　这话他分明只跟关兴说过啊！

　　只能硬着头皮道：

　　“私以为，方今乱世，经学救不了天下人！”

　　潘濬一怔，侧目道：

　　“不料商贾之子竟有匡扶天下之志？”

　　严格来说，东海麋氏并不是“商”，而是最高一级的“士”。

　　虽然麋竺确实很善于经营产业，富甲一方。

　　只能说潘濬背后说人坏话的老毛病又犯了。

　　不过麋威不是关兴，懒得计较，接着道：

　　“这并不矛盾。”

　　“行商坐贾，需要道路畅通，需要财货汇聚，需要家家有余粮……简而言之，需要天下太平。”

　　“毕竟乱世人命轻贱，家家鲜有恒产，跟谁做买卖？何处有买卖？”

　　潘濬再怔，然后终于正色看向麋威：

　　“方才是我失言了。”

　　“麋安汉将军雍容敦雅，你有令尊之风，绝非市井商贾。”

　　“也罢，既然你不想学经，那就如你所愿，传你万人敌。”