第23章 吕蒙来了

关兴此言，立即得到在场众人一致赞同。

　　各种溢美之辞接踵而来。

　　这搞得麋威怪不好意思的。

　　关兴你私底下吹一吹我是当代张良就算了，怎能当着长辈的面吹牛皮？

　　这万一传到关羽耳中，那我不得社死？

　　连忙跟廖化解释自己就是个动嘴皮子的，实际工作还是关兴等人去做。

　　廖化闻言，落在麋威身上的目光顿时亮了三分，噙笑道：

　　“麋君不必谦让了。你的事，费公举早已告知君侯，他对你可是赞不绝口，说前有甘罗，后有麋威。”

　　“而君侯也发话了，此番若能保存江陵，以你为首功，来日必有嘉奖！”

　　啥？

　　这牛皮已经吹到关羽面前了？

　　费诗你个浓眉大眼的，怎么比关兴这哥们还能吹啊！

　　还什么前有甘罗后有麋威……

　　人家甘罗十二岁就出使赵国立下大功，回来被嬴政封了上卿好不好？

　　我十二岁的时候连秦始皇姓嬴还是姓羸都傻傻分不清呢！

　　完了完了！

　　廖化并不知道麋威所想，上前一步，低声道：

　　“有君侯这句话，你家中无忧了。”

　　麋威微微一怔。

　　这话意思是，看在我立功份上，可以不重罚麋芳这个叛徒？

　　呃……其实我真不介意重罚麋芳……

　　也罢，只要抱上了关羽的大腿就行！

　　当下不再计较这些细节，与关兴一道送廖化去歇息。

　　后者明日还要出城接应关平的八百骑兵。

　　……

　　公安城外，晨雾尚未消散，江面上便冒出来大大小小上百艘船。

　　这些船上堆满了物什，皆以干草覆盖，又有雾气遮掩，难以看清是什么。

　　倒是船上之人皆着平民素衣，是确凿无疑的。

　　乍一看，似是寻常商贾。

　　但。

　　寻常商贾，哪能一下子拿出上百艘船并集中在一处江面上？

　　更别说，众船看似队列松散，其实进退之间皆有法度。

　　分明是一支训练有素的大型船队。

　　附近晨起出江打窝的渔者见此情状，纷纷远离。

　　唯有江边零星戍卒，一时搞不清这船队来路，仍在迟疑观望。

　　但很快，随着一面“吕”字大旗立在江水西岸的滩涂上，戍卒们对来者身份再无怀疑。

　　正是孙权麾下左护军，虎威将军，领汉昌太守，吕蒙吕子明！

　　值得一提的是，上一任汉昌太守是鲁肃。

　　鲁肃死后，麾下人马尽归吕蒙统领。

　　所以这位“吕虎威”俨然成了继周瑜、鲁肃之后，孙权麾下头号大将。

　　这也是为何他在后世被称为“东吴四大都督之一”的原因。

　　尽管直到吕蒙病死的时候，世上还不存在一个叫“东吴”的国家，也不存在一个叫“大都督”的官职。

　　无论如何，如此大将，如此大军，骤然越境登陆，肯定不是来游山玩水的。

　　但远处围观的渔者却愕然发现，江边戍卒既没有就地阻击，也没立即点燃烽火示警。

　　相反，他们确认来者身份后，竟主动上前缴械投降，任由吕蒙麾下士卒抢占本属于己方的据点。

　　南郡要变天了！

　　荆州要出大事！

　　这一刻，在场所有人都下意识冒出这个念头。

　　吕蒙并未在意围观的渔者，甚至都没去亲自接收降兵。

　　在江边搭好临时阵地后，他第一时间派人去点验各部登陆人数。

　　清点兵甲、粮秣、马匹等等物资。

　　不久，一位头戴二梁进贤冠的中年儒者上前来报：

　　“各部人数点验完毕，除零星坠江者，无一船走失，亦无敌军细作混入。”

　　“辎重稍有减损，但不碍大局，可堪一战。”

　　“前军三千人已集结，请将军下令吧！”

　　吕蒙听罢，朝着中年儒者抱拳一拜：

　　“此番行军调度，多得虞先生帮忙，辛苦！感谢！”

　　后者坦然受之，毫不谦让。

　　如此姿态，别说吕蒙，就连周边军士都见怪不怪。

　　皆因这位“虞先生”并非寻常军吏。

　　此人姓虞名翻，字仲翔，乃是会稽余姚出身的名士，曾经在另一位名士王朗门下任郡功曹。

　　后来辗转投靠孙氏，先后辅佐孙策孙权兄弟，颇受敬重。

　　可惜此公有个毛病，总喜欢犯颜直谏，一来二去，惹得孙权不喜，遭到贬斥。

　　直到吕蒙最近出兵荆州，他才有了从军机会。

　　将来能否起复，就看此战是否立功。

　　此时虞翻见吕蒙并未有下一步指令，只是默然望江，不由暗急：

　　“将军可是在等右部督？”

　　吕蒙微微颔首。

　　“此番袭取南郡本就是陆伯言首倡。其后骄纵关羽，使其疏于防备，也是陆伯言亲自施为。”

　　“应该等他的。”

　　虞翻闻言心中不禁腹诽：

　　是，这一切确实都有陆逊的贡献。

　　但陆逊不过是偏将军，职在你吕虎威之下。

　　更别说你还曾向孙车骑举荐他，还有一层举主名分。

　　就算你独享眼前这份功劳，谁又能指责？

　　但不管怎么说，吕蒙现下也算他虞翻的举主，喷是不好当面喷的，只能委婉些：

　　“好教将军知晓，右部督先前去拦截从湘水口出来的关羽粮船，发现有漏网之鱼。后续一面督促裨将李异去搜寻敌船，一面率领余部奔袭公安城南的邸阁。”

　　“此刻他还忙着点验缴获的粮资呢！”

　　吕蒙默然片刻，颔首淡淡道：

　　“因粮于敌，故军食可足也。”

　　“陆伯言是知兵的。”

　　废话，陆逊不知兵孙权怎会让他当右部督，统领麾下最精锐的一部亲军？

　　你吕虎威又怎会举荐他接替你主持荆州军事？

　　虞翻终于忍耐不住，指着身后清晰可见的城郭：

　　“此刻大军云集，敌人城池近在咫尺，将军发兵何疑啊？”

　　吕蒙见虞翻喊得面红耳赤，低叹道：

　　“我病重，恐不久于人世。”

　　“此战若不能克尽全功，将来再无弥补过失的机会，有负于明主。”

　　虞翻闻得此言，有所动容。

　　语气随之一缓：

　　“若如此，将军更应该从速！”

　　“此战将军以诡谲之兵袭取南郡，讲究一鼓而下。若迟疑不决，恐生变数！”

　　吕蒙终于转过身来：

　　“先生所言甚是，是我失态了！这就发兵吧！”

　　片刻后，三千前锋大军在三四里长的江滩上勃然展开。

　　旌旗在晨光下迎风招展，与江上的后续船队交相辉映，一时铺天盖地。

　　随着大军行进，鼓声渐渐如雷，响彻大江西岸，吓跑了鱼儿，也惊走了渔者。

　　唯独那座首当其冲的城池，反而呈现一种异常平静的姿态。

　　直到大军行进到距离城门两箭之地的时候，才终于有所反应。

　　城门大开。

　　其后，一群穿着光鲜亮丽的士人从门后鱼贯而出，或是牵牛，或是奉酒。

　　所谓以牛酒出降，极尽谄媚之态。

　　这诡异的一幕，别说前线的军士惊了，就连坐镇中军指挥的吕蒙也有些难绷。

　　这还没开始攻城呢，怎么就箪食壶浆喜迎王师了？

　　莫非（傅）士仁终于想通，不再矜持了？

　　吕蒙原本还计划作出强攻姿势，好跟城中内应相互配合，倒逼敌将下决心呢。

　　“虞先生，你看这当中是否有诈？”

　　因为事情过于顺利，吕蒙反而有些不安。

　　虞翻望着远处一个个卑躬屈膝的身影，同样面露疑色。

　　寻思数息，上前道：

　　“城中必有变故，还请将军稍后片刻，容我入城一探究竟！”

　　“有劳先生！”