第22章 荆州名士廖化

麋威再次见到关兴是第二天正午。

　　关兴亲自登门拜访：

　　“麋君，多亏了你的谋划，我终于征够了兵、粮！”

　　麋威：“多少？”

　　“从各家抽调了两千青壮！”

　　关兴一脸神清气爽道。

　　“此外姓潘的……潘公从于禁降卒中精选了两千出身荆州且无牵无挂之人。”

　　“这些人原本是各家私下要收为奴客的，现在都归我了。”

　　“再加上我部的老卒，还有城外各处戍卒，合共五千之众，足以据守江陵！”

　　麋威想起历史上孙权麾下悍将朱然守江陵。

　　援尽粮绝的情况下，愣是凭五千残兵挡住了曹真、夏侯尚等人的攻势长达半年之久。

　　眼下情形虽不完全相同，但五千确实是一个理论上能够守城的兵力数额。

　　当下心情大好：

　　“哈哈，有关君守城，我可高枕无忧了！”

　　关兴郑重抱拳道：“请麋君安坐府内，兴必不辱命！”

　　言罢转身匆匆而去，甲胄铿锵。

　　麋威愣了愣才反应过来。

　　不是哥们！

　　守城这事不是以你为主，我当狗头军师出主意的吗？

　　怎么就“必不辱命”了？

　　说得好像我才是江陵主心骨似的……倒反天罡了喂！

　　正要追上去明确一下主次关系，麋芳忽然现身了。

　　“阿威啊。”

　　“这几日仲父算是看出来了。”

　　“荆州虽大，但最可靠的还是自家人！”

　　“我今晨已经罢免了那两个督邮。”

　　“从今日起，就由你来督兵、户、漕、法四曹，好生配合将军府守好这座城！”

　　麋芳说得一脸真诚。

　　但麋威怎会猜不到他心思。

　　分明是得知潘濬公开支持关兴，加上投降派中最积极的那一波被“优化”去了江南，剩下都是好拿捏的本分人，所谓大势已经分明，于是开始谋求退路。

　　不过这样也好。

　　兵、户、漕、法四曹都跟战争密切相关。

　　自己有了督邮的职权，接下来能做的事就更多了。

　　……

　　接下来一日，关兴整训兵马，安排各处防御事宜。

　　麋威则到四曹串门，督促各曹密切配合守城。

　　期间还意外接收了两船提前运归的湘关米。

　　一问方知，原来粮官从湘水口转回长江水道的时候，发现下游有大量可疑的船只，于是当机立断，让各船不必再结队，各自迅速北返。

　　而其中跑得最快的两船，在昨日下午成功抵达公安县南郊的仓储城。

　　那里建有邸阁，也即官府的粮仓。

　　但彼时公安县正陷入混乱，哪有官吏来接粮？

　　于是两船一合计，干脆绕过公安，直接回江陵。

　　麋威没想到自己昨日举动居然还有意外收获。

　　多了两船米固然可喜。

　　但更重要的是情报：

　　“你们确定，船上之人皆是商贾打扮？”

　　“除了数量实在多得有些可疑，倒是跟寻常商贾无异。”

　　一名船工如此答道。

　　麋威仔细盘问两船所有人，回答大同小异。

　　再加上这两船之后，当日再无更多粮船回归，多半遭遇不测。

　　于是麋威有了十足把握。

　　那些可疑的船，就是孙权偷袭荆州的前锋部队。

　　也即所谓“白衣渡江”的吕蒙和陆逊两部！

　　该来的终于要来了。

　　他迅速将这个情报转告关兴。

　　关兴如何抓紧备战且不提。

　　当夜，一队打着关字旗的骑兵从北方匆匆而来。

　　“麋君，这位是前将军主簿廖元俭！”

　　廖元俭……廖化？！

　　麋威带着四曹掾、史、佐吏闻讯赶到城北，上来就见到了又一个历史名人。

　　说起来，这位其貌不扬的廖主薄，他最近也从关兴那里有所了解。

　　跟演义故事里那个来自黄巾军的平庸大将不同。

　　真实历史里的廖化，出身襄阳郡中卢县世族，接受过完整的士大夫教育，能文能武，声闻远近。

　　一个实打实的荆州名士！

　　都说关羽轻慢士人，但廖化分明是个例外。

　　否则怎会做到主簿这种心腹职位？

　　“军情如火，诸君不必拘泥礼节，请先听我说。”

　　廖化常年跟随关羽征战，虽是儒士打扮，却有一股军伍中的利落气。

　　众人不禁屏息以待。

　　“第一条，君侯见过费公举后便决定拔营南归。但大军调度不是一时三刻能完成。”

　　“加上汉水上战船众多，不能不管……诸君仍需在江陵坚守十日！”

　　关羽有汉寿亭侯的爵位，所以廖化尊称他为君侯。

　　而廖化所说的情况跟麋威之前预计的差不多，关羽果然还是有些瞻前顾后。

　　但好在费诗的口才也不负所望，两边正负抵消，归期倒也在能忍受的范围内。

　　关兴和各郡吏闻言第一时间看向麋威。

　　显然都联想到麋威近来的作为与眼下局面的关系。

　　廖化注意到众人的反应，但并未停下：

　　“第二条，小关将军（关平）率领前部八百骑先行南归，明天必到。”

　　“实际上我就是跟随小关将军南下，因担心诸君缺乏坚守的决心才连夜赶来。”

　　廖化稍一顿，继续道：

　　“第三条，也是最后一条，费公举已经取得君侯符信，西去宜都郡调兵。”

　　“宜都樊太守麾下有夷兵数千，应能替江陵守住西边江道，并在必要时东下支援。”

　　麋威闻言心中迅速浮现一副荆州地图。

　　廖化所说的“宜都郡”，前身就是建安十三年从南郡西侧分割出来的临江郡。

　　此郡地理上跟南郡一衣带水，扼守三峡要道，勾连荆益。

　　至于刘备任命的宜都太守樊友，历史上此人面对陆逊的偏师选择弃城而逃，不足为道。

　　倒是他麾下的数千蛮夷兵，在关羽败亡、太守弃城之后，依然坚持抵抗，直到最终被陆逊击败。

　　菜是菜了点，但好歹是敢于守土抗敌的友军。

　　加上有费诗前去督军，至少江陵这边不必太担心与益州的联络被切断。

　　而这，又关系到后续刘备的益州援军能不能来，要多久才来。

　　只能说，廖化不愧是关羽相中的主簿。

　　短短三句话，将最紧要的事情交代清楚。

　　无论如何，终于听到确切的援军消息，而且其中一路明天就能到，众人都面露喜色。

　　关兴神色振奋道：

　　“既然大兄明天就到，那就没什么可担忧的了！”

　　“切不可掉以轻心！”

　　廖化肃然提醒。

　　“孙权此番暗通曹操，不惜背负背弃盟约的骂名，必定早有图谋，倾尽全力来攻！”

　　“反观我军在外苦战了数月，尚未尽全功就要拔营南归，正是兵疲意沮之际。”

　　“稍有差池，荆州大局就会崩坏！”

　　“这也是君侯不愿舍弃舟船辎重的缘故！”

　　众人闻言当即称是。

　　“不过……”

　　廖化语气一缓。

　　“多得诸君及时报信，眼下局势还未到最坏的地步，尚可亡羊补牢！”

　　关兴闻言，立即将麋威带到跟前：

　　“此番能转危为安，全靠麋君运筹帷幄！”

　　“若不是他多次相助，我和小妹已经成了孙权阶下囚！”