第2章 欲渡无船，欲速不达

堂堂江上重镇，居然找不到一艘船！

　　城南渡口前，麋威怔怔地看着面前的漕曹掾，任江风吹乱衣衫，错愕失声。

　　漕曹掾，正是主管漕运的郡吏。

　　漕运主管说没船，那必不有假。

　　但麋威还是难以置信。

　　这里可是江陵啊！

　　麋威：“”怎么能没有船呢？”

　　“非是无船，而是能用的船，此时都被悉数征用了。”

　　漕曹掾耐心解释道。

　　“前番关将军沿汉沔进军，本就征调了大量舟船北上。”

　　“后续我等奉命调度军资，又有征调。”

　　“故本地舟船早就所剩不多了。”

　　这个解释麋威倒是能接受。

　　如果不是关羽几乎抽空了南郡的人力物力参与北伐，孙权等人又怎会轻易偷袭得手？

　　“那‘所剩不多’，总还能剩几艘吧？”

　　“月初倒还剩一些，但如今也没了。”

　　麋威：“这又是怎么没的？”

　　“郎君有所不知，上月汉水溢涨，关将军乘机俘虏了一个姓于的魏将，还有好几万魏人！”

　　水淹七军，俘虏于禁？

　　麋威有所明悟。

　　又见漕曹掾苦笑道：

　　“虽说打胜仗是好事吧，但数万降人陆陆续续安置在江陵，那都是要吃粮的！”

　　“江陵储粮本就因北伐而捉襟见肘，如今一下又多了几万张嘴，哪里还够吃？”

　　“所以关将军又下令调取湘关米应急，剩下的船就都去南边运粮了。”

　　这说的是“湘关取米”？

　　原来这两个历史事件还能在这里连上！

　　麋威恍然之余，只感觉实在有些难绷。

　　这就像，他很清楚船快沉了，却偏偏无法及时跳船。

　　而更难绷的是。

　　为何无法及时跳船，他同样很清楚！

　　“此事……为何昨日仲父不提？”

　　闻得此言，漕曹掾顿时表情微妙：

　　“府君非是不提，怕是根本不知。”

　　“早前城中意外失火，烧毁了不少军器，府君没少受关将军责骂。”

　　“入秋后，各处河道比预计的更早淤塞，漕运难以为继，关将军又言要治府君督运不力之罪。”

　　“自那以后，府君每天担惊受怕，哪还有心思过问军务？都是门下诸曹直接处置的……。”

　　这居然也连上了！

　　麋威感觉人都麻了。

　　明明是一件挺荒诞的事。

　　为什么一通分析下来，结合前世史书记载，居然有些合理性？

　　“那什么时候有船？”

　　麋威牙酸问道。

　　漕曹掾掐指一算：

　　“十日！最快十日，南下运粮的船应能折返！”

　　十日……

　　说长不长，说短也不短。

　　史书上说，建安二十四年闰十月，孙权征讨关羽，并杀关羽关平父子。

　　然而在此之前，他又是与曹操暗通书信，又是诱惑麋芳和傅士仁，又是派吕蒙陆逊先行偷袭南郡二城……

　　这些事，显然无法在不到一个月的时间全部完成。

　　信使南来北往是需要时间的！

　　大军调度也是需要时间的！

　　那保险起见，自己不能等到闰十月才走。

　　十月之前就该远离荆州。

　　而如今已经快九月底了。

　　看来乘船离开是不能指望了。

　　但活人还能让一艘船给憋死？

　　等不到船，咱走陆路离开行不行！

　　说干就干。

　　一通打听后，他又找上了法曹。

　　也即郡府门下诸曹中，掌管邮驿系统的部门。

　　偌大的江陵城，总不至于找不到一辆车，一匹马吧？

　　哪怕一头驴也行啊！

　　“不瞒郎君，车着实没有了，但驿马还是能匀出来的。”

　　“只是郎君大病初愈，骤然跋涉千里，身体受得了吗？”

　　听到督邮的灵魂叩问，麋威蓦地一愣。

　　首先，他结合原主记忆，知道“跋涉千里”并非夸张的说法。

　　反而相当写实

　　是的，现实不是玩游戏，不是点点鼠标就能将人物从一座城移动到另一座城。

　　在三次元的世界里，一个人从江陵入蜀，真的需要走一千里路。

　　这还是以到达益州最东端的巴东郡鱼复县来计算。

　　也就是著名的“白帝城”所在。

　　如果算到成都，路程至少翻倍。

　　后世李白有诗为证：

　　“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。”

　　须知李白说的是趁着雨季大水，冒险乘船顺流而下，走得当然快。

　　而麋威是逆流而上，还是走崎岖险峻的陆路。

　　别说一日，一个月能走到就该庆幸了。

　　真以为数百里巫峡，上千里巴山，跟你开玩笑的？

　　知不知道什么叫二三级阶梯分界线啊！

　　知不知道什么叫“益州险塞”啊！

　　身体健壮的人，尚且要周全准备才好上路。

　　如今他卧床数月，正是体虚乏力之际。

　　不休养十天半月，不怕累死在路上？

　　当然了，真要修养十天半月，那还不如踏踏实实等船得了。

　　于是问题又绕回来。

　　欲速不达！

　　“难道只能赌吕蒙来得慢一些么……”

　　麋威一屁股坐在郡府门前的石阶上，任由深秋寒风吹拂脸庞，仍止不住满头大汗。

　　半是因为体虚，半是因为心烦。

　　谁想到自己尚在魂穿的“加载状态”时，蝴蝶效应就已经将自己扇到了两三千里外的江陵？

　　“敢问足下，可是安汉将军贵子？”

　　一道声音打断思绪。

　　麋威抬头，看到一个仆人打扮的老者。

　　“是我。有什么事吗？”

　　“冒昧以请，我家主人想邀郎君到府中一见。”

　　麋威注意到老仆说的不是家中、宅中。

　　而是“府中”。

　　当即起身道：“请问你家主人是？”

　　老仆恭敬递上了一块精美木牍。

　　上面写着一列又扁又宽的楷字：

　　“河东解县关兴再拜，问起居。”

　　麋威立即反应过来，这是汉代士人访客用的“名刺”。

　　相当于现代人的名片。

　　他记得前世三国朱然墓的考古发掘里就有类似的文物。

　　其中“再拜”与“问起居”属于常用的客套语。

　　重点是籍贯和名字。

　　河东郡解县，关羽故乡……这是关羽的次子，关兴！

　　是了，关羽刚刚被拜前将军，又是刘备安排的荆州实际主事者，当然有“府”。

　　麋威心中恍然，倒不至于意外。

　　在江陵遇到关羽家人，这不是理所当然的嘛。

　　当即便要将名刺收好，想着怎么得体地回应。

　　然而手指划过木牍上的那个名字时，心中猛然一跳。

　　等等！

　　关兴这时候怎么还在江陵城？！