第20章 威逼

江陵城周边，湖泊连片，水道纵横。

　　期间小城大堡，星罗棋布。

　　比如城西有一条叫“灵溪”的小河。

　　其上游是各处水流交汇而成，说不清源头在哪里。

　　但往南的流向却是确凿无疑的：直通大江。

　　在出江口的附近，建有一座名为“灵溪戍”的堡垒。

　　而距离灵溪戍不远，则是另一座防御据点“马牧城”。

　　这里不但修有供车马通行的马道，还有一处现成的渡口。

　　从这处渡口往南，穿过一段并不急浚的江流，就能登上江津洲，也即第三座据点“江津戍”所在。

　　在枯水期，这里甚至可以骑马淌水走过去。

　　先前麋威跟关兴兄妹就是这么走的。

　　所以不考虑大量运货的话，人从这里渡江最便捷。

　　这也是为何在这片方圆不过十公里的区域，会奢侈地建造三座防御性质的堡垒。

　　至少在这个时节，在这一段水道，长江真算不上什么天堑。

　　而回到眼下。

　　麋威身边这群人既然是要去投奔孙权的，那肯定不能从堡垒密集的西南方向渡河。

　　虽然麋威知道就算真往这个方向走，最终也只会遇到一群临时化身“小聋瞎”的戍卒。

　　但这不就容易穿帮了嘛。

　　所以在门下督带领下，一行人靠夜色掩护，先往东绕行一段路，远远避开灵溪戍和马牧城的监视范围。

　　然后重新折回南向，朝着另一处渡口进发。

　　那渡口名为“江津口”，与江津洲隔江南北相对。

　　后者的名字根本就是根据前者来起的。

　　从这个位置开始，长江暂时转向南行。

　　目的地公安城就在这里的南边下游。

　　所以公安城既可以说是在长江南岸，也可以说是在西岸。

　　这取决于站在哪个位置观察。

　　也是从这个位置开始，长江水面骤然变得宽大。

　　这给渡船提供了足够绕行、回避的空间

　　从这里渡江，只需要小心提防“江津戍”这一处据点就足够了。

　　更别说，此时晨雾尚未完全消散，依然能有效遮蔽江面视野。

　　不管对于偷渡的这群人，还是化身“小聋瞎”的戍卒们来说，各自都能轻松不少。

　　不多时，一行人顺利来到江津口。

　　渡船早已等候在此，乃是各家临时拼凑出来的轻舟。

　　也即短桨小船。

　　据说这个渡口附近，有小河连通江陵城东那片广袤的湖群。

　　最适合隐藏这种小型船只。

　　麋威粗略数了一下，至少三十条。

　　差点没忍住破口大骂！

　　我就说嘛，江陵作为堂堂江上重镇，怎会沦落到一条船都不剩？

　　原来是老登们害怕暴露藏私的秘密，担心将来被关羽秋后算账，全都捂着不放手呢！

　　顺便还把我坑在江陵的乱局里了！

　　这么一想，麋威顿时对算计老登们再无丝毫负罪感。

　　只想等此间事了，一定要关兴抓住老登们狠狠爆金币！

　　思忖间，门下督开始指挥登船。

　　但就在此时，后方江陵城突然传来击鼓声。

　　那鼓声十分急切，远超平旦时刻开启城门的节奏。

　　不多时，城头上陡然冒出大量火把和旗帜。

　　隐隐间似还能看到有郡兵在紧急集结。

　　“不好了，追兵要来了！”

　　不知谁惊恐地喊了一声，原本尚能维持的秩序，瞬间崩溃。

　　或是争抢上船，或是直接跳水，不管门下督怎么喝止都无用。

　　这些倒也不影响大局，反而在某种程度上加快了进度。

　　关键是有人因此迟疑了起来。

　　非但不争不抢，反而试图从混乱的人群中抽身，似乎打起了退堂鼓。

　　这当中赫然就有潘濬家人的身影。

　　麋威当即提剑上前，拿出监军的架势：

　　“你等以为今日是出门踏青，想来就来，想走就走？”

　　“可知临阵逃脱，要斩首示众？”

　　当即便有人吓得又转回渡口。

　　但也有人依然保持了一定冷静和慎密：

　　“诸君不要听这竖子胡扯！”

　　“其实仔细想想，关羽数万大军，围城数月不克，正是兵疲意沮之时，哪是顷刻间能轻易退回江陵的？”

　　“就算他退兵，难道曹军不会追击吗？这可是反败为胜的好机会啊！”

　　此言一出，不但混乱的人群稍稍消停，就连已经登船的也下意识放慢划船的动作。

　　麋威二话不说，上前一拳锤在说话之人的腹部，然后趁着对方痛得捂腹之际，一脚将其踢翻到河堤下。

　　随后回头凛然一喝：

　　“此人临阵蛊惑军心，该杀。有谁想跟他一起？”

　　众人被他气势所慑，低头不语。

　　“我知道你们不服气。”

　　麋威语气一缓。

　　“我也知道你们还有人心存侥幸。”

　　“实话告诉你们好了，此番关羽退兵，曹军非但不追，说不定还要礼送出境的！”

　　此言立即引起人群骚动。

　　“我不是在危言耸听。”

　　“就在前不久，魏王相国的西曹掾魏讽谋反，意图诛杀曹操！”

　　“虽说谋反最终失败，但因此牵连了数千人。当中就包括曹操的相国钟繇！”

　　“请用你们聪明的脑袋好好想一想。”

　　“相国，相国的西曹掾，这是何等重要的佐臣佐吏？”

　　“曹操此刻正被这些破事弄得焦头烂额，哪还有什么反败为胜的心思？”

　　“只怕恨不得关羽立即回师江陵，最好再与孙车骑打个天昏地暗，以便他从容处置身后的叛乱呢！”

　　闻得此言，别说本就浑浑噩噩的各家子弟，就连消息更灵通的门下督也面露惊色：

　　“麋君，麋督邮，此言当真啊？”

　　当然是真的。

　　只不过事情刚刚发生，没那么快传到江陵罢了。

　　麋威心中暗道。

　　他之所以记起这件事，说起来，还是因为荆州大儒宋忠宋仲子。

　　先前他听关兴提及此人，就隐隐有些印象。

　　回头找人一打听才知道，此人早在刘表之子刘琮向曹操献出荆州的时候，就已经顺势投曹，去了北方。

　　而这次魏讽之乱，宋忠因为儿子的缘故，也被牵连其中。

　　宋忠本人有没有因此而死，史书说法不一。

　　但这不妨碍麋威由此记起了这个影响深远的历史事件。

　　在这个时间点，曹操自己老巢都快被人撅了。

　　压根没空搭理什么关羽孙权！

　　“谁若不信，大可回去找人打听。”

　　麋威遥遥一指后方鼓声急切的江陵城。

　　“但别怪我没有提醒你们。”

　　“此刻你们所作所为，乃是背主投敌，且已经被城上的人看到！”

　　“你们猜一猜关羽归来后得知此事，会如何处置你们？”

　　“莫不是你们细软的脖子都想试试关云长的剑利不利？”

　　这一刻，在场所有人不约而同想起了那个“威震华夏”的万人敌。

　　一时间再度慌乱不堪起来，争先往渡口拥挤过去。

　　只能说，此刻的关羽，尚在一声威望顶峰。

　　就连曾经让荆州人望风而降的曹操，都被他逼迫得要考虑迁都。

　　那除了孙权、吕蒙、陆逊等人外，试问天下间还有谁敢对抗这头猛虎？

　　而即便是孙吕陆。

　　不也只敢暗里耍阴招，搞背刺。

　　不敢直撄关羽锋芒。

　　以至于在后世落得个“江东鼠辈”的骂名吗？

　　此时天色开始放亮，江雾行将消散。

　　麋威干脆守在渡口前，扬声道：

　　“事已至此，唯有尽快渡江方可存身保族。”

　　“我就守在此处监视你们。”

　　“一刻钟内，若还有人擅自停留岸上……”

　　锵地一声，麋威拔出了监军之剑。

　　“吾剑未尝不利！”