第25章 且学且备战

啥？

　　潘濬教授万人敌？

　　这下轮到麋威怔住了。

　　潘濬：“怎么，你认为我的学问不足以教你？”

　　麋威心想，这不是足不足的问题。

　　而是荆州上头压着关羽这么一位天下公认的万人敌。

　　我为啥不跟关羽学啊？

　　说起来，潘濬这老登历史上做到九卿之首的太常。

　　虽说位高权重吧，但就是个管祭祀和礼仪的官。

　　倒是隐约记得他后来帮孙权平过蛮夷叛乱……但，靠不靠谱啊？

　　见麋威又沉默，潘濬终于来了脾气：

　　“你先前为保存江陵上蹿下跳，可见深知江陵对汉中王的大业至关重要，何不跟为师说道一二？”

　　好家伙，上蹿下跳这种话都说出来了。

　　看来老登是真生气了。

　　麋威不敢怠慢，结合近日见闻，略一思索便道：

　　“江陵南倚大江，东通吴会，西连巴蜀，往北也有步道直达襄樊，可谓荆州的通衢所在。”

　　“而城外四野虽多平地，但湖泊连片，水道交错，依然称得上有险可守。”

　　“湖川多，还意味着土地容易得到灌溉，于是田地肥美，人丁兴旺。”

　　麋威最后总结道：

　　“故此，弟子以为南郡是荆州的心脏，而江陵则是南郡的心脏。”

　　“失江陵则失南郡，失南郡则失荆州。”

　　毕竟江陵这地方，后世就叫荆州市。

　　麋威在心里补充了一个奇怪的角度。

　　潘濬一开始明显是带着情绪提问的。

　　但见麋威说得头头是道，面色缓和了不少，道：

　　“你说的是江陵为何重要，却不是江陵为何对汉中王重要。”

　　这……

　　麋威一时不解。

　　潘濬提醒道：

　　“你方才说失江陵则失南郡，失南郡则失荆州。”

　　“那请问，为何汉中王不能失南郡，不能失荆州？”

　　刘备为什么不能失荆州？

　　麋威稍一想便脱口而出：

　　“跨有荆益，保其岩阻？”

　　“天下有变，则命一上将将荆州之军以向宛、洛？”

　　这是诸葛亮在南阳隆中草庐给刘备谋划的争霸线路图。

　　俗称《隆中对》。

　　潘濬闻言终于展颜笑道：

　　“看来你想明白了。”

　　“不错，汉中王欲成大业，必须兼有荆益，缺一不可。”

　　“益州虽险，却也闭塞，只可苟安，难以扩张。”

　　“唯有同时兼得益州之险，荆州之达，方可对关中构成夹击之势。”

　　“而得关中者，方有逐鹿中原的资本。”

　　这就是《隆中对》的核心思路。

　　麋威听得连连点头，忍不住请教道：

　　“那江陵城在这当中起到什么作用？北伐的前哨？”

　　潘濬答道：“是，但也不仅如此……”

　　接下来，两人细细探讨了江陵周边的军事地理。

　　麋威惊喜发现，潘濬的军事见识远超先前想象。

　　对方所谓“兼修诸子学问”真不是吹的。

　　起码兵家的学问不是。

　　不知不觉间。

　　潘濬已经忘记了对麋威的情绪

　　而麋威也忘记了对前者的质疑。

　　两人就像一对真正的师徒那样教学。

　　如此一直到深夜，麋威彻底收起先前对潘濬的怀疑。

　　而潘濬也没再冷嘲热讽，而是认真叮嘱道：

　　“从明日开始，你上午在郡府处理军务，日中来州牧府对接，我抽空教授你兵法。”

　　“唯！”

　　“虽然你自言不是学经的材料，但经学依然是世间最重要的学问，难学也要找时间学！”

　　“唯！”

　　“夜深了，回去歇息吧。”

　　“弟子告退。”

　　麋威恭敬行了个弟子礼。

　　这次是真心实意的了。

　　而潘濬目送他离开。

　　再回头，见房中蜡烛将尽，外头月明星稀，一时有些恍惚。

　　今日本意是借此子与关兴的交情，为自家谋一条以防万一的退路。

　　怎么说着说着。

　　竟真把他当成弟子了？

　　……

　　接下来一日，前线不断传来军情。

　　但颇有些扑朔迷离。

　　一时说吕蒙大军已经攻陷了江津戍，随时能登陆北岸。

　　一时又说江津戍不是被攻陷的，而是主动投敌。

　　而等哨骑好不容易搞清楚江津戍只是被敌军围困，并未失守。

　　便又有人说吕蒙听闻关羽即将归来，所以绕过江陵，先去攻取上游的宜都郡。

　　以图阻碍刘备援军，为后续孙权大军发动更大的攻势创造条件……

　　总之，大战临近，各种消息满天飞。

　　一不留神就会被带进沟里。

　　好在关兴虽然是战场初哥，但关平和廖化都是真打过仗的。

　　所以城中气氛虽然一日比一日绷紧，但城内外的调度保持了忙而不乱的节奏。

　　麋威继续一边调度后勤，一边跟潘濬学万人敌。

　　这期间，因为需要征调更多丁壮，他还去地牢里探视了那位重量级的俘虏。

　　正是：假节钺左将军，益寿亭侯，于禁于文则。

　　这次简短的探视，麋威搞清楚了两件事。

　　其一，于禁虽然以治军严谨而著称，但也因为过于严苛，所以并不受士卒爱戴。

　　此外其麾下降卒并非都是训练有素的正卒。

　　还包括大量在南阳、襄阳就地征发的役夫。

　　先前关兴征募那两千丁壮就是这么来的。

　　也难怪关羽宁愿冒着得罪孙权的风险，也要运湘关米来养这数万降人。

　　用后世话来说，这就是优质劳动力输入。

　　其二，麋威在了解于禁那一长串头衔的含金量后。

　　便明白至少在刘备这一边，除非汉中王刘备亲自过来。

　　否则哪怕是关羽，都不足以招揽于禁为己用。

　　实在是于禁本身政治地位太高。

　　这世上有资格让他屈从侍奉的人就没几个了。

　　反过来说，假使于禁本人愿意投效，作为“主公”也未必敢放心用。

　　还不如将于禁作为一个高级人质，将来跟曹魏交易呢。

　　历史上孙权就是这么操作的。

　　于是麋威也就顺势收起了多余的心思。

　　每个时代有每个时代的社会运行规则。

　　不是施展些小恩小惠就能让某个名将“纳头便拜”的。

　　……

　　关平骑兵到达的第三天午后。

　　麋威正跟随潘濬熟习军务，城南忽然传来急切的鼓声。

　　两人立即放下手头事情，一同策马奔向城南。

　　登上城头望楼，关兴已经换上一身戎装。

　　身边还跟着南郡丞，江陵令，以及几位老面孔的州郡吏员。

　　除了太守麋芳依旧不露面，城中头面人物均已到场。

　　麋威跟众人稍稍见礼，注意力很快就被城外景象吸引。

　　此时江陵南郊的三座防御据点。

　　从最远的江津戍，到最近的马牧城。

　　全都燃起了最高级别的狼烟。

　　三道乌黑烟柱袅袅腾起，在南郊上空积聚成山岳之状。

　　仿佛下一秒就会砸下来，摧城毁池。