第21章 不能只有我一家被割肉

麋威说不清这些人到底是更怕关羽的剑，还是自己手上这把。

　　反正亮剑之后，堤上众人都一股脑往渡口挤过去。

　　他甚至看到有人尿裤子。

　　眼见这两日费尽心思对付的居然是这种草包，麋威一时又好笑又无语。

　　他刚刚真打算杀几个人立威的。

　　也好，草包身居要职，只会成为破坏力惊人的猪队友。

　　都打包送给孙权吧！

　　一刻钟后，渡口前除了他再无第二个人。

　　麋威也顺势跳上了最后一艘小舟，继续监督众人渡江南行。

　　遥想当日，自己初到江边，欲渡无船。

　　此刻终于得一船在手，却也放下西归的执念了。

　　一来，此时再返回益州已经来不及。

　　二来，关家、郡府，州部，士族，包括尚未知发生何事的潘濬，都已经被他绑在了一条船上。

　　所谓大势已成，既身不由己，也雄心渐起。

　　何妨再努力一把，争取把关羽的大腿也抱上？

　　……

　　砰！

　　关兴一脚踹开潘濬的房门。

　　丝毫不顾及对方荆州名士和治中从事的身份。

　　亮剑直指：

　　“姓潘的，你这是要造反啊？”

　　潘濬端坐几案前，捻须冷笑不屑。

　　关兴懒得废话，直接抖出对方有家人、弟子、友人、故吏等等出城投奔孙权的事。

　　潘濬自然不轻信。

　　“都进来吧！”

　　关兴回头轻喝一声，当即便有数个鼻青眼肿的人被押解进屋。

　　潘濬看到这些人，眼皮猛地一跳。

　　赫然是他家一处庄园的管事！

　　“你别以为制服了这些人就能糊弄老夫！”

　　“我家人很清楚我家的根本所在，岂会作出自毁根基的事？”

　　关兴轻笑一声，干脆让手下给这些人松绑。

　　“你既不信我，也不信他们。”

　　“这样好了，你派个信得过的心腹，随便去街上找个人过来，好生问一问今晨发生的事！”

　　潘濬见对方一副有恃无恐的模样，心中已经信了三成。

　　又忽然联想到对方这两日贸然封锁州牧府，隔绝内外。

　　所谓事有蹊跷必有因，这又多信了两成。

　　而等真找来一个路人。

　　听对方用一种必然会夸张、失真的口吻说出坊间对此事的传闻后。

　　潘濬彻底坐不住了。

　　唯一疑虑的是。

　　想要蛊惑城中各家，没有相当的眼界和胆魄，没有足够的实力和人脉，很难成功。

　　反正他不认为关兴能做到这种程度。

　　然而一想到关兴，自然不难想起麋威。

　　说起来，那个新收的弟子今日没跟关兴在一起？

　　昨日也没见他来？

　　此子倒是个滑头，唯独年轻名望不足，应该不足以……不对！

　　潘濬猛然惊醒。

　　麋威固然年少名轻。

　　但他还有一个当南郡太守的仲父啊！

　　而麋芳此人，虽然才干一般，但毕竟出身徐州东海大族。

　　又因其兄的关系，位居两千石。

　　只要麋芳肯帮忙，凭借麋威的滑头，还真能鼓动出大动静！

　　至于说麋威能否说服甚至拿捏住麋芳……

　　只能说，潘濬作为一州治中，自忖还是有几分识人的本事。

　　所以，真坏了！

　　大事不好了！

　　亏自己先前还瞧不起这个年轻后生。

　　没想到一个不留神，竟被他给绕进去了！

　　潘濬一时方寸大乱，几乎要夺门而逃。

　　然而好歹是宦游多年的老将。

　　只是稍稍失措片刻，便已经想明白眼下局势的关键。

　　当即拍案而起：

　　“关兴，你既为关将军麾下一曲军侯，自当替他守好江陵，除恶惩奸！”

　　“今晨出逃的都是背主小人，罪不可赦。”

　　“即便当中有我的亲族故旧，你就不敢下杀手了吗？”

　　“这不是既败坏了关将军的军纪，又败坏我的名声吗！”

　　“若你不敢除恶，我可代之！”

　　言罢也当场亮剑。

　　而关兴见他翻脸速度如此之快，一时间忘了反应。

　　世上竟有如此厚颜无耻之人！

　　这一刻，潘濬的名士光环在他眼前彻底破碎。

　　他不由得想起麋威私底下对此人的评价。

　　一个戴着忠臣面具的聪明人。

　　若在太平年间，这面具戴上一辈子，不是忠臣也成忠臣了。

　　可一旦有变，身不由己。

　　此人也未必不能审时度势。

　　灵活调整自己的身位。

　　偏偏这人有才干，有手段。

　　一旦真的跳反。

　　其能量足以让一州数郡的局势大坏!

　　所以麋威针对潘濬的策略是：

　　既要让对方感受到失去面具的危机，却又不至于真的失去，彻底翻脸。

　　想到这，关兴迅速回过神来，也是脸色一改，哈哈笑道：

　　“适才相戏耳！”

　　“小子早就知道潘公忠贞可信，果不其然！”

　　“正好，接下来如何惩恶除奸，如何守好江陵城，小子尚有些疑虑！”

　　“潘公乃是州部长吏，见多识广，还请不吝赐教！”

　　潘濬听得面颊抽搐。

　　他怎会听不出对方打算趁机敲诈一笔，让潘氏出人出粮帮助他守城？

　　早知如此，还不如一开始就答应对方呢！

　　可那时自己也不知道麋威那小滑头居然这么能搞事啊！

　　一想到这，他不由对城中的那些猪队友痛恨不已。

　　得，既然要割肉，那就不能只有自己一家被割！

　　当即义正辞严道：

　　“理当如此！”

　　……

　　从江陵到公安是顺流而下。

　　日出时分，船队成功抵达公安城外的水域。

　　麋威本还想着怎么催促这些人上岸。

　　哪知根本不用他催，众人一看到此城外围疏于防范，直接一股脑往前冲。

　　途中的戍卒不知是故意还是无意，居然没有任何反应，全都作壁上观。

　　这下就连跟麋威同船的人也都坐不住了。

　　纷纷弃船登岸，直追大部队而去。

　　生怕走慢一点就分润不到破城的功劳。

　　对此，麋威还能说什么呢？

　　祝他们心想事成呗！

　　“若非我先前让关兴清理江陵周边，只怕江北也会跟眼前一样不堪。”

　　“难怪吕蒙能成功渡江，这边的戍卒早就被收买了！”

　　此间事了，麋威再无念想，直接在众人身后调转船头。

　　来时是顺流，回程则是逆流，还是一个人划船。

　　速度慢很多。

　　麋威紧赶慢赶，才赶在天色彻底大亮之时回到江津洲附近。

　　洲上戍卒自然不会将他当做孙权细作。

　　很快便有一骑来接应。

　　那骑士在岸边勒马，远远抛来一根麻绳。

　　麋威立即会意，麻利地在船头绑了个扎实的绳结。

　　随后那骑士借助马力拖船，麋威则在船后掌舵。

　　船很快就绕过了江津洲东侧宽广的水域，回到北侧更靠近江陵城的位置。

　　到这里，麋威就算彻底安全了。

　　这时他才有空打量那骑士。

　　对方来到江津北侧，顺势策马入浅水，继续拖船北行。

　　因为离得近，麋威总算看清对方面容。

　　竟是那个除了吃就是玩的汉代JK！

　　“关君怎么派你来接应我？”

　　关季姬脆生生的声音传来：

　　“仲兄人手紧，而妾常在江津玩耍，熟悉水流深浅。”

　　好像还挺合理的？

　　无所谓了，能回来就好。

　　于是接下来，麋威一边继续掌舵，一边打量马背上的窈窕身影。

　　此时水深到马腹，而关季姬又天生腿长，所以双脚很快被水打湿。

　　她干脆脱掉鞋袜，卷起半截衣袍。

　　于是一对白皙曼妙的轮廓就此暴露。

　　某人心中不禁在想：

　　大冬天的，她不冷吗？

　　又忍不住多看了几眼。

　　“你在想什么？”

　　关季姬忽然回头。

　　麋威立即抬手指江，大言不惭：

　　“这江，真长！”