第29章 吕蒙的使者

麋威：“怎么说？”

　　蕉仲道：“刚刚归城的那部说，江津口附近的敌军太少了，绝对没有三千之数，怕是连一半都没有，所以他们才轻易得手。”

　　“换言之，东南方之敌很可能借夜色遮掩转移到西边，配合那里的敌军，阻断关军侯的退路。”

　　麋威恍然。

　　毕竟，那突然消失的一半敌军，总不至于连夜跑回对岸吧？

　　而这么一想，今夜关家兄弟的夜袭行动，恐怕早在吕蒙预料当中。

　　这种被敌人玩弄于鼓掌之中的感觉。

　　比夜袭失利更让人窒息

　　“可是吕蒙怎么猜到关君会去马牧口那个方向的呢？”麋威蹙眉道。

　　“赌呗。”蕉仲道，“谁都知道西边比东边更容易渡江，关军侯多半更重视西边。”

　　“就算赌错了也无妨，反正能在野战中吃下一部守军，他们总是不亏的。”

　　麋威一时无话可说。

　　吕蒙确实比二关棋高一着。

　　沉思片刻，麋威只能接受这个结果，转而道：

　　“那依你之见，咱们要不要派兵救援？”

　　“来不及了。”蕉仲摇头道。

　　“况且真要救援，也是马牧、灵溪更近。”

　　麋威轻轻拍打着身前的垛墙，再度无言。

　　西南方向的响动又持续了一个时辰才平息。

　　接下来是一段异常煎熬的沉寂。

　　麋威盯得眼睛发酸，却不敢下去休息。

　　一直熬到平旦时分，东方渐白，远方战场的轮廓才渐渐显露。

　　此时敌军已比昨日往前推进了一大段，稳稳包住了马牧、灵溪两座戍堡。

　　甚至还有小型战船直接从清理开的水口驶进了江陵西郊的灵溪。

　　与岸边的鹿角等障碍物组成一道完备防线。

　　这样一来，关平骑兵就无法像昨日那样来去自如了。

　　一个不小心，就会被吕蒙水陆两路包夹在灵溪和江陵城中间的狭长地带，继而全军覆没。

　　至于关兴，当下虽然还看不清马牧城上的旗帜。

　　但见到堡上远比昨日密集的身影。

　　便足以推断昨夜关兴中伏之后，就近撤入马牧城。

　　而再看此城虽然跟昨日江津戍一样陷入敌军重围，但到底未曾崩溃。

　　便能进一步推断关兴多半还活着。

　　算是不幸中的万幸。

　　当然，这也仅仅是推断、猜测。

　　这个时代没可没有手机互联网。

　　战场通讯只能依人力、畜力以及经验。

　　半看半猜属于常态。

　　所以一位经验丰富的将领，尤其珍贵。

　　偏偏随着关兴被困，眼下江陵俨然没有了正经的守将。

　　太守麋芳是个不靠谱的。

　　南郡丞、江陵令更不必说，只会唯唯诺诺。

　　潘濬那老登倒是个有能力的。

　　但真让他现在来主持守城……不，他肯定会再次称病不出！

　　昨夜城外闹腾了大半夜他都没露面。

　　老年人的睡眠质量真有这么好吗？

　　思来想去，麋威只能让蕉仲立即去北郊二城知会关平和廖化。

　　希望那边至少派一人入城主持大局。

　　而他自己则直接向守城军士展示关兴留下的官印以及麋芳的佩剑。

　　以此临时接管城墙上的戍卒，确保下一任主将到来前不乱阵脚。

　　但说实话，他只跟潘濬学了几日万人敌，过去从未指挥过守城。

　　能不能服众，能不能稳住，他心里没有底。

　　只能强装镇定模样，在城头各处巡逻。

　　如此恍恍惚惚地巡了一阵，南边忽然奔来十数骑。

　　其中一个骑士还打出使者的节杖。

　　吕蒙的使者。

　　不多时，众骑在城下一箭之地外勒马，当中一骑上前大喊道：

　　“孙车骑麾下骑都尉，虞翻字仲翔，请见南郡麋太守！”

　　两军阵前，当然不可能像平时那样客客气气地递上名刺。

　　直接吼一嗓门最实际。

　　敌骑重复喊了三遍。

　　当麋威听清“虞翻”这个名字时，心中不由一咯噔。

　　因他记得历史上此人曾经随吕蒙袭取南郡，颇有功劳。

　　在（傅）士仁迟疑不决的时候，是虞翻孤身入城劝降，替吕蒙迅速拿下一城。

　　其后吕蒙北上江陵，是虞翻提醒吕蒙此战行诡兵之道，必须将（傅）士仁带在身边，以防不测。

　　后来麋芳出降，吕蒙刚准备放松一下，又是虞翻提醒吕蒙要防范江陵城内亲近刘备的势力暗中作乱，以此确保南郡稳稳当当落入孙权囊中，再无反复。

　　一言蔽之，这是个有胆色有眼界的厉害人物。

　　来者不善。

　　但直接回绝也不行。

　　万一对方求见不成，改为强攻怎么办？

　　麋威从不高估自己。

　　寻思片刻，他决定先见一面再说。

　　……

　　“虞公，城内说只许你一人进城，你看这……”

　　“无妨！”

　　头戴进贤冠的中年儒士越众而出。

　　“若费公举还在城中，我或许有性命之虞。”

　　“如今他不在，城中皆为豚犬，何足惧哉？”

　　说罢，中年儒士，也即虞翻昂然打马入城。

　　在城中卫兵带领下，虞翻来到南郡太守府，看见门亭长竟是个沐猴而冠的蛮夷，对麋芳的心态以及江陵城的局势顿时有所明悟。

　　心中更是不屑。

　　不多时，虞翻来到正厅。

　　麋芳主动迎上前，堆笑道：

　　“在下南郡太守，久闻虞公大名！”

　　虞翻却是冷笑一声：

　　“麋府君死到临头，怎还在郡府枯坐不动？”

　　“莫不是打算将此地当做自己的坟冢吗？”

　　麋芳笑容一僵：

　　“我敬重足下的名声，足下怎么反过来咒我死呢？”

　　虞翻负手道：

　　“你本就与孙车骑私通，如今谋事不密竟被被关羽所知，他岂会饶过你？”

　　“你除了投效我主，难道还有别的出路吗？”

　　麋芳闻言，宽大的身躯微微一抖，便往身旁一瞥。

　　虞翻一直暗暗观察他神情，见状也顺他视线看去。

　　然后便看见一个面容清俊的后生。

　　其人眉目间跟麋芳有三四分相似。

　　想来应该就是那位麋竺长子，麋芳的大侄了。

　　不过此子尚未加冠，分明还是个半大少年。

　　虞翻更加笃定之前搅局的主谋是费诗。

　　便继续对麋芳恫吓道：

　　“府君当下之所以反复无常，不就是因为关羽即将归来吗？”

　　“我就直说了吧！”

　　“昨夜关兴中了吕虎威的埋伏，身受重伤，若不及时救治，熬不了几天。”

　　“此刻唯一能救他的只有你！”

　　“可是，你真敢出城直面吕虎威的兵锋吗？”

　　麋芳不应，只是默然与麋威对视一眼。

　　虞翻见状更是肆意：

　　“你看，你根本不敢救。所以关兴必死无疑！”

　　“而一旦他死了，关羽归来后知道你见死不救，新仇加旧怨，定要戮你三族的！”