第27章 观战论兵（下）

麋威自己没经验，于是将问题抛给潘濬。

　　潘濬刚刚才被麋威和关兴联手架上台。

　　此时众目睽睽，躲是躲不掉了。

　　但也未即刻作答。

　　而是找斥候打听清楚东路敌军的行军细节，才缓缓道：

　　“刚刚接战，不好判断哪一路为主。”

　　“但从敌人军阵排布来看，我猜西边沙洲那一路才是今明两日战事的焦点。”

　　“军阵排布？”麋威一时不解。

　　“你可曾读过《司马法》？”潘濬问。

　　司马法……司马穰苴兵法？

　　这部兵法麋威前世倒是听说过。

　　司马穰苴又叫田穰苴，是春秋末期齐国一位集大成的兵法家。

　　可惜他的著作早就失传。

　　麋威前世倒是看过一些“残篇”。

　　但到底是真实记载还是后人伪作，说法不一。

　　便道：“还请先生赐教！”

　　“我家里有前人整理的抄本。”潘濬道。

　　“回头让人送你府上。多看看，可熟悉行阵之道。”

　　麋威应诺。

　　潘濬这才指着西南方向道：

　　“你认为，敌方军阵是疏还是密？”

　　麋威随之望去。

　　只见远方沙洲与江岸之间，乌央乌央的一大片。

　　一时间也说不清到底是密还疏。

　　但他想到刚刚潘濬询问哨骑的一些细节，忽有所悟：

　　“那些方阵远远看上去如地上蚁群，队列却基本整齐。”

　　“这说明阵中士兵行列间距极小，肩并肩，踵接踵。

　　“故此，我认为应该算‘密’！”

　　潘濬颔首肯定，又道：

　　“司马穰苴云：凡阵，行惟疏，战惟密。”

　　“这说的是，军阵移动的时候，行列应当疏散一些，以便于士兵快速行走。”

　　“而到了作战的时候，则应该紧密一些，让敌军难以突破。”

　　麋威：“先生意思是，西路敌军结阵紧密，是为了随时作战。故此那一路是敌军重点进攻方向？”

　　“你这话只对了一半。”潘濬缓缓摇头。

　　“西路敌军确实是在为交战作准备，但不是进攻，而是防守。”

　　麋威：“为何？”

　　潘濬却不答，而是再次指向西南方：

　　“用你自己的眼睛仔细看。”

　　麋威再次看向沙洲那一片。

　　这次看着看着，还真有了些收获：

　　“江陵南郊虽说有三座戍堡，但三堡整体更靠近西南方。”

　　“这意味着对于敌军来说，从西路进攻难度更大。”

　　潘濬面无表情：“还有吗？”

　　麋威想了想，又道：

　　“虽说敌军能依托优势兵力包围三堡，但想要在岸上稳妥立足，总归不能在身后和身侧留下多个我军据点。”

　　“所以西路虽然会先接战，却以稳守阵脚为主。”

　　“须等东路策应上来，牵制住城中援军，才会尝试围堡或者攻堡。”

　　“善！”潘濬微微动容，“还有吗？”

　　“还有……”

　　麋威沉思片刻，视线忽而转到隐隐有遮天蔽日之势的狼烟，醒悟道：

　　“西路敌军要防备的不仅仅是岸边戍卒，还有小关将军的骑兵！”

　　潘濬闻言立即追问：

　　“关平在江陵北郊扎营，南下驰援必先绕城而过，往东往西距离都差不多。”

　　“那请问：为何关平不绕去东边阻敌，反而要往西边来？”

　　这次麋威早已想清楚，脱口而出：

　　“因为江陵东郊湖泊连片，不利于骑兵行走。”

　　“而西边除了一条狭长的灵溪，大部分都是平地，且还有灵溪戍作为支点策应。”

　　“所以阻击西边的敌人更便捷，也更有效。”

　　“而只要成功阻击西路之敌，剩下一个东路，以城中守备足以稳妥应对，无须再增援。”

　　“孺子可教也！”

　　潘濬脸上终于露出满意的神色。

　　又道：

　　“不过正如方才所说，这终究只是一时的猜测。”

　　“西边固然堡垒多，可一旦攻下，就是敌军最可靠的立足点，”

　　“而东边虽无堡垒立足，但诚如你所说，那里湖多，反而能充分发挥敌军船多的优势。”

　　“一旦东路敌军能疏通水口河道，将来未尝不能倚湖立寨。”

　　说到这，潘濬捋着胡子道；

　　“这便是孙子所说的‘兵无常势，水无常形’。”

　　“受教了！”

　　麋威心悦诚服拜谢。

　　他依旧不相信潘濬的人品。

　　但对他的军事水平再无怀疑。

　　接下来，战事进展基本如潘濬所料。

　　西路敌军好不容易撵走了二堡戍卒，刚准备在岸上重整旗鼓。

　　灵溪上游忽有一支骑兵烟尘滚滚而来。

　　麋威等人在城头上视野开阔，能看清一面迎风招展的关字旗。

　　旗下，一位格外高壮的骑将正在带头冲锋。

　　左右护从的骑士虽也都是难得的健儿。

　　但跟此将一比，仍不免有鹤立鸡群之感。

　　而这种来自生理上的、视觉上的显著优势。

　　于敌而言，自然是压迫和恐惧。

　　于己而言，则是强烈的安全感。

　　麋威发现自此旗此将出现之后，城上众人明显都松了一口气。

　　心道，这位应该就是关羽长子兼偏将，关平。

　　也是他早已认定的新大腿之一。

　　关平这八百骑快速绕城而过，并未急着冲向敌阵。

　　反而先贴着己方戍卒军阵的边缘而过，再斜斜切向敌阵。

　　其后在抵近敌阵的关头，迅速横掠而过，抛射一轮。

　　射完即退。

　　一直退到敌方步弓射程之外才回转，接着发起新一轮冲锋。

　　如此反复掠射几轮，己方戍卒已经安然撤回戍堡附近。

　　而敌方原本严丝合缝的军阵不免出现松动。

　　这时，麋威注意到骑兵群中忽而一阵寒光闪烁。

　　猜测这是骑士们将骑弓换成了陷阵用的马槊。

　　而果不其然，下一刻，骑兵群一分为二。

　　一部继续掩护己方戍卒。

　　一部则在那面关字将旗的带领下，轰然突向敌阵松散的位置。

　　数百骑兵集体冲锋，哪怕隔着数里地，依旧看得人心潮澎湃。

　　一突之后，虽然因为隔得远看不清具体杀伤。

　　但原本敌阵中林立的旗帜，正如割草一般倒下一片。

　　黑压压的阵型也迅速“白”了一小块。

　　显然那处出现了溃逃，军阵不再密集。

　　而这种溃逃又产生连锁反应，迅速传染到旁边的军阵。

　　原本看似难以撼动的敌阵，此刻终于动摇。

　　“这就是骑兵对步兵的优势吗？”

　　麋威一时看得心驰神遥，难免产生日后自己也带领成千上百骑士冲锋陷阵的幻想。

　　这时潘濬的声音冷冷传来：

　　“别想了，有些事关平能做到，不代表你也能做到。”