第39章 水无常形

“督邮请看这边。”

　　老工匠指着东边夜幕下的荒谷三湖。

　　因灯火通明的陆逊大营就挨着边上，此时湖泊的轮廓仍算清晰。

　　“此三湖南北一字排开，从扬水南岸两三里开外一路南延到大江北堤，看似处处皆可立寨。”

　　“但懂行的都知道，只有最北的路白湖周边算得上土地坚实，且不怕水淹。”

　　麋威顿时来了兴趣：“这是为何？”

　　“因为江陵整体地势是往东南倾斜的。”老工匠一语道破。

　　“这座城，这片地，越往东南越容易积水，地面越发潮湿泥泞。”

　　“实际上在春夏水大的时候，三湖甚至能往南漫过江堤，直接注入大江。”

　　后面这点麋威倒是从潘濬那里听说过。

　　但从未细究当中的原理。

　　原来是因为地势倾斜！

　　现在回过头再看陆逊选择的扎营地点。

　　观感顿时就不同了。

　　一开始，他以为陆逊选择东北角这么个歪脖子的地方，是为了渡过扬水去袭击北郊二城。

　　后来他知道对方渡河是为了掘更北的柞溪南堤。

　　但现在看来，还因这个地方本就最适合扎营。

　　此外，对方为何去掘柞溪南堤而非扬水北堤？

　　还是地势高低的问题。

　　什么叫命中注定？

　　这就是。

　　“如此看来，就算我军成功掘开路白湖北堤，怕也难以摧毁敌营啊！”

　　旁边詹思服半是恍然，半是羞赧。

　　而麋威早就深知陆逊的军事水平，只是稍稍感叹便不再多想。

　　转而问道：

　　“老丈可有法子排干北郊的积水？”

　　老工匠不假思索道：

　　“无非两个法子。”

　　“要么尽快修补河堤缺口。”

　　“要么等水注入下游河道，自然排干。”

　　修堤显然不现实。

　　修跟挖不一样，更费时费力。

　　这期间陆逊肯定会派兵袭击。

　　破坏总比建造简单。

　　麋威不死心道：“老丈就没办法让水排得更快一些么？”

　　“督邮别开玩笑。”老工匠忍不住嗤笑。

　　“河流水道天然而成，岂能轻易左右的？总不能把扬水南堤也掘了吧！”

　　掘开扬水南堤当然不妥，这样就轮到江陵城被淹了……咦，慢着！

　　麋威心中蓦地一动。

　　就算真淹了江陵的城墙……又如何？

　　夯土墙敦实厚重，被大水泡个十天半月不见得有啥大问题。

　　可旁边相隔不远的敌营呢？！

　　他目光不由再次飘向江陵城东郊。

　　从北到南，扬水南岸，陆逊营盘，荒谷三湖，大江北堤……地势一路往南倾斜。

　　一个此前从未有过的大胆想法，猛然跃上心头。

　　他深吸了几口气，回头盯着老工匠，沉声问道：

　　“掘开扬水南堤需要多久？”

　　“督邮真要掘？”

　　老工匠莫名有点慌，但还是老实答道：

　　“若人手充足，两三个时辰足矣。”

　　这跟詹思服刚刚的说法差不多。

　　但事关战局，麋威不敢大意：

　　“为何这么快？”

　　老工匠道：

　　“一来嘛，因为雨季河水时常泛滥，河堤总要修修补补，本就不算牢靠。”

　　“二来嘛，正因为修补多了，哪段薄弱哪段厚实，本地匠人都清楚得很。”

　　“也就现在是枯水季。若是雨季过洪，半个时辰都嫌多！”

　　这就是主场作战的优势了。

　　麋威闻言顿时信心大增。

　　立即下令召集所有修筑过河堤的工匠。

　　同时让蕉仲连夜点兵，准备掩护工匠出城掘堤。

　　众人立即照办。

　　但知晓前因后果的詹思服却不免生疑：

　　“老丈刚刚不是说了这时节水少？掘开南堤真能淹到敌营吗？”

　　便见麋威抬手北指，噙笑道：

　　“此刻还算水少吗？”

　　北郊乌漆墨黑，自然是什么都看不清的。

　　但詹思服跟着麋威看了两天，迅速领会。

　　扬水原本确实水少。

　　但。

　　自昨夜柞溪南堤开了口后，大水便顺着地势往南漫灌了一整日。

　　当此之际。

　　扬水河道根本是以一己之力承担了两条疏水通道的全部流量！

　　当然，随着最初一波洪峰过去。

　　可能是明天早上，或者下午。

　　扬水水位终究会恢复正常。

　　但至少此刻不是！

　　所以麋威才果断下令出击。

　　他自己总结为一句话：抓住水流动态变化中的短暂战机。

　　下令之后，麋威趁着士兵和工匠集结的间隙，立即策马去见潘濬。

　　入得州牧府，潘濬居然还未歇下。

　　“我有预感你今夜还会再来，果不其然。”

　　潘濬安坐堂上，神情微妙。

　　“说吧，你打算做什么？”

　　麋威简要说出自己的夜袭计划。

　　潘濬听得一愣一愣的。

　　末了讶异道：“你怎么想出来的？”

　　麋威搓手道：“兵法不是说兵无常势，水无常形吗？”

　　“敌将强行改易水势，虽算出奇，却也让原本不存在的战机出现了。”

　　“与其说是弟子想到的，不如说敌将到底不够熟悉本地水情，只知其一不知其二，反而露出破绽。”

　　“虽说这破绽可能只有短短一夜，但只要我方及时抓住，也足够致命！”

　　潘濬片刻无言。

　　能于动态变化中抓住短短一刹那的战机，果断出击。

　　这种天赋，这种本事，这种魄力。

　　不正是他之前所描述的优秀骑兵统帅吗？

　　这小子……

　　明明已经多次刮目相看。

　　没想到还是低估了他的潜力。

　　想到这，潘濬脸色一肃：

　　“机不可失，速去！”

　　“城中为师自会替你担着！”

　　麋威大喜拜谢而去。

　　他来见潘濬不仅仅是为了寻求权威认证，增强自信。

　　更是希望借此反过来坚定潘濬信心，继而让他出面守城。

　　之前潘濬说守城关键之一在于麋威能不能稳住城内人心。

　　但他有一句话没有说透。

　　这里的人心。

　　还包括潘濬自己的。

　　……

　　从江陵城东到荒谷三湖之间，大约要走五六里地。

　　对于骑马而言，片刻就到。

　　麋威亲自领着临时拼凑的十多骑，人衔枚，马裹蹄，自东门悄然而出，却未急着直奔敌营。

　　而是借着夜色和城墙阴影的掩护，稍稍藏身在城门洞旁边。

　　他在等待工匠们就位。

　　按计划，那群经验丰富的修堤工匠，此时正在詹思服的带领下，从黑灯瞎火的北门方向离开江陵城。

　　然后一路摸黑赶到扬水南堤边上，再顺流而下。

　　最终到达预设的掘堤位置。

　　这之后，就需要麋威这队人马在城东造出声势，替掘堤队吸引敌军注意力。

　　说实话，第一次亲自领兵作战，还是技术含量不低的夜袭。

　　麋威心中不免忐忑。

　　毕竟上一次“夜袭”，他只是监军，而且还是欺骗性质的表演。

　　难度完全不在一个维度上。

　　等候的时候，他心中不禁在想：

　　明明自己一直都在抱大腿，为躺平而不懈努力。

　　为什么事情还是发展到眼下这个地步了呢？

　　莫非是自己抱大腿的姿势出了偏差？

　　如此胡思乱想片刻。

　　约定时间一到，却再无它想，一口吐掉嘴里的木棍，对众骑下令：

　　“各持一把茅，靠近敌营再点火！”

　　言罢，他率先抓起一把门洞旁提前备好的干草，策马而出。

　　众骑轰然领命跟从。

　　……

　　【《水经注·卷三十四》：江陵城地东南倾。】