第34章 难知如阴，又怂又莽

敲铜钲？

　　众军士一下子没反应过来。

　　须知军中以金鼓为号令。

　　击鼓进军，鸣金收兵。

　　铜钲便是后者。

　　而此时敌军猛然来攻城。

　　麋威不但不迎战，反而要敲响铜钲收兵？

　　他不会搞错号令了吧？

　　“都愣着干什么？”旁边蕉仲对众人大喝。

　　“麋督邮是廖主簿指定的守将，他的命令就是廖主簿的命令，让你们敲钲就赶紧敲！”

　　蕉仲在当州府门亭长前，曾是刘备麾下老兵，在底层行伍颇有威望。

　　他一喝，众军士不敢怠慢，立即行动。

　　很快，整个江陵城头便被一片铿锵钟鸣之声所覆盖，又扬声于数里之外。

　　铜钲这种乐器，外形是一个压扁了的钟。

　　声音也类似。

　　主打一个洪亮、悠扬。

　　却又因为金属材质而明显有别于鼓的音色。

　　但麋威还嫌不够，再次下令：

　　“将能点亮的火把都点起来！所有人面向南边，左右晃动！”

　　言罢，他从旁边军士手中夺过一把燃亮的火把，亲自示范。

　　众人虽迅速依言而行，却也更加迷惑了。

　　唯独潘濬看着火光下忽明忽暗的弟子身影，眼神越来越亮。

　　……

　　城上的异动，很快引起关兴的注意。

　　毕竟他是战场中距离江陵城最近的一部。

　　此时经过一段不顾伤亡的突围，前路已经不剩多少敌军。

　　距离江陵南城门就剩六七百步的距离。

　　眼看着再猛冲一阵就能够到。

　　可是。

　　城上这是什么意思？

　　鸣金收兵？

　　可他们本来也没出兵啊……这是要收哪里的兵？

　　此刻的关兴，酣战半夜，浑身浴血，又冷又饿。

　　正是精疲力竭之际。

　　思维肯定是混乱的。

　　不过，随着城头又闪烁出莫名奇妙的、毫不符合军中规制的火光信号。

　　他自然而然地，想起此时主持守城的人是麋威。

　　也只有麋君这种初次上阵的人，才会这么不顾规矩乱来的吧？

　　而一旦想起麋威。

　　自然又想起昨天出城前跟对方的约定。

　　他记得自己当时这么跟麋威说的：

　　“麋君在城上站得高看得远。一旦敌营有异动，请立即以烛火、金鼓来示警！”

　　很显然，此刻麋威在向他示警！

　　示警什么呢？

　　今夜不同昨夜。

　　现在他不是南下夜袭，而是北上突围。

　　或者说救援。

　　鸣金收兵，自然不该往北面江陵城方向收。

　　那不往江陵城又该往哪收？

　　马牧城？

　　这是要我放弃对江陵的救援，重回戍堡坚守？

　　关兴还是没搞懂这里面的逻辑。

　　但既然是他认定的“留侯”所做的决定，那自然有其道理所在。

　　所以只是稍稍犹豫片刻，他便毅然转身，杀回马牧城。

　　随着关兴旗帜回转，西边那两路先后有了反应。

　　其中西路突围军本就是作诱敌之用的。

　　既然关兴都回转了，他们自然也跟着往回突。

　　而他们这路一转，距离不远的关平骑兵很难不注意到。

　　顺便，因为他们骑在马背上，视野比地上步兵更开阔一些。

　　所以很快注意到江陵城头上，那一段意义不明的火光信号。

　　关平当然未曾与麋威有约定。

　　但他却是亲耳听过费诗对麋威的评价，知道此子有急才。

　　同时也知道廖化在今日午后，曾入城叮嘱对方尽可能坚守不出。

　　那当此之际——

　　吕蒙奇兵忽出，亲弟突然转向，钲声不合常理，火光怪异扭动……林林总总汇聚一起。

　　作为一名优秀的骑将。

　　关平反而比关兴更快领悟到麋威要传达的信号。

　　当即再度勒转马头，往西南方，也即灵溪戍的方向斜插而去。

　　战场局势二度反转。

　　唯独最东边那路敌骑依然不管不顾，继续朝江陵城方向猛扑。

　　但这一刻，因为麋威的反常调度，再无城外友军上前策应。

　　江陵俨然成了一座无援孤城。

　　除了麋威，和站在他背后，神色越发微妙的潘濬。

　　城上众人都感到了一股浓浓的恐惧。

　　特别是，随着敌骑越来越近。

　　一面“吕”字大旗在火海中熠熠生辉。

　　这种恐惧更是到了让人快要窒息的程度。

　　将军吕蒙，号为虎威。

　　猛虎忽至，谁能不惊？

　　“正所谓‘难知如阴，动如雷震’。”

　　“这等隐忍的城府，这等骇人的声威，不愧是敢于对抗关将军的虎将！”

　　“若不是知道关将军快回来，我怕也要被吓破胆了！”

　　“仲父，我开始理解你了！”

　　麋威一面说着很怂的话。

　　一面却挥手示意城上弓弩手作好准备。

　　待敌骑进入射程之际，他毫不迟疑下令射击。

　　随着黑夜中箭雨呼咻而下，看似势不可挡的敌骑前锋，冲势顿时一滞。

　　这是必然的。

　　须知步弓射程超过骑弓。

　　而居高临下射击又能增加射程。

　　所以在这短短一瞬间，冲城的骑兵只能被动挨打，毫无还手之力。

　　不过，也仅仅是城上抛射两轮之后。

　　敌骑终于冲到自身射程范围内，迅速还以颜色。

　　麋威早在守军射出第二轮后就让盾手顶上前。

　　他自己则跟几个守军屯长紧贴于垛墙之后，尽可能缩小外露的面积。

　　所以敌骑这一轮射击，并未造成太大伤亡。

　　只起到一点“火力压制”的效果。

　　而趁着城头守军射击密度降低，后方敌骑迅速跟上。

　　那面“吕”字大旗，还有旗下那个甲胄精良的骑将身影。

　　终于出现在所有人面前。

　　麋威抽空瞄了一眼。

　　说实话，吕蒙的体型比他想象的还要瘦弱。

　　别说残血版关兴了。

　　连打小营养不良的詹思服都有点比不过。

　　如此瘦弱的一个人。

　　居然就是历史上帮孙权袭取南郡，击败关羽的名将？

　　“仲父，听闻吕蒙快病死了？”

　　麋芳此时就藏身于麋威旁边的一面垛墙。

　　闻言先是一愣，而后喃喃道：

　　“病肯定是病，但你看他现在亲率骑兵袭城，哪里是快死了的样子！”

　　麋芳已经吓破了胆。

　　可麋威却不以为然。

　　因为历史上吕蒙打赢这场仗不久就病死了。

　　连孙权建立吴王国向曹丕称臣都没赶上。

　　以至于严格来说都算不上一个“三国”人物。

　　“阿威，你……不怕吗？”

　　麋芳看着谈笑自若的侄儿，有点困惑。

　　“怕，怎么不怕？”

　　麋威回应着，又趁敌骑一轮仰射的间隙，再次督促守军还击。

　　麋芳更困惑了：“那你还敢跟吕虎威对抗？”

　　麋威缩回垛墙后，道：

　　“仲父啊，正因为我害怕老虎，怕得要死，所以才拼了老命将他赶走甚至搞死啊！”

　　说着，他不失时机又下令还击。

　　如是对射数轮，麋芳因麋威之言彻底失神不说。

　　城下敌骑看到江陵城无隙可乘，终于未再前冲。

　　改而迅速横掠，往西急转。

　　直到此时，众人才敢冒头往外观望。

　　却赫然发现。

　　敌方那庞大的骑兵集群，居然只有一二百骑，跟随那面吕字旗抵近城下骚扰。

　　而剩余大部，早已经转往西边。

　　而此时他们抵达之处。

　　却正好是先前关兴所部往北前突到极限的位置！