第38章 詹思服给出了军事建议

麋威：“还要等地冻干一些？”

　　“对，但不仅如此。”潘濬北望道。

　　“须知土地泥泞湿滑，不但人马难行。”

　　“更因难行而必然导致前后脱节，阵型松散。”

　　“一有不慎，就有被敌军分而击之的危险。”

　　“而为了避免这种危险，反过来又要主动放缓行军速度……”

　　麋威越听越头疼，直接道：“先生就说要多久才能回来吧？”

　　潘濬：“少则五天，多则十日。”

　　“若天公不作美，明后几日有雨，归期还要延后的。”

　　“还要等五到十天啊……”麋威揉了揉发胀的额角。

　　“先生认为城中还能再守五日吗？”

　　潘濬捻了捻须，道：“以城内外双方军力对比，守五天原本不难。”

　　“但孙氏此番背弃盟约，势必倾力来攻，吕陆应该是其前锋。”

　　“怕只怕孙仲谋大军一到，关将军又来不及渡河，未必敢让大军轻易陷入泥沼之中。”

　　麋威闻言一怔，讷讷道：

　　“那岂不是说江陵已经成了无援孤城，只能枯等两边大军分出胜负？”

　　潘濬捻须摇头不语。

　　麋威初时不解，凝目一想，便恍然惊出一身冷汗。

　　且说。

　　江陵之所以能在敌军围城之下坚持到现在。

　　北二南三的战略防御体系自然功不可没。

　　关平廖化的及时增援更是必不可少。

　　但归根结底，还是城中大部分人相信关羽能及时回援。

　　在此基础上，麋威加以操弄，这才暂时整饬出一个勉强称得上众志成城的局面。

　　所谓相信“相信”的力量。

　　可如今……

　　关羽主力被阻隔在江陵东北那片湿地之外。

　　孙权大军却能顺畅无阻北上江陵，配合吕陆两部锁城。

　　此消彼长。

　　这个节骨眼上，城中各家还会跟过去几天那样安分吗？

　　别忘了麋威先前给各家搞“优化”的时候，有一个重要前提的：

　　关羽孙权各据一城，隔江对峙，势均力敌！

　　若今后势不均力不敌。

　　谁敢保证这些人还会积极配合守城?

　　一日之间，局势再度反复。

　　当此之际。

　　关兴重伤不起。

　　关平廖化被大水隔绝在外。

　　关羽主力的归期，仍难以预计。

　　一时间，麋威发现自己这个一直想抱大腿的人。

　　竟成了左右一城一郡一州前途命运的关键。

　　就很难绷！

　　“先生，此局该如何破？”

　　麋威看向潘濬。

　　潘濬这次倒没再迟疑，脱口而出：

　　“你虽然羞辱了虞仲翔，但毕竟各为其主。”

　　“孙仲谋既能为江东之主，想来绝非气量狭隘之人。”

　　“你年少且聪慧，有我和你仲父作保，将来在孙氏麾下未必没有好前途！”

　　麋威愣了足足十息，才确信潘濬不是在阴阳怪气，或者忽悠自己。

　　一时哭笑不得。

　　一方面，这老登果然还是一如既往的身法灵活，忠奸两便。

　　但另一方面，却难得在跳奸之余，有真心考虑过自己这个弟子的前途？

　　麋威心不禁有一点点感动。

　　然后果断拒绝：

　　“好叫先生知晓，我父子与汉中王曾共患难，也曾同富贵，早就君臣一体。”

　　“弟子若另投别主，是为不忠不孝，徒惹天下人发笑。”

　　“投孙的话，请先生不要再说了！”

　　潘濬似乎早有所料，只是遗憾一叹，便道：

　　“你自己心里清楚，此战关键，一在关将军能不能及时回来，二在城中人心能不能稳固。”

　　“眼下陆逊借助天地之威，阻隔了援军，已经无可奈何。”

　　“唯一稍可着力之处便是稳定人心而已。”

　　“此事我也没有更好办法，只能保证跟我相熟的几家不会趁机作乱。”

　　麋威想了想，确实也只能这样，便拜谢离去。

　　然而回到府中，一想到局势急转直下。

　　还有陆逊在前世记忆中的赫赫凶名。

　　辗转了一个时辰。

　　终究难以入眠。

　　干脆披星出门，再次登上了东北角的望楼。

　　今夜星空依旧璀璨。

　　但北郊两河之间那片湿地却黑乎乎一片。

　　倒是陆逊大营灯火通明。

　　经过一个白天营建，规模比昨日扩大了一圈。

　　不但稳稳咬住了路白湖半截北岸，更往北延伸到距离扬水南堤不到一里的地方。

　　看样子，陆逊是打算将这座营寨与扬水上的浮桥连接上。

　　以建立一个南接荒谷三湖，北跨扬水的庞大阻击阵地。

　　一旦建成，今后向东可以阻击关羽主力回归，往西则可以协助南边的吕蒙夹击江陵。

　　当真是进可攻，退可守。

　　麋威看得意兴阑珊，回头见詹思服一脸昏昏欲睡，故作遗憾状：

　　“詹君啊，你若是南中孟获那般悍将该多好！”

　　“这样你就能替我去夜袭陆逊，破他大营了！”

　　詹思服闻言登时惊醒。

　　然后不出所料，露出一副听到“你去把唐僧师徒除掉”的微妙表情。

　　麋威本就是心情压抑之下的一时恶趣味，笑笑便了。

　　可对于已经认主的詹思服而言，却在错愕之后。

　　迅速理解为主上在考校他的能力。

　　竟真的严肃思考起夜袭敌营的问题。

　　当然了，他到底是个山里走出来的文盲，除了自负一身勇力，哪懂什么兵法计谋。

　　思量想去，却只得一个“不如咱们也掘了路白湖堤淹了陆逊大营”的建议。

　　这当然是不可能的。

　　陆逊不是战场初哥，既然选择倚湖立寨，怎会不考虑地势高低和湖堤厚薄的问题。

　　想要掘湖堤，必先进入敌营，然后祈祷敌方数千人都是小聋瞎……想想就可笑。

　　不过麋威没有笑，而是带着鼓励的语气问道：

　　“詹君估计掘堤要用多长时间？”

　　詹思服低头认真思索一阵，道：

　　“若无敌军骚扰，两个时辰足矣！”

　　“这么快？”麋威有些不信。

　　须知陆逊之前还挖了一整夜呢！

　　詹思服挠了挠鬓发，道：

　　“不瞒郎君，我其实也不懂这里面的门道，不过是平时跟城中工匠闲聊时听来的。”

　　麋威这才点点头，但仍觉得这个速度有些匪夷所思。

　　詹思服见状，自告奋勇去找工匠来问话。

　　麋威自无不可。

　　不多时，詹思服将一个须发稀疏的老工匠带来。

　　麋威一时也不知该问什么，就让对方分享一下经历。

　　老工匠絮絮叨叨说了一大堆鸡毛蒜皮的事。

　　而麋威前世毕竟没有工科背景，听得那叫一个昏昏欲睡。

　　詹思服见状忙道：“老丈，你不如说说城下的敌营修得如何，可有破绽？”

　　老工匠嗤声道：“你这南蛮啥都不懂！堤坝和营垒，一者防水，一者防人，能是一回事吗？”

　　詹思服顿时面色涨红。

　　“术业有专攻，詹君不懂本属寻常，无妨。”

　　麋威安慰一声，又对老工匠道：

　　“老丈，詹君不是什么南蛮，而是太守亲自征辟的郡吏，请你放尊重一些。”

　　老工匠连道不敢。

　　詹思服则面露感激。

　　麋威又道：“既然老丈更擅长防水，不如说说下方这座敌营是如何防水的？我正好学习一下，指不定将来能用上。”

　　老工匠闻言稍作沉吟，道：

　　“非要说这敌营吧，倒也着实有些门道。”