第35章 攻心为上

关兴差一点就被敌骑包抄！

　　哪怕是丝毫不懂兵法的人。

　　在这种肉眼可见的，由无数火光构成的简单形状之中，也能迅速反应过来。

　　继而暗暗庆幸关兴退得及时。

　　而稍微懂一点军阵变化的老兵。

　　在此基础上，则更加庆幸最西边的关平骑兵也退得及时！

　　因为先前战场情势是：

　　关兴在往北突，而西路突围军和关平骑兵，则往关兴那边靠。

　　如果途中没有转折。

　　那此时此刻，城外这三支最精锐的友军力量。

　　恐怕已经被吕蒙这支庞大的骑兵集群给包了饺子！

　　当然，这个时代还没有饺子这种说法，是麋威自己脑补的。

　　但无论如何。

　　因为麋威及时给出退兵的信号。

　　这三支友军都在敌骑彻底包抄过来之前，各自逃出生天。

　　关兴重回马牧城。

　　而关平则在灵溪戍守军策应下，迅速渡过了狭长的灵溪。

　　然后在一片更开阔的地形中从容北返。

　　今夜一战，当然算关兴突围失败了。

　　但廖化早有言语，关兴可不救，江陵却不可失。

　　言下之意就是能救则救。

　　救不了也不强求。

　　但。

　　若从吕蒙的杀手锏来看。

　　又反而可以算作“突围”成功！

　　毕竟，一旦二关被野战击溃，江陵士气很难再维持。

　　而如今敌人杀招既出，却被及时识破而未曾奏效。

　　守军这边，将未损而城尚在。

　　如何不能算成功呢？

　　“你是怎么猜到吕蒙真正目标是二关？”

　　平旦时分，战事稍歇，潘濬目光炯炯地盯着麋威。

　　麋威一边扶起失神发呆的麋芳，一边从容答道：

　　“先生曾说，步兵在平地上抵御骑兵，只能依靠坚密的军阵。”

　　“反过来说，骑兵要击败步兵，必先松动其军阵。”

　　“我们脚下这座江陵城，其实就相当于一座更坚更密的‘阵’。”

　　麋威轻轻跺了跺脚。

　　“版筑夯土的城墙，岂是箭矢所能松动的？”

　　“所以敌人能着力之处，唯有人心。”

　　“而众所周知，江陵军心所系，往远了说，自然是关将军；往近了说，则是城外二关。”

　　“只要想明白这一点，不管吕蒙如何出招。”

　　“最终都会指向二关。”

　　“或是引诱城中出兵救援，继而趁机上前夺城。”

　　“或是当着守军的面击溃二关，打击城中士气，不战而屈。”

　　说到这里，麋威轻轻一笑，与同样面露笑意的潘濬异口同声道：

　　“攻心为上，攻城为下！”

　　善哉！

　　潘濬心中不由大赞。

　　不得不承认。

　　弟子今夜的表现，远远超出他的预期。

　　临危不乱，从容调度。

　　更难得学以致用，于混乱战局中迅速理清头绪。

　　然后果断执行。

　　单看这个表现，虽然还谈不上名将之姿，但将来前途肯定不差。

　　这么一想，原本因为被对方逼着出手而滋生的厌恶感，顿时淡了许多。

　　当老师的，谁不希望教出一个出色的弟子？

　　便道：“现在我可以确定，你有学万人敌的资质！”

　　麋威愣了一下。

　　意思之前认为我没有？

　　只是随随便便应付的？

　　这老登！

　　等麋威转身去处理军务，潘濬又走到麋芳身前，本想着提点几句。

　　却见后者一脸惊魂未定，浑浑噩噩。

　　跟其大侄麋威可谓对比鲜明。

　　一股酸妒之气油然而生，却只剩一声臭骂：

　　“为何他偏偏是你这东海贩夫的犹子！”

　　……

　　“麋安汉生了个好大儿！”

　　纪南城下，关平浴血而归，尚未卸甲，便对上来迎接的廖化感叹起来。

　　后者此时已经得知昨夜南边战报，脸上当然有喜色。

　　但关平跟他熟悉，所以很快注意到他表情有些微妙。

　　“怎么，廖主簿不以为然？”

　　廖化摇头道：

　　“此子得费公盛赞，当然不是虚士。”

　　“只是我本以为他仅仅是个聪明可靠的后生，却不曾想他年纪轻轻，居然也有运筹策于帷幄之中的能耐，着实有些意外！”

　　关平失笑道：

　　“谁不意外呢？我等此番是来救援江陵的，却不曾想江陵尚未解围，我反而先被城中这孺子救了一遭！”

　　廖化点了点头，忽又摇头苦笑道：

　　“实不相瞒，我昨日入城调兵，固然是为了分兵替将军守住纪南城。”

　　“但也未尝不是担心麋威年轻气盛，轻易被吕蒙引诱出击，所以借故稍稍削减城中兵力，倒逼其不敢轻出。”

　　“如今看来，我是枉做小人了！”

　　“廖主簿心思慎密，以大局为先，怎能算作小人？”关平劝慰道。

　　“只不过咱们事前谁都没想到，那小子居然如此出色罢了！”

　　“这终归是好事！”

　　廖化重重颔首：“确实是好事！”

　　言罢两人皆莞尔。

　　“对了，可有君侯消息？大军行进到何处了？”

　　关平此问一出，廖化的笑容迅速淡去。

　　……

　　“南江东湖，水网交错，土地肥沃，真是个好地方啊！”

　　江陵城东，湖泊之上，一船上响起一声感叹。

　　同船军士各自肃立警戒，并未有人应声。

　　直到正北方隐隐约约露出湖岸的轮廓，一名裨将才上前指岸道：

　　“陆将军，前面就是路白湖最北岸。”

　　“由此上岸，前行不远就是江陵北郊的扬水。”

　　被称为陆将军之人，看上去三四十岁。

　　恰是一个将领最壮盛的黄金年龄。

　　其人闻言颇有兴致上前踮脚眺望，像是在游山玩水。

　　但不论裨将还是其他军士，都无人质疑。

　　皆因此人是这次孙权袭取荆南三郡的两位先锋之一。

　　右部督，偏将军，陆逊陆伯言。

　　陆逊在船头眺望片刻，却因天色方亮，湖雾未完全消散，暂无所得。

　　只能回头问那裨将道：

　　“李异，你素来精于水战，熟悉水文地理，我有一事请教。”

　　叫作李异的裨将立即拱手道：“末将不敢言教。”

　　陆逊无所谓地摆摆手，接着问：

　　“我看这路白湖北岸到扬水南堤之间，不过隔着两三里地。为何过去从未有人想到修一条渠，打通这两边水域呢？”

　　李异闻言一怔，一时间没搞懂上官的意思。

　　只能照实答道：

　　“江陵周边的湖泊、水道，彼此勾连暗通，丰水时多为一体。”

　　“比如城北的扬水，更北的柞溪，还有城西的灵溪，都是各处散水汇聚而成的。”

　　“又如咱们脚下的路白湖，别看它此刻跟南边那两湖截然三分，只有窄道相连。”

　　“等到春夏雨季，水势一起，便会浑然一体，南溢大江，东北通荒谷。”

　　“所以在本地又有‘荒谷三湖’之称！”

　　陆逊听得连连颔首，道：

　　“你意思是，荒谷三湖与扬水之间，丰水时自然就会联通，不需要额外费力去挖？”

　　李异微微摇头道：

　　“这个距离，恐怕还不能直接勾连。”

　　“不过将军既然问的是为什么过去没人想到挖通，那答案其实很简单。”

　　“因为在古时，此地曾是一片浩渺无垠的大泽，这两边原本就是通的！”

　　……

　　注：按《水经注》，路白湖修渠连通扬水，是刘宋元嘉年间的事。另陆逊子陆抗也曾命人在江陵北修修拆拆。但这些都是后话。此时两边应该是不通的。