第37章 水攻的正确姿势

第二条路，先沿长江南行（长江在江陵南拐向南行）一小段，从中夏口和豫章口两处水口转入一条叫夏水的小河。

　　然后顺着夏水下行，途经华容县，以及后世的监利县附近。

　　最终在一处叫堵口的水口，转入汉水。

　　这么走的好处是能节省至少一半水程。

　　而且只有最后一小段路落在敌境内。

　　比第一条安全得多。

　　不过这条“夏水”，光看名字就能猜到是一条季节性河流。

　　春夏丰水期时确实能行船。

　　可一旦进入秋冬枯水期，随时有断流的风险。

　　实际上，之前麋芳等人运粮不济。

　　很可能就与夏水入秋后的季节性断流有关。

　　至于第三条路，就是眼前的扬水-柞溪水道了。

　　相比起有长江水流支撑的夏水，扬水-柞溪水道，根本就是连稳定源头都没有的临时疏水通道。

　　水源来自周边的雨季积水。

　　指不定哪天就突然改道甚至消失。

　　所以，尽管从这里去往汉水又比夏水通道要节省一大段水程。

　　却并不适合作为稳定的粮道。

　　可话说回来。

　　如果不考虑长期运输问题，只作为临时行军的依托，走这里未尝不可。

　　特别是现在进入江汉流域的枯水期，水域面积显著减少。

　　原本没路的地方，现在暂时有了。

　　无非是泥泞难行一些而已，又不是没有克服的办法。

　　这不是麋威想当然。

　　是有前例的。

　　比如刘备在长坂溃败之后，曾斜趋汉津逃命。

　　比如曹操在赤壁失利之后，曾取道华容北返。

　　二者都是在秋冬时节，以急行军的方式通过这片在后世称为“湿地”的区域。

　　就连眼前的陆逊，之所以敢于北上抢修扬水浮桥，不也是因为这时节水浅？

　　所以。

　　陆逊肯定是为了阻击关羽而来的。

　　但具体用什么办法阻击，仍有待商榷。

　　唯独是城中除了麋威自己之外，无人知晓这位“偏将军陆逊”是个比吕蒙还要可怕的对手。

　　想找个人一起商量都不好找的。

　　如此蹲守一天无果，而廖化后续再未送来更多情报。

　　麋威实在撑不住，只能先下楼休息。

　　然而这一觉只睡到第二天平旦就被惊醒。

　　是真的惊到了。

　　一大早就听到詹思服在声嘶力竭：

　　“大事不好！”

　　“敌军掘开了北边河堤！”

　　“请主公速起主持大局！”

　　什么！

　　陆逊掘了扬水河堤？

　　他要水淹江陵？

　　麋威慌乱而起，又浑浑噩噩地在詹思服的帮忙下披挂上马，狂奔城北而去。

　　一路上不知有多狼狈。

　　不过，随着冬日清晨的寒风一吹，他到底迅速冷静下来。

　　然后便感觉这事有些蹊跷。

　　首先，水淹并不是什么新奇的攻城战法。

　　别的不说，北边的纪南城，不就是被伍子胥和兵圣孙武联手淹废的吗？

　　而旁边的年代稍近一点的郢城，虽然避开了春秋末这一劫。

　　却在战国末，与它的陪都鄢城一起遭遇了杀神白起。

　　后者同样遭了水淹，进而导致郢城士气崩盘，被白起轻松占领。

　　所以，淹城到了这个时代，真不是什么难以想象的神仙战法。

　　实际上麋威昨天蹲守了一整天，还真的思考过这种可能性。

　　但很快就被他否决了。

　　为什么呢？

　　因为当下的城墙基本都是版筑而成的夯土墙，厚重而耐撞。

　　妄图用大水一下子冲垮是不现实的。

　　只能慢慢泡松、沤烂。

　　对于江陵这种大城、坚城来说。

　　这个“慢慢”可能长达数月时间。

　　关羽再慢，总不能走俩月还走不回来吧？

　　其次，为了实现对夯土墙泡松沤烂这一目的，简单地掘开河堤是远远不够的。

　　往往需要筑坝拦水，同时修建沟渠将水引灌到城墙下。

　　这样才能确保土墙长时间被水泡着。

　　纪南城旁边那条“子胥渎”就是这么来的嘛。

　　所以不管怎么看。

　　陆逊此时决了扬水河堤都没有意义。

　　理清了思绪，麋威刻意放慢了马速。

　　以一种至少看起来从容不迫的姿态登上了望楼。

　　很快他就搞清楚是怎么一回事了。

　　原来陆逊掘开的根本不是扬水。

　　而是更北边的柞溪南堤。

　　因为是临时形成的土堤，加上本就是上游乱七八糟的雨季积水汇聚而成。

　　所以柞溪河堤并不牢固，很容易决开。

　　而一旦柞溪的南堤开了口，那它和扬水之间那片本就坑坑洼洼的开阔地带自然成了一片泽国。

　　廖化驻守的郢城直接被淹成了一座孤岛。

　　而关平所在的纪南城虽然因为地处上游暂未被波及。

　　但失去隔壁的步兵作为后援，再不能像先前那样倾巢而出南下机动作战。

　　可以说，陆逊一夜掘堤，虽然暂时破不了江陵城。

　　却几乎干废了江陵与北二城之间的战略防御体系。

　　而这，还不算最严重的问题。

　　随着柞溪水不断往南溢出，继而往下游蔓延而去。

　　很快，整个江陵北郊通往汉水方向的道路都被水淹塞。

　　加上陆逊这支偏师已经扼守着要道。

　　这意味着，关羽主力的归期将会被延长！

　　是的，只是延长，不是阻挡。

　　秋冬水少，洪水终会退去。

　　而陆逊这支不过数千人的偏师肯定也挡不住关羽主力。

　　可只要关羽归期往后再推个十天半月。

　　江陵城还能守得住吗？

　　这正是陆逊真正落子之处。

　　迟滞关羽，给吕蒙甚至后续孙权主力争取战机，攻占江陵！

　　只能说，前世记忆并没有欺骗自己。

　　陆逊果然还是那个陆逊。

　　战略大局观，战术执行力，都是当世将领一流的。

　　这日午后，吕蒙军势再起。

　　却不再搞花里胡哨的诱敌操作，直接强攻南郊三戍。

　　这次再无侥幸。

　　早已士气沮丧的江津、马牧、灵溪三戍被一战而下。

　　江陵彻底失去了南郊的全部战略据点，再也无法迟滞敌军大举登陆北岸。

　　唯一好消息是，关兴在部曲冒死掩护下，总算突围成功，回到江陵城。

　　但也就仅以身免的程度。

　　其人一回城就重伤昏迷。

　　“所以，关将军到底还能不能按时归来？”

　　这日傍晚，麋威拽着潘濬一同登楼。

　　他已经发现了，这老登你不主动推着他往前走，他就会一个劲往回缩着，苟着。

　　比麋芳还能苟。

　　潘濬面色沉郁地观望了片刻，闷声分析道：

　　“柞溪上游无稳定水源，等眼下这波洪峰一过，积水排干，下游道路自会慢慢疏通。”

　　“然则，即便水排干了，也不意味着大军能马上通行。”