第3章 这运气蹭不了一点

这个时间，关兴该不该在江陵？

　　前世史书并无详细记载。

　　也可能是麋威孤陋寡闻。

　　但联系前后事件，倒也不难猜测。

　　首先，因为孙某人的背刺，关羽与长子关平一同丧命。

　　就连江陵的家眷，乃至于麾下将士的家眷，也尽数被吕蒙所得。

　　但有一人例外。

　　关兴。

　　史载，关兴至少活到了季汉立国后诸葛亮担任丞相的时期，并在中枢担任要职。

　　那一个理所当然的推论：

　　孙权派吕蒙袭取南郡的时候，关兴很可能已经入蜀。

　　或许是关羽想让次子在中枢闯出名堂；

　　也或许是关羽作为“封疆大吏”，向主君刘备派出质子，以达成必要的政治交换。

　　不管什么原因，关兴确实从这一战活下来，并继承了关羽爵位。

　　基于这个推测，麋威本以为关兴此时已经不在江陵。

　　莫非当中另有蹊跷？

　　不论如何。

　　既然关兴确实幸运地活到了战后，回到了成都。

　　那自己跟着他，是不是也能蹭到一点运气？

　　当即对关家老仆道：

　　“你家主人打算何日会面？”

　　“自然是看郎君何时方便。”

　　“那择日不如撞日，我现在就随你去前将军府吧！”

　　“这……”

　　“怎么，不方便？”

　　“方便倒是方便的。”老仆小心解释道。

　　“只是我家主人本意是设宴招待贵客。如今匆忙之间难以准备周全，仆唯恐失了礼数！”

　　什么礼不礼数的，哪有前途重要！

　　麋威神经紧绷，也情知对方没有自己的先知优势，未知大祸临头。

　　当下也不解释，随口应付两句就让对方带路。

　　……

　　在关家老仆引领下，麋威一路顺畅地进入了前将军府，来到后院。

　　庭院中已经摆好了宴席。

　　说是宴席，其实就是树下三张几案，三块草席，再摆上简单的汤水肉食。

　　连酒都没有的。

　　最亮眼的反而是恭候此间两位年轻男女。

　　男的看上去与麋威年龄相仿。

　　皆未到加冠取字的年纪，只是简单束起头发。

　　难怪名刺上没有注明表字。

　　体型算得上修长，但略嫌瘦削。

　　比起武将，更像一个书生。

　　这就是关兴？

　　麋威又看向他身旁面容青稚的少女。

　　衣罗穿锦、肤如凝脂自不必说。

　　一看就是富贵人家才能养出来的女子。

　　难得的是，明明只相当于高中生的年纪，身高居然不比关兴矮多少，几乎赶得上麋威的个头。

　　麋威一面啧啧称奇，一面暗暗吐槽。

　　父兄在前线舍生忘死，关兴自己却在家里吃喝玩乐，还养了个长腿JK给他作陪……

　　“麋安汉贵子，久仰！”

　　关兴全然不知麋威的腹诽，上前热情招呼。

　　双方一番寒暄，依照主客位次入席。

　　麋威愕然发现那位“汉代JK”并未陪伺左右。

　　反而单独占一个座席，与他左右相对。

　　他本还以为有第二位客人呢。

　　不由再次打量，这才发现对方眉目与关兴有几分相似。

　　他更无语了。

　　你约我吃饭就吃饭呗，还带上妹妹是几个意思？

　　吃喝片刻，关兴放下碗筷，道：

　　“麋君，实不相瞒，今日相邀，有一事相求。”

　　麋威闻言一笑：

　　“巧了，我同样有求于关君！”

　　关兴抬手：

　　“麋君是贵客，请先！”

　　麋威也不客气，立即说出自己希望尽快坐船返回益州。

　　关兴闻言摇头：

　　“我家大人有令，舟船皆要征用从军，即便我是前将军之子，此时也无法违背军令的，实在抱歉！”

　　这个答案不出意料，麋威只是抱着试试的心态提一嘴。

　　“此事作罢。不知关君所求何事？”

　　闻得此言，关兴转头看了一眼亲妹。

　　却见对方正捧着木碗，小口小口地抿着肉汤。

　　端的是一副正襟危坐，目不斜视。

　　但麋威其实早就发现了对方压在屁股蛋下的一双腿不时抖动。

　　显然平日不习惯这种“坐”姿。

　　只在兄长视线扫过来的时候，才稍显安分。

　　“麋君，你看我家小妹如何？”

　　“……啊？”

　　麋威目瞪口呆，有些没反应过来。

　　关兴知他误会了，连忙赔笑道：

　　“是这样的，我父兄有意将小妹许配给汉中王世子为妻。”

　　“只是世子年幼时便跟随大王入蜀，多年未见，却不知其人如今品性、好恶如何，是否愿意与我家结此良缘……”

　　麋威这才反应过来，脑海中自然浮现出一个小胖子的形象。

　　怎么形容呢？

　　还挺质朴的。

　　当然，这不是重点。

　　关羽作为刘备集团毫无疑问的二号人物，与刘备结亲乃是题中应有之义。

　　不是我儿子娶你女儿，就是我女儿嫁你儿子。

　　历史上也就是关羽死得早，这待遇才落到张飞一家身上。

　　所以麋威还能怎么回应？

　　举双手赞同呗！

　　总之，一番客套奉承之后，关兴显得相当开心，感叹道：

　　“想那孙车骑（孙权将军号）先前还痴心妄想，欲为其子求娶我关家女。却不知我家大人与大王自有殊遇，可谓恩若兄弟。怎会绕过大王，反而先与他一个外人结亲？”

　　咦，原来关羽辱骂孙权求亲使者，内里还有这种讲究？

　　麋威微一想，便恍然。

　　关羽作为“封疆大吏”，不先与主君联姻，反而跟别的诸侯勾勾搭搭，你让刘备怎么想？

　　即便刘备大度不计较，但刘备麾下其他人就不担心，不忧虑？

　　军政大事，不可轻忽。

　　这方面，关羽是拎得清的，直接给人骂回去了，还骂得天下皆知。

　　而孙权也未必不清楚这里面的门道。

　　只怕是故意的……

　　这么一想，再联系后来关羽一家命运，麋威心中不免一阵唏嘘。

　　想那关羽英雄一世，没有死在慷慨壮烈的一战，而是被阴沟里的老鼠背刺。

　　实在令人扼腕。

　　就连眼前好看的JK，也不知最终便宜了哪个鼠辈……

　　“对了，既然关将军有意结亲，何不早些遣人入蜀问媒？”

　　“哈哈，麋君有所不知，我家大人数月前就打算遣我入蜀求学，顺便促成这桩婚事。”

　　“那为何改主意了？”

　　“并未改，这不是后面麋君来江陵治病了吗？”

　　“这……与我何干？”麋威皱眉。

　　“大人让我暂且留下观望一下麋君的病情，若能带着好消息入蜀，一则能宽慰大王与安汉将军（麋竺）之心，二则还能顺势邀请安汉将军作媒人……如此，岂非两全其美？”

　　关兴呵呵笑着，只当家常闲谈。

　　却不知麋威心中已是惊涛骇浪。

　　敢情自己这只穿越蝴蝶，不但改变了原主的人生轨迹，还顺便改变了关兴的？

　　本该躲过这一劫的关兴，如今也被坑在江陵城了？

　　所以。

　　自己跟着关兴，非但蹭不了一点运气，还会一起沦为孙权俘虏？

　　完犊子！