第32章 步骑之别

趁着廖化未出城，麋威抓紧时间休息，好为夜战养精蓄锐。

　　然而没有大腿在身边，心中始终不能踏实。

　　小眯了两个时辰就起来了。

　　匆匆用过晚饭，麋威再次登上南城墙。

　　此时。

　　江陵城内，城外敌营，南北据点，处处都有炊烟蒸腾。

　　在斜阳照射下蔚为壮观。

　　打仗归打仗，不耽误吃晚饭。

　　但说是晚饭，其实也就下午三点到五点之间的晡时。

　　所以这顿饭也称为“晡食”。

　　按麋威前世习惯，这叫下午茶时间。

　　上班族吃下午茶，当然是为了晚上加班。

　　倒也符合今夜的情形。

　　如此观望一个时辰炊烟，暂未看出什么增灶减灶的高端玩法。

　　麋芳却忽然登城了。

　　麋威不由惊奇：“这个时辰，仲父未寝吗？”

　　麋芳：“听闻廖主簿让你主持城防，我怕你经验不足，特意来看看。”

　　怕不是因为没了退路，终于憋不住了？

　　麋威心中暗笑，倒也确定了自己早上那番操作卓有成效。

　　今夜不止一人失眠。

　　“先生亦未寝？”

　　麋威含笑打量着同样登上城头的潘濬。

　　“亦……”

　　潘濬瞥见旁边的麋芳，当即了然。

　　佯怒道：

　　“你白天任性妄为激怒了吕蒙，只怕将来全城都要跟着你遭殃，我哪里睡得着！”

　　全城不一定跟着我遭殃。

　　但一旦战败。

　　你这老登的名声会因为我这不肖弟子而遭殃。

　　所以，你也憋不住了！

　　麋威心中再次发笑。

　　我早上说什么来着？

　　老年人睡眠质量就不可能那么好！

　　此时江陵城头。

　　一个南郡正牌太守；

　　一个荆州留守治中；

　　外加一个前将军主簿亲自指定的守城负责人。

　　代表了当前江陵城内军事指挥序列最高的三个人。

　　又闲看了片刻，眼见天色渐黑，麋威微微吸气，对潘濬问道：

　　“先生，廖主簿让弟子守城，但弟子心里着实没底，不知先生有何教我？”

　　潘濬捻须反问：“城中多少兵马？”

　　“约莫三千上下。”麋威道。

　　“原本关君集兵五千员左右。其中部分戍守于南郊三戍，廖主簿前后带走两批去北郊，昨夜关君夜袭又带走一些，后续只回来不到一半。”

　　潘濬：“换言之，相比早前，兵少且残。”

　　一句话总结完毕，潘濬又指着城外问道：

　　“吕蒙多少兵马？”

　　麋威迅速答道：

　　“按照这两日斥候打听，还有弟子方才观察敌营炊烟和旌旗所得，敌军共分作二十营。满打满算，怕是两万人有余。”

　　潘濬不再发问。

　　麋威却懂了：

　　“先生意思是敌我兵力悬殊，我方除了依托坚城固守，别无他法？”

　　“然也。”潘濬淡淡应道。

　　旁边麋芳也听得微微颔首。

　　其实麋威在城头看了大半天，基本也持这个思路。

　　只是他毕竟第一次担任指挥者。

　　又向来对自己的实操水平持怀疑态度。

　　所以急需找几个权威确认一下罢了。

　　天色黑下不久，马牧城方向突然火光跃动。

　　不过隔得远，天色又黑，暂时看不清发生什么。

　　但随着围城敌军也开始大规模调动，加上闷雷般的战鼓声一阵一阵传来。

　　麋威终于确定关兴开始突围了。

　　很快，战场西侧，大约是灵溪中游的位置，蓦地腾起一道火龙，朝着下游敌军方向急袭而去。

　　隐隐间，有战马嘶鸣的声音传来。

　　原来是早就潜伏南下的关平骑兵。

　　为了突袭的突然性，关平部一直钳马衔枚，又故意不打火把，等到达预定的攻击位置，才猛然发动。

　　麋威不由赞叹关羽手下这批骑兵的精锐程度。

　　自己一直在城上居高临下观察，居然都没能提前发现。

　　想必敌人更难发现。

　　事实也是如此。

　　面对骤然从黑夜中杀出来的骑兵，西线的敌军慌了神。

　　最西侧的灵溪戍很快就解围了。

　　但关平并未急着奔往下一处解围。

　　而是率领众骑稍作回转，驱赶已经溃散的敌兵往东走。

　　似乎打算让溃兵替他去冲乱马牧城西侧的敌阵。

　　但具体效果如何，麋威着实看不清了。

　　事实上，他虽然有高度优势，但因为夜间视野不佳，只能通过星星点点的火光来粗略判断战场态势。

　　比如说。

　　移动速度较快的那一坨，就是关平骑兵。

　　速度较慢的，且走一段就灭一些的，自然就是敌溃退步兵。

　　没有月光没有电灯的夜晚，隔着几里地，也只能这样了。

　　但这么一想，自己居高临下统观全局，尚且只能连猜带蒙去推测夜幕下的战场态势。

　　那关平首当其冲，难度只会更高。

　　恐怕全靠直觉在指挥。

　　麋威忽然就明白，为什么潘濬说很少人能比肩关张这样的万人敌。

　　因为这真的需要天赋。

　　这时城上同样被关平英姿所震撼的还有麋芳。

　　神色复杂地感叹起来：

　　“关云长威震华夏，其子也有万人敌之姿，苍天对关氏何其厚也！”

　　麋威心道那可不！

　　若没有你跟傅士仁这对卧龙凤雏作妖。

　　关平在史书上不说单开一个列传吧。

　　起码也能多写两三行字。

　　“潘师也这样认为吗？”麋威好奇转向潘濬。

　　潘濬却摇头不屑道：

　　“关平是一个优秀的骑将，但还算不上万人敌，只能算千人敌。”

　　“须知关张二将跟随大王从黄巾乱中起势，一路从尸山血海闯荡至今。”

　　“心性，天资，运道缺一不可。”

　　“而关平，终究历练不足。”

　　见麋威一副似懂非懂的模样，潘濬轻嗤一声，又道：

　　“我且问你，你观察了两日战事，同样是统兵的将领，骑将和步将有什么区别？”

　　麋威沉思片刻，道：

　　“步将多坐镇于军阵中后方，以旌旗、金鼓、传令军士指挥调度。”

　　“而骑将则往往身先士卒，以将旗为标，亲自带领麾下骑士突击。”

　　“你确实有认真观察！”潘濬难得赞许一声。

　　“那你有没有想过，为何有这种区别呢？”

　　麋威又想了想，缓声道：

　　“因为步军作战需要排列成一个个方阵，或是行进时疏散，或是迎敌时紧密，都需要自上而下的严密调度。”

　　“如果把步军大阵比作人的身体，那将领就是头颅，是大脑。一旦被敌斩首，军阵就会崩溃。”

　　“所以步将所在的中军大阵需要前遮后拥，需要左右护翼。”

　　“不错。”潘濬道，“那骑将为何又身先士卒呢？不怕被敌人斩首吗？”

　　“当然是怕的，但骑兵在战场上是流动的。”麋威越说越流利。

　　“骑兵在战场上可以冲，可以绕，可以转。”

　　“唯独不能在一地长久停留。”

　　“否则陷入敌阵当中失去回旋空间，很容易被步军绞杀殆尽。”

　　“而这，就决定了骑将无法像步将那样从容后镇，居中调度。”