第36章 夹击与阻击

“我知道，云梦大泽！”

　　陆逊越说越兴奋。

　　“只是为何古时的浩渺大泽，如今却分割成一块块不相连的小湖？”

　　李异想了想，不太确定地推测道：

　　“或许，因为江陵东侧这一片南郡土地，连上咱们所占的江夏郡，均位于江、汉二水的夹地？”

　　“因为二水泥沙淤积，经年累日，逐渐填平了大湖，成了如今这般地貌？”

　　“定是如此了！”陆逊抚掌笑道。

　　“你果然很懂水文，将来天下太平，何妨为桑氏的《水经》作注啊？”

　　李异连连摆手道：“末将粗鄙匹夫，哪懂什么注经！”

　　陆逊打趣完下属，回头再看前方已经渐渐消散的雾气。

　　指着两水之间那两三里白地道：

　　“前人如何不管了，但今后这里应该要修一条渠的。”

　　“将来从荆南北上汉水，就不必绕道夏口（汉口），可以直接从大江经三湖北上扬水，再从扬口转入汉水……这能节省好几百里水程，节省好几千万斛粮谷！“”

　　见主将如此指点江山，李异诧异之余，倒是终于听明白了。

　　陆逊这是以荆州主人的姿态，规划将来北伐之事！

　　可明明此时三湖西边不远的江陵城，还在关羽手中呢！

　　“将军对此战很有把握？”

　　陆逊负手轻笑：

　　“关羽骄矜轻士，只要攻其不备，江陵便如探囊取物。”

　　“此事早在吕虎威向主公举荐我之时，私下就有论断。”

　　“如今么……虽有波折，但我仍是此论。”

　　李异不解：

　　“先前北边细作传信，关羽确实退兵了。”

　　陆逊不回头：“关羽人在哪里？”

　　李异迅速回忆一下军报，道：

　　“右护军蒋公奕（蒋钦）来信，关羽正督水师抵近竟陵，与他部水师对峙。”

　　陆逊哂然道：“这便是我的把握所在了！”

　　“若关羽舍弃一切从陆路速归，我确实无可奈何。”

　　“但他仍旧心存二次北伐之念……还不是因为他打心底里瞧不起我们江东士人吗？”

　　“也幸亏他如此轻视我等，此战依然有胜机！”

　　李异闻言，想到他们昨夜趁南边大战，悄然潜渡至此的目的，微微点了点头。

　　不过还是有些担忧道：

　　“然则江陵坚城，骤然难下，而我军未必就能成功迟滞关羽部。”

　　“谁说城池坚固就不可骤然攻下？”

　　陆逊霍然回身，遥指南边道：

　　“刘玄德曾在江南经营了好几年，公安城也算坚城了吧？”

　　“结果吕虎威大军一到，不也望风而降了吗？”

　　“我知道，你想说南边是主动献城，跟这里不一样。”

　　陆逊收回手指，语气一顿。

　　“可是，两边真的不一样吗？”

　　“只是因为多了一个尚未加冠的孺子？”

　　李异皱眉道：“难道不是吗？”

　　“是也不是。”

　　陆逊再度负手。

　　“我承认，此番交战，麋子芳这个犹子确实令人刮目。”

　　“但其人年轻缺乏资历，凭什么拿捏城中人心？”

　　“凭远在数千里之外的麋安汉？”

　　“当然不是！他所依仗，由始至终，都是关羽！”

　　“关羽若能速归，即便没有他，此城也难以攻破。”

　　“可若关羽迟迟不归呢？他一个纨绔子弟能做什么？”

　　“所以此番我等潜渡北上，既是破关羽退路，也是破江陵人心！”

　　说话间，船队靠岸。

　　陆逊率先跳上湖堤，迎着朝阳下令道：

　　“天色已亮，无须再遮掩，速速上岸立寨！”

　　“李异，你亲率一部北上扬水搭桥，务必在今夜就能渡过扬水北岸！”

　　……

　　麋威睡到第二天食时（辰时）末，也就是早上九点左右。

　　才从詹思服那里得知。

　　陆逊部在江陵城东北方背靠大湖立寨。

　　这真不怪他贪睡。

　　在此之前他已经连着两天两夜没好好休息了。

　　他穿越这具身体虽然年轻健壮，但到底不是超人。

　　此外，也不怪其他人没有及时唤醒他。

　　唤醒又如何呢？

　　敌军数倍于己方，本来就足以分兵进攻。

　　而江陵这边既然不存在出城野战的可能性。

　　那就算陆逊来了。

　　不也只能照旧坚守不出吗？

　　实际上，此事除了让东墙上的守军稍稍混乱了片刻。

　　就连麋芳都没什么反应。

　　也就麋威一听到陆逊的名字才下意识紧张起来。

　　连早饭都顾不上，急急忙忙登上东北角的一处望楼观察敌情。

　　但说实话。

　　他横看竖看了小半个时辰。

　　除了确定陆逊这营盘很有些讲究，绝对是个经验丰富的宿将以外。

　　并没能看出什么玄机。

　　而且平心而论。

　　因为廖化、关平依然稳稳控制着北边两座楚国旧都、

　　所以实际上，此时敌军根本无法彻底锁城的。

　　顶多在正南和东北两个方向，构成一个有些歪脖子的“夹击之势”罢了。

　　而再考虑到，南边还有关兴坐镇马牧城，兼统筹三座防御据点。

　　这夹击也夹得有些勉强。

　　所以，除了陆逊这个名字听起来着实令他不安之外。

　　好像真没什么值得大惊小怪的……才怪！

　　这可是能击败刘备的陆逊！

　　虽然大腿们最近都在高估他。

　　但麋威从不高估自己。

　　干脆蹲守望楼不走了。

　　吃喝用度让詹思服送上来。

　　如此一直蹲到正午，廖化遣人入城传信。

　　说斥候发现敌军正在扬水下游搭建浮桥，让江陵城继续小心防备。

　　“扬水么……”

　　麋威视线转向北边。

　　他现在已经知道扬水是哪条河。

　　他甚至知道扬水北边还有一条叫柞溪的小河，在下游注入扬水。

　　其上游则通往江陵西北方向的防御据点纪南城。

　　即关平所在。

　　而两河中间夹着的一片地，是另一处据点郢城。

　　即廖化所在。

　　那么一个理所当然的推论：

　　陆逊搭桥北渡扬水，是冲着北二城去的。

　　再考虑到北二城是后续关羽大军的归路所在。

　　那么陆逊这一支偏师，很可能就是为了阻击关羽而来。

　　但，真能挡住吗？

　　麋威这段时日跟潘濬恶补江陵周边军事地理。

　　借用南边那位吕虎威的典故：

　　已非昔日吴下阿蒙。

　　他现在知道，从江陵到汉水之间行军，大致上有三条路线。

　　第一条路，从大江顺流而下，到夏口，也即后世的汉口处，转入汉水。

　　这是最通畅的路线。

　　因为长江这一段不但流量大，而且基本不存在结冰和季节性断流的问题。

　　但这段路也有两个缺陷：

　　其一，路程远；

　　其二，途径孙权的地盘江夏郡。

　　之前两家是盟友，可以借道。

　　现在都兵戎相见了，肯定不能走。

　　实际上，按廖化传信，此时孙权麾下的右护军蒋钦已经督军入汉水等着关羽了。