第31章 守将非你莫属

不久之后，州主簿来到州牧府，见到潘濬。

　　“潘公找下吏何事？”

　　潘濬安坐几案，淡淡开声：

　　“听闻吕蒙使者入城见麋子方？”

　　“确有此事。”州主簿恭敬道。

　　“来使是会稽虞仲翔。”

　　“果然是他。”潘濬似有所料。

　　“此公曾为王公（王朗）功曹，见识不凡，只怕我那弟子难以招架吧？”

　　“这样，你替我提点一下他，无论虞仲翔说什么都不要轻信，礼送出城即可！”

　　“不，且慢！”潘濬语气蓦地一转。

　　“你别说是我告诉你的……不，还是不妥，你也别出面，去找郡主簿，让他去提点！”

　　潘濬絮絮叨叨地叮嘱。

　　回头见州主簿非但毫无动作，还一脸怪异。

　　顿时不悦：

　　“莫非你不相信我的判断？”

　　州主簿：“潘公睿断，怎会不信？下吏只是有些好奇，潘公为何不亲自出面呢？”

　　潘濬白眼道：

　　“你这不是明知故问吗？因为王公的关系，我跟虞仲翔也算有些交情，不好驳他的面！”

　　原来如此。

　　州主簿记起王朗之子王肃也曾师从宋仲子，跟潘濬是同一个老师。

　　而虞翻曾经当过王朗的郡功曹。

　　所以潘濬跟虞翻之间，还有些同窗连着父子故吏的间接关系。

　　“除此以外……”潘濬突然压低声音。

　　“如今关兴被困城外，局势不明，咱们还得留一手啊。”

　　州主簿彻底恍然。

　　恐怕这个才是主要原因。

　　但，依然没有任何动作。

　　潘濬拍案恼道：

　　“怎么，如今你只认督邮，不认治中了吗？”

　　“下吏岂敢！”州主簿忙拱手。

　　“正有一事要禀告潘公，吕蒙使者之事，麋督邮已经亲自处置了……”

　　旋即将刚刚郡府发生的事一五一十告知。

　　潘濬听得脸色数变。

　　自己又是躲避在家。

　　又是计划转几手提醒。

　　结果麋威那小子，一招连消带打。

　　不但成功化解了虞翻的挑拨。

　　还进一步凝聚了城中人心。

　　那他躲在家里还有什么意义？

　　留个屁的留一手啊。

　　不知是否冬日炭火不足，他忽然感觉屋内有些冷。

　　冷到难以安坐。

　　“那……虞仲翔还剩几缕头发？”

　　……

　　虽然暂时解决了虞翻带来的危机。

　　但麋威很清楚，真正决定成败还是军事。

　　如果最终军事失败。

　　那他今日这番表演。

　　反而会将自己和身边人送上绝路。

　　顺便，他本人还会成为“轻辱名士而招来恶报”的反面典型。

　　然后在不远的将来。

　　有概率被一个叫刘义庆的野史大师，添油加醋地写进《世说新语》中的简傲篇或者忿狷篇。

　　贻笑千年。

　　又在遥远的后世。

　　被一群沙雕网友做成梗图。

　　发到各种意想不到的话题下疯狂对线……想想就难绷。

　　所以处理完虞翻后，他干脆披挂上城。

　　一边享用朝食，一边督促城防。

　　其实就是装模作样安抚人心。

　　但到底能起到多少作用就不好了。

　　总之。

　　cos了一上午“小儿辈遂已破贼”的凡尔赛之王谢安。

　　也可能是演义里“安居平五路”的凡尔赛之神诸葛亮。

　　江陵城总算没闹出什么乱子。

　　到了午后，他终于等到了关羽主簿廖化。

　　“麋君，辛苦你了！”

　　“不苦不苦，为了大王和关将军，一切都是值得的！”

　　麋威例行表了表忠心，紧接着道：

　　“廖主薄是来接手江陵城防的吧？”

　　廖化却讶然反问：

　　“此城不是已经有可靠的守将了吗？何须我代劳？”

　　麋威不解：“可靠的守将何在？”

　　廖化指了指麋威。

　　啥？

　　我？

　　麋威一脸震惊。

　　虽然他现在确实披坚执锐。

　　也确实在城头坐镇了一晚上加一上午。

　　但这不是大腿缺失临时应急的吗？

　　如今好不容易等来又一个大腿，怎么反而还要我来守城？！

　　话说最近这些大腿都是怎么回事！

　　怎么一个两个都在高估我的水平！

　　我自己都不知道我自己可靠好吧！

　　估计也就吕蒙真心希望我来守城，毕竟是敌人……

　　“麋君何必自轻！”廖化劝道。

　　“今晨你如何对付吕蒙谴使诈城之事，我都已经听说了。”

　　“换我来也不会比你处置得更好！”

　　“加上费公对你称赞有加，我和小关将军都认为眼下城中能当此大任者，非你莫属！”

　　得，关平也被传染了！

　　正想该怎么解释清楚。

　　不料廖化一把抓住他的手：

　　“麋君你听我说。”

　　“江陵是坚城，只要你不贸然出击，敌军很难一鼓而下。”

　　“反倒是北郊的纪南城和郢城，城墙低矮，地势不佳，若不小心提防，很容易被敌军所得。”

　　“一旦二城落入敌手，不但江陵城会遭到敌军南北夹击，就连君侯（关羽）大军与城中联络也会被切断！”

　　是这样啊……

　　麋威仔细想想，感觉有些道理。

　　北边那两座小城。

　　他这几日跟随潘濬学习军事地理的时候也有了解。

　　那两城，都是先秦时代流传下来的古城。

　　其中东北那座郢城。

　　虽然是公认的故楚都城。

　　但其实西北纪山下的纪南城。

　　也曾经当过楚国的都城。

　　甚至比郢城的年代更早。

　　只因吴国将领伍子胥和孙武伐楚时，曾修渠引水淹了此城。

　　楚人才被迫迁移到东边，重新建都。

　　实际上，如今纪南城旁侧还真有一条叫“子胥渎”的水渠。

　　正因如此。

　　此城在雨季，时不时就会被洪水淹泡。

　　那么城墙残破也就理所当然了。

　　至于东北方距离江陵更近的郢城。

　　虽然地势稍高一点，却一直被附近的贵族当做坟地使用。

　　与其说是城堡，不如说是有墙围着的大型坟包。

　　平时根本就无人驻守，无人维护的。

　　城墙状态自然也好不到哪里去。

　　总之，两边都不是啥坚固的堡垒。

　　但偏偏眼下位置紧要，不能轻易落入敌手。

　　这么一想，廖化去北边守着，似乎比留在江陵城更符合战略大局的需要。

　　于是他便不再推辞。

　　“对了，有一事要告知麋君。”

　　廖化突然压低声音。

　　“小关将军打算今夜帮助阿兴突围。”

　　“届时骑兵尽出，我需分兵守住北二城，所以还要从城中调兵，你无异议吧？”

　　麋威当然没有。

　　怎么守城，怎么调配兵力，他又不懂。

　　肯定听要专家的啊。

　　廖化又道：

　　“此外敌军势大，又是夜战，骑兵只能在西侧牵制，无法直接掩护阿兴入城。”

　　麋威：“明白了，我会看准时机出城接应关君！”

　　“善！”

　　廖化拍了拍麋威手背，转身便走。

　　但刚走两步，又回头道：

　　“若到时实在接应不及，请麋君不要顾念交情，以保存江陵为先！”

　　“将来若有人以此事责怪于你，你就说是我命令你这样做的！”

　　麋威心头一振，郑重拜道：“谨诺！”