第4章 既然逃不掉，那就反抗吧

“麋君？麋君？”

　　关兴见麋威恍惚失神，面露关切。

　　麋威闻声回过神来，却一时默然。

　　且说，关兴史称“少有令问”，乃是个早慧的年轻人。

　　当下先是见麋威着急离开江陵，现在又见他作如此神态，哪里还猜不到他心有顾虑？

　　“麋君，你到底在担心什么啊？”

　　事到如今，麋威也没什么好忌讳的了：

　　“当下南郡空虚，若孙权趁机偷袭，万事皆休！”

　　关兴闻言先是一愣，旋即拍案大笑起来。

　　“麋君这是杞人忧天呐！”

　　“你不信？”

　　“不，我信！”关兴稍稍收敛笑意。

　　“早在四年前，孙权便派吕蒙袭夺长沙、零陵、桂阳三郡。那时若非我家大人应对妥当，加上大王从蜀地迅速发兵支援，只怕今日你我就无法在这里吃喝闲聊了。”

　　麋威知道对方说的是建安二十年“湘水划界”那事。

　　那是孙权第一次偷袭刘备所领的荆州区域。

　　但正如关兴所说，那次因为刘备关羽反应迅速，所以并没有造成太大损失。

　　反而趁势与孙权达成了平分荆州的盟约，以湘水为界，各占一边。

　　所谓“借荆州”一事，其实在那次盟约之后，就不复存在。

　　麋威：“既然早知吴人狼子野心，何不早作防备？”

　　“麋君怎知我家大人没有防备？”关兴依旧不以为意。

　　“自四年前那事以后，大人便有意加固江陵城防，囤积粮资。”

　　“其实不止江陵。”

　　“如城西北的纪南城、东北的故楚郢都、城南的马枚城，还有诸如江津戍、灵溪戍等等戍堡……都有布置，一同拱卫江陵。”

　　“虽说江陵四野尽是平地，可也不乏连片的湖泊、交错的河道，更有大江从南边逶迤东去。”

　　“麋君，你与安汉将军追随大王南征北战多年，想来对兵事不陌生。”

　　“你扪心自问，如此城防，如此地利，便是暂时兵力空虚一些，就果真守不住一两个月吗？”

　　“而若能守一两个月，以我家大人的能耐，难道还来不及回师救援吗？”

　　麋威听得心潮起伏。

　　只觉两种记忆，两种声音在内心激烈交锋。

　　一方面，他有着前世记忆，知道关羽和江陵最后的结局。

　　另一方面，他毕竟继承了原主见识，先前也亲自出城走了一趟，知道关兴所言不虚。

　　江陵确实易守难攻。

　　实际上，后来江陵落入孙权手中，没少遭到魏军的围攻。

　　好几次到了粮尽援绝的地步。

　　可愣是到晋灭吴才最终易手。

　　前前后后，坚持六十年有余。

　　那么，同样一座城。

　　为何在关羽手中轻易丢失，在东吴却异常坚挺？

　　麋威几乎瞬间就得出答案。

　　因为城中有孙权的内应。

　　而最大的内应不是别人。

　　正是他的便宜叔叔，麋芳！

　　这个答案是如此理所当然，麋威此刻与其说是恍然大悟，不如说是因为实在跑不掉，不得不直面困境了，这才将下意识忽略的细节重新捡起来。

　　而顺着这个思路再往下走。

　　假若，自己能及时解决麋芳这个最大的隐患……

　　是不是就能改变自家命运？

　　继而改变关羽一家的命运？

　　乃至于改写整个刘备集团的命运？

　　富贵险中求嘛！

　　不，没有那么简单。

　　麋威很快冷静下来。

　　虽说麋芳在关羽面前屁都不是，以至于一度被架空。

　　但在自己这个后生晚辈面前，依然分量十足。

　　别的不说，一个长辈身份就足以束缚麋威的手手脚脚。

　　前将军关羽能轻易弹压太守麋芳，关他麋威什么事？

　　况且，即便自己能解决麋芳，也不意味着万事大吉。

　　别看刚刚关兴分析了一大通，又是城防体系，又是水网包围。

　　其实关键在最后一句：

　　关羽大军及时回救。

　　而这，正是所有问题当中最棘手的一处。

　　当下关羽是个什么状态？

　　前不久在汉水获得了一场空前大胜，俘虏威名赫赫的于禁，逼得曹操不得不考虑迁都……由此威震华夏。

　　眼下襄樊二城皆被关羽所围，似乎再过不久就能攻下。

　　试问这时候关羽怎会轻易退兵，放弃一辈子可能仅此一次成就不世功名的机会？

　　他必然会让后方的江陵再勒紧裤腰带坚持一下，好让他能拿下整个襄阳郡，乃至于荆州最富庶的南阳郡，继而实现诸葛亮当初在隆中草庐规划的“跨有荆益，两路出兵，兴复汉室”的大战略吧?

　　这才是一个有能力、有进取心的统帅人物，理应具备的战略眼光和做事魄力吧？

　　他又不可能预见自己最终惨淡收场！

　　反正麋威是想不到如何才能说服关羽退兵。

　　这么一想，刚刚心头好不容易烧起来的那把火，便又稍稍冷却了一些。

　　此时关兴见他久久不语，神情沉郁，目光一转，落在自家妹子身上：

　　“季姬，先前你我不是私下打赌，看大人是否愿意接受前将军之职，与后将军黄忠黄汉升并列吗？”

　　关季姬闻声放下汤碗，用袖口擦了擦嘴角油渍，才道：

　　“确有此事。”

　　“妾听闻大人起初拒绝受拜，后经费司马劝说，这才放下成见。”

　　少女俏生生的声音响起，宛若飞鸟掠过一池冷寂的秋水。

　　麋威下意识抬头。

　　便见关兴神秘笑道：

　　“那你可知费司马是如何劝解大人的？”

　　“请兄长解惑。”

　　“哈，与其让为兄转述，何不亲自问一问费司马呢？他不日将回江陵探视麋君，到时我在家中设宴，你也可以列席！”

　　“谢兄长！”

　　听到又可以吃宴，关季姬显得十分开心。

　　而麋威则被这个话题彻底吸引住。

　　费诗怎么说服关羽的，他当然清楚。

　　但这不是重点。

　　重点是，费诗这时间怎么还没回成都？

　　呃，关兴刚刚说他要来江陵探病……

　　得，又是一个被蝴蝶效应坑在了江陵的历史名人！

　　麋威一时苦笑摇头不已。

　　然而笑着笑着，心中猛地一动。

　　等等……

　　关羽为人清高自傲，一般人难以说服。

　　可费诗却不是一般人。

　　否则素来看人眼光极准的刘备，怎会派他当使者？

　　而事实证明，费诗确实不负刘备所托，成功说服了关羽，化解了团队内部矛盾。

　　换言之，这是个有办法让关羽回心转意的当世一流说客！

　　那如果。

　　自己先说服费诗。

　　然后再让费诗出面说服关羽。

　　说不定就能让关羽提前归来，阻止即将到来的灾难！

　　至于怎么说服费诗……

　　费诗虽然口才了得，但为人并不高傲。

　　反而是个耿直、可靠的人。

　　另外，根据原主记忆，费诗跟麋竺的关系不错——作为刘备集团元老之一兼财神爷，麋竺似乎跟谁的关系都挺不错——这一点可以利用上！

　　一旦能让费诗出面，那剩下唯一需要顾虑的，就是麋芳了。

　　操作难度大幅下降！

　　麋威越想越感觉此事可为，当即挺身而起：

　　“关君！请让我列席你的家宴，与费司马见上一面！”

　　在关羽府中会面，方便避开孙权或者麋芳的眼线。

　　关兴闻言抚掌笑道：

　　“正有此意！”