第45章 另有所谋

按照潘秘的建议，麋威重新调整了漕运。

　　如此施行小半月。

　　总算在隆冬时节到来前，将先前大军遗落归路的物资回收个七七八八。

　　顺利完成关羽交给他的第一个军务。

　　关羽很慷慨地赏赐了他财物，以作表彰。

　　麋威转头就分一半给潘秘，以褒奖对方献策的功劳。

　　他知道自己有几斤几两。

　　该是别人的功劳，他不贪。

　　然而。

　　“下吏区区小计，怎及中郎运筹帷幄之中，决胜千里之外？”

　　“中郎以此嘉奖于我，实在让我无地自容！”

　　麋威已经好一段时间没听到有人用这话盲目吹捧自己了。

　　这潘秘看上去家教挺好的。

　　怎么也跟关兴一个德行啊？

　　“这些话，你都听谁说呢？”

　　“城中诸公都这么说的。”潘秘道。

　　“下吏听闻有人上书汉中王，提议中郎接任南郡太守，以侄代父。”

　　城中诸公……

　　南郡太守……

　　麋威眉头一皱，意识到事情不简单。

　　老登们好端端的，怎么突然集体吹起了自己的牛皮？

　　还要推荐自己接任南郡太守？

　　莫非……因为关羽？

　　对了，关羽！

　　麋威突然明白了。

　　眼下两军对峙的格局，正如自己先前忽悠老登们的说辞。

　　不管孙权还是关羽，都没有去动本地士族。

　　孙权那边估计是优宠有加。

　　而关羽虽然一直不进城接见各家头面人物，却也没有动手处置。

　　显然是不想在这种时候多树敌的。

　　所以，老登们就据此以为他麋威真的“运筹帷幄”，并大肆宣扬！

　　说不定，还存了跟麋威绑定更深的想法。

　　以求这位颇得关羽赏识的“青年才俊”今后能够关照一二。

　　就像潘濬将潘秘送到麋威身边一样。

　　而潘秘虽然聪慧，但毕竟年轻阅历不足，没有老登们那么多花花肠子。

　　竟被这套说辞给忽悠瘸了！

　　潘濬怎么也不提点一下自己儿子！

　　呃……慢着！

　　他也是个老登，不会他也有份参与吹牛皮吧！

　　肯定是了！

　　他的身份立场、利益诉求跟其他老登别无二致。

　　而且由他这个当爹领头吹牛皮，当儿子的才能更信服嘛！

　　更别说吹的还是他自己教出来的徒弟。

　　对他自己名声也有好处啊！

　　麋威一时哭笑不得。

　　但很快，他又意识到一个不容忽视的问题：

　　刘备不同于关羽，还挺在意士人群体中的声望。

　　万一老登们呼声太高，刘备顺水推舟同意了这个请求，真让他麋威越级当南郡太守怎么办？

　　毕竟荆州与益州隔着千山万水，总需要留些制衡手段嘛！

　　麋威和麋芳，不都姓麋？

　　麋威倒不是瞧不起两千石。

　　但正如他那日在关羽面前说的那样，有关羽在这里，什么两千石都不如关羽的一个军令顶用。

　　而当时自己可是口口声声宣称要跟关羽同甘共苦的，拒绝了“假太守”。

　　结果转头就默许老登们举荐自己当“真太守”？

　　那关羽肯定会怀疑自己的居心吧？

　　制衡什么的不要啊！

　　我只想抱关羽大腿！

　　不行不行，必须赶紧处理。

　　麋威左思右想，感觉众口悠悠，捂嘴是捂不住的。

　　自辩也只会显得虚伪。

　　思来想去，唯一办法还是继续接受关羽军令，用实际行动展现自己绝无二心。

　　可军令这种事，关羽不下达，自己也无法生造出来啊……

　　思忖间，他目光落到一幅简陋却足够精确的行军地图上。

　　正是最近梳理漕运时所绘制。

　　很快，他目光落在江陵东边的一座城池。

　　一些前世的记忆浮上心头。

　　忽而一亮。

　　“有了！”

　　……

　　扬州，豫章郡，柴桑县。

　　平南将军吕范夜半收到急信，披星出门。

　　匆匆来到江边，一艘足足有五层楼高的巨大楼船，赫然系泊在距离渡口不远的深水处。

　　因刻意遮掩明火，加上夜色朦胧，远远看上去，如一头游荡至岸边的水上巨兽。

　　望之令人生畏。

　　稍稍走近，吕范总算看清船上旗帜。

　　正是一头一尾，一大一小两面“孙”字旗。

　　面色不免怪异起来。

　　且说，急信上已有说明，今夜船上将领有两位：

　　征虏将军，孙皎字叔朗；

　　武卫都尉，孙桓字叔武。

　　这两位都是孙氏公族当中的佼佼者，此时西去荆州支援倒也合理。

　　唯独，两人既是孙权的弟、侄辈，又是孙权麾下将领。

　　于情于理，都没资格使用这种奢华的五层楼船作为主将本部的。

　　须知，就连吕蒙这个督军大将都没这待遇呢！

　　若是旁人，此时不免要暗讽一句孙车骑任人唯亲。

　　但吕范吕子衡与江东孙氏之间，自有一番殊遇

　　所以只是稍稍怪异片刻，心中已有猜测。

　　而果然，下一刻，一艘小舟从楼船下缓缓驶来。

　　“子衡！”

　　一道长上短下的矫健身影屹立舟头，遥遥发声。

　　“当初早听你的话扣下刘备，就不会有冬日舟车劳顿之苦了。”

　　“孤悔不当初啊！”（注）

　　吕范闻声一时释然，继而肃然。

　　连忙趋步上前，欲扶那称孤道寡之人登岸。

　　但那人却只让小舟缓行下来，并无靠岸的意思。

　　“孤听闻，亡羊而补牢，未为迟也。”

　　“今欲逆流而上，夺回荆州，却又担心身后不稳。”

　　“不知子衡可愿为孤后镇于建业？”

　　吕范自无不可，躬身应命。

　　他善于运筹帷幄，却不擅长冲锋陷阵。

　　这种镇守后方、替前线足食足兵的工作，正适合发挥他所长。

　　但应命之后，心思稍转，忽又感觉船上那人此番亲征虽是题中应有之义。

　　却未免有些迫不及待。

　　竟是连上岸稍驻一夜都不愿意。

　　于是劝谏道：

　　“前些时日陆伯言来信，说取江陵已经失了先机，而吕虎威又日渐病笃，南郡战事已然难为。”

　　“往后孙刘两家只怕还是要媾和的。”

　　“既如此，主公何妨大张旗鼓，信步缓行，以展现从容不迫之态？”

　　闻得此言，船上那人沉默片刻，方才缓声道：

　　“那就请子衡替孤在江上大张旗鼓，继续缓缓发兵增援吕子明。”

　　“至于孤……你就当孤今夜不曾来此。”

　　吕范闻言微愕。

　　他猛然意识到，自己还是低估了主公的战略野心。

　　正如当年低估了对方竟敢放纵刘备去江陵一样。

　　但未等他再开口，小舟已经悄然转回楼船方向。

　　……

　　翌日，关羽中军大帐，日常商议军情。

　　诸事商议妥当后，麋威突然提了个军事建议。

　　……

　　注：孙权早在当大魏吴王前就称孤，比如他曾写信威胁曹操说“足下不死，孤不得安”。可能是史家以后人角度书写，也可能孙氏早就展现出割据姿态。这里不纠结。