第41章 关羽归来

接下来一日，陆逊大营一片乱糟糟。

　　南边吕蒙部则难得消停了一天。

　　大概是忙着接应陆逊溃兵，或者说防范溃兵将他这边的营盘也冲乱。

　　其后一日，吕蒙依旧按兵不动。

　　而麋威同样稳守不出。

　　不给对方留下任何可乘之机。

　　直到第三天正午，吕蒙部才终于有了动作。

　　却是率领其部主动移屯到灵溪戍周边空地。

　　将东侧的江堤、江津营地腾空

　　原来此时东南方江面上，再次出现了一支浩浩荡荡的船队。

　　很快，有哨骑入城汇报，说船队打着车骑将军孙权的旗号。

　　江陵城闻讯，免不了稍稍骚乱。

　　而之所以是“稍稍”，是因为几乎在同一时间。

　　一面“关”字将旗出现在了已经排干积水的江陵城北郊。

　　不是偏将军关平。

　　而是：

　　假节钺董督荆州事、前将军、（遥）领襄阳太守、汉寿亭侯，关羽关云长！

　　关羽主力大军，终于回来了！

　　这日，是扬南决堤，陆逊撤退的第三天。

　　这日，也是麋威清醒之后的半个月。

　　“总算可以躺平了吧……”

　　麋威蹲坐胡床上，一时如释重负。

　　……

　　马上躺平当然是不可能的。

　　必要的交接免不了。

　　接应大军，调度粮秣，汇报各种城防细节……麋威这日比前三日还要忙碌。

　　但心情反而轻松得多。

　　毕竟关羽既归，天塌下来自然就该关二爷去顶着！

　　作为一个小小督邮，还是赶鸭子上架的。

　　麋威只需要抱紧大腿，做些添砖加瓦的微小工作就好了。

　　至少他自己是这么认为的。

　　到了次日傍晚。

　　随着关羽大军挨着西侧城墙扎下大营，与吕蒙部形成南北对峙之势。

　　廖化正式入城全面接手城防。

　　麋威也终于彻底卸下重担。

　　但，就在他准备开摆之际……

　　“廖主簿深夜见我，可是军中出了大事？”

　　麋威打量着满眼血丝的廖化，心中不免忐忑起来。

　　好在，廖化只是揉了揉额角，便直言道：

　　“君侯让我给你带两句话，免得你家中长辈心中不安。”

　　听到是这个事，麋威心中顿时放松下来，面上倒是坐得更端正了。

　　廖化道：

　　“第一个，当下两军交战，要尽量避免城中动荡，所以麋子方依旧保留太守印绶。”

　　“但仅是保留印绶。”廖化强调一声。

　　“从今往后，直到新的王命到来前，他不可插足南郡事务，也不能随意离开府门。”

　　这就是暂时软禁麋芳，等候刘备发落的意思了。

　　不过既然连关羽都不杀人，刘备大概也不会再杀。

　　一家老小的命是保住了。

　　于是麋威重重点头，表示自己回去转告。

　　廖化语气随之一缓，莞尔道：

　　“第二个则与你有关。”

　　“先前君侯当众许诺，若能保住江陵，必以你为首功。”

　　“眼下虽然战事未歇，但既然你已将江陵城完整交到我手上，那必须有所奖励。”

　　“你出身东海豪族，寻常财宝于你而言太轻了，所以重点在于你的前途。”

　　“君侯的意思是，给你两个选择。”

　　廖化顿了顿，接着道：

　　“其一，你以‘五官掾’之职代行南郡太守事，直到大王任命的新太守到来为止。”

　　“其二，你以‘从事中郎’之职加入前将军府。”

　　五官掾？

　　从事中郎？

　　骤然听到两个陌生的职位，麋威是两眼懵的。

　　不管前世今生，他对汉代职官制度都缺乏系统性了解。

　　像是将军、太守、功曹、督邮、从事史这些官职。

　　或是前世影视小说看到过。

　　或是今生实际接触过。

　　多多少少有了解。

　　这两个是真的耳生。

　　大概是……前者让自己暂时代替麋芳主持郡务，后者则是直接加入关羽麾下效力？

　　乍一看，似乎前者的职权更大。

　　虽然只是暂时代行太守事，但也是堂堂两千石的权柄啊，多少人一辈子都摸不到？

　　可第二个又明显更符合自己抱关羽大腿的初衷……

　　麋威一时有些难以抉择。

　　而廖化也不催促，让他回去跟师长商量之后再做决定。

　　……

　　翌日，麋威睡到日上三杆。

　　一睁开眼，便见麋芳已经安坐在他房中，正温着酒水，吃着腌梅。

　　好不写意。

　　麋威顿时惊了。

　　这叔叔啥时候进来的？

　　往日坐下来不都咚咚作响的吗，怎么今日一点声音都没有？

　　麋芳这时见他醒了，举起装酒的耳杯对麋威遥遥一抬，道：

　　“阿威啊，此番全靠你出谋出力，仲父才能保存家小！”

　　“这一杯，仲父敬你！”

　　言罢一饮而尽，又如释重负般吐出一口浊气。

　　麋威昨夜回来时就已经将关羽对他的安排转告，麋芳当时很是感慨。

　　只是没想到对方居然感慨了一整夜都睡不着。

　　之前是有多害怕关羽啊？

　　麋威起床稍稍整理了仪容，坐到麋芳身前。

　　这时他才发现这位素来身量宽大的叔叔，只是一夜不见，居然瘦了整整一圈！

　　奇了怪了！

　　麋芳见他目光落在自己身上，便施施然从几案下拖出一副疑似皮甲的东西。

　　之所以说“疑似”，是因为从材质上来看，正是军中特殊鞣制的皮料。

　　但从形制上来看，这幅“甲”又扎得过于紧凑。

　　若穿在身上，再套上一层宽厚的袍子，除了本人起卧颇为不便，外观上倒是很难察觉。

　　等等，藏在袍子里？

　　平时起卧不便？

　　莫非……

　　便见麋芳指着“皮甲”，哂然自嘲道：

　　“今后麋氏家门有你照看，我无须再用此不便之物！”

　　说罢，往嘴里塞了颗腌梅，恍如一个寻常富家翁。

　　麋威想起焦仲对其评价。

　　于是彻底恍然，继而释然。

　　……

　　“先生，关将军给的这两个职位，你怎么看？”

　　午后，麋威来到州牧府见潘濬。

　　后者并未因廖化到来而闲下，反而更加忙碌。

　　但听闻麋威求见，还是立即出迎。

　　身边还跟着一个看起来比麋威还小几岁的少年。

　　双方寻了一处清静的地方坐下，潘濬并未急着介绍身旁少年，反而先替麋威讲解分析起来：

　　“按我朝旧例，五官掾位比功曹掾，但更清贵，却又不常设。”

　　“若功曹有缺失，则太守可命五官掾总署诸曹事务。”

　　“所以有些时候，五官掾也是功曹掾的别称。”

　　麋威听明白了。

　　跟他昨天猜的一样。

　　关羽给的第一个选择，是让他代替麋芳继续主持郡府事务，配合他防备孙权。

　　这样能将战时江陵人事动荡的影响降到最低。

　　潘濬接着道：

　　“至于这‘从事中郎’，自先秦时便是君王的侍从郎官，历代稍有差异，就不赘言了。”

　　“你只需要记住两点。”

　　“其一，将军府的从事中郎，虽非皇宫的三署郎，却秩六百石，其位远在郡府的百石门下吏之上。”

　　“其二，虽然名义上有侍从护卫职责，但更多是作参谋军事之用，以建言献策为主。”