第46章 从行参军，出征华容

廖化：“麋中郎，你如何断定孙氏分兵攻袭华容？”

　　关羽中军大帐内，众人闻得麋威的提议，颇为不解。

　　须知，早在北伐之前，关羽就已经在华容县屯下足量的物资和人员。

　　因为华容地处南郡东界，恰与孙权所占的江夏郡接壤。

　　历来是一处防范孙权的重要据点。

　　不过。

　　随着如今两军对垒于江陵周边。

　　华容的战略价值已经下降。

　　毕竟，得江陵者得南郡。

　　脚下这座江陵城才是双方争夺的重点。

　　像华容这种边边角角的小城，暂时顾不上。

　　除了麋威。

　　因为，他记起了一个叫孙桓的东吴将领。

　　就在他昨日看地图的时候。

　　孙桓是孙权的侄儿。

　　具体是堂侄还是族侄他已经记不清了。

　　唯独记得此人有一个“宗室颜渊”的美称。

　　是江东孙氏年轻一代的将才。

　　历史上，此人曾在夷陵之战顶住刘备前部的围攻小半年。

　　替陆逊的战略反攻争取到宝贵时间。

　　堪称牺牲自我成就他人的典范。

　　虽然是被迫的。

　　但也算某种意义上的陆逊福将了。

　　不过，孙桓的成名战，却是在夷陵之前的这场荆州争夺战。

　　就在吕蒙偷袭南郡二城的时候。

　　孙桓自领偏师去华容，成功诱降了守军，俘获关羽留下的人员和物资。

　　史称“得五千人，牛马器械甚众”。

　　当然，因为麋威的操作，这场战争的走向已经有别于原本历史。

　　眼下江陵和华容二城都未丢失。

　　所以麋威也不确定孙桓还会不会去华容，能不能跟历史一样满载而归。

　　但有备无患总归是对路的。

　　更关键是，他能借着这个由头暂时远离江陵，避一避风头。

　　老登们实在太能吹了！

　　就在昨夜，关兴忍不住派关季姬来试探他口风，问他是不是真的打算当南郡的新主人。

　　麋威都百口莫辩的。

　　此时不走更待何时？

　　便道：

　　“君侯、廖主簿，下吏是这么想的。”

　　“华容毕竟是南郡东界的要害所在，何妨让小关将军率领一部前去巡察？”

　　“正好往东的道路已大致疏通，行军也算方便。”

　　“而下吏自忖有些心得，正好随行继续勘察地形。”

　　听到麋威打算继续推进先前的工作，不管关羽还是廖化都面色一缓。

　　但麋威并未言尽于此，还有最后一击：

　　“君侯！若此番能将前往华容的道路也整备妥当，不管是眼下防范敌军袭城，还是将来北上攻取襄樊，都大有裨益！”

　　是的，华容不单单是南郡东界要害。

　　同时还是扼守夏水通道的重要据点。

　　如前所述，从江陵去往汉水河谷，从北到南有三条主要路线。

　　其中：

　　最北边的扬水-柞溪通道水情不稳定，只能临时应急用，不适合作为稳定粮道。

　　最南边的长江水道虽然很稳定，但路途远，且有大段落在孙权境内，不安全。

　　所以唯有中路的夏水通道相对可靠。

　　关羽但凡有二次北伐的野心，就不可能不重视对这条进军路线的维护。

　　不可能不重视扼守此道的关键据点，华容。

　　而果然，听到麋威最后一句，关羽不再犹豫，当场拍板：

　　“关平、麋威，上前听令！”

　　两人立即越众上前。

　　而廖化则同步打开竹简记录军令。

　　“以偏将军关平督军，以从事中郎麋威参军事，领骑兵三百，步兵五屯，辅兵五屯，合一千三百员，备足半月粮秣，东出华容！”

　　“若有敌来犯，击之！”

　　“若无敌情，则沿途平整道路，以备将来！”

　　两人躬身领命，并由关平上前接过调兵符信。

　　麋威心中长长松了一口气。

　　可算能远离江陵那群老登了！

　　……

　　翌日，两人日出（卯时）点齐兵马，然后全军用过朝食，正式开拔。

　　行军过程是枯燥的。

　　但这毕竟是麋威第一次正式从军出征。

　　他先前跟潘濬学了不少兵法。

　　但除了后勤调度积累了经验，其他都还是纸上谈兵。

　　眼下正好练练手。

　　一连四日，麋威边走边学，收获颇丰。

　　原来古人行军，并非简单排队前行。

　　而是要分成前中后三部，依照一定次序进发。

　　左右两边要有侧翼保护。

　　还要派出斥候前出侦查。

　　其中走在最前方的一部，称之为“导军”，又称为“道军”。

　　顾名思义，就是在大军前方辨认道路，引导方向。

　　毕竟古代没有手机导航。

　　想要不迷路，不绕路，不误入险地，只能靠熟悉地形的人来带路。

　　后世所谓“逢山开路遇水搭桥”的先锋，指的就是“导军”。

　　导军之后的中军大部，倒确实要列队行进了。

　　队列之间还有鼓车发信，随时协调各部。

　　此外，常规行军还分为“轻行”和“重行”两种模式。

　　所谓轻行，就是士兵们将笨重的甲胄长兵放在辎重车上，以较为轻松的姿态行走。

　　如此行军速度最快，在平地能日行五十里。

　　但代价是一旦遇到敌情，士兵还得花时间穿戴武装，无法立即投入作战。

　　而这次东出华容，本质是一次武装侦查行动。

　　需要随时防备敌军来犯。

　　所以关平采取的是“重行”的方式。

　　也即让士兵们穿戴整齐，时刻备战。

　　这样行军，士兵负担重，只能日行三十里左右。

　　而从江陵到华容，直线距离百余里。

　　沿着曲折的夏水通道进军，还要多二三十里。

　　所以行军四日后，距离华容就剩半日脚程了。

　　……

　　这日午后，麋威正带着潘秘和一群辅兵勘察附近的夏水河道

　　前方忽有斥候来报。

　　一支打着“孙”字旗号，约莫两三千规模的军队正在攻打华容县城。

　　敌将正是孙权麾下的武卫都尉孙桓。

　　关平闻报，第一时间找到麋威，惊叹不已：

　　“麋君莫不是神人，竟被你猜中了！”

　　麋威心中同样有些吃惊。

　　却不是惊讶孙桓真来了华容。

　　而是说，既然历史已经改变，战局已经不同。

　　那在这个节骨眼上，孙权就算不敢全力死磕江陵；

　　至少也该尝试发挥自己水军优势，溯江西上阻击刘备的益州援军吧？

　　怎么反而分兵来偷一处边角小城？

　　这会不会太鼠目寸光了些？

　　虽然他心里总骂江东鼠辈。

　　但那是鄙视其人品。

　　不至于因此轻视敌人的能力。

　　然而敌情如火，容不得他多想。

　　关平很快有了决断。

　　他自领骑兵先行一步去华容救援。

　　而麋威则暂代他执掌金鼓旗帜，一边遣人往江陵报信，一边督步军随后跟上，确保天黑前能汇合。

　　麋威立即收敛多余思绪。

　　要打仗了！