第43章 新的军令

麋威不假思索反问：

　　“敢问君侯，也敢问诸位将军，一郡两千石的权势，比之假节钺董督荆州事的前将军如何？”

　　关羽笑而不答。

　　而在座其他人则纷纷起哄：“远远不如！”

　　麋威又问：

　　“若遇到战事，六百石的从事中郎奉军令调度郡中兵马，敢问两千石的太守敢抗命不从吗？”

　　众人又起哄道：“当然不敢！”

　　麋威摊手道：

　　“既如此，所谓两千石的权势，不过尔尔，有什么值得可惜的？”

　　众人纷纷笑着称是。

　　麋威这才转回关羽：

　　“不瞒君侯，小子之所以放弃‘五官掾’而选择‘从事中郎’，还有一层考量！”

　　关羽抬手：“说来！”

　　麋威道：

　　“昔年大王还是左将军的时候，我家大人（麋竺）曾与简（雍）、孙（乾）二公一同担任左将军从事中郎一职，乃是毫无疑问的心腹之臣。”

　　“其后，三公与大王共患难，同富贵，十数年生死相随，始终不离不弃。”

　　“所以小子今日斗胆，也想以‘从事中郎’一职与大王，与君侯同甘共苦，不离不弃！”

　　此言一出，满场叫好不提。

　　难得关羽也动容失声道：

　　“麋子仲果然生了个好大儿！善，甚善！”

　　这之后，一切顺理成章。

　　关羽命人给麋威赐下绢帛，宝剑，骏马。

　　皆是前番北伐所得。

　　而最重要的，则是一枚刻着“从事中郎”的铜质官印。

　　以及与之相匹配的，代表六百石到一千石身份的“青赤绀”三彩绶带。

　　其他配套的饰品更是一件不落。

　　印绶齐备。

　　从这一刻起，麋威就是一个正正经经的汉官了。

　　这跟督邮、功曹、五官掾这种郡太守的门下私属完全不是一个性质的。

　　而考虑到“从事中郎”的印绶是早就准备好的。

　　说明关羽这个任命，很可能已经私下跟刘备书信沟通，或者双方有默契。

　　麋威不由庆幸自己作出了明智选择。

　　……

　　“大人，方才小妹在帐外徘徊，何不召她入内？”

　　麋威等人离开后，关平单独留下，却是换了个亲近的叫法称呼自己父亲。

　　在长子面前，关羽不再端着“君侯”的架子，轻叹一声，道：

　　“我岂能不知你们兄妹的想法。”

　　“不外乎是此番北伐半途而废，又失了半个南郡，担心我地位不稳，故而想尽快与大王结亲罢了！”

　　关平被道破心思，不再遮掩：

　　“此事在北伐前早已定下，如今顺水推舟，有何不可啊？”

　　“顺？哪里顺了！”

　　关羽闻言拍案作色：

　　“是乃公已经攻下了襄樊二城，还是已经生擒了孙权那貉子？”

　　“无功而有过，乃公有何脸面去求大王赐婚？”

　　“不知羞耻二字的吗？”

　　关平尴尬地低下头。

　　他当然知道父亲突然冲自己发火，根本原因不在自己说错话。

　　在于当下局势。

　　在于荆州得失。

　　与其说他在责骂关平，不如说是在自责。

　　他的骄傲，不允许他在战事失利的情况下，还向刘备请求赏赐。

　　那比杀了他更让他难受。

　　关羽发泄了一通，一时意兴阑珊。

　　对长子闷声道：

　　“你若跟乃公一样知耻，今后就该好好学一学那麋威，关键时刻勇于任事。”

　　“若你们兄弟在战场上立下大功，乃公何妨向大王求个王女给你们作妻？”

　　“真有那一天，嫁不嫁女，又有何妨？”

　　关平连忙俯首称是。

　　……

　　接下来几日，关羽知耻后勇，主动前出，频频作出压迫敌营的动作。

　　双方在江陵城西北郊，围绕一江一河（灵溪），三座戍堡，数里洲滩，展开不下十场攻防战。

　　最终结果证明，关羽无愧于当世万人敌，成功将吕蒙赶下了大江北岸。

　　马牧、灵溪二戍再度易手，重回关羽手中。

　　不过胜势也就到此为止了。

　　吕蒙陆逊并非易与之辈。

　　随着下游敌军战船不断云集，加上江对岸那面“车骑将军”的大旗必然鼓舞江东军心。

　　吕蒙部最终牢牢扎根在江津洲上。

　　算是维持了江东军一如既往的，对长江水道的强大控制力。

　　两军终于进入了一种暂时的对峙态势。

　　倒也符合部分人一开始的期待。

　　而之所以是暂时。

　　乃是因为双方其实都还有大量援军未到场。

　　一个是扬州方向，一个是益州方向。

　　最终鹿死谁手，或是重归谈判桌，仍有待观望。

　　不过这些暂时都跟麋威无关了。

　　那日从关羽大营回到郡府。

　　他将所得绢帛一分为二，其中一半给詹思服。

　　一半由那夜出城掘堤的工匠们平分。

　　都是替他卖过命的人，必须要有奖赏。

　　这之后，麋威又备上厚礼，去州牧府登门拜谢。

　　不管怎么说，潘濬还是传授了自己真本事的。

　　而且关键时刻替自己守住身后。

　　该骂老登时骂老登。

　　该感谢时不忘感谢。

　　如此稍稍处理了一些私事，又跟潘濬学了几日兵法和军事地理。

　　麋威终于接到了从军之后，关羽给他的第一条军令：

　　出城协助关平部移屯至江陵城东北的郢城。

　　……

　　在关羽主力归来之前，关平部一直驻扎在江陵西北的纪南城。

　　他与东北方廖化部所在的郢城，刚好一东一西，替主力大军扼守归路。

　　顺便替江陵兜住后方。

　　如今主力已归，第一个作用自然失去。

　　但兜住战场后方以确保敌人无法绕后背袭，这个需求依然存在。

　　特别是江陵的东侧。

　　那里不像西侧有关羽大军掩护，只有一大片天然湖泊群。

　　事实已经证明，这些湖泊不足以阻挡江东水师的渗透。

　　谁敢保证陆逊不会再来一次夜渡北上？

　　“麋君此去郢城，主要做两件事。”

　　麋威接到军令时，廖化特意给他解释关羽的意图。

　　“其一是协助关平部骑兵移屯至郢城，让其休整一番，以备后战。”

　　“其二是移屯之后，尽可能疏通扬水、柞溪之间的道路，以便将汉水上的军资尽量转运归来。”

　　“汉水边上还遗留大量辎重？”麋威好奇问道。

　　廖化颔首道：

　　“君侯归来时，曾在竟陵附近与敌水师交手，成功击退敌将蒋钦。”

　　“不过因为急于救援江陵，不得不将大量辎重滞留于路途上。”

　　“如今情势，只怕要与孙氏对垒到明年开春后才有结果。”

　　“所以君侯的意思是，这些辎重能回收尽量回收。”

　　“关平部移屯东北，也是为了方便骑兵掩护道路。”

　　听到只是后勤调度的工作，麋威顿时安心下来。

　　他过去半个多月一直搞后勤，已经熟手。

　　更别说还有关平这个“千人敌”当大腿。

　　当即拜谢领命而去。