第44章 潘秘献策，因地制宜

接下来移屯十分顺利。

　　关平全力配合。

　　而负责郡务的诸曹掾不敢不配合。

　　当两边都不闹幺蛾子的时候，事情便以一种相当高效的方式得以推进。

　　仅仅两日后，关平及其麾下六七百骑（有战损）便稳稳当当地驻扎在郢城，替江陵兜住了东北侧方向。

　　不过接下来疏通前往汉水的道路，却遇到了麻烦。

　　因为人虽然不闹幺蛾子了，但架不住老天爷非要下雨。

　　冬季雨势倒是不大。

　　但断断续续下了三天，人马牲畜冻得瑟瑟发抖不说，道路也再度变得泥泞不堪。

　　须知。

　　江陵东郊，所谓“云梦大泽”的故地，本就是一片半水半陆的广袤湿地。

　　夏季水大时，虽说时不时就有洪涝，但至少有利于船运。

　　而到了当下时节。

　　陆地虽然多了，却被湖泊分割成一截一截。

　　不可能单靠车马一路畅行。

　　反过来也可以说，湖泊虽未彻底干涸，却被陆地切成碎块。

　　也不可能单靠舟船一路畅行。

　　往往就是，车马运输一段，就得将物资倒运船上。

　　然后又一段，还得重新倒腾回马车。

　　如此反反复复，效率自然高不到哪里去。

　　更别说下雨之后，道路难行，马车时不时就会陷入泥沼。

　　全都是麻烦事。

　　麋威为此愁得头大如斗。

　　甚至莫名生出一种奇怪念头：

　　要是自己这次转运军资不顺，回头会不会跟历史上的麋芳一样被关羽“还当治之”啊？

　　那不就真成小丑了？

　　“麋君不必多虑！”

　　“南方冬季河道不结冰，漕运艰难，这点君侯比谁都清楚。”

　　“或者说，正因深知此事不容易，他才将这个重任交给你。”

　　“毕竟你曾在吕蒙大军压境之下，凭一己之智保住了江陵！”

　　听到关平的安慰之语。

　　看到对方似曾相识的，跟喝了假酒一样的通红脸色。

　　麋威非但没有感觉放松。

　　压力更大了。

　　什么叫作“凭一己之智”？

　　我怎么不知道自己有这么智？！

　　到底是谁天天在关二爷面前乱吹我牛皮啊！

　　“启禀中郎，城外有一自称潘治中之子的小郎君求见！”

　　潘濬家的小郎君……潘秘？

　　他怎么来了？

　　麋威揉了揉发胀的额头，决定出去见人，顺便换换脑子。

　　……

　　“潘某冒昧来见，敢问中郎起居？”

　　潘秘年纪比麋威还小几岁，但谈吐十分得体。

　　麋威此时正焦头烂额，无暇寒暄，直问其来意。

　　潘秘却反问：“中郎可是为疏浚漕运之事而烦恼？”

　　麋威点点头，道：“你有良策？”

　　毕竟对方都这么问了。

　　潘秘抱拳道：“秘才疏学浅，不足以为中郎献策。”

　　“但近日闲暇时读《史记》，太史公言夏人‘陆行乘车，水行乘船，泥行乘橇，山行乘檋’。”

　　“不知能否对中郎有所启发？”

　　什么才疏学浅、不足以献策之类的说法，麋威当然不会当真。

　　毕竟这可是潘濬的儿子。

　　便请教道：

　　“乘车、乘船、乘檋（山轿）这些都好理解。”

　　“唯独是这个‘泥行乘橇’……到底什么意思？”

　　潘秘解释：

　　“橇，便是底部平滑的长木板。能用于泥泞湿滑之处拖行。比如湿土，比如雪地。”

　　原来如此。

　　不就是雪橇嘛！

　　没想到古人早就懂得使用这种工具，甚至都被司马迁写到《史记》里了。

　　麋威惊喜之余，又见潘秘似乎还有话说，便道：

　　“你今日特意登门献策，想必是有所求。念在潘师的份上，我能帮则帮。”

　　潘秘闻言，拱手一拜到地，道：

　　“秘不才，略有些识记方面的才能，故自荐为中郎书佐。还望中郎不嫌我笨手笨脚！”

　　潘秘要来给我当书佐？

　　麋威微微吃惊。

　　所谓书佐，就是个私人文字秘书。

　　并不是什么正经的吏职。

　　从将军府到州部、郡府、县寺都普遍存在。

　　以潘秘的家学出身，完全能有个更高的起点。

　　为什么偏偏要来自己这边当个不入流的小秘书？

　　麋威心中微动，道：“这是潘师的意思吧？”

　　“中郎明鉴！”潘秘坦然承认。

　　“其实泥橇之法本是我家大人想出来的。”

　　“只因他不便来军中，故借我之口献于中郎。”

　　麋威这下懂了。

　　潘秘其实就是潘濬给关羽交出的“质子”。

　　只不过直接将人交给关羽，难免担心被人下黑手。

　　所以绕一圈，将人交到自己这个弟子手中。

　　起码有人关照。

　　难怪那日他特意介绍潘秘跟自己认识。

　　老登果然还是那个老登。

　　对此，麋威当然是笑纳了。

　　他隐约记得历史上潘濬的两个儿子在东吴都做到不小的官。

　　其中次子潘秘尤其出色。

　　这是个能战未来的人才，为何不收？

　　……

　　潘秘虽然自称“泥橇”之法是他爸想出来的。

　　但实际施行之后，麋威发现潘秘自己其实也有不少好想法。

　　比如说，以泥橇拖行货物虽然能解决马车容易陷入泥地的问题。

　　可一旦到了水陆交界之处，依然免不了将货物来回倒运到船上的麻烦。

　　所以潘秘提议将船换成更简便的竹排。

　　在货物从泥地拖运到有水的地方时，直接连货带橇整体搬到形状平直的竹排上。

　　然后到了下一处陆地再整体卸下，继续拖行。

　　这样一来，就能免除货物来回倒运的麻烦。

　　极大提升运输效率。

　　又比如，经过数日勘察，彻底摸清从江陵北郊通往汉水边上的道路状况后。

　　潘秘又建议按照路途上的地形差异，在途中设置两个运输节点。

　　并在节点上建立临时仓库，让关平的骑兵分批驻守。

　　这样有两个好处。

　　其一是有了临时驻地，骑兵就不用日日奔波在上百里长的道路上。

　　又苦又累，还不一定能及时支援。

　　只需要分头守住其中一小段路线就够了。

　　真遇到敌军或贼人骚扰，也能有工事据守，足以支撑到援军到来。

　　其二则是，正如骑兵可以分段巡逻，役夫同样可以分段运输。

　　须知。

　　上百里路途，地形复杂。

　　有的适合车马，有的适合船撬。

　　上千个役夫，才能各异。

　　有人擅长赶马，有人擅长划船。

　　若不分青红皂白，统统都拉去跑完全程。

　　难免会遇到不擅长应付的场景，降低效率。

　　而分段之后，以临时仓库作为运输节点。

　　让擅长赶马的去赶马，让擅长划船的去划船。

　　每个人都在能力范围内做自己擅长的事。

　　效率自然提高。

　　而麋威听到潘秘这个提议之后，大喜过望之余，第一时间想到“水次仓”这个概念。

　　这是来自后世南北大运河漕运的一个创造性发明。

　　虽然大运河的水文情况更为复杂，但基本原理是一样的。

　　正是“因地制宜，分段运输，各施所长”。

　　“果然，每个时代都不缺聪明人。”

　　“无非是能够借鉴的历史经验多与少。”

　　麋威感叹之余，感觉自己这次真的捡到宝了。