第49章 关羽点将，别部司马

麋威还是认为关平高估了自己。

　　不过暂时没空计较了。

　　明确了孙权别有所图，关平将情报回传江陵的同时，不再枯坐城中。

　　他点齐本部兵马，又拉来一批本地县兵助阵，凑足两千人，直接出城与孙桓在旷野上对垒。

　　不求交战，不求破营。

　　只求掩护身后更多斥候南下侦查，以免遭到敌军的斥候阻拦。

　　很快，这一举动收到成效。

　　又一个重磅的军情从江南传了过来！

　　原来，早在吕蒙兵围江陵期间。

　　有敌军细作试图劝降荆南的武陵、零陵二郡，几乎成功。

　　好在，当地两个刘备任命的官吏保持了坚定立场。

　　一个叫习珍，官拜零陵北部都尉，是地方军事长官。

　　一个叫樊伷，武陵郡从事，职责为督察武陵郡事务。

　　两人一个领兵，一个有督察权，双方合作默契，及时清理细作，惩治叛徒。

　　经过一番龙争虎斗，总算保住了两郡的主要城池。

　　特别是武陵郡治所在的临沅城，目前依然被牢牢掌握在手中。

　　于是，孙权的真正图谋，呼之欲出：

　　“从大江南下武陵临沅，湘江口是必经之路。”

　　“孙权秘密屯兵于湘江口，或是剑指荆南二郡！”

　　“那他不要江陵了？”关平皱眉。

　　“要肯定是想要的。”麋威分析道。

　　“但君侯亲自镇守的江陵城，不说坚不可摧，也绝非围攻一年半载可以攻下。”

　　“孙权应该比谁都清楚这一点。”

　　“所以，他一方面作出继续增援江陵-公安一线的姿态，并让吕陆二将与君侯隔江相持，以此吸引我军目光。”

　　“另一方面却秘密于下游集结大军，南下抢占二郡！”

　　“同时为了防止我军察觉，让孙桓领一支偏师北上封锁道路！”

　　关平了然，微叹道：

　　“如此，倒不失为无奈之下务实的选择。”

　　麋威摇头：

　　“确实务实，但并非无奈！”

　　“将军试想，若二郡落入孙权手中，则大江以南的荆土皆为他所有。”

　　“那时我方就算仍握有江陵，也不过是一座孤悬于江北的城池罢了。”

　　“北有曹魏，东南有孙氏。”

　　“唯一援军，却要途径上千里大江水道，当中巴山巫峡险阻无数。”

　　“真有那一日，曹孙两家一旦有所苟且，江陵城墙再是坚固，又能坚守几年？”

　　须知，历史上东吴守江陵六十多年的前提。

　　是荆江以南地区全都能作为江陵的后援！

　　那时节的江陵并非孤城，而是整个东吴荆江防御体系的一个北边突出部。

　　所以才能长年累月地坚守！

　　麋威总结：“此乃孙权避实击虚、以迂为直之计也！”

　　关平终于意识到事态严峻，顿时惶惶然起来。

　　麋威也感觉局面变得超乎想象。

　　因为原本历史上，孙权拿下南郡之后，剩下的地方顺理成章归降。

　　偶有零星反抗，也都轻松扑灭。

　　孙权根本用不着亲自下场去争夺武陵、零陵二郡。

　　但现在……历史突然变得陌生了，脱轨了。

　　虽说有心理准备，但麋威仍不免有些理所当然的惶然之感。

　　但说实话。

　　战局发展到这个层级。

　　地跨三郡，聚兵数万，可能快十万了……这已经不是一个小小偏将，外加一个更小的从事中郎所能决断。

　　只能由关羽亲自拍板

　　所以两人一面继续与孙桓小心对垒，一边加派人手南下监视敌情。

　　同时不分昼夜地将军情传回江陵。

　　从江陵到华容，大军正常行军需要四五天时间。

　　但斥候骑兵昼夜兼程，三天就能跑一个来回。

　　很快，新的军令传来：

　　首先，关平领本部骑兵南下，与从江陵出发的部督赵累大军合兵于湘江口。

　　然后尽可能迟滞孙权大军南下的同时，为后续主力大军抢占险要地形。

　　因为那地方虽然叫湘江口，但同时也是洞庭湖的北边通江口。

　　湘水主干道反而在洞庭湖的南边。

　　而有了广袤的湖泊作为依托，就算二将兵力不如敌军，也能稍作周旋。

　　其次，关平既走，华容作为新战场的“前线基地”，自然需要任命一个新的军事主官。

　　关羽直接点了麋威。

　　“别部司马？”

　　看着手中崭新的官印，麋威一时有些失神。

　　升官嘛，还是关二爷亲自点名升官，首先肯定是高兴的。

　　须知汉代军中司马，秩比千石，跟六百石的从事中郎相比，明显高出一级的。

　　而且跟主将直属的“军司马”不同，别部司马还多了独立领兵权。

　　别部别部，正是别领一部的意思。

　　实际上，别看别部司马领兵不多，只算中低级军官。

　　但因其独立性高，特别考验将领素质。

　　很多历史名将，都是从这个位置开始发迹的。

　　比如刘关张。

　　比如曹仁，夏侯渊。

　　比如黄盖，韩当，周泰。

　　甚至包括孙策孙权兄弟。

　　都曾经担任过别部司马。

　　所以麋威有什么理由不高兴呢？

　　可话说回来。

　　好不容易抱上的大腿关平，转眼就要离开了。

　　自己独自守城不说。

　　旁边还有孙桓这个小名将虎视眈眈。

　　心中难免会发怵啊！

　　于是，关平前脚离开，麋威后脚就让范县长打开城中库藏。

　　将各种守城器械统统搬到城墙上和营垒中，以求一个武装到牙齿。

　　这时候他才知道，原来关羽在华容真的藏了很多军械。

　　甲、胄、盾、矛、弓、刀等基本装备自不必多说。

　　更有鹿角、蒺藜、发石车等等防守利器。

　　哪怕是弩，也按不同强度分为臂张弩、蹶张弩、腰开弩等等形制。

　　麋威甚至还看到了连发弩！

　　是的，连弩在汉末三国，并不是什么新奇的武器。

　　早在战国时期就已经被能工巧匠发明出来了。

　　但另一方面，它的杀伤力其实并没有传说中那么夸张。

　　麋威亲自找了一柄来试射。

　　外观跟后世荆州博物馆珍藏的楚墓战国连发弩差不多。

　　使用特制的短矢，一匣二十箭，一次双发，能连发十次。

　　听起来火力还算猛是不是？

　　其实不然。

　　因为短矢重量太轻，几乎不存在破甲的可能性。

　　而且射程还不到三十步。

　　这是什么概念呢？

　　军中使用的三石强弓，最远能射一百五十步。

　　而大量使用的蹶张弩，甚至能射到两百步。

　　据说飞将军李广当年还用过一种大黄弩，射程高达三百步。

　　跟这些远程利器相比，战国连发弩就像是小孩子的玩具。

　　而射程之所以如此可怜，原因也很直观。

　　因为弩上装了箭匣，上弦本来就费力。

　　然后又要考虑连续射击的操作。

　　弩臂只能造得又小又薄。

　　换句话：磅数太低。

　　“也不知历史上诸葛亮是怎么把这玩意改进成威名赫赫的‘元戎弩’的？”

　　写信去问肯定来不及了。

　　好在麋威没什么工科狗的执念。

　　不好用那就不用呗！

　　接下来，麋威再次拿出当初防守江陵的干劲。

　　每天起早贪黑，亲自巡视营防，监督士卒加固营垒，修补城墙。

　　有时候亲自下场担土，以身作则。

　　朝、晡二食基本都在工地里食用。

　　倒不是刻意追求什么与士兵同衣同食。

　　而是说，除了早已认定的几个大腿之外，他总感觉谁都不靠谱。

　　甚至包括他自己。

　　只能尽量盯紧一些了。

　　总之，面对被蒺藜、鹿角、强弓劲弩武装到牙齿的麋威大营。

　　还有城防密度一日比一日过分的华容县城。

　　孙桓终于有了动作。