第42章 面见关羽

潘濬总结道：

　　“你以如此年纪执掌两千石的权柄，必然会声闻于州郡，乃至海内。”

　　“只是你终究不是真太守。”

　　“他日南郡来了新府君，你虽不至于沦为白身，但还须依附于人。”

　　“可既然如此，比起区区一郡太守，关将军难道不是更好的选择？”

　　麋威有所明悟：“先生认为我该选第二个？”

　　潘濬不置可否：“前者重于扬名，后者重于求实，怎么选全凭你本心。”

　　麋威郑重拜谢。

　　随后潘濬让身旁少年上前拜见麋威。

　　介绍这是他的次子潘秘，今年刚刚束发，正当求学的年纪。

　　两人平时可以多多交流学问。

　　麋威心道这还是第一次见到潘濬的家人。

　　早不见晚不见，偏偏就在关羽归来之后。

　　看来老登终于下定决心留在刘备这边了。

　　而自己则是他与关羽之间的纽带。

　　麋威心中了然，却是看破不说破。

　　于是师徒尽欢。

　　……

　　江南，公安县。

　　啪！

　　李异掷剑于地，满脸羞愤。

　　“本以为大敌是关羽，不料竟被一黄口小儿所欺！”

　　“都怪末将学艺不精，竟未能提前察觉扬水河堤的隐患。”

　　“陆将军，末将愿意亲领三百健儿攻城，若不成功，情愿死在城门下！”

　　李异越说越激动。

　　但一抬头。

　　却见陆逊失神的望向县寺方向。

　　那里原本是吕蒙中军本部所在。

　　现在则换上了“车骑将军”的旗帜。

　　正是早年刘备为孙权上表所请的将军号。

　　虽然这个位比三公的将军号一直未得到汉廷的公开承认。

　　却不妨碍江东上上下下，以此尊崇孙权。

　　在李异眼中。

　　“车骑将军”四字是如此的威武夺目。

　　以至于他下意识压低了声音：

　　“若主公责怪下来，末将愿一力承担败军之责！”

　　闻得此言，陆逊这才缓缓回头，道：

　　“你是我部将，你的过失就是我的过失。”

　　“败军之后便将罪责推诿于部下，那陆某何堪为将啊？”

　　李异闻言动容：“将军……”

　　“行了，请罪的文书我早已送出，你就不必自责了，尽快整顿兵马才是你该考虑的。”

　　“毕竟咱们还要跟关羽对垒很长时间，而吕虎威的身体撑不了多久……”

　　说罢，陆逊转身回营，不再看那面“车骑将军”的将旗一眼

　　李异心中稍安，正要跟着回转。

　　蓦地，他回头再望向那四个令人敬畏的字眼。

　　心头不禁生出疑问。

　　主公既来，为何不见他出面劳军？

　　……

　　关兴伤病未起，麋芳软禁在府，而潘濬则一如既往地托病不出。

　　于是代表江陵全城去接受关羽劳军的差事，就落到了麋威身上。

　　当然，真正劳军的细务，过去几日麋威早就跟廖化对接好了。

　　所以今日主要慰劳的对象，正是麋威本人。

　　不多时，麋威来到西墙外的中军大帐。

　　尚未入帐，旁边就闪出一道修长的身影。

　　关季姬。

　　说起来，自江陵开战之后，自己日日忙着守城，有好些时日没见过对方。

　　正要打招呼，关季姬已经一把将他拉到旁边空地，低声问道：

　　“听说郎君欲求妻于妾家？”

　　呃……啊？

　　麋威一时没反应过来。

　　关季姬秀眉轻蹙：

　　“难道是假的？”

　　麋威这才记起，自己确曾用这个借口敷衍过麋芳。

　　也曾对着本地士族的头面人物谎称私会关季姬。

　　但，那不都是用来忽悠老登们的话术么！

　　一时之间也不知该说是还是不是。

　　说不想吧。

　　眼前这位很可能就是民间传说人物“关银屏”的原型。

　　什么黄月英弟子啊，随诸葛亮南征啊，嫁给李恢之子李遗啊。

　　这些当然只是寄托着大众朴素情感的美好传说，当不得真。

　　却也不妨碍麋威因此有一点点好奇，有一点点想法。

　　但你说真娶吧。

　　那关兴不是早就暗示自家要与刘备结亲么。

　　老刘对自己父子还是挺厚道的。

　　就这么截胡人家儿媳妇，是不是有点不合适？

　　我又不姓曹！

　　只好微笑以对。

　　关季姬见状却不再追问，也不见喜怒，转而道：

　　“仲兄让妾转告郎君，大人（关羽）并非轻慢士人。他只是不喜欢那些无端生事的庸士。”

　　“比如诸葛军师，比如廖主簿，我家大人都是敬重的。”

　　“你若想有所作为，何妨效仿二公，凡事多顺着我家大人的脾气？”

　　“若能做到这样，将来必有所得！”

　　原来是关兴托妹妹来提醒自己！

　　这哥们虽然总是高估我的水平，但为人是真仗义啊！

　　麋威暗松了一口气，对兄妹俩一番感谢

　　然后转身入帐。

　　却不知少女看着他的背影，欲言又止。

　　……

　　“安汉将军之子麋威，再拜君侯！敢问君侯起居？”

　　中军大帐内，麋威终于见到了自己朝思暮想的关羽。

　　说实话，这跟他之前想象的关二爷有点落差。

　　因为关羽虽然如传闻一样身材高大。

　　但比起更早接触的关兴、关平兄弟，又不免显得有些衰老，枯槁。

　　如果以“绝世猛将”来论。

　　显然年轻力壮的关平更符合刻板印象。

　　大概是上了年纪，加上常年军旅苦劳所致？

　　不过他现在也不是“吴下阿蒙”了。

　　想那吕蒙姿容更加枯槁，半只脚都踏入棺材了。

　　不也依然能将躲在城墙背后的麋芳吓得瑟瑟发抖？

　　能逼得潘濬这老登左右横跳？

　　所以关羽这种万人敌，其威武本就不在于一人之躯。

　　这时关羽开口：

　　“昔年你在荆州，还只是个被我一臂提起的小儿。”

　　“不想如今生得这般俊伟，还替我守住了城池。”

　　麋威听对方是以长辈的语气调侃，便莞尔应道：

　　“小子如今虽然生得俊伟，守得城池，但依然能被关将军一臂轻松提起！”

　　关羽闻言，摸着半白的美髯哈哈大笑。

　　又指着旁边一张胡床（马扎）让麋威坐下来说话。

　　接下来两人聊了一些先前守城的细节。

　　麋威没有隐瞒，和盘托出。

　　当中还穿插一些潘濬的观点，以此请关羽来评价。

　　关羽虽然不屑于潘濬，却对麋威这虚心求救的态度很受用。

　　尽管没有亲自下场点评，却点名让身边将校佐吏来解答。

　　一时间，帐中气氛十分和谐，而麋威受益匪浅。

　　直到关羽语气蓦地一转：

　　“先前我让廖元俭给你两个选择，你考虑好了？”

　　帐中诸人立即噤声。

　　而麋威知道今日的戏肉要来了。

　　却不紧不慢，起身抱拳：

　　“小子方才得到君侯提点，便算受了君侯半师之恩。”

　　“为报此恩，愿意在君侯帐下效命！”

　　非是讨赏，而为报恩。

　　虽然只是些言语上的把戏，却也展现出截然不同的做事态度。

　　关羽人老成精，自然听出了麋威的小心思，也是不紧不慢道：

　　“从事中郎秩仅六百石，为我府中佐吏，远没有一郡两千石的权势，你不觉可惜吗？”