第48章 这就是运筹帷幄

远处的火光一闪而逝，难以辨认。

　　但很快，那里就腾起了数道黑色烟柱。

　　只要不瞎都能看见。

　　麋威尚未反应，旁边范县长已经急得惊呼起来：

　　“敌军细作在放火惊马！”

　　“冬日芦苇枯败易燃，而且一路延伸城下，恰好能够到城外军营！”

　　麋威二话不说，派军吏出城通知关平，让其尽快将马匹迁入城中避火，以防不测。

　　营寨被烧了可以再建。

　　但战马烧死或者惊走，那是不可逆的。

　　见麋威处置如此果断，范县令暗暗佩服之余，倒也无话可说。

　　便打算引着麋威回县寺歇脚。

　　哪知麋威刚走两步，却猛地一顿，回首再次眺望北方。

　　麋威：“范县长，依你之见，敌军为何非要在白天放火呢？”

　　范县长一时不解。

　　麋威又道：“若夜里放火，我军措不及防，岂不是更容易成功？”

　　范县长闻言一怔。

　　也可能在思索这个问题。

　　片刻后，他遥指北湖上空越发明显的黑色烟柱，道：

　　“应该是风向的问题。”

　　“这时节，本地白天多吹北风，而入夜后多吹南风。”

　　“而芦苇荡在城北，若夜晚点火，未必能迅速烧到城下。”

　　风向……

　　麋威眯眼看去，此时烟柱歪歪扭扭腾空，确实是整体往南偏斜的。

　　正是吹北风。

　　而冬季嘛，考虑到所谓“蒙古—西伯利亚高压”的地理常识，吹北风实属寻常。

　　可为什么晚上风向却反过来呢？

　　麋威视线越过烟火，落在后方那片一望无垠的大湖，忽有明悟。

　　还是前世的地理常识。

　　水的比热容高。

　　入夜后，湖泊上方空气相对陆地更热，密度相对更低。

　　空气自然从陆地吹向湖泊。

　　也即所谓的“离岸风”。

　　若如此，那说明孙桓已经摸清楚本地气候水文的特性。

　　知道夜间风向是不利于从北边发起火攻的。

　　这并不需要“地理常识”。

　　收买几个有生活经验的本地向导就够了。

　　可话说回来。

　　夜间固然风向不利。

　　但白天不也有容易被守军察觉的问题？

　　为何他还要偏执地在白天放这把火呢？

　　须知现在放火。

　　只要守军及时应对。

　　顶多损失一处城外的临时营地。

　　隔两天就能重建，谈不上大败。

　　而且到那时再出城立寨。

　　地面上能烧的东西都烧干净了。

　　反而更安全。

　　换言之，白天去放这把火，费力却未必讨好。

　　他图什么呢？

　　只是为了赌一赌守军应对不及时，万一能瞎猫碰到死耗子？

　　如果对面是一个不认识的陌生将领，麋威说不定就接受这个解释了。

　　但他现在知道那是孙桓。

　　一个在历史上，顶住了刘备数月围攻，最终还能反过来追杀刘备，让后者不得不弃船入山的意志力强人。

　　这让他不敢放过任何一处可疑的细节。

　　不能找一个看似合理的说法搪塞过去。

　　所以，孙桓到底图什么呢？

　　麋威一边继续跟着范县长走下土台，一边整理思绪。

　　白天放火。

　　守军察觉。

　　骑兵入城。

　　过火后再出城。

　　莫非……孙桓目的，本就是为了让关平骑兵暂时入城？

　　可这样做有什么好处呢？

　　方便他趁机撤退？还是另有图谋？

　　麋威越是思索，越是感觉前方迷雾重重。

　　除了知道对面坐镇的敌将不简单之外。

　　没有任何额外的情报帮助他研判敌人的意图。

　　如此思索片刻无果，麋威决定还是稳一手。

　　亲自出城去见关平，将自己的猜测以及疑惑告知对方。

　　然后询问对方能不能趁火势烧到城下之前，分出一批骑兵四出侦查，并尽可能扩大侦查范围。

　　关平闻言当场安排。

　　不久，大火在北风的加持下，一直燎到华容城下。

　　但此时关平麾下骑兵要么已经入城安顿，要么已经外出侦查。

　　统统远离火海。

　　再加上范县长及时将城外一圈芦苇提前收割，构筑出足够纵深的防火带。

　　最终，火势竟连城墙都摸不到。

　　唯一战果，大概就是烧了半座空无一物的营寨。

　　外加让傍晚的空气浑浊一些。

　　而随着夜间转向离岸风，很快，连一丝浊气都不剩了。

　　……

　　两日后，一队骑兵侦查归来。

　　报告在大江下游的湘江口附近，见到了孙权的旗帜，且有大军调度的迹象。

　　麋威和关平当即悚然起来。

　　须知，早在两人这次东征之前，孙权那面“车骑将军”的精美将旗，早就立在了江陵对岸公安城内。

　　算算时间，已经跟关羽隔江对峙了大半个月。

　　结果现在他又在大江下游现身了？

　　不会是斥候看错了吧！

　　然而。

　　随着更多侦查骑兵陆续归来。

　　下游的孙权旗帜越来越被证实。

　　与此同时。

　　敌军的行动轨迹也越来越令人困惑。

　　一方面，孙权依然持续往江陵-公安一线增兵。

　　江面上的船只总是真的。

　　但另一方面，又有确切证据表明，孙权本部确实驻扎在下游湘江口。

　　那里同样在增兵。

　　这让人不得不开始怀疑孙权的真实意图。

　　不过到了这个地步，麋威倒是想明白隔壁的孙桓的意图了。

　　表面上，远道而来偷袭华容。

　　真正目的，却是封锁南下长江的道路，好遮掩湘江口那边的动静。

　　而据南下侦查归来的骑兵反馈，他们路上曾遭遇敌军斥候阻拦。

　　不止一次。

　　这从侧面印证了麋威的推断

　　封锁消息，掩护友军行动。

　　这，才是孙桓既不攻城又不撤退的原因！

　　麋威和关平两人不由暗生庆幸。

　　在江陵越来越成为双方焦点的当下。

　　谁会去关注华容这种战场边角小城的得失？

　　谁又能想到孙权居然还有另一支军队悄然集结于大江下游？

　　只能说，孙权和孙桓，千算万算，没算到麋威居然怂恿着关平来到这里。

　　关平骑兵多，而华容西郊又是一片开阔平地。

　　孙桓这三千人是不可能全部拦下来的。

　　于是便白天放火，倒逼关平骑兵入城，以求尽量再遮蔽些时日。

　　“幸好麋君及时提醒，不然我等就要被孙氏蒙骗了！”

　　“先前总听我弟称赞麋君‘运筹帷幄之中’，今日算是亲自领教！”

　　听到关平称赞，麋威一时心中发虚，更有些后怕。

　　这次能意外撞破孙权的阴谋，根本就是狗屎运吧！

　　他先前哪想到还有这一出？

　　连忙摇头道：“将军可别抬举我了！若我真能料到孙权另有所图，当时就该提议君侯亲征！”

　　关平倒是没反驳，却道：

　　“那孙桓意图遮蔽南边军情，这个总是你推断出来的吧？”

　　“那日早早提醒我派骑兵南下侦查，也是你料敌先机吧？”

　　那还不是因为我早知道孙桓此人并不简单！

　　这话麋威没法解释，只能道：

　　“只是有备无患，算不得料敌先机！”

　　“不，这就是一回事！”关平坚定摇头。

　　“人非神明，能在恰当时机作出恰当应对，这就算抓住‘先机’了！”

　　“比如说我吧，明明跟你看到的听到的相差无几，甚至也未曾轻视过敌将。”

　　“但为什么我一无所觉，你却能有所提防呢？”

　　麋威：“为什么？”

　　关平：“因为你运筹帷幄之中啊！”

　　这……这对吗？

　　麋威有些被绕晕了，一时竟忘了反驳。