第40章 夜袭与佯攻

夜间作战的本质是什么呢？

　　在第一次旁观关兴夜袭敌营失利后。

　　麋威就开始思考这个问题。

　　这之后，又经历了关兴突围战的混乱。

　　见证了陆逊夜渡三湖，夜掘河堤这些高端操作。

　　到了此刻，多少有了些感悟。

　　且说，古代战场没有雷达，没有探照灯，夜里哪哪都黑漆漆的。

　　即便有月色和烛火照面，依然难以看数里开外的细节。

　　这种环境下。

　　将领真能像白天一样对军阵作出精细操作，完成精妙的战术动作吗？

　　显然不可能。

　　夜里人一多，只会混乱。

　　越多越乱。

　　更别说还有什么缺乏维生素A导致士兵普遍夜盲这种“常识”了。

　　所以夜战的本质，就是制造混乱，利用混乱。

　　再具体一点，就是搞个大动静出来，倒逼敌军不得不在夜里仓促行动。

　　继而在被动的盲动当中，逐步丧失指挥秩序，露出破绽。

　　比如说，放火烧营。

　　是的，虽然今夜最终目的是水淹敌营，但在此之前，麋威反而要先去放一把火。

　　因为自古以来，火攻跟水攻一样，都是能无视人数差距，实现以弱胜强的战术手段。

　　说起来，他这灵感还是来自前世夷陵之战的记录。

　　陆逊最终击败刘备的转折点，就是放火烧营。

　　当然，跟演义故事中过于理想的“火烧连营”不同。

　　历史上，陆逊那把火的真正作用，是让本就兵疲意沮的刘备军陷入混乱。

　　继而为后续掩杀、包抄、围追堵截等等战术动作创造战机。

　　从这个角度来说。

　　麋威今夜这把火也是为此而放。

　　所不同的是，此时敌军远远未到兵疲意沮的时候。

　　甚至因为成功废了北郊二城而士气高涨。

　　但相对应地，麋威本来也不指望江陵弱兵出城击败强敌。

　　在马背上思忖之间，敌营已近在眼前。

　　麋威勒马稍驻，不再顾忌被敌人哨兵察觉，立即取下随身带来的火燧，点燃干茅。

　　身后众骑有样学样。

　　顷刻之间，茅火聚众成团，烛天而起。

　　又在麋威一声令下，迅速散作道道星火，分头燎向敌营各个方向。

　　随着火势燃起，敌营很快出现骚动。

　　不过说实话，这动静比麋威预想的要小得多。

　　他稍稍观望片刻，发现主要原因有二。

　　一是陆逊确实不愧是当世一流将领，哪怕在夜里，军营的调度依然有章法。

　　二是敌营本身倚着路白湖北岸，士兵取水方便，自然不容易慌乱。

　　“也罢，只要能将敌人吸引在路白湖方向即可。”

　　麋威不再纠结火势，转头让众骑继续以弓箭四出游击。

　　尽可能造出声势，吸引敌军注意。

　　同时让一骑火速回城，让城上击鼓，弄出噪音。

　　水火之外，金鼓也是搞大动静的常用手段。

　　……

　　就在麋威奋力佯攻之时。

　　另一边，詹思服的行动却遇到一点波折。

　　“詹亭长，不能再停留了，快撤吧！”

　　“是啊，敌军哨骑就在附近，万一暴露，咱们都会没命的！”

　　看着群情激昂的工匠们，詹思服不由脸色一黑。

　　这些人当着麋督邮的面，一个两个都对自己趾高气昂，蛮夷这蛮夷那。

　　结果事到临头，一个比一个怕事。

　　此时河堤只掘了一半，即便水势大，也要冲上一夜才能决口。

　　可按麋督邮的说法，扬、柞二河都是不稳定的疏水通道。

　　谁知道明天水势还能不能保持？

　　想到麋威一直对自己的关照，詹思服感觉自己必须做些什么

　　上前急喝道：

　　“关将军虽然轻慢名士，但对待你们这些卑微的匠人不薄吧？”

　　“平日也没少嘘寒问暖吧？”

　　“此番没强迫你们这些有手艺的人去守城吧？”

　　“没让你们忍饥挨冻吧？”

　　“正所谓，食人食者死其事。”

　　“我一个蛮夷都懂得忠义二字，你们不懂？”

　　众匠被他骂得羞愧。

　　但听到时不时传来的马嘶声，仍不时四顾张望。

　　詹思服算是看出来了。

　　这些常年在城里谋生的匠人不是不懂忠义，不是不知廉耻。

　　而是因为懂得太多，知得太多，又不愁吃穿，心思反而杂了。

　　当下不再废话，让士兵围成半圈，威胁众人继续挖土掘堤。

　　有人不忿骂道：“詹亭长，你得讲道理啊。”

　　詹思服拔剑指着对方，声色俱厉：

　　“我，蛮夷也！只知手中剑足够锋利，不懂什么狗屁道理！”

　　……

　　“营中何事喧嚣？”

　　陆逊翻身起床。

　　“禀将军，有敌骑抵近滋扰。”亲卫闻声入帐汇报。

　　“士卒担心是关羽大军要来了，故有所惊乱。”

　　“哈哈哈哈哈……”陆逊突然拍着床板恣意大笑起来。

　　亲卫不解其意：“将军……何故发笑？”

　　陆逊抚掌道：“我笑城中守军技穷矣！”

　　“彼辈妄图虚张声势以乱我军心，却不知我早年奉命征讨扬越山寇的时候，早就熟练运用此法，多次大破贼寇。岂会中计？”

　　又道：“李异何在？”

　　“李将军在镇压乱军者。”

　　“那就没什么可担忧了！”

　　说着，陆逊重新躺下，又让亲卫打开帐门，好让外头军士能看清楚。

　　亲卫跟随陆逊日久，也是读过些书的。

　　知道他是在效仿前汉周亚夫故事。

　　且说，当年周亚夫平定七国之乱，某日军中夜惊，噪声直达主帐。

　　周亚夫非但不出面平乱，反而继续躺在床上不动。

　　结果没多久动乱就平息了。

　　这是因为夜间视野不佳，军令传达不畅。

　　谁知你主将是出来平乱还是趁机逃跑？

　　说不清的。

　　在这种人人惊疑的状态下，做多错多，不如不做。

　　而果然，随着陆逊展现出一种镇之以静的姿态，骚乱持续半个多时辰就渐渐平息。

　　只剩下西边还传来城上守军的鼓噪声。

　　而又过半个时辰，连鼓声也消停了。

　　大概守军是真的技穷，无计可施。

　　在床上假寐了一个多时辰的陆逊，嘴角微微一翘，终于安心睡去。

　　然而。

　　陆逊睡了不到三个时辰。

　　再次被吵醒。

　　“营中何事喧嚣！？”

　　陆逊猛然翻身而起，结果脚一沾地，脸色急变。

　　嗒、嗒、嗒。

　　伴着一阵急促淌水声，亲卫满脸仓惶冲入帐内：

　　“将军，水……洪水来了！快逃！”

　　“住口！哪来的洪水！”

　　陆逊拍床怒喝，却反而溅起一抹水花，打湿了面庞。

　　于是终于冷静下来。

　　原来此时此刻，地上的积水已浸没脚踝。

　　“这就是天地造化之威！”

　　陆逊在城下水深火热之时。

　　麋威却干干爽爽地坐在望楼上享用朝食。

　　从他的角度看。

　　洪水自扬水决口倾泻而出，漫过一两里地到达陆逊大营的时候，已经谈不上多么迅猛。

　　然而因为这片地整体往南倾斜，所以水势是连绵不绝往荒谷三湖的方向漫灌的。

　　陆逊大营首当其中，躲无可躲。

　　只能眼睁睁看着水势滋长，将营盘冲得狼藉不堪。

　　死伤倒不算多，毕竟江东士卒大都水性不错。

　　但也正因为熟悉水性，所以多多少少意识到。

　　这种被洪水糟践过的营地不再适合住人。

　　逃命的逃命，镇压的镇压，搬家当的搬家当。

　　哭丧哀嚎，尖叫怒骂，此起彼伏。

　　乱像已生。

　　“只可惜城中皆是弱兵，否则此时出击，说不定能一举奠定胜局！”

　　在城上值守一夜的潘濬，此时非但毫无倦色。

　　反而有点跃跃欲试的模样。

　　麋威不由对老登精力之旺盛刮目相看。

　　果然之前称病窜稀什么的都是装出来的吧！

　　不过麋威有自知之明，不会高估自己。

　　这次能打陆逊一个措手不及，完全是因为对方客场作战。

　　虽然善于用水攻。

　　但缺乏对水流动态变化的整体把握。

　　以至于露出一个虽然很短暂，却足够致命的破绽。

　　除此以外，麋威并不认为自己对上陆逊有任何胜算。

　　所以继续安安稳稳地高坐楼上。

　　吃饭，看戏。