第5章 江边见闻，图穷匕见

南郡太守府。

　　“你想到城外骑马？”

　　麋芳咚的一声坐在苇席上。

　　麋威看着对方异常宽厚的身躯，面无异色道：

　　“反正船还没到，与其干等不如出门走走，或许有助于恢复。”

　　“也对，你卧床太久了。”麋芳说着，随手指了指恭守门外的詹思服。

　　“让詹君陪你去吧，你一人出城我不太放心。”

　　“谢仲父！”

　　“唯!”

　　两人各自应了一声，对视一眼，詹思服率先低头避开视线。

　　这时麋芳忽而道：

　　“要我说，南郡富饶并不亚于蜀地，你留在这里做事，将来仲父设法帮你谋个富饶的地方封个亭侯，前途也未必比你入蜀差多少。”

　　“须知蜀郡虽好，但才俊也多，想要混出名堂并不容易……要不考虑考虑？”

　　考虑个屁，留下来怕不是要跟你一同投降孙权？

　　诚然，南郡的确富庶，在荆州也就仅次于北边“天下第一郡”南阳，与隔壁的江夏郡不相伯仲。

　　而且孙权大概率不会吝啬于赏赐。

　　可代价是什么呢？

　　一辈子抬不起头做人。

　　虽富足，却锦衣夜行。

　　还不如历史上的原主过得潇洒呢！

　　“谢仲父厚爱！但事关重大，容我三思！”

　　麋芳低叹一声，不复多言。

　　……

　　翌日一早，麋威踏着清晨开门的钟鼓声出城。

　　詹思服领着一队府卫跟从。

　　一行人策马南行到江边，稍稍驻足片刻，便“恰好”看到另一队人马也往这边来。

　　领头之人身材修长而瘦削，正是关兴。

　　一番寒暄，关兴提议下马到江堤上走走。

　　麋威回头看了一眼詹思服，尚未开口，后者已经招呼府卫们在江堤下四散警戒。

　　本人更是直接勒马背向麋威两人。

　　丝毫没有要跟上来的意思。

　　麋威颇感意外。

　　本以为此人是麋芳派来监视自己的，还想着找个由头支开。

　　没想到居然挺识趣的。

　　有点意思……

　　上了江堤，麋威发现关兴身后还跟着一个同样体态修长的“护卫”。

　　再仔细一看，赫然是一身戎装打扮的关季姬。

　　此女长相本就偏英气那一款，再用男式帻巾包裹着头发，一时间竟没察觉。

　　“我这妹子不爱女红，整天骑马游戏，也不知将来嫁作世子妇，会否惹出事端……”

　　关兴看了一眼妹妹，无奈摇头。

　　“关君过虑了！将门虎女嘛，当然不同于庸脂俗粉！”

　　麋威不难看出关兴对妹妹的宠溺，而他已经决心抱紧关家这条的超级大腿，当然是挑好话来说。

　　关兴闻言莞尔。

　　而关季姬则悄悄瞥了麋威一眼。

　　不过麋威并未注意到。

　　因为他此时目光落在了关兴腰上缠了好几圈的一段绶带。

　　主体为青黑色，辅以大红和暗红两色纹样，正好三色。

　　其下还盖住一个皮革质地的囊包。

　　汉代官员都有佩戴“印绶”的习惯。

　　既然有绶，那自然也该有官印。

　　而根据原主记忆，这种“青赤绀”三彩绶是六百石到一千石级别的官员所配。

　　“不知关君如今身居何职？”

　　“我尚未加冠，哪有什么正经官职，不过是在将军府内领了一个曲军侯的差事，方便统率守卫府门的军士罢了！”

　　关兴说着解开革囊，取出了一枚做工粗糙的铜印。

　　印底刻着“曲军侯”三个篆体字，

　　正是秩比六百石的前将军曲军侯。

　　“如此说来，关君尚有一曲精锐在手？”

　　麋威面露期待。

　　汉军编制，一曲下含两屯到五屯，这主要取决于屯以上是采用二二编制还是二五编制。

　　但一屯为百人则是确切的。

　　所以，关兴手中保底有两百兵。

　　这是足以依仗的力量！

　　关兴却失笑道：

　　“精锐早就随我家大人出征，哪里会落地我这个半吊子曲军侯手中？不过是些退换下来的老卒罢了。因为无家可归，索性留在府中看门护院，也算有个营生。”

　　麋威不由失望，但还是仔细问道：

　　“那他们熟悉守城吗？”

　　“当然……只是麋君，你还在担心孙权来犯吗？”

　　麋威知道口讲无凭，不再浪费时间，将话题转回骑马打猎。

　　关季姬果然欲欲跃试。

　　其后在关兴提议下，三人转回江边草甸，比赛一番。

　　汉代士人尚武，除了少数皓首穷经的“学士”，大部分士族男子都会骑马射箭。

　　原主麋威出身富贵，具备学习骑射的物质条件，早就弓马娴熟。

　　麋威只是稍稍适应一番，便凭着肌肉记忆找回感觉。

　　慢慢地，居然能与关兴这位“将门虎子”并驾齐驱。

　　然而最终拔得头筹的却是关季姬。

　　尽管她所用的骑弓要小一号。

　　但射杀野鸡野兔之类的本来也不需要多大力气，技巧与经验更重要。

　　最终她的猎物竟比两个大男人加起来还要多。

　　“麋君，且歇一歇吧！”

　　麋威闻声勒住马，见旁边关兴微微喘着粗气，不由打趣道：

　　“关君怎会如此不堪，莫不是平日只顾着埋头读书，缺乏锻炼？”

　　关兴苦笑道：

　　“麋君说反了。”

　　“还记得前年那场大疫吧？我那时一度垂危，后来虽然治愈，却也落下病根，骑马超过半个时辰就累得不行……所以干脆埋头读书！”

　　麋威闻言，脑中立即浮现建安二十二年那场横行天下的大疫。

　　后世史书对这场大疫的描述为“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀”。

　　如今叠加原主记忆，更觉惨烈。

　　竟连关羽的儿子也差点死掉。

　　也难怪历史上关兴英年早逝。

　　身体本就不堪，偏偏一家被孙权所灭却有仇难报，换谁不给气死？

　　所以，合着我的骑射技巧与身体素质也就比残血关兴强一点？

　　这么一想，麋威认为更加有必要抱紧关家的大腿了。

　　关兴虽然弱了一点，但他爸他哥还是很猛的嘛！

　　不然怎会有一个这么生猛的妹妹？

　　“令妹当时没有受到疫病波及？”

　　麋威望着还在远处撒欢追逐野兔的某位“汉代JK”。

　　“我也说不清，或许季姬天生体质异于常人吧？前年大疫我接连失去三个年长的姊妹，最幼的季姬反而存活下来。”

　　麋威这才恍然对方为何叫作季姬，却不见其他姐姐。

　　伯（孟）仲叔季，季字排行最末。

　　季姬也不是什么正经名字。

　　就是“四妹”的意思。

　　这个时代的士族女子只有出嫁的时候才会起一个正式的表字。

　　闲聊片刻，麋威故意引着关兴再次登上江堤。

　　此时两人所处位置比起早前稍稍偏西了一些。

　　从这里往南望，正好能望见连片的滩涂和江中沙洲。

　　其中最大的一处，名叫“江津洲”。

　　上面建有一座称作“奉城”的小型堡垒，又名“江津戍”。

　　正是江陵城外众多卫星城之一。

　　麋威用马鞭指着那城，图穷匕见：

　　“关君，我确实担心孙权，也着实不相信南郡精锐尽出之后，这些戍堡还能有效拱卫江陵。”

　　“除非你亲自带我走一趟，眼见为实！”

　　（求收藏，求追读！）