第51章 这买卖无本万利

张裔是谁？

　　如果不是恰好同名同姓。

　　那按照原来历史发展，他在未来会成为诸葛亮的留府长史。

　　留府长史，就是留守于成都丞相府的长吏。

　　如果说刘备主政益州时期，诸葛亮是刘备的萧何。

　　那到诸葛亮主政益州时期，张裔就是诸葛亮的萧何。

　　一个季汉前中期，绝对举足轻重的大人物。

　　更别说，对方本就是益州郡太守，位居两千石，跟麋芳是一个级别的!

　　麋威甚至要在对方面前自称“下吏”的。

　　只是……

　　堂堂一郡太守，怎会沦落到眼前这种狼狈模样？

　　麋威稍一想，结合两世见闻。

　　心道问题恐怕就出在“益州郡”这个地方。

　　益州郡不是益州，而是益州南中一个郡。

　　大致坐落后世云南境内。

　　有汉一代，那里都是蛮夷聚居之地。

　　地方豪族勾结蛮夷渠帅，把持道路，时不时就会起兵作乱，对抗官兵

　　而在三国时期，最著名的一次叛乱，当数诸葛亮平定南中之战。

　　但南中之乱不是突然爆发的。

　　早在此前数年就已经有迹象。

　　比如眼前这位张裔的遭遇。

　　便见张裔抹泪道：

　　“我本奉王命出镇益州郡。不料途中竟被当地豪族雍闿所劫。”

　　“雍闿此贼素来不服王命，私下与交州的步骘、士燮等人密切交往，有意归附江东孙氏。”

　　“我先前正是被他劫持到交州！”

　　“幸好我后来窥见机会出逃，一路辗转北上，方有今日你我相见！”

　　如此传奇的经历，众人不由啧啧惊奇。

　　而麋威听到雍闿这个名字，便知道自己猜得九不离十。

　　因为此人正是后来南中叛军首领之一。

　　而另一个更为人熟悉的首领孟获，最开始就是在雍闿怂恿下一同造反的。

　　说一句罪魁祸首不为过。

　　不过话说回来。

　　麋威隐约记得历史上张裔被劫持到交州后，要一直等到诸葛亮派邓芝出使东吴，两边重修旧盟，才被接回成都的。

　　如今还远没到那个时候，怎么张裔自己就跑回来了？

　　他一时间也说不清这里面是不是有什么蝴蝶效应。

　　但既然眼前的张裔真的是他知道的那个张裔，那当然不敢轻慢。

　　立即安排对方沐浴更衣，吃饱喝足。

　　不过张裔却拦住他，道：

　　“别的不急。我此番冒死出逃，除了重归大王，更是来传递重要军情！”

　　麋威神情一肃，让詹思服屏退左右，只留下潘秘一人在身侧，才道：

　　“张府君请讲！”

　　张裔：“我在路上看到孙权在湘江口集结大军，意图南下武陵郡！”

　　麋威与潘秘对视一眼。

　　面色未改。

　　张裔见他不为所动，顿时急了：

　　“军情如火，关乎荆州得失，你们要相信我啊！”

　　麋威轻咳一声，解释道：

　　“府君莫急。”

　　“此事我等早已探明，并上报君侯。而君侯也已经调兵南下救援了。”

　　“实不相瞒，我等驻守华容，正是为大军维持南下道路畅通的。”

　　张裔一时目瞪口呆。

　　怔然片刻，才失声道：

　　“那我岂不是白来一趟了？”

　　麋威知道对方心意。

　　无非是想报信立功，以洗刷自己堂堂太守居然被贼人轻易绑走的污点。

　　便安慰道：

　　“哪有冒死报信的人不算功劳的？”

　　“请府君先入城歇息，我明日派兵护送你去江陵报信！”

　　张裔的脸色这才稍稍转好。

　　……

　　翌日，麋威亲自护送张裔出城。

　　一路往西送行十里，他又停在原地，继续目送对方远去。

　　给足了这位两千石大员的面子。

　　然而刚刚要回转，马蹄声由远及近。

　　张裔竟去而复返。

　　麋威不解：“府君可还有言语交待？”

　　张裔坐在马背上，隔着两三丈，静静凝望着他。

　　也可能是在望他身后豆子大小的华容城轮廓。

　　良久，才启齿道：

　　“张某平素为人，有恩必还，有仇必报，有耻必雪。”

　　“一日不还不报不雪，则一日心不能平。”

　　说到这，张裔缓缓打马上前，视线终于切实地落在麋威身上。

　　“在赴任太守路上被贼人劫持，又如豚犬般贩运到交州，实乃平生奇耻大辱！”

　　“即便此去蜀中大王不加罪责，我也羞于再见故人！”

　　麋威若有所悟：

　　“所以府君打算留在荆州，以求战场立功？”

　　张裔拱手道：

　　“自今日起，司马不必再以府君相称！”

　　“若不嫌张某老迈无用，请让我麾下效命！”

　　“或为书佐，或为军吏，哪怕是一马前小卒，亦悉听尊便！”

　　麋威一时失语。

　　张裔要来当我的书佐？

　　我一个比千石的别部司马竟要收一个堂堂两千石当书佐？

　　须知这当中差了足足三个秩级。

　　辈分、资历、名望更不必提。

　　东汉应该不允许有这么牛逼的别部司马吧？

　　麋威迟疑：“为何是我？”

　　张裔：“实不相瞒，我并非看中司马其人。”

　　“而是说，华容虽是小城，却因处于当下要害之地，正是志士立功的好地方。”

　　“如我这等擅长理民、调度、协调上下之人，留在此地能尽施所长，谋到一份稳固的军功。”

　　“选择加入司马麾下，只是因为司马恰好是此城主将罢了。”

　　很直白，很自负的话。

　　但听起来就合理多了。

　　麋威心下恍然，然后毫不犹豫地接受了对方这个请求。

　　怎么可能会拒绝？

　　这可是未来诸葛亮的留府长史！

　　即便不考虑长远，单看眼下。

　　一个两千石大员的名望、才干、经验，也足以让麋威在华容过得更加轻松！

　　更别说，张裔在益州时跟诸葛亮颇有交情。

　　自己抱上张裔大腿，四舍五入，不就等于提前抱住了诸葛亮大腿？

　　而他所付出的不过是一个惠而不费的私属职位而已。

　　这买卖，无本万利！

　　……

　　湘、江水口之间，洞庭右岸，有山名巴丘。

　　在距今两百多年后的刘宋元嘉十六年，此等正式定名“巴陵郡”。

　　然后这个地名会继续沿用千百年。

　　又在另一个宋朝，被一个叫范仲淹的落魄官员写进《岳阳楼记》。

　　由此名垂青史，

　　尽管那时候此地真正的名称叫岳州。

　　但这并不妨碍赵宋士大夫喜欢附庸古雅，借古代今。

　　不过，元嘉草草也好，赵宋文华也罢。

　　在建安二十四年的这个冬天，这处被后人“背诵并默写全文”的名胜。

　　其实不过是一座平平无奇的山丘。

　　外加一座更加平平无奇的邸阁粮城罢了。

　　这正是孙权南下武陵前，选择此地屯兵的重要原因。

　　三军未动，粮草先行。

　　不过，来到此地后，眼见湘水清，江水浊。

　　从未见识过北方“泾渭分明”的江南土著孙仲谋，不免驻足观望，继而诗兴大发。