第57章 查探地形，严阵以待

很快，麋威就到达习宏屯守的澹口。

　　双方验过符印。

　　习宏得知麋威是第一次南下，主动充当向导：

　　“好教司马知晓，此地水情复杂，除了脚下的澹口外，还有五处主要水口。”

　　“沅水东注洞庭，为横房口。”

　　“澧水东注洞庭，为澧江口。”

　　“澧水还有枝渎注沅水，为澧口。”

　　“又有赤沙湖南注澧水，为沙口。”

　　“除此之外，还有一条大江西岔的沦水……”

　　麋威：“停停停，你让我先缓一缓！”

　　他感觉自己快认不出“口”这个字了。

　　这洞庭湖西岸是啥情况啊。

　　怎么听起来好像老天爷胡乱涂鸦一样。

　　搁这画思维导图呢！

　　干脆取出潘秘绘制的简图对照着看。

　　得，还真就像一幅思维导图！

　　不过，他很快醒悟这是怎么一回事了。

　　本质上，洞庭湖作为长江中游的大湖，天然具备储水、泄洪的功能

　　雨季长江水丰，湖水泛滥

　　旱季长江水少，湖面收缩。

　　湖水涨涨落落的不知多少千万年。

　　泥沙就反复淤积又反复冲刷了不知多少千万年。

　　弄出啥奇葩复杂的河道形态都不足为怪的。

　　为什么屈原会唱“沅有芷兮澧有兰”？

　　因为这里水丰而土肥。

　　但凡有一寸地裸露。

　　野花野草不得疯着往上长？

　　习宏此时好奇来探头来看图。

　　麋威干脆让他这个地头蛇来掌图，以求查漏补缺。

　　万一潘濬不够严谨细致，或者潘秘记岔画错了呢？

　　然而习宏左看右看，非但没跳出任何毛病。

　　还越看越啧啧惊叹起来。

　　末了，一脸羞赧道：

　　“早知司马有此图，我刚刚就不卖弄见识了！”

　　麋威摆手道：

　　“无妨，我初次掌兵，粗通兵事，即便有此图也不代表就能稳妥立足此地，还需要你鼎力相助！”

　　习宏到底年轻，闻言并未多想，当场应诺。

　　麋威又任命他担任自己副手，继续领着原本的一曲蹶张士。

　　习宏也当仁不让。

　　很好，这是一个不会随便“高估”我的大腿。

　　靠谱！

　　这个大腿麋威可不是乱认的。

　　收到廖化调令后他就努力回忆习氏兄弟的事情了。

　　特别是这个习宏。

　　一想到他的事迹。

　　很难不联想到演义故事里，进曹营后一言不发的徐庶。

　　但不同于虚构的故事。

　　历史上，习宏被孙权俘获后，

　　终其一生，确实做到了“凡有问，皆不答”。

　　能力先不说，人品绝对在潘濬那个装模作样的老登之上。

　　至少不用担心打仗的时候被队友背刺。

　　安顿下来后。

　　习宏将已经探明的军情简要道出：

　　“武卫都尉孙桓，领兵两千，屯澧口，扼沅水。”

　　“潘璋司马马忠，领兵一千，屯沙口，扼澧水。”

　　“小关将军余部约三千，无船可渡，无法通信，目前情况不明。”

　　麋威听到这，就确定单凭自己这些兵，是救不出关平了。

　　澧水上游廖化、潘璋那两部主力就不提了。

　　单就东边下游来说。

　　孙桓是熟人了。

　　麋威自封的江东小名将。

　　其一部的兵力就比麋威和习宏加起来多。

　　还有舟船之利。

　　惹不起。

　　至于同处澧水河畔马忠。

　　没记错的话，原本历史上，正是此人在沮漳二河畔擒获关羽父子。

　　算是关羽一家的主要仇人之一。

　　演义故事里，小说家将他魔改为夷陵之战被黄忠一箭射死，完成复仇。

　　但真实历史中，黄忠早在战前就病死。

　　而这个马忠更无参与夷陵之战的记载。

　　根本不存在复仇一说。

　　说不定还寿终正寝了。

　　倒是跟他同名同姓的季汉名将马忠，在夷陵战后有高光表现。

　　但那是另一个故事了。

　　总之，这位江东马忠既然有能力擒获关羽父子。

　　实力绝对不容小觑。

　　沅有孙兮澧有马，思关平兮不敢言

　　不过，救不了关平。

　　不代表麋威就无所作为。

　　跟潘濬学万人敌后，麋威受其影响，特别注重对战场地形的勘察。

　　正好身边还有习宏、詹思服这些熟悉本地的军吏。

　　于是在驻防之余，不忘让众人帮他梳理周边地理。

　　而这一梳理，他还真的有所发现。

　　“二三子且看此地！”

　　麋威指着地图上一处丘陵地带，面有疑色。

　　“西侧丘陵虽不算高，却也足够崎岖，可以为后靠。”

　　“东侧虽无大河，但水洼泥潭不计其数，也堪为前护。”

　　“如此有前有后之地，足以立下一个容纳数千人的稳妥营盘。”

　　“更关键的是，这里同样在澧水西南岸，距离潘璋当前水寨不过二三十里。”

　　詹思服跟随麋威日久，很快理解他的意思。

　　同样疑惑起来：

　　“对啊，明明背后不远就有一处稳妥之地，为何潘璋偏偏要前出到无险可守的澧水河畔，临河立寨呢？”

　　“就不怕廖主薄绕行上下游偷渡，直接掀了他的水寨？”

　　两人一时莫名其妙。

　　倒是习宏在此地驻守了一段时间，一看就知怎么回事：

　　“这是为了便于扼住河道！”

　　“敌军自洞庭东岸跨湖来攻，又沿沅、澧二水西行进军。”

　　“此后运输辎重也好，利用复杂河网分割我军也罢，都离不开舟船的便利。”

　　“所以比起靠山，敌将更倾向于倚河，以便发挥其水师优势。”

　　麋威顿时了然。

　　北人乘马，南人驾船。

　　为将者因地制宜，扬长避短，本该如此。

　　于是一时也无更多言语。

　　……

　　得益于后勤供应无阻，廖化很快完成渡河作战的准备。

　　麋威提前一晚得到军令。

　　翌日一早，全军分批用过朝食，一分为二。

　　一千正卒跟从麋威登船，从澹口驶出澧水主干。

　　然后在河中摆开船阵，立盾架弩，直面下游敌军方向。

　　严阵以待。

　　余下辅兵则交由习宏指挥，依托东北岸上的营垒策应河中。

　　也是严阵以待。

　　至于詹思服等蛮骑，则一如既往驰骋于岸边，或传递军令、或维持通信。

　　严阵以待的并不止麋威这一边。

　　沅水的孙桓暂时看不清。

　　但澧水下游的马忠部，也是早早朝食，便往沙口方向集结，布阵。

　　麋威还看到一种名为“斗舰”的中型战船。

　　船上设有女墙，高三尺，士兵无须举盾就有掩护。

　　相比麋威这边的轻舟走舸之流，威猛多了。

　　看样子，马忠也接到了潘璋的命令。

　　就是不知这道命令是让他们逆流而攻，还是继续困锁关平。

　　无论如何。

　　今日澧水之上，免不了血流漂橹。

　　想到这，麋威不由下意识望向船外。

　　潺潺流水，半清不浊。

　　恰好倒影出天边一抹缓缓染开的墨色。

　　……

　　墨云堪堪蔽日，天色时阴时晴。

　　于是廖化的脸色，也一时明暗不定。

　　他并不愿苛责预报天气的本地老人。

　　天有不测风云。

　　悠悠苍天，贵如天子也难测其意。

　　况且，到底只是密云未雨，未必有碍出兵。

　　而更关键的是。

　　此刻兵精粮足，士气昂然，恰如箭在弦上。

　　若此时不发，更待何时？

　　于是廖化抖擞精神，下令击鼓进军。

　　顷刻间，鼓声如雷，响彻河岸

　　五千正卒，分列数个严密大阵，轰然前压。

　　不过最先到达战场前线的，却是数屯引舟负木的辅兵。