第50章 故人与新人

“敌军烧营退兵了！”

　　这日清晨，麋威正在朝食，斥候忽然来报。

　　麋威立即放下饭食，点兵前去查探。

　　结果刚刚抵近孙桓的营地，火势就已经烧起来了。

　　麋威第一反应是有点可惜敌营里残留的物资。

　　但这并不耽误他立即下令尾随敌军。

　　此时孙桓前军、中军皆已经跨过夏水到了南岸。

　　只剩后部少量人马仍在泅渡浅水。

　　从行而来的潘秘见状，立即道：

　　“司马，是否半渡而击？”

　　有那么一瞬间，麋威真的想下令追击。

　　毕竟能野战击溃孙桓，哪怕只是掩护中军撤退的后军，也足以称胜。

　　然而他又望了一眼身后熊熊燃烧的敌营。

　　脑海中很自然就浮现出了建安七年刘备与夏侯惇、于禁的博望波之战。

　　没办法，对于三国迷来说那一战实在太有名了。

　　但跟演义故事里的“火烧博望坡”不同。

　　历史上，那一战的主谋者是刘备本人。

　　而且制胜关键也不是发动火攻。

　　而是刘备与敌军相持日久之后，突然烧掉自己的营地伪装撤退。

　　等敌将追上来的时候，以伏兵一举将其击破。

　　玩的就是心计。

　　相持日久，焚营退兵，然后暗藏伏兵……这跟眼下的情形何其相似？

　　当然，若仅凭这些表象就断定孙桓有诈，未免犯了形而上的错误。

　　关键是麋威认为敌军退得太蹊跷了：

　　“敌将远道而来，封锁道路。眼见我军已然识破其诡计，却依然不退兵，这是为何？”

　　未等左右应答，麋威已经自顾自说下去：

　　“必然还是存了要继续偷城的心思。”

　　“华容虽是小城，但眼下却因缘际会，成了我军南下进军的前哨站。”

　　须知，江东水师一直牢牢控制着长江水道。

　　关羽的荆州军团要从江陵南下武陵，不管是大军行进还是辎重运输，都只能走大江北岸-东岸这段陆路（长江在江陵南拐）。

　　然后在下游寻找合适的渡江点。

　　怎么渡江且不说。

　　在此之前，是一段长达百里的进军路线。

　　沿途几乎无遮无挡，无险可依。

　　除了东边一座华容城。

　　换言之。

　　麋威此刻不仅仅是在防守一座小城。

　　还得兼顾兵道、粮道的安全畅通。

　　反过来说，孙桓一旦攻占了此城，就能有效阻遏关羽军南下救援。

　　动机充分！

　　“况且，敌军虽退，但观其军阵行列，依然严整，可堪一战。”

　　“焚营之师，若果真进退失据，岂会是这般面貌的？”

　　“我料大江之上，必有水师接应孙桓！”

　　实力也充分！

　　于是麋威不做多余举动，下令各部依旧严守城、垒。

　　然后亲自统领精锐正卒，继续稳妥尾随敌军后部渡河。

　　直到夏水以北再无任何敌军踪影，这才振旅归营，打扫战场。

　　翌日一早，有斥候回报，说孙桓部在水师接应下，已经撤出江北。

　　而其离开之前，还有一路偏师从下游方向汇合而来，稍作停驻，便尾随孙桓一同渡江。

　　果然有伏兵！

　　闻得此讯，麋威部众皆庆幸不已。

　　潘秘更是当场称赞麋司马行军持重，料敌先机。

　　而麋威心道，这算哪门子料敌先机，不过是我从不高估我自己而已！

　　当然，昂扬的士气总归有益于眼下。

　　于是也就懒得解释了。

　　……

　　孙桓一走，麋威压力大减。

　　但也并未因此放松下来。

　　如前所言，眼下华容这边肩负着维持兵道粮道畅通的重任。

　　所以麋威不再枯守营垒，重新捡起最初来华容的目的。

　　平整道路，督造仓库。

　　期间他清点了一下手中兵马。

　　从江陵带来的骑兵已经全部跟关平南下。

　　城中只剩下用来运输的驽马。

　　五屯步兵和五屯辅兵倒是都留下了。

　　而且因为之前没怎么正经交战，几乎没有减员。

　　然后，华容县原本就大约七屯县卒。

　　麋威将辅兵和县卒合在一起，精选青壮，筛汰老弱，最后选出八屯。

　　当然，辅兵只能用来守城和跑后勤。

　　正经的兵力还是最初的五屯正卒。

　　所以麋威一不做二不休，将城中的甲胄、强弓劲弩，牛马车辆，统统搜刮出来，用以武装麾下部队。

　　只要能护好粮道，帮助关羽打赢这场仗，这点私心并不算什么，有功无过。

　　反之一旦战败，这些东西连带他自己都会落入敌手，也就无所谓功过了。

　　总之一番整备之后，麋威有了五屯弓弩齐备，甲胄完好的正卒。

　　外加八屯同样有足够武装的青壮辅兵，辎重充足。

　　这十三屯兵，约一千三百员，就是他手下全部兵力。

　　兵精粮足，麋威亲自领兵巡逻道路，提防敌军细作或者盗贼来搞破坏。

　　关平不在，他就是此地军事主官，不得不挑起担子。

　　如此忙碌了数日，总算道路畅通。

　　这日，麋威率军回华容休整。

　　忽有二三十骑从江陵方向疾驰而来。

　　领头的骑士，赫然是郡府门亭长詹思服。

　　“詹君，你怎么过来了？”

　　“主公，仆是来投奔你的！”

　　一身骑士打扮的詹思服，第一时间上前参拜。

　　一番寒暄后，詹思服解释缘由。

　　原来他得知麋威当了别部司马独领一军后，就起了投奔的心思。

　　他先辞掉郡府吏职，又用麋威赏赐的绢帛置办甲胄、兵器。

　　正要出发，恰逢费诗率领宜都郡的蛮夷兵西来，以填补江陵分兵南下后的空虚。

　　而费诗在得知麋威独立领军，却没有亲卫相随。

　　便精选了麾下半队会骑马的蛮兵，让詹思服带来华容。

　　麋威正愁手中缺少骑兵呢，当然惊喜。

　　不过詹思服提醒道：

　　“不瞒主公，仆等虽然会骑马射箭，但跟军中突骑相差甚远，也缺乏突阵的经验。”

　　“但若只是传信传令，或前出探路，倒是可以放心交给仆。”

　　麋威想想也是。

　　若真是能冲阵突击的精锐骑兵，关羽肯定会安排到更重要前线战场。

　　怎么可能派来跟他维持粮道。

　　不过，多了一队能传令和探路的骑兵，总归是好事。

　　便当场任命詹思服为队率，又点了两个老成的当什长，正式收编了这半队蛮骑。

　　随后，詹思服将一个绑在马背上的中年男子押解到麋威脚下，眉飞色舞道：

　　“主公，这是路上抓到的敌军细作！”

　　孙权的细作？！

　　麋威凝目打量地上俘虏。

　　只见此人衣衫褴褛，满脸土灰。

　　可双眼黑白分明，有着难以掩饰的神采。

　　绝非贫苦人家出身。

　　且明明被人摁在地上，极尽羞辱之态，却丝毫不见羞恼。

　　反而暗中打量麋威。

　　麋威心中一动，示意詹思服给对方松绑。

　　并道：“敢问足下姓甚名谁？”

　　中年人不急不慢地从地上爬起，道：

　　“问别人来历之前，不该先自报家门吗？”

　　詹思服闻言拔剑不忿道：

　　“贼子，怎敢对麋司马无礼！”

　　然而中年人根本不理他，也毫无惧色。

　　反而对麋威侧目道：

　　“你姓麋？”

　　麋威看出此人不简单，便坦诚相告：

　　“我乃安汉将军之子麋威，如今为前将军，汉寿亭侯关云长麾下一别部司马。”

　　中年人闻言终于动容，讶声道：

　　“原来是麋子仲贵子，乃怪气度雍容不凡！”

　　又连道“失敬失敬”。

　　其人变脸如此之快，詹思服等人目瞪口呆不说。

　　麋威却心道此人莫不是便宜老爸的熟人。

　　否则怎会有一种曾经被“钞能力”硬控过的痕迹？

　　“不知足下从何而来，为何这般狼狈？”

　　中年人闻言，负手仰天一叹，眼眶竟有些泛红：

　　“在下张裔，字君嗣，本为汉中王任命的益州郡太守！”

　　张裔。

　　字君嗣。

　　益州郡太守。

　　等等！

　　麋威心中猛然一跳。

　　他不会是那个张裔吧？！