第56章 南下澹口，正式参战

关平最近总做同一个梦。

　　梦里，他兵败后被潘璋堵在了两处河道之间。

　　最终力竭被擒，又被潘璋部下司马马忠斩首于河畔。

　　好几次半夜惊醒。

　　睁眼一看。

　　自己确乎被困于沅、澧二河之间的孤洲上。

　　澧水附近某个水口之侧，又确乎有一面“马”字旗。

　　这莫非是上天的启示？

　　他终将要命丧于这片夹河死地之中？

　　平心而论，他不怕死。

　　他只是不想死得这么窝囊。

　　明明手中还有三千余部，仍可堪一战。

　　只是因为人困马乏，缺少补给，又无船可渡。

　　才被敌军水师轻易阻隔在孤洲之中，难有作为。

　　如此胡思乱想了几日几夜。

　　直到看见一曲像是友军的蹶张士堵在了马忠身后。

　　既不救援，又不进攻。

　　只是据岸固守而已。

　　关平何等见识，一眼就明白友军的打算。

　　甚至隐隐猜到统兵之将是廖化。

　　而随着又一路打着“孙”字将旗，约莫两千人的水师渡湖西来。

　　卡住了另一边的沅水河道。

　　关平反而想无可想了。

　　……

　　生江洲上，南来北往。

　　潘秘：“司马！前夜雨急，夏水忽涨，原本用竹筏搭的浮桥不能用了！”

　　麋威：“把筏子拆开当渡船！”

　　潘秘：“司马！有一批箭羽包裹不严，沾霜冻坏了，是否送华容找匠人修理？”

　　麋威：“没空修，直接换新！”

　　潘秘：“司马！有军马渡江落水，受冻之后发肠绞而死，士卒问能否宰了吃肉？”

　　麋威：“不准吃！就地焚烧掩埋！”

　　潘秘：“可近日营中口粮紧缺！”

　　麋威：“正因如此才更不能吃！你信不信今日我同意吃马肉，明日就有更多军马‘发肠绞而死’？”

　　潘秘：“……司马高见！”

　　每天都有新问题。

　　每天都有新花样。

　　自全面接手一段上百里长的粮道后。

　　麋威每天睁眼干活，倒头就睡。

　　有时他不禁自我怀疑。

　　自己明明想躺平的。

　　怎么越活越像劳模了呢？

　　明明只想抱大腿的。

　　怎么越来越被倚重了呢？

　　是不是我抱大腿的姿势出了什么偏差？

　　将来莫不是还要上阵领兵？

　　Emmm……不至于不至于。

　　应该是我想多了。

　　这日午后，詹思服策马北返，送来廖化的最新调令。

　　【司马麋威督军十屯，南行澹口，合习宏军】

　　麋威捏着薄薄的一片军令木牍，横竖说不出话来。

　　仔细看了片刻，才从字缝里看出“高估”二字。

　　这军令看似只是让他南下与习宏汇合。

　　但麋威早已不是战场新手，且最近一直与南边保持通信。

　　当然知道不简单。

　　且说。

　　习宏在那个叫“澹口”的水口旁驻守，是干什么来着？

　　监视马忠部。

　　并在廖化渡河进攻潘璋时，掩护好大军东翼。

　　那为什么突然要麋威增援习宏？

　　因为据说孙桓来增援马忠了。

　　习宏那一曲四五百蹶张士兜不住大军东翼了。

　　而再考虑到，麋威是秩比千石的别部司马。

　　位在习宏这个相当于副职的军假侯之上。

　　那很显然，廖化是打算将自己最要紧的东翼，全权交由麋威负责。

　　这时潘秘见麋威盯着军令不说话，不解道：

　　“可是军令有误？”

　　麋威：“军令无误，只是我有隐忧。”

　　潘秘：“司马何忧？”

　　那可太多了。

　　比如分兵南下，后勤线还能不能一直维持？

　　比如前几天导致夏水忽涨的冬雨，会否再来一遍？

　　这真不是他杞人忧天。

　　毕竟今年初秋江汉流域可是遭遇了一场罕见的大霖雨。

　　汉水溢涨，水淹七军，距今还不到半年呢！

　　真以为于禁这种宿将不知道要避开低洼地扎营？

　　实在是这场秋雨来的反常，人算不如天算。

　　更别说，他听闻廖化最近频频请教本地熟悉天气的老者，要择日渡河。

　　这说明什么？

　　说明廖化也在担忧老天爷变脸。

　　他可是参与了关羽的北伐！

　　当然了，天意终究难测。

　　除了多贮备些防水的蓑衣油布，也只能看天吃饭了。

　　麋威决定说点实在的：

　　“洞庭西岸水情复杂，利于敌而不利于我。”

　　“稍有不慎，敌水师可轻易切断我军退路。”

　　“此乃是兵法所说的‘挂形’。”

　　大腿关平不就被“挂”住了吗？

　　“司马好见识！”潘秘以为对方在考校自己，顿时来了兴致。

　　“孙子曰：可以往，难以返，曰挂。”

　　“遇到挂形，唯有趁敌不备、不稳，一鼓作气进攻，方有胜算。”

　　“正是我军眼下处境！”

　　“不过，司马不必忧虑！”潘秘语气一转。

　　“我家大人（潘濬）典掌州事多年，早已摸查清楚荆州山川地理，我南行前特意抄录了一份地图！”

　　言罢取来一块珍贵的帛布。

　　麋威半信半疑。

　　结果摊开一看，还真是武陵郡的地形图！

　　虽然早就知道潘濬这老登熟悉荆州地理。

　　但没想到，居然连武陵郡这种偏狭的地方都有记录。

　　所以，历史上他多次替孙权平定武陵五溪蛮之乱，还真是有迹可循的？

　　麋威一时啧啧惊奇。

　　“也罢，天时不如地利，地利不如人和。”

　　“为将者若怯战，以至于军心士气不稳，这比什么大雨大河更可怕。”

　　“你且去替我盘算南下要携带的辎重，明日发兵！”

　　潘秘当即振奋：“诺！”

　　麋威从不高估自己。

　　但。

　　这不代表他会因此退缩。

　　危难关头，总需要人顶上去的。

　　早前是习珍樊伷。

　　后来是关平赵累。

　　再后是廖化。

　　而现在刚好轮到他而已。

　　自认为没有当英雄的水平，不代表他就想当狗熊。

　　他的想法很简单：

　　哪怕是为了日后能理直气壮地躺平，眼下都必须要迎难而上不是？

　　否则自己跟麋芳、（傅）士仁有什么区别？

　　……

　　翌日，麋威让潘秘留守生江洲，继续统筹后勤。

　　然后精选五屯善射的精壮辅兵，与五屯正卒合一千余兵。

　　又备足辎重，正式发兵。

　　大军行进，必有“导军”在前，引路兼侦查

　　麋威将这个任务交给了詹思服那队蛮骑。

　　正好他们早就跑熟了这段路，不必多提。

　　唯独是此时，廖化立足于澧水东北岸的作唐城，而潘璋部却在西南岸隔河对峙。

　　所以麋威并不能直接去渡澧水。

　　那纯属送死。

　　得在澧水东北方的河甸之间往西转。

　　先跨过一条叫“沦水”的小河。

　　然后到达更西边另一条小河“澹水”。

　　这两条小河颇有些讲究。

　　先是沦水。

　　廖化不但架好浮桥，甚至还在河床里打了木桩，架设阻拦索。

　　望之令人生疑。

　　麋威对着地图一查方知，原来沦水往北，竟能通到公安县南郊的仓储城（邸阁）。

　　实际上，这条路很可能才是从江陵南下此地的最短路线。

　　只因公安县目前被吕蒙陆逊二部所占，又把持江道。

　　所以廖化、关平、赵累等人不得不从华容方向绕行。

　　而麋威之前自以为躲去了战场角落。

　　却不料歪打正着，早早前出到关键位置上。

　　这才有了今日这般离奇的抱大腿姿势。

　　然后是澹水。

　　此河是澧水上游支流，与澧水干流一左一右，将作唐城包裹在一片相对开阔的平地中央。

　　所以，作唐虽是小城，却因河道环绕，依然算得上可靠的立足点。

　　澹口正是澹水下游重新汇入澧水的水口。

　　习宏就驻守此地。

　　也是麋威此行最终目的地。