第55章 他还是这般谦让有德

须知，此地不是江陵，不是公安。

　　更不靠近任何一处事先屯放粮资军械的仓城。

　　洞庭湖对岸的巴丘山下倒是有一座邸阁粮城。

　　但那是孙权家的。

　　如今廖化南下奔袭近两百里。

　　已经快有当初北攻襄樊的一半路程了。

　　而襄樊虽远，却能在丰水时一路沿着汉水进军。

　　现在不但是枯水时节，还没有一条从华容直达临沅的河流。

　　途中还得穿越人烟稀少的区域。

　　所谓“深入不毛”。

　　凡此种种不利，廖化早有后勤不济的心理预期。

　　所以先前才去抢占作唐，为自家大军谋个稳妥的立足点。

　　可现在。

　　麋威那小子居然能维持一旬？

　　竟无片刻贻误军机？

　　“不瞒廖主簿，其实麋司马本以为粮道要中断的。”

　　“因为江游上下皆为敌船所控，而我军只能依托区区数里沙洲据守。”

　　“最危急那日，敌船同时从两个方向进攻，真的是……有个话怎么说来着？左支右绌！”

　　廖化看着面前早已脸熟的詹思服，心情一时有些微妙。

　　一来，蛮夷骑兵虽比不上正经的汉军突骑。

　　但在这片不毛之地却有熟悉地形的便利。

　　反而更适合担任“导军”。

　　而麋威确实是这样做的。

　　这便初步算得上知兵了。

　　他才跟潘濬学了多久兵法？

　　二来，廖化自己作为汉家士大夫，居然还能跟一个南蛮混熟脸。

　　表面原因，对方差不多隔天来一趟，想认不出这张脸都难。

　　但细究背后，不正是身后道路畅通无阻，所以对方才能往返不断吗？

　　这又反过来证明粮道真的维持了一旬。

　　不是他的错觉。

　　想到这，廖化不由好奇：

　　“你等是如何应对江东水师左右夹击的？”

　　詹思服：“沙洲两头大量堆砌堡垒，然后分兵拒守，层层阻击。”

　　廖化心想这倒是个常规且合理的思路。

　　问题是：

　　“兵够吗？他只有五屯正卒，其余皆为辅兵、役夫之流。”

　　詹思服：

　　“确实不够，我家司马为此愁得说起来了胡话，说什么知友的十万大学生百万奥尼尔何日能到账……”

　　说到这，詹思服露出一脸茫然的表情。

　　显然没搞懂自己说的某些字眼。

　　而廖化同样听不懂。

　　不过他记得蜀郡北有汶山羌，南有青衣羌，且都早已王化。

　　或许麋威的“胡话”是在蜀中学来的？

　　只当真的是胡言乱语。

　　追问道：“后来怎么解决？”

　　詹思服：

　　“让辅兵入垒，协助正卒防守。”

　　“善射的用步弓。”

　　“力大的用强弩。”

　　“力小的用弱弩。”

　　“弓弩都不能用，就帮忙举盾，或者搬运箭矢等耗材。”

　　詹思服缓了口气，越说越起劲：

　　“总之，不分正卒辅兵，青壮老弱，通通参与守战。”

　　“凡杀敌者，不分正辅，皆有赏赐。”

　　“凡懈怠者，上自司马，下至走卒，皆受军法。”

　　“司马还请潘书佐记录他每日起居行止，并于晡时，连同军吏记录的功过名单一同宣读于众，让全军共同监督，以示自己说到做到，绝无例外之意……”

　　詹思服说得很细碎。

　　但廖化听到一半就知道怎么回事了。

　　无非是，人尽其才，物尽其用，外加赏罚分明，以身作则……这些老生常谈的道理。

　　可话说回来。

　　这些“无非”，有多少人真能贯彻到底呢？

　　但凡有一两条，都可堪为将了吧？

　　不由赞叹道：

　　“当初君侯任命麋司马替我维持身后，实为彼时无将堪用。”

　　“但如今看来，倒成了一着妙手！”

　　“此战无论成败如何，单论督后之任，麋威必有一功！”

　　叹罢，却见詹思服一脸欲言又止。

　　不由怪道：“你还想说什么？”

　　詹思服：

　　“司马先前叮嘱，若主簿论功，定要解释这些举措大多来自张君嗣张公的献策，他只是依计而行，绝不霸占功劳！”

　　廖化闻得此言，当场捧腹大笑起来。

　　“麋君还是这般谦让有德！”

　　“难得他还年轻。”

　　“如此才德兼备的青俊，若不能尽力举荐于君侯和大王，那就是我这个主簿的失职了！”

　　其实廖化作为关羽主薄，统揽州事，怎会不知麋威身边来了一个曾为两千石的益州名士？

　　关羽可能轻慢名士。

　　但廖化作为荆州名士，不会忽视。

　　照他理解，张裔固然有才干。

　　而麋威的举措，多半是其经验之谈。

　　可关键在于，张裔堂堂两千石，为何甘愿屈居于麋威之下？

　　为了一雪前耻？

　　最初可能是这样的。

　　但这不是已经过去一旬了么！

　　张裔又不是那种没见过世面的隐士。

　　其人常年居高位，自有一番城府和器量。

　　但凡对麋威不满，早就反客为主了。

　　岂会如幕僚一般倾力辅助至今，没有丝毫怨怼之语？

　　这只能说明，麋威那小子，确实有让张裔欣赏的地方。

　　廖化心里各种念头。

　　而詹思服作为一个刚刚王化的蛮夷，自然不大懂得士大夫那些弯弯绕绕的谦让和德行。

　　他继续遵照麋威的吩咐，有一说一：

　　“司马又说，他虽然尽力维持后方，但凡事不是没有的代价的。”

　　“修造器械、大量征役、又大加赏赐，都需消耗海量人力物力。”

　　“而这些人力物力，又大多来自后方郡县。”

　　“想要获得地方支持，便不得不对当地大姓让渡权柄，涸泽而渔……如此必留后患。”

　　听到这，廖化已经收敛了笑容。

　　但詹思服接下来的转述，更让他肃容：

　　“故此，若此战不胜，本地士民倒向孙权，就在一念之间而已。”

　　“真到了战后论罪之时，请别怪罪于张公，毕竟司马亲自施为，至少担一半罪责。”

　　廖化抿了抿嘴。

　　久久无言。

　　不仅仅是因麋威愿意共同担责。

　　这方面肯定是有的。

　　但本质跟前面谦让功劳一样，属于个人品德范畴。

　　关键是，对方居然能清醒认识到长远弊端之余，依然坚决执行下去。

　　这就不仅仅是个人品德的问题了。

　　而是眼界和格局。

　　不由再次打量眼前的蛮骑队率，道：

　　“我记得你家原是武陵本土的一支五溪蛮？”

　　詹思服微微黯然颔首。

　　廖化：“你如何看待此事？”

　　詹思服一路过来见廖化还挺好说话，此时胆气稍壮，道：

　　“其实乱世争雄，哪方人主不是如此？”

　　“昔年大王在荆州不也曾强募流民屯田、练兵吗？”

　　“听闻在益州曾发直白钱，以此募集民财，民间也有不小怨言。”

　　“但大王好歹还知体恤民力，虽时有征敛，总还留一线生机，不至于将人往死路上逼”。

　　“这也是我为何家破人亡后，北上江陵投奔麋太守的缘故。”

　　廖化有所明悟，继而似笑非笑起来：

　　“言下之意，你认为你家‘主公’有汉中王昔年风采？”

　　“那不至于！下吏只是一时感怀身世，胡乱说话！”

　　詹思服情知自己失言，连忙找补。

　　廖化却莞尔道：

　　“无妨，大王仁厚而威烈，乃当世雄主，少年郎因此追慕甚至效仿，这不是人之常情嘛！”

　　詹思服心想果然还是这些饱学之士会说话。

　　连连颔首不及，却不敢再多嘴。

　　而廖化也不为难他，负手道：

　　“我决定了，此战只要我能活着，后续必定上书大王，起用麋君！”

　　“哦对了，这种小事你就不必跟他汇报了，省得他又要特意派你来辞让，浪费马料！”

　　詹思服闻言一怔，继而失笑应诺。