第53章 南下救援，廖化挂帅

孙皎南下，习珍樊伷被困。

　　步骘北上，关平赵累败退。

　　其中关平更是不知生死。

　　一条条坏消息如闷雷般在耳边炸响。

　　麋威与张裔、潘秘、范县长等人相顾无言，各自失神。

　　局势怎么就突然急转直下了呢？

　　明明再过不久，刘备的益州援军就能到达江陵，顺利解围。

　　可就在这个节骨眼上。

　　武陵、零陵二郡，突然就危若累卵了！

　　细究下去，这里面真正的转折点。

　　正是那如神兵天降的八千交州兵。

　　“哎呀！”

　　张裔突然跺脚，满脸懊恼。

　　“我先前还自以为机警，所以顺利出逃。”

　　“如今看来，分明是步骘大军疾速北上导致交州空虚，所以才能一路畅行无阻！”

　　“可恨我当时只顾着逃命，根本没想到这一层！”

　　麋威闻言，一些前世记忆浮上心头，也渐渐恍然过来。

　　首先，步骘这八千交州兵并不是什么大变活人的奇迹。

　　早在建安十五年的年中，孙权就命步骘为交州刺史、立武中郎将，领数千兵南下交州。

　　其后步骘设计诱杀刘表所置苍梧太守吴巨，威服地方豪族士燮兄弟，早早就将交州掌握在手中。

　　益州郡的雍闿为什么要绑了太守张裔去交州？

　　就是希望通过步骘跟孙权搭上线。

　　原本历史上，步骘要到夷陵之战后期才会提交州兵北上。

　　替孙权扫荡依附刘备的武陵郡蛮夷。

　　如今只不过提前了一年多而已，兵力还略少于原本历史记载。

　　并非什么无法想象的操作。

　　而且对方提前北上，不也正好让张裔这个宝藏老男孩落到自己夹袋里了？

　　说起来，麋威还是受益者呢。

　　唯独是。

　　此时此刻，因为步骘和他那八千提前北上的交州兵。

　　原本尚可一守的荆南二郡，突然就快要绷不住了。

　　而更难绷的是。

　　因为关羽手中兵力实在捉襟见肘。

　　这次连麋威都必须南下参战了！

　　“司马！”

　　“按军令，我部须在三日后晡时，督本部兵马及大军所需粮资抵达生江洲，与廖主薄所部汇合，并在那以后听其调遣！”

　　“时间紧迫，请司马即刻整备军马，速速南下！”

　　听到张裔的提醒，麋威才回过神来。

　　是了。

　　自己虽然也要南下参战。

　　但首要任务还是督运辎重。

　　而且后续还能抱住廖化的大腿。

　　当下心中稍定，又嘱托张裔和范县长好生守护华容，然后去点兵。

　　……

　　得益于先前对粮道的维护。

　　三日后，麋威按时将大军辎重运达生江洲，与廖化部成功会师。

　　生江洲跟江陵南郊的江津洲类似。

　　都是一片泥沙淤积而成的江中沙洲。

　　同样类似地，此处也是沙洲密集且连片的地貌。

　　足以在长江枯水季，利用简便浮桥搭建一条勾连南北的江上通路。

　　这也是为何两军会选择在此地汇合的原因。

　　当前，上下游江道基本都被敌军所控，而己方又缺少足量运船。

　　大军要南渡长江，生江洲是为数不多的选择。

　　合军之后，正是晡时。

　　全军生火做饭。

　　不多时，炊烟弥漫江洲，遮天蔽日。

　　麋威如今也算经验丰富。

　　通过旌旗数量、炊烟规模，推算出廖化这次带来的正卒足足有五千之数。

　　辅兵的数量就更多了。

　　连上先前赵累、关平还有麋威在华容所部。

　　关羽已经陆陆续续往南边投送了超过两万兵力。

　　超过荆州关羽军团总兵力的一半。

　　这必然会导致江陵守备空虚。

　　而关羽之所以敢下如此决断。

　　除了他自己依旧坐镇江陵，能给吕蒙陆逊两部带来无可置疑的威慑力之外。

　　更因在不久之前，益州援军的前部已经顺利出了巴东三峡，抵达夷陵。

　　跟后来历史上的夷陵-猇亭之战不同。

　　此时从夷陵到江陵，全线皆为刘备所有。

　　换言之，援军已经近在眼前。

　　终于可以放手南下一搏了。

　　话虽如此，关羽出了全力。

　　但在局部战场上，依然是孙权一方有明显兵力优势。

　　麋威出征前已经让张裔帮忙盘点清楚：

　　不算江陵方向和洞庭东岸的孙权本部，只看洞庭西岸的战场：

　　临沅，习珍、樊伷经历多次守城战后，只剩下三千夷兵。

　　汉寿，赵累虽然收拢了五千溃兵。

　　但因士气低落，缺乏补给，反而不敢出城与敌军野战。

　　也是暂时被困住的模样。

　　所以廖化这五千正卒，最多再加上麋威手头上那点人，勉强凑个六千人。

　　已是关羽军团唯一可南下救援的机动兵力。

　　反观孙权这边。

　　前部孙皎五千，步骘交州兵八千。

　　这一万多的敌军连战连胜，士气高昂。

　　正在临沅、汉寿周边锁城、锁路、锁河。

　　而后续的朱然、潘璋、孙桓等将，加起来大致也有个小一万的样子。

　　所以从明面上对比已知的兵力。

　　双方大致是一万四对两万多，二比三。

　　似乎劣势不大。

　　可若只算可战的兵力。

　　那就成了六千对两万多，将近一比四。

　　守城尚可，野战必然劣势。

　　临沅还有机会解围吗？

　　此战到底是四年前湘水划界重演，还是关羽失荆州的延后版？

　　麋威不由看向新大腿廖化。

　　然而廖化此时正忙着调度物资，指挥扎营，连饭都顾不上吃。

　　麋威只好收起多余思绪，尽力做好自己本分。

　　……

　　翌日，廖化又给麋威留下十屯辅兵。

　　然后自提五千正卒，足量辎重、辅兵，从浮桥南下“生江口”附近，正式踏入江南地界。

　　之所以从生江口登陆大江南岸。

　　当然不是因为它恰好与生江洲同名，图个吉利。

　　而是因为，这里是距离洲上最近的一处南岸水口。

　　这水口属于一条小型河道，能一直通往澧水河畔。

　　那为什么要去澧水呢？

　　因为要去沅水，必先渡过澧水。

　　正所谓“沅有芷兮澧有兰”。

　　自先秦时期，沅澧二水就是洞庭西岸的一对著名姐妹河。

　　二河均往东注入洞庭湖，同属一个地理单元。

　　那为什么又要去沅水呢？

　　因为武陵郡的治所，或者说这次要救援的习珍、樊伷所部，就坐落沅水边上。

　　所以那座城才叫“临沅”。

　　从生江洲到生江口，再到澧水，再到沅水。

　　虽然不是距离临沅最近的路线，却能一路依托河流运输。

　　作为一个合格的军事统帅，廖化当然深悉沿河进军的好处。

　　几乎毫不犹豫就选定了这条路。

　　不过，尽管军事基础扎实，文学素养也足够。

　　但真到了澧水河畔时，廖化还是差点被洞庭西岸复杂的水文情况给搞昏了头。

　　此地方圆百里内，能通水的“水口”至少有六个。

　　各种支流岔渎更如一团乱麻，堪称河网！

　　廖化不得不谨慎选择渡河路线

　　否则一不小心，就会让大军陷入死地。

　　偏偏这时候，斥候探知孙权麾下偏将军潘璋，正虎踞于澧水河甸，一处叫“作唐”小城。

　　廖化就更不好贸然渡河了。

　　于是他一不做二不休，连夜攻城

　　一番苦战，成功抢占了作唐

　　总算在这片复杂的河网地带找到一处可靠的立足点。

　　但很快他就发现。

　　比起山川湖泊，更麻烦的事还在后头。