第59章 渡河！渡河！

实际上不止澹口。

　　附近几个连通澧水的水口。

　　什么沙口、澧口、澧江口，沦水入口……通通都有类似的问题。

　　毕竟大雨不分东南西北而下，涨水的非止澧水一河。

　　附近的支流岔流，同样如此。

　　而这，还真不见得全是坏事。

　　因为马忠就屯在沙口边上，而孙桓则在隔壁沅水贴着澧水枝渎的“澧口”。

　　麋威因为水大一时不好靠岸。

　　敌船也因为水大不便逆流上行。

　　更别说敌军的“斗舰”更大更重，更不好划动。

　　老天爷突然暴脾气，双方都被动挂起了免战金牌。

　　这一刻，河中反而比战前更安全。

　　可问题是，风雨和洪水，总有消停的一刻。

　　若一直不上岸，到时士兵伤冻疲乏，而敌人仗着兵力优势来攻，岂不是也要坏事？

　　而廖化那边到底又是个什么情况啊？

　　那时候，负责传信的詹思服看出了他的困境。

　　竟毫不犹豫跳进了奔涌的澧水中！

　　麋威当时看得眼皮直跳。

　　好在，詹思服不愧是土生土长的武陵五溪蛮，水性十分了得。

　　竟真的顺着水流一路泅渡到麋威的船边上

　　麋威这才得知上游的军情。

　　“诚如主公所言，这一仗，我军还是胜了的，只是天公不作美，未能尽全功。”

　　詹思服喘着粗气应道。

　　“不过，作唐那边还有说法。”

　　“此战损耗不少军资，下次渡河作战需要重新筹备。”

　　“目前还不知要迁延多少时日。”

　　麋威：“潘璋部损失如何？”

　　詹思服：“肯定更多。毕竟敌阵被当面击溃，后续能守不能攻，不过……”

　　麋威：“不过他作为阻敌的一路，本来只需要原地固守就能躺赢，对不对？”

　　听到“躺赢”二字，詹思服明显一怔。

　　不过麋威已经彻底理清思路，自顾自往下说：

　　“在作唐这个局部小战场上，我军依旧有足够胜算。”

　　“但放大到整个武陵战场，甚至荆南战场，反而是孙权的胜算增加了。”

　　“而这里面，潘璋部充当了一个影响胜负天平的重要砝码。”

　　什么天平、砝码，詹思服彻底听迷糊且不提。

　　而麋威在确认大腿依然是可靠的大腿之后。

　　心思不免泛活了起来。

　　脑海中不停浮现周边的山川地形。

　　得益于此前孜孜不倦地研究地理。

　　一个大胆的想法很快浮上心头。

　　而这想法又不断跟两世的知识、理念互相交织。

　　最终只剩下一句话：

　　人要充分发挥主观能动性。

　　……

　　习宏看见詹思服去而复返。

　　在佩服对方胆色和水性之余，不忘遣人上前接应。

　　而后忙问：“麋司马有何军令？”

　　詹思服：“司马让我等不必等雨停，即刻撤屯。并转告廖主簿，未来数日，见机行事。”

　　“就这些？”习宏皱眉。

　　见詹思服边喘边点头，他更是不解。

　　“若我等即刻撤屯，后续谁接应麋司马这千余人上岸？”

　　但未等詹思服回答，河中自家战船有了动作。

　　竟纷纷调转船头，往对面的澧水西南岸而去！

　　习宏惊愕当场。

　　且说，澧水这一段水口众多，却大多分布于东北岸这一侧。

　　而对岸虽也有一个属于澧沅枝渡的澧口。

　　可水流方向却是往沅水去的，并不妨碍船靠岸。

　　换言之，在洪水过去之前，西南岸暂时比东北岸更容易登陆。

　　可问题是，渡河之后呢？

　　须知，彼岸上游，正是潘璋大营所在。

　　而下游马忠和孙桓固然一时无法逆流上行。

　　但等雨停水缓之后，还不能分兵上岸追尾截后吗？

　　这根本就是一头扎进了敌军的包围圈！

　　莫非……麋司马打算冒雨奔袭敌营？

　　若如此，倒是勇气可嘉。

　　却未免有浪送兵力的嫌疑。

　　可总不至于是去投敌吧？

　　思来想去，习宏决定亲自过河问一问。

　　便让詹思服等人照旧撤屯、报信。

　　自己则领一屯辅兵，将部分辎重搬上空余的几艘船，然后直奔麋威方向而去。

　　因为水流是从澹口涌出澧水主干的。

　　麋威那边不好靠岸，但习宏这边反过来却能顺流而下。

　　都不必费力划桨。

　　唯一要担心的是翻船，因为此时水流又大又急。

　　却正好用军械粮草等重物来压舱，以作稳固。

　　习宏的想法很简单。

　　若麋威打算投敌，就与其当场火拼。

　　他坚信军心还是向着刘备关羽的。

　　而若麋威打算去敌营死战。

　　那自己带上的这些东西也能派上用场。

　　大不了一同赴死！

　　……

　　片刻后，麋威部登上澧水西南岸。

　　迅速清点人数，有数十人不幸落水，救无可救。

　　倒是习宏部来的稍晚，水势稍缓，反而顺顺当当地将辎重搬运到岸上。

　　麋威当场称赞，却并未多加解释。

　　只是催促全军继续冒雨行军，便打出将旗在前引路。

　　又命习宏押着辎重为他殿后。

　　此时所有人都狼狈不堪，只想尽快找个地方歇脚，倒也无话可说。

　　唯独习宏始终悬着一颗心，在后紧盯麋威的走向。

　　不过很快他就稍稍安心下来。

　　因为麋威并非直奔西北上游敌营，而是更偏西。

　　至少不是去投敌或者浪战。

　　庆幸之余，习宏的心思也不免泛活开来，猜测麋威到底想干什么。

　　去汉寿汇合赵累军？

　　但方向又不太对

　　而且赵累虽有五千兵，乃是武陵战场仅次于廖化的一部友军。

　　但本身人困马乏，缺少补给。

　　又被上万敌军堵在城中。

　　去哪里同样死路一条。

　　如此冒雨行军半日半夜，到了夜半时分，士兵们又累又饿。

　　好在，麋威终于下令扎营。

　　在一处背丘临泽的高地。

　　众人如释重负，生火做饭，烤干衣服，各自去忙。

　　唯独习宏盯着这丘陵地貌，面色变换不定。

　　别人认不出这里，他却认得。

　　这不就是之前麋司马曾经指认过的，那处“有前有后”的稳妥之地？

　　冒雨渡河，又冒险深入敌后数十里。

　　就是为了绕行到潘璋背后扎营？

　　他图什么？

　　……

　　“未必要图什么吧。”

　　孙桓连夜冒雨赶来议事，此时甲胄仍滴水不停。

　　本以为潘璋要跟他讨论如何应对廖化和关平。

　　却不料对方一上来，反而先论起区区一个千人别部。

　　怕不是被大雨给淋懵了？

　　顿时兴致索然。

　　“无非是彼时水势大，难以返回澹口，”

　　“又怕雨停之后被我与马忠左右合击，所以一时慌不择路。”

　　“绝非慌不择路。”潘璋声音嘶哑，颇显疲惫。

　　但语气却斩钉截铁。

　　“斥候早已探明，那地方易守难攻，着实稳妥。”

　　“这说明，敌将是直奔那地来的！”