第6章 我要大义灭亲！

关兴闻言一怔，旋即仰头大笑。

　　“麋君好算计！”

　　“也罢，总是射杀野雉野兔有些腻味了，今天就到江津上射射野鸭子吧！”

　　笑罢喊上关季姬和两边的护卫，直接从江堤跃入水中。

　　江陵往西的一段长江，水流并不急——这也是为何城西有这么多冲积滩、洲的原因。

　　加上时下已经进入秋冬枯水期，只要选对路线，是能够直接骑马淌过去的。

　　麋威忽然就明白孙权为何选择这个时节出击了。

　　倒不是说水浅能够骑马泅渡，节省船只。

　　江东从来就不缺船，真考虑渡江的效率，反而是水越大越好。

　　而是说，关羽这次北伐本就是沿汉水进军北上的，后勤补给基本靠船运。

　　一旦进入江汉流域的枯水期，运输效率就会急速下降。

　　不论前进还是后撤，都会受到影响。

　　明显是有一番算计在里面的。

　　关兴并不晓得麋威所思所忧，仍是一副游山玩水的姿态，兼有地主之谊，领着麋威到江津戍（奉城）内参观。

　　因为他本身就是关羽麾下的“曲军侯”，职位高于屯驻戍堡的屯长，并未受到阻拦。

　　如此走走看看了小半个时辰，麋威除了增长了一点军事见闻外，并未发现任何异常。

　　是的，他今日之所以约关兴出门打猎，锻炼身体只是表面原因。

　　真正目的为了寻找孙权即将来犯的证据。

　　否则单纯依靠父辈交情，很难说服费诗；

　　而费诗没有证据，辩才再好也说服不了关羽。

　　然而仓促之间，证据怎会好找？

　　偏偏前世史书又是出了名的用词精炼，缺乏细节。

　　想按图索骥都找不到参考图的。

　　所以他转变思路，利用已知的结果倒推过程。

　　比如说，史载吕蒙白衣渡江，而关羽并非没有防备江上。

　　这两件事明显矛盾。

　　唯一合理的解释，就是关羽防线内部出了内奸，导致防御失效。

　　“或许问题不是出在这处戍堡？”

　　正当麋威自我怀疑的时候，忽然看到关季姬倒提着两只野鸭子，凑到关兴身边耳语。

　　关兴起初还面含笑容。

　　但听着听着，笑容渐渐消失，最后转头看了麋威一眼。

　　有情况！

　　麋威心中一动，面色未改。

　　等到一行人离开江津洲，再次转回北岸江堤的时候，他才靠近关兴，与之并马而行。

　　“关君，有发现？”

　　“季姬说江津戍里多了好些生面孔。”关兴皱眉道。

　　“她经常来洲上游玩，认得里头的每一个人。”

　　年轻人记忆力就是好！

　　麋威暗赞一声，顺势追问：

　　“这属于正常的调动吗？”

　　关兴想了想，沉声道：

　　“按理说，此地任何戍卒轮换都要上报前将军府，得准以后，方可调动。”

　　“如今大人出征在外，这边调度的公文暂时都会经我手上报。”

　　“但关君从未看过那些人的调度文书，对吗？”麋威紧接着道。

　　“我知麋君想说什么。”关兴轻叹一声。

　　“但洲上乃是湿寒之地，戍卒平时就容易犯病。或许只是有几人发了急病，一时来不及上报？”

　　“况且单看一处戍堡，也未必能说明什么……”

　　麋威好不容易抓住了一处破绽，哪会任由事情这么敷衍过去？

　　当即拿出前世上网跟人对线的气势，给对方科普一下什么叫屋千蟑……呃，屋千蠊理论。

　　只能说，键盘侠可能实操水平不行。

　　但经过信息爆炸时代的洗礼，对线能力还是不怵古人的。

　　“……总之，这敌军细作就像藏在屋中的蠊。当你看到其中一只的时候，底下早就不止一窝！”

　　“麋君此论，倒也新奇……”

　　关兴一时间被麋威的“键气”唬住，大概他自己也有些本能不安，于是干脆让麋威先回城中稍等。

　　他则派人去点验附近各处戍点的士兵名册。

　　半日后，关府。

　　麋威看在关兴阴沉着脸色进门，便知道事情总算有了着落。

　　但还是耐着性子问道：

　　“关君这是翻出几窝‘蠊’了？”

　　关兴闻言嘴角一抽，似是想笑，又笑不起来。

　　最终只能一边坐下，一边感叹：

　　“还真让麋君说对了。”

　　“江北的戍堡，或多或少都出现了未经上报的调动。”

　　“虽然单论一处也就两三人，可加总起来却不下百人！”

　　麋威并不意外，道：

　　“那关君如何处理这些人？”

　　“当然是将可疑的抓出来，该撤换的撤换！”

　　关兴咬牙切齿。

　　麋威听到这，心情一下子舒坦多了。

　　“关君刚刚只说江北，那江南又如何？”

　　“江南的戍卒，照理说是归屯驻公安县的（傅）士仁将军管的。我只能派人去询问，却不好直接插手，除非我家大人亲自下令。”

　　那怕是来不及了。

　　麋威心中遗憾，却也知这是目前能争取到的最好结果。

　　“说起来……”

　　关兴语气一转，盯着麋威目光幽幽。

　　“附近戍卒多为州郡本地征发的郡兵。”

　　“有资格调动郡兵的，除了我家大人以外，也就州部和郡府了。”

　　“州部因为汉中王自领荆州牧，却远在蜀地，历来很少过问兵事的，所以……”

　　麋威听到一半就猜到对方在暗示什么，不恼反喜：

　　“关君跟我想到一块去了！我早就怀疑郡府有人暗通孙权，是最大的一窝‘蠊’！”

　　关兴一怔，迟疑道：“可南郡太守不正是你仲父吗？”

　　“仲父又如何？”

　　“仲父通敌，就是我麋威的敌人！”

　　麋威拍案而起。

　　“我辈效忠大王，以匡扶汉室天下为己任，岂能因为血亲就姑息养奸！”

　　“实不相瞒，我早就怀疑我仲父有问题，只是一直苦于找不到证据，所以才来向关君求助啊！”

　　关兴闻言顿时肃然起敬。

　　对着满脸“我要大义灭亲”的麋威，起身就是一个大拜。

　　也即一拜到地的那种。

　　而见兄长如此，旁边正啃着鸭脖的关季姬连忙有样学样。

　　麋威上辈子何曾被人这么当面崇拜过？

　　还是关兴这人被他视为大腿之一的历史名人？

　　脸上表情差点没绷住。

　　大腿你为什么拜我啊喂，不该是我找你拜码头吗？

　　我是不是演过头了啊……

　　还有旁边那个JK，你拜就拜，为什么手上还要捧着鸭子！

　　不知道的还以为是祭祀用的三牲呢！

　　总之，麋威稀里糊涂被兄妹二人拜了一拜，便又听关兴道：

　　“麋君要在我家宴中与费司马（费诗）相见，也是为了此事？”

　　“正是！”

　　麋威为防对方再乱拜自己，上前握住对方的手。

　　“如今江陵城中，血亲于我已经不足为凭，唯有关君与我志同道合，可以信赖！”

　　“请关君务必尽快搜集证据，以便到时说服费司马，乃至于关将军！”

　　“正该如此！”

　　关兴脸色微微涨红，就跟喝了假酒一样。

　　麋威一时未解。

　　一回头，却见关季姬盯着两人紧紧相握的手，嘴巴张圆。

　　连鸭脖都顾不上啃了。