第66章 终得胜势

关平当然听不到麋威的心声。

　　而麋威也不知道他看中这个地方，也恰好曾被朱然、潘璋相中。

　　只是潘璋最终没有选择最保守的策略而已。

　　但山川地理是客观存在的事实。

　　一个地方好不好，怎么好。

　　懂行的人看一眼就知道。

　　这就是所谓英雄所见略同。

　　很快。

　　关平按照麋威的谋划，领两千兵马南下沅水。

　　其后一边小小防备沅水下游敌军，一边逆着沅水上行，进军临沅。

　　当他亲眼看到氾洲地貌时。

　　当场断言这里是扼守沅水河道的上佳之地。

　　又连连对左右道“麋司马运筹帷幄，从不负我”之类的言语。

　　果断上洲立寨。

　　这个举动，立即引起敌军注意。

　　作为这片战场的统帅，所谓都护征虏将军孙皎。

　　立即命令朱然部两千人前来驱赶。

　　后者原本正在汉寿城下协助步骘大军围攻赵累。

　　此时他这一走。

　　廖化作为主要援军自不必说，即刻攻击汉寿城下的步骘军。

　　而城中的赵累当然也不会光看着，紧随出兵策应。

　　就连临沅方向的习、樊二部，也趁势搞了几次小规模的夜袭。

　　虽说战果寥寥，但也确实让这边方向的孙皎部无法分心旁顾。

　　随着时日迁延。

　　临沅-汉寿一线，渐渐从最初孙权一方的优势围城战，变成了两方相持的僵局。

　　却恰如北边两三百里外，江陵-公安一线。

　　双方对峙，势均力敌，看似谁都奈何不了谁。

　　不过这种僵局并未持续太久。

　　就在腊月尾声，隆冬时节。

　　随着江南落下一场雪。

　　两个足以称得上震惊海内的重磅消息，陆续从北边传来。

　　首先是，魏王曹操因为过去两年征战频繁。

　　又险些被关羽逼得考虑迁都。

　　又叠加亲信背叛等等糟心事。

　　终于在心力交瘁之中，染了重病。

　　然后，中途又缺乏“孙权献上关羽脑袋”这种好消息冲冲喜。

　　病情一日比一日不堪，终于在雒阳一病不起。

　　据说已经不能理事。

　　雒阳一时暗流涌动。

　　所以尽管曹魏依旧强大，但眼下却暂时无心南顾。

　　第二个消息则与江南直接相关。

　　却是孙权麾下的虎威将军吕蒙，旧病复发。

　　公安城中医者施尽针石仍无力回天。

　　最终在一个寒冷的冬夜撒手人寰。

　　享年四十二。

　　跟原本历史相差无几。

　　唯独是在这个时空，因某人在江陵上蹿下跳地搞事。

　　吕蒙死前未能替孙权真正打下南郡。

　　所谓功业未半而中道殂落。

　　死时既无封侯的殊荣，也无孙权这位“明主”给他哭丧。

　　未免死得有些凄凉。

　　但活人不能因为死人而停步。

　　吕蒙这种栋梁大将一死，不管偏将军陆逊如何知兵。

　　公安县的士气都是一日不如一日。

　　而这时候，刘备的主力大军紧赶慢赶。

　　终于赶在开春前到达江陵。

　　换言之。

　　江陵非但不再空虚，还反过来对江南的陆逊部形成了足够决胜的军事条件。

　　而临沅、汉寿战场随着战事迁延，眼看着也是越来越不可能被攻下来了。

　　事情发展到这个份上。

　　对于孙权而言，军事上俨然不能再有指望。

　　外交上因为曹操病危，短期内也不存在联曹抗刘的可能性。

　　伐谋、伐交、伐兵、攻城……全都不可为。

　　那孙权还能做什么呢？

　　……

　　“孙权派使者到江陵求和了？”

　　冬末之时，北边有信使来到了作唐。

　　麋威立即召集部下议事。

　　习宏：“大势所迫，孙氏不得不谈了。”

　　“一则自王师抵达江陵，吕蒙病逝，陆逊部兵疲意沮，早已独木难支。”

　　“若再不罢兵，其部兵马只怕要尽没。”

　　“二则数日前细作探知，孙皎旧疾复发，已经卧床不起。”

　　“其万一有失，说不定连临沅城下的兵马也有倾覆之危。”

　　麋威闻言颇为感慨点点头。

　　实在是建安二十四、二十五这两年，有太多历史名人病逝了。

　　曹操、吕蒙、孙皎就不提了。

　　刘备这边，原本历史上的关羽之死可谓重大损失。

　　而没记错的话。

　　后将军黄忠黄汉升。

　　尚书令法正法孝直。

　　都是死于二十五年。

　　生老病死人之常情，谁都无法避免。

　　唯独是眼下孙权这边。

　　病倒的恰好是两个栋梁级的大将。

　　且都倒在两军对垒的阵前。

　　这让不知“历史”的习宏等人不得不感叹一声：悠悠苍天，到底是有眼的。

　　这时詹思服好奇问：

　　“主公，大王又要跟孙氏结盟了吗？”

　　麋威：“曹魏势大，刘孙联盟乃是大王和诸葛军师早就定下的方略，所以终归是要结盟的。”

　　“然则。”麋威语气一转。

　　“此战到底是孙氏背信弃义在先。”

　　“要开战的是他，但什么时候停战，可就由不得他了！”

　　见众人神色一凛，麋威情知久战之后，人心思安而厌战，

　　便又轻笑安抚道：

　　“诸位稍安勿躁。”

　　“当下我军据守城池，又有王师为援，士气充足。这跟去冬最危险之时正好反过来。”

　　“只要继续消磨下去，最先崩溃的一定是敌军。”

　　“到那时。”

　　“即便大王仁念不愿多杀生，却也不妨以此作为筹码，倒逼孙氏割地求和的！”

　　众人这才露出释然之态。

　　不论如何，这一战，终究是己方笑到了最后！

　　……

　　接下来，北边传来的好消息越来越多。

　　比如孙权得知刘备关羽晾起了他的使者后，便立即派出第二位使者。

　　俨然是真急眼了。

　　这次使者乃是陈郡名士郑泉郑文渊。

　　陈郡正是刘备当年作为“刘豫州”时治下的一个郡。

　　两人指不定早年间还见过面的。

　　这次刘备倒是没晾起郑泉了。

　　但关羽却在宴席上当场拔刀誓言要杀人祭旗。

　　然后刘备“好劝歹劝”，好不容易将关羽摁住。

　　却又一脸“无奈”地对郑泉表示，如果孙将军不给出足够的诚意，孤实在不好安抚大将云云……

　　这期间各种红脸白脸，勾心斗角，听得麋威直呼过瘾，仿佛前世在追更连载小说。

　　总之。

　　到了开春之后，两家重新结盟的意向算是大致确定下来。

　　稍后刘备这边派遣使者回访孙权，明确赔偿细节，正式订盟。

　　而随着局势终于缓和，因战事而搁置的荆州人事调动，也都陆续有了说法。

　　首先是南郡太守麋芳，去太守印绶，改任益州议曹从事。

　　稍后与家人一同迁居蜀中。

　　议曹从事是个不掌管任何实职的言官。

　　等于说将麋芳闲置在蜀地了。

　　据说迁入蜀中还是其兄麋竺强烈要求的。

　　倒也符合大部分人的预期，不足为奇。

　　有意思的是潘濬的任命。

　　从荆州治中从事史转为荆州别驾从事史。

　　汉代的州别驾和州治中，都是州部长吏，有纲纪吏之称。

　　其中州别驾的名位稍高。

　　所以明面上来讲，潘濬是升官了。

　　但与此同时，刘备又任命凤雏庞统之弟庞林，接任空出来的州治中。

　　须知潘濬升官前，虽然地位稍低。

　　但上头除了一个关羽，其实并无人能分他权势。

　　至少在州部一级他是说一二不二的。

　　但现在突然多了一个庞林跟他平分秋色，还都是荆州名士。

　　说一句明升暗降也不为过。

　　但大势如此，刘备能在明面上给予尊重，他还能说什么呢？

　　谁让他当初故意托病不出呢？

　　不过，相比起这些偏于内治的人事变动，麋威更在意的是军政上的调整。

　　因为这跟他个人、跟刘备集团今后的前途直接相关。