第61章 狭路相逢

稍作休整，麋威抓紧在营地内外布防。

　　细算起来。

　　从最初守江陵，到华容城下对垒孙桓；

　　从生江洲上扼守粮道，到最近守澹口。

　　不知不觉。

　　自己居然先后经历了四场不同规模的防御型战斗。

　　哪里架弩，哪里筑垒；

　　哪里囤积货物，那里疏通道路；

　　瞭望的斗楼要建多高，前出的斥候要跑多远。

　　此刻他全都心中有数。

　　这次他敢于冒险绕行敌后。

　　于大局而然，当然有为了增加己方胜算的考量。

　　但落到细处。

　　还不是因为本质上，又是一场据守防御战？

　　这个他真熟啊。

　　总之，一切布置妥当后。

　　翌日上午，食时一过。

　　一部打着“马”字旗的敌军便出现在营地两三里开外。

　　麋威早就通过斥候掌握敌军动向，第一时间击鼓聚兵。

　　各曲各屯按照事先安排，迅速就位，严阵以待。

　　很快，马忠率领数骑抵近营地前的那片水洼。

　　一骑突然马失前蹄，狼狈而倒，污水四溅。

　　在一片嗤笑声中，麋威冷静道：

　　“我料敌将今日不会从正面进攻。”

　　当即将营门这片防区转交几位可靠的屯长。

　　自己则和习宏率领蹶张士和步弓手。

　　迅速转移到营地侧翼，一段稍显崎岖的坡道上。

　　而果不其然。

　　两刻钟后，马忠的人马已搜寻到这条侧翼坡道。

　　然后没怎么犹豫，就决定先从这里发起攻势。

　　这并非偶然。

　　因为这一段坡道虽然山石嶙峋，不够宽敞。

　　却也因此没有太多积水，地面干爽。

　　人马都无泥足深陷的麻烦。

　　麋威一开始有想过将这里彻底堵死。

　　但转念一想，横竖对方都要来进攻的。

　　那为什么不让对方进入自己预设的战场呢？

　　很快，敌军来攻山。

　　举着大盾的士兵顶在最前，居中是弓弩手，两边有长矛掩护。

　　一个小巧，偏长，但绝对考虑了地形状况的紧密阵型。

　　特别是，马忠还率领数骑亲兵在后压阵。

　　督军的同时还兼顾了军阵之间的命令传递。

　　麋威不禁怀念起自己留在澧水东北岸的半队蛮骑。

　　不过也无所谓了。

　　他选中的这处地方，本来就不适合跑马。

　　雨后这两天尤其如此。

　　很快，敌阵就抵近营地四百步开外。

　　麋威因此看清将旗下的马忠。

　　果然也是一个体格雄健的战阵斗将。

　　仅次于关羽关平，超过麋威见过的大部分人。

　　其人策马蹬坡，狼顾山上，颇有猛虎归山的声威。

　　麋威发现身旁的习宏握弩的手居然有些抖，便上前轻拍其背。

　　习宏微微羞赧，转头道：

　　“司马处变不惊，临敌不惧，着实令人叹服！”

　　麋威轻笑摇头道：

　　“谁说我不惊惧？”

　　“只是我曾在江陵见识过那位吕虎威的虎威。”

　　“那此时再看这个马忠，自然小巫见大巫了。”

　　习宏恍然颔首，并暗道这麋司马学识渊博。

　　连《庄子》的典故也能顺手拈来。

　　见识绝不下于自家襄阳习氏的才俊。

　　但很快，他又回头诧异地盯着营地中央的那杆“麋”字旗。

　　麋威：“如何了？”

　　习宏：“之前听北边来的人说，有一个未加冠的麋姓督邮，曾在吕蒙兵锋下守住江陵半月，最后还水淹陆逊大营。”

　　“莫非……”

　　“是我不错。”麋威没有否认。

　　“但彼时全靠江陵众志成城，我不过是做了些微不足道的贡献，不提也罢。”

　　微不足道……好熟悉的说法。

　　习宏目光微动，当即点头应声，不再多问。

　　然而转过头，非但手不抖了。

　　盯着山下马忠的目光，还多了些狂热。

　　麋威一时啧啧惊奇。

　　只能认为大腿不亏是大腿。

　　虽然初临战阵，但适应能力就是快。

　　谈笑间，敌军进入三百步内。

　　考虑到守军有高度优势，这已经接近蹶张弩的有效射程了。

　　甚至有几架麋威特意带来的，只能由军中最健壮者才能驾驭的七石腰开弩。

　　已经可以尝试直射敌将和旗鼓令兵了。

　　但麋威依旧让众人引而不发。

　　直到敌军前锋抵达两百步附近。

　　他才下令除了腰开弩外，其余弓弩齐发！

　　一时间，弓如霹雳弦惊。

　　因为特意夹道架弩，箭雨同时从左中右上四个方向交叉而下。

　　将这段狭长的坡道几乎无死角覆盖。

　　最前的盾手顿时就倒下了好几个。

　　虽然很快有后方士卒顶上。

　　但这个轮换的间隙。

　　足够麋威这边射杀阵中的敌弓弩手。

　　敌方因为要仰射，此时还差一点才到有效射程！

　　一场精心计算过的阻击战，自此开启。

　　如是两刻。

　　敌军硬冲了三轮。

　　却始终冲不到一百五十步的范围。

　　于是守军几乎在不受敌方箭矢的威胁之下，肆无忌惮敌输出了两刻钟。

　　如此一边倒的虐杀，自然极大打击了进攻方的士气。

　　很快出现溃退。

　　马忠迅速斩杀了几个逃兵，好不容易兜住军阵。

　　却也情知此时此地，暂不可为。

　　不得不鸣金收兵。

　　同时其人在军阵退出三百步后，还亲率领骑士断后，以求稍稍振奋士气。

　　但就在此时。

　　早已蓄势多时的数架腰开弩，在麋威一声“射马”之下，轰然发动。

　　有高度加成。

　　三百步。

　　绝对不是此弩射程的极限。

　　马忠几乎只是稍稍一怔，便在坐骑的悲鸣中摔落地上。

　　其身旁骑士皆是一惊，却也无暇顾及主将。

　　因为就在腰开弩发射的同时，那些已经重新上弦的蹶张弩也各自寻找目标，分头攒射。

　　蹶张弩的有效射程固然不如腰开弩，但胜在数量多，密度大。

　　而箭矢投射的密度一旦能堆上去，体型越大的目标越容易遭殃。

　　为何射人先射马？

　　因为马比人的体积大！

　　顷刻间，断后压阵的数骑纷纷人仰马翻。

　　或是当场摔死，或者落地后被马蹄践踏而死。

　　甚至还有人被流矢所杀。

　　但稍显可惜的是，马忠坠马时恰好有亲兵垫背。

　　虽然受伤，却因及时被亲兵托住，居然保住了一命。

　　但无论如何。

　　随着主将败退，压阵的骑士非死即伤。

　　原本尚存秩序的敌阵，当场轰然四散，仅存少量精锐还能稳妥后退。

　　攻势就此瓦解。

　　不过麋威并未贸然下令追击。

　　正如潘璋在澧水河畔立寨，只要守住就算躺赢。

　　麋威此时到敌后立寨，只要守住就足以让对方瞻前顾后。

　　坚守时间越长，效果就越好。

　　所以稳守才是第一位。

　　于是继续让射程远的强弩继续杀敌。

　　最终。

　　敌人在山上抛下上百尸体，数匹马，无功而返。

　　首日防御，成功！