第64章 沅有芷兮澧有兰

麋威赶到下游，江东水师正在抢滩。

　　一时叹为观止。

　　不得不说，江东确实拥有这个时代最顶级的内河舰队。

　　单论战船形制，肉眼可见就有四种。

　　走舸、露桡之类的小船自不必提。

　　沅澧二河上配有女墙的“斗舰”也是老熟人了。

　　难得在二河的入湖口附近，居然还有一种带有双层船厢的“艨艟”。

　　此船外覆牛皮，两侧开了棹口和弩窗。

　　士卒不论划船还是射击，都能得到全方位的保护。

　　虽然不比传说中的五层楼船威武。

　　但在洞庭湖这片水域上，也堪称水上堡垒。

　　再考虑到此时大汉帝国四周一个能打的都没有。

　　说不定还能称一声东亚第一水师。

　　那照这么说，关平能坚守到现在，岂不是也能称为东亚一流岸防专家？

　　当然了。

　　不管麋威在心里怎么展示新闻学魅力。

　　都无法改变战争有其客观冰冷的一面。

　　人多就是能欺负人少。

　　有船就是比无船便利。

　　战马冲不起来，它就是冲不起来。

　　当敌我双方统帅不约而同地拒绝分兵，继而集中兵力于各自认定的战场。

　　那眼前的一切便已注定。

　　关平的落败只剩时间问题。

　　唯一能稍稍指望的，不过是怎么在乱军之中接应对方上岸。

　　能捞几个是几个。

　　但说实话，这同样很难。

　　因为麋威拢共就二三十骑。

　　还都是不善于战阵突击的蛮骑。

　　甚至也没有船。

　　恍惚间，他看到自己第一次在江边欲渡无船的情景。

　　区别是，那时他只求自渡，而今日却想渡人。

　　悠悠苍天，曷其有常？（生活何时能正常？）

　　“主公你看，那里有船！”

　　詹思服突然指着澧水方向大喊。

　　麋威应声望去。

　　还真有二三十艘小舟被野草缠在了岸边！

　　看船型，似乎是那日冒雨渡河后丢弃在此岸的自家战船？

　　可问题是。

　　时间已经过去了六七天。

　　那日澧水主干还因各处水口喷涌而水流急浚

　　这些船怎么还没被冲进洞庭湖呢？

　　麋威连忙打马上前观望。

　　来到澧水岸边，定睛了片刻。

　　他忽然悟了。

　　问题还是出在那日“各处水口喷涌”这件事上。

　　且说，澧水下游这一段，哪怕不计隔壁的沅水，也多达五个水口。

　　这些水口流量各异，角度不同。

　　一旦水流同时涌进或涌出澧水主干，必然要在河面上产生大量漩涡。

　　于是，一个意料之外，却合乎“力学”的结果便呈现在眼前：

　　早前遗弃的战船，先是顺着激流下行了一段。

　　然后，估计有相当一部分被涡流带回了岸边。

　　这里面，又有一部分被冬日枯败的，却依然茂密的澧岸野草给缠住。

　　便是眼前的二三十小舟。

　　好一个“沅有芷兮澧有兰”！

　　这算什么？

　　屈原除了是一个伟大的浪漫主义诗人，居然还兼具一点写实主义？

　　《楚辞》原来是一部纪实文学巨著？

　　惊喜之下，麋威不禁一时胡思乱想。

　　但作为一个不再萌新的军事指挥员。

　　他很快就开始寻思该怎么将这些船给利用起来。

　　直接跟敌军的斗舰、艨艟等大船较劲是不可取的。

　　哪怕单论小型战船，也是对方更多更强。

　　硬碰硬救不了关平。

　　他的目光不由转回下游战场。

　　此时随着越来越多敌军上洲立阵，关平部渐渐被压缩到沙洲的一侧。

　　却恰好是距离麋威最近的西侧。

　　这也不是偶然。

　　因为沙洲之西，正是沅澧枝渎所在。

　　枝渎枝渎，看名字就知道是一条分枝小河。

　　流量、深浅、宽度均比不上河流主干。

　　更不必提东边的洞庭湖。

　　这也就意味着。

　　在这个方向上，敌军的大型战船是不方便进来的。

　　只有小船的话，运载士兵的效率必然低下。

　　那么。

　　在一场人挤人，阵碰阵，且还是合围形态的步战较量当中。

　　随着时间推移。

　　关平的人马就半主动半被动地，挤压到了“受力”最小的方向。

　　不过。

　　即便在这条小水渎上。

　　麋威的人和船依然难有作为。

　　除非他能迅速造出一座浮桥，直通洲上。

　　那说不定还能跟关平的残部夹水策应。

　　可敌军又不瞎。

　　怎么可能眼睁睁看着他搭桥？

　　思忖间，麋威目光再次转回脚边。

　　望着那些被干草纠缠的小船。

　　目光微微一凝。

　　然后又猛地转回下游方向。

　　具体来说，还是那条沅澧枝渎。

　　水渎不算宽，最宽处目测也就二十丈。

　　此时已经被敌小船所占，密密麻麻。

　　乍一看，恍如一群在水渎上闹腾的鱼儿。

　　正该一网打尽！

　　麋威一念既起，当即对左右下令：

　　“速速用绳索将这些船彼此串联！”

　　“切记多绑几圈，扎紧实些！”

　　“若绳索不够，割干草充数！”

　　众骑当即领命上前。

　　不多时，一条仿佛珍珠项链般的“船链”，在马匹的合力拖拽下，人手的频繁调整中，逶逶迤迤地飘向下游的澧口。

　　因为地形方位、时节水位等等综合因素。

　　枝渎水流是由澧水注入沅水，而非反过来。

　　所以“船链”游荡至澧口后，无须人马再费劲，便顺着水势自行滑进了枝渎。

　　然后又在水势的持续冲击下，迅速在水面弥散开来。

　　却又因绳索束缚，散而不断。

　　恰如一张巨大的渔网，往下游包裹而去！

　　枝渎敌军很快就注意到这些陌生的船只，并且尝试拖拽。

　　若这里船少一些。

　　说不定就能顺势收获这批“馈赠”。

　　然而之前为了尽快投送兵力上洲，水渎上已经密布小船。

　　此刻根本没有足够腾挪的空间。

　　于是越是拖拽，越是纠缠。

　　越缠就越拥挤。

　　不过一刻钟后。

　　一坨巨大的、不规则的、骂声四起的，但绝对已经横跨了枝渎两岸的“浮桥”。

　　完成了。

　　关平很难不注意到这边的动静。

　　但此刻他激战半天，早已经杀红了眼，根本没空去思考这坨东西是怎么来的。

　　他本能感觉从这个方向走，大概、应该能让他的人马逃离这片死地。

　　于是，正如他过去数百次带头冲锋突阵那样。

　　第一时间就往西突击。

　　西侧敌阵本就相对单薄。

　　在关平有的放矢之下，很快就被推搡到水边。

　　而本该在水上策应的江东战船。

　　此时都忙于彼此纠缠，一时接应不及。

　　在关平等人蛮冲硬凿之下，很快就有阵尾士兵跌落水中。

　　惨叫声此起彼伏。

　　敌阵很快不支，大量溃逃。

　　关平一马当先冲到浮桥前，随手砍翻了几个妄图上前拦截的敌兵，却并未急着逃跑。

　　反而让人把他的将旗插在岸边，招呼自家人马往这个方向撤离。

　　“贼子哪里跑！”

　　已经登岸的孙桓同样杀红了眼。

　　见到手的大功即将飞走，顿时不顾一切往关平方向追击。

　　也不知是幸运还是不幸。

　　因为关平冲溃了那一侧的江东军阵。

　　原本紧密的军阵之间，反而挤出了一条道路。

　　孙桓冲杀一路，居然真的让他成功冲到关平面前。