第69章 驴骡对燕雀，麦子对石磨

很快，一行人来到巴丘山下的一处官廨。

　　这里据说是鲁肃当年屯兵巴丘的治所。

　　不但占据险要，景色更是一绝。

　　近可观芷兰相间，郁郁葱葱

　　远可望湖映天光，一碧万顷。

　　所谓“衔远山，吞长江，浩浩汤汤”，说的便是此地。

　　即便没有后世那座闻名天下的“岳阳楼”，依然堪称胜景。

　　用麋威的话来说，哪个角度都出片

　　除了那面明显新换上的“骠骑将军”旗。

　　那个实在碍眼，众人干脆眼不见为净。

　　路上，马良不忘叮嘱两个第一次出使的年轻人：

　　“二三子切莫轻视诸葛子瑜设下的小宴。”

　　“他既是孙仲谋的心腹，那明日我等如何应对孙氏，日后两家又如何相处，反而要在今日定调。”

　　“故此，我等既要谨言慎行，又不能堕了自家志气……”

　　麋威连连点头表示听懂了。

　　大事开小会，小事开大会。

　　几千年的老传统了。

　　思忖间，众人在仆人的引导下，来到官廨正厅。

　　诸葛瑾父子早已恭候。

　　双方分主宾落座，马良正要说些场面话。

　　不料又有两个宾客到场。

　　麋威看着面生，但见身旁马良面色微微一僵，便知准没好事。

　　悄悄向费祎打听，结果费祎也不认识，只能确定不是益州名士。

　　他年少便随族父入蜀，比麋威一家早得多。

　　好在诸葛瑾随后道出两人身份：

　　“原来是子太（郝普），君义（士仁）！”

　　“来得早不如来得巧，快快入席！”

　　好嘛，原来是那两个叛徒！

　　这下连费祎都没有好脸色。

　　谁信这两人是碰巧过来的？

　　麋威直接略过（傅）士仁，却多看了那个郝普两眼。

　　没办法，实在是此公当年投降的方式过于奇葩。

　　（傅）士仁好歹还能说是大势所迫。

　　而郝普在湘水划界那年，根本就是被吕蒙哄骗着开城投降的。

　　骗完了还要被吕蒙当众嘲笑。

　　杀人诛心。

　　而更奇葩的是，此公并未长记性。

　　后来他在东吴又错信了一个叫隐蕃的曹魏间谍。

　　最后隐蕃东窗事发，他也因此被“自杀”。

　　如果要排一个三国老实人榜，麋威认为郝普稳进前三。

　　很快，仆人端上酒水食物。

　　诸葛瑾言笑晏晏地喊上两个不速之客，一同对着马良敬酒。

　　马良当然不是善茬，笑着饮了约莫三分之一杯。

　　寓意不言自明。

　　开宴片刻，双方已经完成了一次不见血的交锋。

　　“恪，你是晚辈，快来敬季常一杯！”

　　众人闻声望向坐在下首的微胖少年。

　　然而。

　　诸葛恪并未理会父亲。

　　只顾低头剥橘子吃。

　　边吃边咂嘴，声响不小。

　　直到诸葛瑾厉喝“贵客在此，休得无礼”，这才施施然抬头：

　　“此南橘甘甜多汁。”

　　“儿见北客吃不惯，所以赶紧吃掉！”

　　且说，在座大多是读书人。

　　马良和诸葛瑾更是当世一流的外交人才。

　　怎会听不出诸葛恪意指“南橘北枳”的典故？

　　正所谓橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

　　对应眼下情状，说的不正是郝普和（傅）士仁两个背主之人？

　　在你主麾下是叛徒，是人人厌弃的枳。

　　在我主麾下却未必不能化为橘。

　　你凭什么不接酒？

　　只能说，马良到底是有城府的。

　　并未跟一个小儿辈斗嘴，以至于丢了正使的风范。

　　却干脆背过身，任你父子唱红白脸，我眼中就是容不下那两个叛徒。

　　郝普和（傅）士仁见状，只能面色一黑。

　　不过正使须端着，从行的费祎却不用讲究。

　　借着几分酒意，当场高唱起来：

　　“凤皇来翔，骐驎吐哺。”

　　“驴骡无知，伏食如故。”

　　歌声一落，马良当即莞尔。

　　两个叛徒的脸色更难堪了，不得不以袖掩面，低头自饮。

　　当然要难堪的。

　　麋威心下发笑。

　　他虽然不擅长诗赋，但费祎此诗说得直白。

　　以凤凰来比喻己方三人。

　　以骐驎吐哺来指代诸葛瑾的接风小宴

　　至于无知的驴骡，自然就是两个被当枪使的降人了。

　　甚至连诸葛恪也被骂了进去。

　　毕竟他也在“伏食”。

　　不过，这里终究是诸葛恪的主场。

　　稍稍思量，便也高唱起来：

　　“爰植梧桐，以待凤皇。”

　　“有何燕雀，自称来翔？”

　　“何不弹射，使还故乡！”

　　我家要礼待的是凤凰，你是哪来的无知燕雀？

　　赶紧滚！

　　这一刻，麋威有种前世看人网上对喷的既视感。

　　别看都说得挺文雅的。

　　本质上。

　　一个骂对方是蠢驴。

　　一个骂对方是野鸟。

　　攻击性全都拉满。

　　到了这份上，区区小诗已经不足以承载两人的满腔才情和键气。

　　先是费祎低头看了看案上的汤饼。

　　立即让下人取来笔墨和简牍，当场运笔如飞

　　麋威上前看了看，是一篇关于麦子的赋体文章。

　　当然，写麦子只是借题发挥。

　　本质还是在攻击对手。

　　而诸葛恪也不甘示弱。

　　转头也写一篇赋来回怼。

　　麋威好奇上前看，写的是磨盘。

　　以磨对麦，依旧攻击性拉满。

　　麋威自问没有这种即席挥毫的急才。

　　至于抄诗什么的，自己背诵并默写全文的基本是唐诗宋词。

　　跟这古早版本的汉赋不搭嘎，就无谓献丑了。

　　随手拿起个甜橘当起了吃橘群众，顺便补点维C。

　　很快，两篇文采飞扬的赋文完成。

　　诸葛瑾便准备邀请马良一同上前品评。

　　而且他心中早有定计。

　　乃是为两个年轻人扬名之余，顺便给今日这场“小宴”定下最终调性。

　　也即：

　　孙刘两家都是人才济济，各领风骚，今后还是旗鼓相当的“友邻”。

　　然而尚未等他扬声。

　　诸葛恪却突然放下简牍，转向正在剥橘子的麋威：

　　“你会辞赋吗？”

　　麋威不解其意，摇头。

　　“那你以前吃过橘吗？”

　　麋威还是莫名奇妙，点头。

　　“你吃的是南橘还是北枳？”

　　这下麋威听懂了

　　诸葛恪这是嫌跟费祎对喷不过瘾，又来招惹他这个副使了。

　　如果回答吃南橘，就跟郝普这些叛徒一样。

　　如果回答吃北枳，就是自找苦吃的蠢材。

　　反正总能找到攻击的角度。

　　只能说，麋威虽然确实不擅长辞赋。

　　但继承了前世的“先天键气”，还真没怵过谁。

　　一时气通周天，键在意先。

　　起手却只淡淡一笑，剥橘如故：

　　“我都吃。”