第63章 视死忽如归

潘璋：“没有胜算，不过是尽人事，听天命罢了。”

　　“恰如廖化那日渡河来攻，可谓庙算多者胜。”

　　“可最终不也人算不如天算？”

　　“况且……”潘璋微微顿挫。

　　“虽说能击败廖化，必有奇功。”

　　“可若反被其所败，动摇了大局，也是毫无疑问的奇耻！”

　　“真有那一日，你我说不定要如古时楚国覆军杀将的旧俗，一死以谢江东父老的！”

　　言下之意就是只能赌命了。

　　孙桓听得连连吸气不已。

　　稍顷才道：

　　“那就中策？合兵一处，稳稳当当地覆灭关平？”

　　潘璋重重点头。

　　孙桓一时如释重负。

　　却又不禁面色讪讪然：

　　“那日天公作美，替将军击退了廖化，本以为转危为安。”

　　“为何今日局面，竟还沦落至此啊？”

　　潘璋默然片刻。

　　闷声道：

　　“不外乎是天时不如地利，地利不如人和。”

　　“那日风雨交加，敌将甘冒奇险，穿行数十里立寨于我后。”

　　“而那时你我却只顾庆幸于天时，庆幸于得救，不思有所作为……这便注定棋差一着了！”

　　孙桓闻言再度气沮。

　　他不是想不到这一层。

　　而是说，那个麋威明明比自己还年轻。

　　为何就有这种见识和胆魄？

　　明明在华容的时候。

　　还是个只会龟缩于营垒之内的庸将而已！

　　……

　　立寨第六日，麋威部口粮已不足两天。

　　箭矢更是消耗得七七八八。

　　虽然麋威面上始终从容。

　　但心中不免紧绷。

　　不过，这日朝食之后。

　　斥候突然来报，马忠撤兵了。

　　麋威且喜且疑，亲自带队前出侦查。

　　很快发现不但马忠撤了。

　　就连他上头的潘璋也早已拔营！

　　换言之，此刻从麋威营地往东看。

　　整个澧水西南岸再无敌军踪迹！

　　这日午后，詹思服那半队蛮骑渡过了澧水，来到麋威面前。

　　“司马麋威临危不惧，出奇制胜，当记大功……这是廖主簿特意命仆转述主公的！”

　　闻得詹思服此言，麋威大喜之余，又让对方讲述近况。

　　原来那日廖化收到詹思服的报信后。

　　对照地图一查，当场就认可了麋威的计划。

　　他没有急于救援，或者搞些弄巧反拙的操作。

　　踏踏实实地整兵。

　　稳稳当当地备战。

　　以此告诉对面的潘璋，自己很快就要组织第二次渡河作战。

　　而后，随着麋威坚守了四日，在敌后站稳脚跟。

　　潘璋腹背受敌的处境已经明白无误。

　　终于被迫采取行动。

　　詹思服：“廖主簿还说，此功加上先前调度的功劳，回去一定会有官职上的说法。”

　　“他还称赞主公有古之名将的风采……主公快要当一个名副其实的将军了！”

　　麋威心想哪有这般容易。

　　虽说曹刘孙三家弄出了一大堆超规格的杂号将军，导致这个时代将军有点泛滥。

　　但也不是随随便便就能上将军号的。

　　功厚如诸葛亮和赵云，此时不也只有“军师”和“翊军”两个杂号？

　　更别说自己这个别部司马还只是中低层军官。

　　上面还隔着好几级呢。

　　当然了，该有的奖赏肯定不会少就是了。

　　不枉自己此番冒险。

　　总之，最难熬的时刻，终于过去了！

　　麋威：“廖主簿还有什么安排？”

　　詹思服：“他说主公可以移部至作唐休整，并继续替他维持身后。”

　　“而他此刻正在渡河，稍后便沿步道西去救援临沅！”

　　麋威对前者自无不可。

　　但对于后者，稍稍回忆一下地图，不解道：

　　“为何不按原计划继续南下沅水，然后溯流而上？”

　　沿河进军，于后勤更便利。

　　詹思服道：

　　“因为潘璋连夜拔营撤走，两边并未交战，其部仍有二千余人马。”

　　“今晨斥候又探知其部与孙桓部、马忠残部合兵于沅澧下游。”

　　“廖主簿不想分兵同时扼守二河，却又担心走沅水一线有后顾之忧，便干脆沿澧水西南步道进军！”

　　麋威想想，感觉这样确实更稳妥。

　　又慨叹于潘璋走得干脆，毫不拖泥带水……

　　“不对！”麋威目光一凝。

　　“你刚刚说，潘璋等人合兵于沅澧下游？”

　　詹思服见他如此作色，便知其已察觉。

　　直言道：

　　“他们是冲着小关将军去的。”

　　“但廖主簿又说了，当以大局为重，不可因私废公。”

　　麋威怔然了片刻，才道：

　　“你刚刚为何不说？”

　　詹思服揖拜道：

　　“仆等只遵从主公的号令！”

　　“若主公要去救人，仆等誓死追随！”

　　麋威一时莞尔。

　　明明彼此都有了正经军职。

　　对方依然自称仆，又奉自己为“主公”。

　　得亏其外表一看就是个蛮夷，古人眼中所谓“沐猴而冠”。

　　所以一般士人懒得跟他较真。

　　詹思服并未多想，问道：“主公打算救小关将军吗？”

　　麋威想了想，坦诚道：“能不能救，总归要亲自去看看才知道。”

　　他已经考虑清楚了。

　　廖化可以公而忘私。

　　那是因为人家肩负重任，且本就是荆州名士。

　　说句不好听的，就算关羽事后真的因此记恨廖化。

　　难道刘备就会弃置不用？

　　关羽还不爽跟黄忠并列四方将军呢。

　　刘备还不是该用黄忠用黄忠？

　　大不了调入蜀中再提拔嘛。

　　而自己却不同。

　　以刘备的顶级识人之能，肯定能一眼看穿自己被高估的真相吧？

　　他都能识破马谡言过其实了。

　　识破我不是轻轻松松？

　　所以关羽的大腿还须尽力抱紧！

　　尽力了救不到，那是能力问题

　　但看都不看，那就是态度问题。

　　说干就干。

　　麋威让习宏留下接应沿步道而来的廖化大军，稍后回作唐休整。

　　自己则和詹思服等二三十蛮骑，稍稍整备，直奔沅澧下游。

　　……

　　“关平，你身陷重围，再无出路！”

　　“若束手就擒，以我主宽厚爱才，将来尚可得用！”

　　“若负隅顽抗，今日便叫你葬身鱼腹！”

　　关平听到河中小将叫嚣。

　　只是抬头看了一眼沅水上的高大“斗舰”。

　　便继续低头检查弓和刀。

　　无名小洲，八方环水。

　　马匹冲不起来。

　　敌船却足以四面合围。

　　唯有步战。

　　这难免让人想起四面楚歌的项羽。

　　不过霸王须只渡江便可轻易归乡。

　　而自家祖籍所在的河东解县，却远在北方敌境之内。

　　别说出生于军旅中的自己。

　　就连逆旅半生的大人，怕也记不清乡音了吧？

　　悠悠苍天，曷其有所！（何时才能回家乡？）

　　或许，唯有一死方可魂归故里了吧？

　　这么一想。

　　今日之战。

　　正该视死如归！

　　便趁着引箭的间隙，朝河中大喝：

　　“世上岂有虎子认貉子为主的道理！”

　　言罢一箭去似流星，竟正中敌船上一旗兵。

　　船上霎时骚乱一片。

　　关平仰天大笑。

　　貉子便是貉的幼崽，犬狸同科。

　　当初孙权声称去襄樊助战，却故意拖延。

　　关羽便以此语责骂孙权，以示轻鄙之意。

　　如今关平拾父牙慧，孙桓、潘璋等人当场大怒，督军猛攻！

　　顷刻间，洲岛四方舟楫如梭，箭矢如雨，鼓声如雷。

　　而关平早已严阵以待，此时不过兵来将挡而已。