第60章 致人而不致于人

孙桓没想到潘璋是来真的。

　　轻蹙眉道：

　　“将军莫不是担心此部人马与廖化首尾呼应，合击你部？”

　　“有可能。”潘璋仿佛没听出孙桓嘲意。

　　“廖化常年从征于关羽，调度有方。”

　　“说不定……其人早就料到有一场大雨，所以命令那一千别部见机绕去我身后？”

　　孙桓听到这里，终于忍不住嗤笑出声：

　　“好叫潘将军知晓！”

　　“我和马忠跟那麋威对垒了好几日，我敢保证他部只有阻敌的动作，却绝无绕后的准备！”

　　“况且他部就是当着马忠的面渡河的，带了多少人，多少辎重，还能瞒得过马忠的眼睛？”

　　潘璋闻言才稍显释然。

　　但并未就此罢休：

　　“即便不是一开始计划好的，如今身后多了一千敌军，难道是假的吗？”

　　“须知我军为了扼住沅、澧两条河道，都是倚河立寨，并未据险而守。”

　　“下次廖化再渡河来攻，身后这一千人难道不需要提防的吗？”

　　“而一旦有了瞻前顾后之态，以廖化能耐，岂会不加以利用？”

　　孙桓被对方这一连串问题怼得哑口无言。

　　但到底年轻气盛，昂然抱拳道：

　　“横竖不过一千疲敝之师！”

　　“我愿领本部替将军拔除身后之患！”

　　潘璋并未立即回应。

　　反而转头招来斥候，反复盘问对岸作唐城近日是否有异常增灶或减灶。

　　待确定只有正常兵力的减损，他才彻底释然。

　　孙桓不解其意。

　　潘璋道：

　　“若异常减灶，说明那日敌军回渡作唐时损失颇多，那我军后续安心固守即可。”

　　“若异常增灶……关羽多少兵马，岂能瞒得过你我？如此故弄玄虚，反而露怯，我即刻与你合兵渡河攻城！”

　　孙桓微微点头，又问：“那正常减损呢？”

　　“那便诚如你所言，此事是那姓麋的别部司马临时起意，跟廖化事先并未沟通。”

　　孙桓恍然，暗道姜果然还是老的辣。

　　便道：“那正该趁其立足未稳，尽早拔除！”

　　潘璋微微颔首，却语气一转：

　　“此事无须劳驾你部，让我部马忠去足矣。”

　　孙桓闻言顿时不忿：

　　“不过是区区一个别部，而且我本就为了帮将军除患，何至于连这种微末之功都要争抢啊！”

　　潘璋“哈”地一声失笑，道：

　　“叔武（孙桓字）莫急，且听我道来。”

　　“我年轻时浪荡无形，举债买醉，斗鸡走狗赛马无所不沾。”

　　“所以我虽是个粗猛之人，比不上叔武读书多，却也曾听闻‘田忌赛马’的典故。”

　　孙桓不愧是读书多的。

　　听到这已经稍稍平复下来，接话道：

　　“我知将军之意。”

　　“眼下敌军分作三部，作唐廖化兵锋最盛，兼有关平在侧，是上马。”

　　“汉寿赵累次之，且人困马乏，是中马。”

　　“临沅的三千夷兵最次、最乏，是下马。”

　　“所以我军当以孙、步、朱三将为上马中马，对阵其中马下马。”

　　“又以你我作为下马去兑掉廖化这匹上马。”

　　“读书人就是聪明！”潘璋大笑颔首不及。

　　“大局上诚如叔武所言。”

　　“不过大局之下，具体到作唐这里，其实也有上中下之分。”

　　孙桓又立即反应：

　　“廖化上马，关平中马，渡河的一千孤军是下马，对否？”

　　潘璋却摇头道：

　　“关平虽是悍将，但困守孤洲，于大局无碍，反而是下马。”

　　“倒是那一千人立于我后，像鱼骨落在喉咙里，可谓中马！”

　　听到这，孙桓已经彻底恍然。

　　潘璋之所以派马忠而不派他。

　　或者说，之所以让兵力更多的孙桓继续留守。

　　归根结底，关平才是威胁最大的那匹马。

　　别看他现在成了弃子。

　　一旦其人马脱困，那在地势开阔的陆岸上，依仗麾下精骑，便是无可置疑的上马！

　　孙桓作为孙氏的“宗室”子弟，当然深知平地骑兵之利。

　　且说，南人驾船，北人乘马。

　　但江东三代枭主，其实都精于骑射之道。

　　而其滥觞，自然是第一代的孙坚。

　　孙坚壮年时一度驰骋于北方，早早见识过北人骑士之利。

　　孙策子承父业，身边聚拢了宋谦、韩当、黄盖、太史慈等一批优秀骑兵将领。

　　这为日后孙权重视骑兵建设打下了基础。

　　不过，江东毕竟不是传统的养马地。

　　所以虽有父兄遗泽，终究无法如北方那样养出成建制的上万骑士。

　　先前为了支援吕蒙诈取江陵，从各处抽调而成的那支骑兵，已是尽力。

　　当然了。

　　区区千余骑，还是散装的，落在北人眼中未免小家子气。

　　但的的确确是当下江东的倾“国”之力了。

　　毕竟连孙权都亲自到洞庭湖边上督军了，麾下谁人敢不尽力？

　　而回到眼下。

　　因为骑兵都抽调去了江陵战场，武陵这片已无成建制的突骑。

　　那么理所当然，对于关平及其部。

　　怎么小心提防都不为过的。

　　所以孙桓不再争辩，领命而去。

　　……

　　“此地泥泞湿滑，行路何其难也！”

　　麋威站在一处斗楼上，眺望营地前方大片坑坑洼洼。

　　满意地点了点头。

　　那日一场突如其来的冬日豪雨。

　　让廖化渡河之战功败垂成。

　　逼得麋威不得不兵行险着。

　　期间还无可避免地出现了非战斗减员。

　　但。

　　凡事都有两面性。

　　大雨过后，这片早就被他相中的“稳妥之地”。

　　因为雨水积聚，很快变得湿润泥泞起来。

　　麋威亲自带人去侦查了一番。

　　有些低洼处，积水甚至能没过马膝。

　　对于防守方而言，无疑是大大的利好。

　　更稳妥了。

　　而习宏随行至此，见麋威扎营稳当，终于彻底醒悟。

　　一时赞不绝口：

　　“司马此招着实高！”

　　“来潘璋身后立寨，他不管分兵来攻还是分兵防守，都会削弱面向澧水方向的兵力，为廖主簿创造战机。”

　　“而且此地远离下游河网，敌军若上岸来攻，就会失去其舟船之利。”

　　“这大概便是吴孙子（孙武）所谓的‘致人而不致于人’！”

　　麋威闻言打了个冷颤。

　　不是。

　　咱们才认识几天啊。

　　你怎么就给我吹上牛皮了？

　　还孙子兵法……明明之前不这样的啊。

　　便摇头道：

　　“潘璋是宿将，哪里会轻易‘致于人’？”

　　“而我不过粗通兵事，哪敢指望‘致人’？”

　　“不过是想到此处位置极佳，若能使得敌军分兵后顾，说不定廖主簿能寻到一丝战机！”

　　“须知此战，我军南下两百里不毛之地救援，而敌军以逸待劳，我军本就失了先手的。”

　　“所以只能反其道行之，想方设法逼迫其动起来！”

　　“而我不过适逢其会，借雨势掩护侥幸得手罢了！”

　　习宏听得连连点头，心中却不禁腹诽：

　　你说的这些，不正是“致人而不致于人”的具体阐释吗？

　　这叫粗通兵事？

　　还适逢其会？

　　还侥幸得手？

　　习宏心道这麋司马未免谦逊过头了。

　　倒也不令人生厌。

　　便佯装附和对方，继续点头称是。