第67章 刘备选使，宣信中郎

首先一个，廖化被擢升为南郡太守。

　　其人名望、资历、军功都足够。

　　又是关羽的心腹之人，可谓顺理成章。

　　所不同于以往的是。

　　刘备打算将南郡太守的治所从江陵南移到公安县。

　　一来便于监视陆逊撤军。

　　二来让廖化坐镇荆江以南的首府大城，以此统筹江防。

　　至于要提防的是谁，不言而喻。

　　类似的安排还有。

　　零陵北部都尉习珍，加裨将军号，擢为零陵太守，以彰其功。

　　武陵郡从事樊伷迁拜零陵北部都尉，协助太守习珍防备荆南。

　　除此以外，又在南郡增设南部都尉一职，由关羽部督赵累担任。

　　稍后赵都尉移屯于作唐，今后主要防备洞庭湖和湘水一线。

　　又有宜都太守樊友援护江陵不力，去印绶。

　　以益州前部司马费诗兼领宜都太守，继续扼守沟通荆益两州的咽喉水道。

　　而关平则从偏将军加拜为荡寇将军，继承关羽当年的将军号。

　　都是顺理成章的事。

　　至此，荆南的军政新局便大略初定，其后一些小的人事调整。

　　比如潘秘、习宏授从事中郎，依旧在麋威麾下参军事，不一而足。

　　“对了，武陵太守好像还没定下？”

　　这日麋威跟南下传信的潘秘见面。

　　两人聊起人事调整，麋威发现荆南三郡仍缺了一个两千石的大员。

　　潘秘：“据说大王有意让白眉接任武陵太守，乃是借宜城马氏在荆蛮中的威望，替大王招揽蛮夷渠帅，以此防备孙氏。”

　　白眉……马良？

　　那个人称“马氏五常白眉最良”的马良马季常？

　　如此名人，麋威当然认识。

　　马谡他哥嘛！

　　历史上，马良就是在夷陵之战期间被刘备派遣南下招抚武陵五溪蛮各部的。

　　跟如今相差仿佛。

　　除了关羽未死，荆州未失，且刘备手握胜势，尚可从容应对孙权。

　　马良应该不会英年早逝了。

　　麋威稍稍感慨，便道：

　　“马季常过去曾担任左将军掾，名望资历足够胜任两千石。”

　　“大王既然有意让他成为武陵的新府君，何不早作安排？”

　　潘秘闻言莞尔一笑，道：“此事说来，跟司马也有关！”

　　啥？

　　谁又在高估我了？

　　麋威当场应激。

　　便见潘秘解释道：

　　“数日前，大王授白眉为昭信校尉，作为面见孙氏的正使。”

　　“昔年白眉为陛下出使江东，颇得江东上下礼重，这个人选众望所归。”

　　“若出使成功，白眉便可顺理成章接任武陵太守一职了。”

　　“原来如此。”麋威点点头，表示了解。

　　因为古代信息流通慢，使者出访他“国”，一旦成功，肯定要名扬两地甚至多地。

　　向来是仕途镀金、快速升迁的好差事。

　　除了马良，历史上诸葛亮、邓芝、费祎、陈震等季汉名臣，都在不同时期出使江东。

　　回来都获得重用、嘉奖。

　　潘秘接着道：

　　“至于副使的人选，却有些争议。”

　　“起初，大王有意让张公（张裔）作为白眉的副使。以求事成之后，让张公官复原职，或者平调他郡。”

　　“但张公却向大王举荐了司马！”

　　啥？

　　张裔居然也在吹我牛皮了？

　　还吹到刘备面前？！

　　他不知道刘备有一流的识人之明吗，也不怕翻车……

　　麋威：“大王应该没有答应吧？”

　　潘秘：“大王起初确实有些疑虑。”

　　“他虽然相信司马的功劳是真的，毕竟众口一词。但担心司马年少不稳重，难当使者之任。”

　　麋威听得连连点头，心道老刘还是靠谱的，不会听风就是雨。

　　哪知潘秘话锋一转：

　　“于是大王私下召见了关将军、我家大人、还有州部和郡府诸吏，一一听取诸公对司马的评价，又写信询问廖主簿……廖府君对司马的看法。”

　　“最后一致公论，司马不但才具过人，平素更谦逊有德，谨慎持重，乃是副使的不二人选。”

　　“于是大王惊喜之余，便顺应诸公的提议，加授司马为宣信中郎，作为昭信校尉马季常的副贰，共同出使巴丘！”

　　“按例，待出使归来，司马必另有重任，恰如白眉。”

　　“秘在此提前恭喜司马了！”

　　麋威听到这里，已经彻底傻眼了。

　　才具过人……

　　谦逊有德……

　　谨慎持重……

　　一致公论……

　　老刘啊老刘，你怎么也被老登们给忽悠住了？

　　说好的当世一流识人之明呢！

　　……

　　很快，随着刘备的王命和赵累大军陆续抵达作唐。

　　麋威不得不带着潘秘、习宏、詹思服等部下一同北返生江洲。

　　虽然理论上，他可以直接乘船从洞庭西岸横渡到东岸的巴丘山。

　　但因为正使马良等人是从江陵出发的。

　　那麋威作为副使，当然要主动向大部队靠拢。

　　顺便，他趁着这个机会写信给已经转任前将军长史的张裔。

　　一则按照惯例，对方这次成了他的举主，而张裔此前又算麋威的故吏。

　　虽然这种奇葩的关系在大汉官场实属罕见，但不妨碍两边关系更紧密了。

　　必须要多多联络。

　　二则，麋威到底是第一次担任使者。

　　对于怎么做好这份虽然短暂，但技术含量绝对不低的工作没有底气。

　　而张裔很快就回信，核心就两条：

　　一是结盟的条件两边主君其实已有默契。

　　这次出使是将这种默契落实到具体条款，尽可能为己方争取到更多实际利益。

　　这方面正使马良自会安排，麋威只需配合正使即可。

　　二是麋威作为关羽麾下司马，且全程参与南郡、武陵两战。

　　那作为副使，本身就自带向对方耀武扬威的意味。

　　故此，须谨记“不辱使命”四字。

　　其后又列举晏子使楚、蔺相如使秦等著名的案例。

　　什么橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

　　什么赵王为秦王鼓瑟，秦王为赵王击缶。

　　都是麋威耳熟能详的典故了。

　　总之，准备妥当之后。

　　一行人正式乘船东下湘江口。

　　……

　　荆州段的长江，自古九曲回肠，有荆江之称。

　　一行人顺流蜿蜒而下。

　　麋威一边欣赏美景，一边不时回望身旁一个带着酒气的年轻人。

　　目光灼热。

　　且说，这次出使，除了仕途镀金这个目标以外。

　　他还打算借机抱住白眉马良的大腿。

　　须知历史上刘备称帝之后，马良跃居侍中之位，且从行出征。

　　分明是被当成诸葛亮接班人来培养的。

　　若非早早命丧于夷陵之战，说不定“季汉四相”能有第五人。

　　如此能战未来的大腿，怎能不抱？

　　但麋威事前没想到的是，除了马良之外。

　　这次居然又来了一个能战未来的大腿。