第68章 你是个大将军，他也是个大将军

“文伟，先前未曾听闻足下亦为副使，莫非是大王深知威才德不堪大任，临时改意？”

　　听到麋威这谦退之问，那个被他称为“文伟”的年轻人尚未反应。

　　旁边的马良已经发笑：

　　“费文伟哪里是副使？他是我搬来的救兵！”

　　麋威不解：“救兵？”

　　马良笑道：“孙车骑素来好饮且海量，常在宴上灌醉宾客，观其丑态以取乐。”

　　“而我实在不胜酒力，唯恐有辱使命。”

　　“只好将费文伟这位同样海量的酒客请来挡酒了！”

　　闻得此言，麋威一面惊叹孙权居然还有这种变态的嗜好。

　　一面又对身边这位越看越顺眼的年轻人啧啧称奇。

　　而费文伟，也即被麋威视为新大腿之一的，所谓季汉四相之一的费祎了。

　　上前补充道：

　　“麋君有所不知，孙车骑这恶习早已闻名江东上下。”

　　“就好比先前去江陵面见大王的那位陈郡郑公。”

　　“此公也堪称海量，仍不免被其主作态唬弄。”

　　“得亏郑公有急智，才不至于当众失态。”

　　马良听得连连摇头，又凝色对两个年轻人道：

　　“依我之见，孙车骑此举未必只为取乐，”

　　“说不定是借着三分醉意，试探臣属和宾客。”

　　“你等后续面见其人，切记谨言慎行！”

　　这不就是前世酒桌文化的所谓服从性测试吗？

　　麋威一时恍然。

　　连忙与费祎一同称诺。

　　这时费祎话锋一转，道：

　　“说起来，我此番毛遂自荐，还是受到麋君的激励！”

　　“昔年你在蜀中，才器无人知晓。”

　　“不想一朝外任，便如锥置囊中，脱颖而出了！”

　　麋威心道大腿你别高估我了。

　　是我不想回去蜀中当个平平无奇的富二代吗？

　　还不是因为叔叔坑爹，又被江陵的老登们坑在荆州才不得不反抗！

　　便习惯性找补道：

　　“蜀中谁人不知，文伟与汝南许叔龙、南郡董休昭（董允）并称一时之俊？”

　　“也就是你三人未曾遭遇前番变故，否则一定能比我做得更好！”

　　闻得此言，费祎失笑摇头不说。

　　马良挑了挑那道标志性的白眉，啧啧叹道：

　　“先前江陵诸公皆言麋家阿威大病之后，变得谦逊有德，我起初还不大相信。”

　　“今日观之，确实该刮目了！”

　　麋威一时失语。

　　大腿们，我能不能收回刚刚说的话？

　　……

　　春水方生，利于行船

　　不久，使团顺利抵达洞庭东岸的巴丘山下。

　　负责接待的是孙权麾下中司马诸葛瑾。

　　也就是诸葛亮的亲哥了。

　　不过麋威前世读书只观大略，不求细节。

　　居然不知道诸葛瑾原来生得一副驴脸。

　　为此没少被孙权取笑。

　　麋威心道不应该啊，明明原主记忆中的“丞相”生得那般丰神俊朗。

　　基因表达这么玄学的吗？

　　不过，等他看到诸葛瑾身后那个歪鼻子、宽额头、大嘴巴的微胖少年之后。

　　又忽然感觉其实诸葛瑾长得还行。

　　长相如此有特点的一老一少，自然立即引起所有人注目。

　　“他果然来了！”

　　费祎忽而上前一步，双肩微微发抖。

　　竟似有些难以抑制的兴奋？

　　麋威顺其视线看去，正是那个跟自己年龄相仿的微胖少年

　　好奇道：“此人是谁？”

　　费祎：“诸葛子瑜之子，诸葛恪！”

　　“听闻他和张子布（张昭）之子，顾元叹（顾雍）之子，俱为孙车骑世子（孙登）的宾友。”

　　“此三子，尤以诸葛恪最优。”

　　“此番东行，我定要好好会一会此人！”

　　麋威顿时了然。

　　他记得费祎也是刘备给刘禅选拔的近侍之一。

　　如果历史不变，将来刘禅封皇太子，费祎就会成为刘禅东宫属臣。

　　而又在更远的将来。

　　费祎成了季汉大将军，诸葛恪成了东吴大将军。

　　一个是诸葛亮的接班人，一个是陆逊的接班人。

　　两人的人生轨迹，不说毫不相干，只能说如出一辙了。

　　这时，那个叫诸葛恪的微胖少年注意到两人目光。

　　先扫了一眼当先的马良和费祎，然后落在后方的麋威身上。

　　又跟其父耳语一番，似乎确认些什么。

　　目光再回转，便多了些审视和挑衅的意味。

　　麋威心道不是……你去挑衅费祎啊。

　　你们才是一个量级的！

　　当即悄然退至众人身后。

　　不久，船泊岸。

　　马良当先上前，用了个颇有意思的称呼：

　　“子瑜尊兄，别来无恙！”

　　麋威隐隐记得马良素来敬诸葛亮为兄，私下也以兄弟相称。

　　而诸葛瑾不但是诸葛亮的亲哥，也曾担任孙权使者去见刘备。

　　估计两边是有些交情的？

　　而果然，诸葛瑾也一嘴“季常贤弟”来回应。

　　令人如沐春风。

　　唯独是跟马良寒暄一番后，其人忽而笑意一敛，正色以告：

　　“骠骑将军，假节领荆州牧，南昌侯麾下中司马，诸葛瑾字子瑜，恭迎友邻使者！”

　　此言一出，包括马良在内，使团众皆失色。

　　问题出在诸葛瑾郑重其事的这一长串头衔上。

　　且说，此前孙权的将军号是什么？

　　车骑将军。

　　还是刘备单方面帮他表奏的。

　　此前刘孙两家共同承认的荆州牧又是谁？

　　刘备。

　　而现在。

　　孙权不但换了一个名位更重的“骠骑将军”。

　　甚至连荆州牧也抢了过去。

　　甚至还假节。

　　你假谁家的“节”？

　　谁拜的骠骑将军？

　　谁授的荆州牧？

　　还南昌侯？

　　到底都是聪明人，心思稍转，便有了答案。

　　只见马良面色微冷道：

　　“曹孟德的使者何在？”

　　诸葛瑾拱手道：

　　“魏王使者正在与我主麾下校尉商讨市马之事。”

　　“我主素知贵主与魏王不睦，为防不测，已经妥当安置魏使。贤弟就不要为难我了！”

　　闻得此言，马良神色反而稍稍平复了下来。

　　当然不是因为对方一口一个“贤弟”就耳根子软。

　　而是说，这边刚刚登岸，对方就突然闹这一出。

　　分明就是故意抬曹操的名头来给对手上上压力，以便后续讨价还价。

　　什么将军州牧，封侯买马，都是谈判桌上的筹码。

　　而这归根结底。

　　还不是因为孙权在军事上已经失利，无可挽回。

　　只能靠这种小花招来挽尊？

　　唯独是曹魏终究是不可轻忽的大敌，又不能不重视。

　　当下稍稍应付过去，暂不理会。

　　……

　　在驿馆安顿下来后，马良立即遣人到城中打听。

　　很快就有人在城中另一侧的驿馆看到曹操使者的节杖。

　　正要进一步打听使者身份、来历。

　　诸葛瑾就邀请饮宴了。

　　正使马良、副使麋威、同行的费祎，皆在受邀之列。

　　麋威情知来者不善，留了个心眼，让随行的潘、习、詹等部下分头去打听曹操使者。

　　然后便与马良等人一同赴宴。