第73章 孙权问难

见到曹操使者动怒，诸葛恪心中直呼要坏事了！

　　连忙上前解释自己是奉命来保护对方的。

　　又说获悉刘备使者要刺杀他，所以才冒昧破门而入云云。

　　然而曹操使者看着他身后那群精壮凶悍的士兵，根本就不信。

　　加上费祎不时在旁边插科打诨。

　　最终一怒之下，甩袖而走。

　　诸葛恪无奈，狠狠瞪了一眼令人恼火的费祎。

　　便匆匆从此处驿馆后门离去。

　　不走正门，是因为那里有个更令他恼火的麋威！

　　“若非麋君运筹帷幄，今夜怕是要吃亏！”

　　“方才你没看到诸葛恪那眼神，如道旁一败犬！哈哈哈哈……”

　　听到未来大腿又在高估自己，麋威本能要谦让一番。

　　但想起紧要之事，立即正色道：

　　“文伟，我观诸葛恪年少，性情急躁而粗疏，固然不足以跟马校尉和你为敌。”

　　“但其父乃是公认的弘缓持重之人，擅长谋远。”

　　“按理说，不该轻纵其子行此轻率短浅之策！”

　　费祎闻言一个激灵，凝目道：

　　“麋君的意思是，其人明修栈道，暗度陈仓？！”

　　“正是！”麋威道。

　　“我刚刚故意单骑来见，便是存了试探之心。”

　　“结果诸葛恪虽然对我没有好脸色，但明明麾下带着兵卫，足可壮胆，却连言语上的威胁都没有。”

　　“若我没猜错，那些兵卫分明另有所属，由不得他任性妄为！”

　　费祎恍然而叹服。

　　然后这才注意到麋威果然跟自己一样，也是孤身前来的，不由抚掌道：

　　“昔年孙氏麾下尚有一个鲁子敬（鲁肃）敢于和关将军单刀俱会。”

　　“不意鲁子敬之后，我主麾下仍有两个敢于单刀之人，而孙氏麾下却再无此英杰！”

　　麋威听得愣了愣，才意识到，费祎这是将自己和他相提并论？

　　还跟关羽鲁肃抬到一个高度？

　　不至于不至于……呃，不对。

　　费祎至于，我不至于！

　　正想谦让一番，詹思服突然从巷口钻了出来。

　　麋威忙问：“詹君，可有发现？”

　　詹思服重重颔首，面带喜色。

　　费祎听得糊涂，看向麋威。

　　麋威：“你我来到此间，足以引开城中耳目，正好方便我部下暗中查探。”

　　费祎不由叹服麋威心思之慎密。

　　便看向詹思服。

　　后者眉飞色舞：

　　“不出主公所料，有重大军情！”

　　费祎闻声心中一紧：“何处？”

　　詹思服：“堵口！”

　　……

　　翌日，一行人终于正式面见孙权。

　　孙权亲自设宴招待，规格自然高于诸葛瑾的小宴。

　　除了座次更多，还配备了乐伎、舞伎来暖场。

　　一时间，巴丘山下，姹紫嫣红，馨香扑鼻。

　　但三人都是见惯大场面的，不至于为此分心。

　　特别是被人刻意告知这批伎乃是从雒阳远道而来的。

　　心中就更只剩一声冷笑了。

　　宴席的菜色也比昨日丰盛。

　　猪牛羊，鸡鸭鱼，样样不缺。

　　但最考究的是其中两样。

　　其一是用江东特产莼菜所熬制的“莼羹”，咸鲜可口。

　　麋威记得此菜后来因为陆逊孙子陆机的缘故，还得了个“陆机莼”的典故。

　　其二是从西域传入的羊酪。

　　麋威尝了尝，也是咸鲜口，但着实吃不惯。

　　倒是想起了此物在后世跟陆机莼相提并论。

　　合在一起有个“羊酪莼羹”的成语。

　　意指天南地北各有风味。

　　而这么一想，再看眼前特意并排放置的南北珍馐。

　　再闻一闻身旁的雒阳脂粉香。

　　哪还不明白今日这番色香味俱全。

　　本质上跟那面碍眼的“骠骑将军”旗一样。

　　都是孙某人在狐假虎威，攻心为上？

　　唯独是，经历了昨天种种事端之后。

　　此时再面对这些小花招，未免有点无感。

　　该吃吃，该听听，该看看。

　　该抱……咳，这个就算了。

　　不能在两个大腿面前丢印象分。

　　总之，一曲舞罢，三巡酒过，场间气氛已经炒热。

　　孙权主动下场邀请与马良一同对舞。

　　而前世读书不求细节的麋威，此时方知孙权不但酒量了得，居然还挺多才多艺。

　　小舞跳得那叫一个溜。

　　而有了孙权带头，其臣下自是不再拘于礼节。

　　有个自称顾雍之子的年轻人上前拉着费祎斗酒。

　　就连麋威也被一个自称张昭之子的年轻人抓去玩投壶。

　　因为对方祖籍徐州彭城，而麋威祖籍徐州东海，乃是邻郡之人，正该多多亲近云云。

　　总之，一场大宴从白天玩到入夜，宾主尽欢。

　　眼看着，就此安然落幕。

　　但，就在所有人喝得醉醺醺之际。

　　孙权目光陡然一清，指着马良，大声问道：

　　“季常！”

　　“先前孤欲与云长结秦晋之好，奈何彼时两家有误会，以至于闹出后来的种种事端。”

　　“如今既已重修旧好，不如由你来当主媒，替孤之子求娶云长之女，如何啊？”

　　此言一出，吵闹了一整天的宴席顿时一静。

　　所有人，甭管酔没醉，只要还没躺下的，纷纷看向马良。

　　而马良稍稍一愣，竟先看向了麋威。

　　麋威心中顿时一咯噔，瞬间酒醒。

　　大腿你突然看我是几个意思？

　　好在马良只是稍稍一瞥，便迅速回转孙权：

　　“将军这个‘秦晋之好’说得极好！”

　　“奈何关将军目前只有一女待嫁，且已经被大王亲口定下了亲事，只怕无缘嫁入将军的高门了！”

　　孙权闻得此言，似笑非笑道：

　　“季常的意思是，孤的儿子不如刘玄德的儿子吗？”

　　这一次，江东群臣非但肃静，更是人人对马良侧目而视，隐隐有威胁之意。

　　就连缠着费祎和麋威玩耍的几个年轻人，也纷纷甩袖回到自席。

　　跟先前的热情可谓判若两人。

　　不过，马良对这一幕早有预料。

　　却还是不慌不忙地先瞥了麋威一眼，才沉声接话道：

　　“非是此意。”

　　“只是关将军与我主自有一番恩遇，两边结为儿女亲家是早就定好的事，不能失信于彼此。”

　　“况且，我听闻将军世子早就与周公瑾之女定下亲事。”

　　“将军与周公瑾同样恩遇非俗，若我等横插一手，岂非让将军也失信于臣下了？”

　　马良此言可谓滴水不漏。

　　甚至还成功返将了孙权一军。

　　首先，只提世子孙登，却不提孙权其他子侄。

　　言下之意是除非世子，其他不足以娶关羽女。

　　捧了自家一手。

　　其次，更妙的是，还借孙登把早已病故的周瑜给带了出来。

　　周瑜虽然下葬于吴郡。

　　却是先在巴丘山下染病逝世的。

　　正是眼前之地。

　　孙权那句“孤非周公瑾，不帝矣”，如今还被江东上下津津乐道呢

　　而果然，孙氏群臣闻得此言，虽不至于对孙权侧目，但气势多少收敛下来。

　　不过，孙权此时明显喝上了头，追迫不停：

　　“那季常意思是，若抛开刘关之间的恩遇，其实还是孤的儿子更出色，对吗？”