第74章 盟约终定，实据汉沔

马良揉了揉发胀的额头，只能笑而不答。

　　孙权明着耍无赖，能怎么答？

　　总不能当场拔剑血溅五步吧？

　　那不更显得对方说对了？

　　孙权见终于难住了马良，手指对方，对群下笑道：

　　“都说马氏五常白眉最良，此言不虚！马季常甚至不愿为其主撒谎，乃真君子也！”

　　一时满堂哄笑。

　　但孙权还嫌不尽兴，又转向了的麋威：

　　“你虽然年轻，但既然是玄德任命的副使，想必也是有见地的。”

　　“你来说说看，是孤的儿子更出色，还是你主的儿子更出色？”

　　看着这位长上短下的江东之主。

　　已经喝了不少酒的麋威，差点没忍住骂人。

　　酒桌霸凌还玩上瘾了是吧？

　　好歹还记得自己使者的身份，不至于匹夫一怒，当场拔剑。

　　但“键气”早已充盈待发。

　　当即正身肃容道：

　　“将军虎子，自然不俗。”

　　“但比起我主世子，却有一处大为不如！”

　　此言一出，冷笑、嗤声接踵而来，不必多提。

　　倒是孙权笑意不改，追问：“何处不如？”

　　麋威：“天下皆知，我主汉室宗亲，以匡扶天下为己任。”

　　“正所谓汉贼不两立，我主无论如何都不会向曹贼北面称臣。”

　　微微一顿，接着道：

　　“将军如今称臣于北，以曹贼之奸猾多疑，必定上望将军入朝，下索将军世子为质。”

　　“以此而论，岂非我主世子更优？”

　　“莫说关将军之女，世上任何一个良家女子，应该都不想刚刚嫁作人妇，便要成为质子吧？”

　　啪嗒。

　　不知是哪个醉鬼打翻了杯盘。

　　但这一声后，全场陷入长久的死寂。

　　孙权更是停杯投箸，久久失神。

　　大概是想起刚刚十岁出头的长子了。

　　最终，竟扔下群下和宾客，径自离去。

　　一场闹剧，就此落幕

　　……

　　“此番回到江陵，麋君定要扬名了！”

　　翌日酒醒，马良一时感慨不已。

　　“那日子瑜兄的小宴，你驳得诸葛恪掩面而退，我虽对你刮目，也只道你是‘知言’。”

　　“但昨日一辩，我方知你非但知言，更识人心。”

　　“既维护自家脸面，还恰到好处挑拨曹孙。”

　　“正是！”旁边费祎也含笑赞道。

　　“我过去只知麋君精通骑射，竟不知你的箭法能直透人心。”

　　“孙氏君臣虚张声势了大半日，却被你用一个‘质子’给轻松压下去了。”

　　麋威连忙谦让一番。

　　他当时哪有想这么多？

　　不过是喝高了，又自忖占了熟悉历史的便宜，知道孙登恰是孙权的软肋，没忍住怼一下罢了。

　　能把江东君臣当场怼沉默他是没想到的。

　　只能总结为缺少军事胜利支撑的孙权，终究是纸老虎。

　　总之我麋威绝不高估自己。

　　“对了，有一事未请教。”

　　“昨日孙仲谋发难之时，校尉为何两次看向下吏？”

　　闻得此言，马良神秘一笑，道：

　　“待回江陵复命之日，你自会知晓。”

　　“眼下二三子先专注于两家定盟之事。”

　　麋威只能按捺好奇，与费祎一同称诺。

　　……

　　其后数日，马良带着麋威和费祎会见了不同层次身份的人物。

　　而结盟的条约，也在这个过程中梳理成型。

　　其一，双方大体恢复建安二十年那次湘水划界的领地。

　　也即：

　　湘水以西的南郡、武陵、零陵归属刘备。

　　湘水以东的江夏、长沙、桂阳归属孙权。

　　其二，在此基础上，江夏境内的堵口，连带堵口以北的四个县。

　　也即：竟陵、云杜、安陆、南新市。（注）

　　通通划归刘备。

　　这比原定的底线还多出三县！

　　自此，堵口以北的汉水流域，尽入囊中。

　　关羽不但实据了北上襄樊最紧要的夏水通道和汉水通道。

　　也基本堵死了孙权日后染指襄樊的可能性。

　　今后只能老老实实死磕合肥、打打徐州了。

　　对此，孙权方当然是有微词的，甚至再次提出“租借”的说法。

　　但遭到了马良和麋威的强硬驳斥。

　　问就是我们打胜仗了。

　　再问就是南郡和武陵两部人马你们还要不要？

　　孙权方当然不能不要。

　　于是骂骂咧咧地认了。

　　不过马良麋威并未掉以轻心。

　　因为根据詹思服等人打听到的情报，对方似乎在堵口方向有小动作。

　　好在自己这边也及时报告给江陵，半点不怵。

　　估计很快就有捷报传来。

　　其三，双方恢复蜀锦、蜀马、巴盐、铜铁，粮食，木材、舟船等等传统贸易。

　　这是互利共赢的事，没怎么争论就通过。

　　其四，刘备承认孙权对交州的占有，孙权则拒绝益州郡雍闿等人的归附，也不再以荆州牧自居。

　　但这个终究看将来局势发展，现在的盟约将来未必不能撕掉。

　　经此一事，两边的信任终究是无法修复如初。

　　只因有共同大敌，共同目标，不得不结盟。

　　关羽强烈要求实占汉水通道，就是这个原因。

　　其五，约定将来共同北伐。

　　这个理所当然，但也不是三言两语能定下，只能时机到了再论。

　　以上五条，就是刘孙再次结盟的主要条款。

　　剩下的。

　　诸如交换战俘，撤军，郊祭、告祖、互赠礼物等等琐事，不在话下。

　　一路忙碌下来，麋威对比前世刘备集团由盛转衰的“建安二十四年”。

　　心中不免感慨万分。

　　然而这个时代，这个形势。

　　终究因为他自认为“微不足道”的努力，有了不同的走向。

　　关羽父子不用败走麦城了。

　　张飞大概也不用死得窝囊了。

　　刘备也不必惨兮兮地白帝托孤了。

　　就连前世最敬佩的“丞相”，此生应该也不会过早劳累而死。

　　于是安心欣慰之余。

　　他不免对未来有了更多的期待。

　　开春之后，就是建安二十五年了。

　　也是“后汉”的最后一年。

　　再往后，就是名副其实的“三国”了。

　　这一世，北伐能不能有个好结果？

　　怀着这个念想，他一时归心似箭。

　　等一切终于打点妥当，便迫不及待登上返程的船。

　　不过，就在他刚刚钻入船厢，准备躺下来休息片刻之际。

　　船上忽然来了两个不速之客。

　　一个是歪鼻子大嘴巴的诸葛恪。

　　一个是与他眉目三分相似，但五官更端正的半大少年。

　　后者身上，还有厚厚的行囊。

　　……

　　注：按《孙皎传》，竟陵、云杜、南新市均为孙皎的奉邑，可见至少222年曹丕三路伐吴之前，三地均属孙权。而按《周鲂传》，在诸葛亮北伐期间，孙权命孙奂治于安陆，修立邸阁，可见安陆也曾属孙权。