第7章 求之不得，寤寐思服

麋威上辈子当然听说过“握手言欢”的典故。

　　但他一直以为汉光武帝刘秀属于两百年前的古人。

　　这种套路到了汉末早就烂大街，不灵了呢。

　　总不能因为南郡就在南阳旁边，所以被动触发了“特殊地点羁绊剧情”吧？

　　然而，这就是后世人经历信息爆炸时代后的通病了。

　　因为看得多，接触得多，玩的梗也多，在大量信息流冲击之下，对某些典故的敏感度反而下降。

　　而古代呢？

　　读书人本就稀罕。

　　能读的书也远远比不上现代人。

　　所以一个经典套路流传几百年依然有“奇效”，却是一点都不足为奇的。

　　总之，虽然抱大腿的姿势出了一点偏差，但好歹是成功抱住了。

　　都说天塌下来有个高的顶着。

　　麋威就认为关兴比自己“高”。

　　而他的父兄又更“高”一些。

　　只要把高个子们拉到自己这边，他就可以安安稳稳地入蜀当富二代了。

　　巴适！

　　……

　　与此同时。

　　襄阳城下，汉水之滨。

　　关羽巍然安坐于中军大帐，捻须闭目不语。

　　帐下众人见主帅不动，虽神色各异，却也无人敢轻易开口。

　　直到一名体格不下于关羽的年青偏将匆匆赶来，方才打破静默：

　　“大人……君侯！末将以为曹仁这封信虽然可疑，但信中所言不无道理！”

　　“孙权狼子野心，确实不得不防！”

　　这个年青偏将正是关羽长子，关平。

　　至于他说的这封信，乃是曹操获悉孙权打算前后夹击关羽的计划后，反手就让曹仁将孙权的信用弓箭射到关羽阵前。

　　目的也昭然若揭，就是希望孙权与关羽互相掣肘，好坐收渔翁之利。

　　然而关羽看到此信后，却迟疑不决。

　　关平作为长子，当然知道自己父亲在犹豫什么。

　　首先，曹操素来诡诈，这封信未必就是真的。

　　然后，即便信是真的，但关羽在荆州也不是没有布置。

　　孙权即便倾巢而出，也未必不能守一守嘛！

　　最后，也是最重要一点。

　　前番关羽利用汉水溢涨大破于禁数万魏军以后，敌军士气已然跌落低谷。

　　新来增援的徐晃军目前看来并不能解围。

　　眼看着只要再努力一把，襄阳和樊城这对双子城就能收入囊中。

　　而襄樊既下，又有东三郡从旁策应，北边更重要的南阳郡，曹操只怕也是保不住的。

　　再拿下南阳，那进军中原的通道就彻底打开。

　　什么叫不世奇功？

　　这就是！

　　别说已经头发半白的关羽，就连关平也不甘心退兵。

　　只是他到底年轻，尚有大好青春可以挥霍，所谓“机会成本”较低。

　　加上不是三军主帅，包袱没那么重，所以不惮于稳一手罢了。

　　当然，说一千道一万，这里真正能拍板的人，只有关羽。

　　片刻后，关羽终于睁眼。

　　帐下诸将，包括关平在内，皆是一凛。

　　然而关羽只低头看着几案上的信。

　　看了一眼，又看了一眼。

　　终不作声。

　　……

　　这是麋威醒来后的第五日。

　　好消息是，孙权吕蒙的大军尚未出现。

　　但坏消息是，关兴派去公安县的信使一去无回。

　　也不知傅士仁目前是个什么状态，姓刘还是姓孙。

　　好在关兴还是靠谱的，及时清理了江陵周边的可疑戍卒。

　　这样一来，吕蒙再想搞白衣渡江那一套就没那么轻松了。

　　“郎君，该出门赴宴了。”

　　一道声音从房门外传来。

　　麋威早已收拾妥当，闻声推门而出。

　　正好看到詹思服那头不伦不类的短发。

　　这几日，“詹亭长”严格执行麋芳的命令，一直跟从麋威左右。

　　既是侍从，也是监视。

　　可一旦麋威跟关兴见面，他总能恰到好处地给麋威腾出私人空间。

　　这让他有些搞不懂此人立场。

　　出门后，麋威故意行慢一步。

　　“詹君，我看你名中的‘思服’二字颇有意蕴。可是家中哪位尊长替你取的？”

　　“郎君说笑了，仆家中皆为山中野人，哪懂什么意蕴。是入城后请人改的。”

　　詹思服一边说，一边保持落后半个身位，不远也不近。

　　“那就更有意思了。”

　　麋威轻笑一声。

　　“这两个字出自《诗》中《关雎》一篇，正所谓‘求之不得，寤寐思服。’”

　　“那么詹君，你所求到底是何物，以至于夜不能眠呢？”

　　詹思服不假思索：“仆出身蛮夷，自该思慕王化。”

　　“王化啊……”

　　麋威故意拖长语气。

　　“虽说如今诸侯名义上都尊奉汉室天子吧，可到底是各据一方的局面。”

　　“却不知詹君所求的‘王化’，份属哪一家？”

　　詹思服脚步一顿。

　　但很快重新跟上。

　　“仆是在建安二十二年离开武陵，北上南郡，投奔刘豫州……汉中王的。”

　　荆南多蛮夷，尤以武陵郡五溪蛮最闻名。

　　“五溪蛮”并非某个蛮夷部族的名称，而是泛指武陵地区的所有蛮夷族群。

　　麋威之所以记得这个称呼，还是因为夷陵之战中五溪蛮曾经主动响应刘备。

　　也不知这个世界线中会否重演故事。

　　思绪微微一转，他又注意到对方特意强调建安二十二年这个时点。

　　忽有明悟：

　　“你家乡也遭了疫灾？”

　　詹思服闻言，难得露出异样的情绪：

　　“那年大疫横行天下，除非孤身遁入江湖，否则何处不成灾？”

　　“且不同于中原王化之地，尚有官府出面赈灾。”

　　“山中一旦有人染疫，则全族难免。”

　　“我之所以出逃，一则是家中无余粮，不走就要饿死。”

　　“二则父母亲族皆病亡，已经没有任何留恋了……”

　　竟是如此！

　　麋威不由回头看了詹思服一眼，只觉对方干瘦的身躯上似乎压着千斤的重量。

　　他之前已经感觉关兴一家已经够惨了。

　　但跟灭族的詹思服相比，似乎又太幸运。

　　至少丰衣足食，有名医救治。

　　就连经受过的苦难也会被史书记载，供后人怜叹。

　　反观詹思服一族，只能无声地湮灭在历史的尘埃里。

　　如果今日不问，他只怕还以为蛮夷都是地里的小强，既野蛮又顽强，压根不怕疫病呢。

　　心有所感，他停下脚步，郑重道：

　　“今后有什么困难，尽管开口，我能帮则帮。”

　　这个承诺，当然是有拉拢算计的成分。

　　但也未尝不是出自一个有正常道德观的现代人本心。

　　就这样，两人一路闲聊到关府门前。

　　詹思服替麋威递上名刺，却没有跟从入内的意思。

　　“今夜都是贵人，仆出身低微，就不进去了。”

　　“郎君若有吩咐，可遣下人出门来。”

　　麋威点点头，刚走两步，詹思服突然喊住了他。

　　“詹君？”

　　麋威回头，见詹思服神色有些纠结。

　　但只是数息，便一脸决然上前，低声道：

　　“今夜除了功曹，两位督邮也会来赴宴。”

　　留下这句没头没尾的话，詹思服便躬身退下台阶。