第76章 八百破十万

这次，诸葛恪明显谨慎了许多。

　　稍稍沉思，才将手抬到襄阳附近。

　　但当麋威以为他要拿襄樊二城做文章之时。

　　他却突然往西一移，转到东三郡上。

　　也即西城，上庸，房陵三郡。（注）

　　是的，东三郡虽然以“东”为名，却坐落于荆州西北部。

　　原因很简单。

　　因为东三郡曾隶属于汉中郡，恰在汉中之东。

　　从地理上看。

　　汉水自汉中一路逶迤东南下，贯穿三郡。

　　这两边根本是一衣带水的同一地理单元。

　　所以去年刘备争夺汉中成功之后，才能派遣刘封顺汉水东下与孟达会师于上庸。

　　不过，就在麋威以为将要讨论孟达这个经典问题时。

　　诸葛恪再次移子西上。

　　最后正正落于汉中。

　　诸葛恪：“你可知汉中如今已是一片白地？”

　　见麋威一时抿嘴不语。

　　诸葛恪终于展颜，自得道：

　　“原来你也有不清楚的事？”

　　又道：

　　“自建安二十年，曹孟德降服张鲁后算起，到二十四年彻底败退为止。”

　　“四五年间，曹魏前后四次大规模东迁汉户、氐人，早已经掏空了汉中的根基！”

　　麋威不置可否，只道：“你到底想说什么？”

　　“还是北伐！”诸葛恪高声强调。

　　“我虽不如你熟悉益州地理，但也听闻汉中是益州门户，进由此，退亦在此。”

　　“如今汉中十室九空，没有三五年休养生息，只怕难以稳妥接应数万大军北伐吧？”

　　“若益州只出弱旅偏师，何以策应关云长北取宛、洛？”

　　“别说宛洛了，怕是连叔父隆中故居都摸不到吧？”

　　好家伙，为了赢连自己亲叔叔都要怼是吧。

　　麋威不禁长长一叹。

　　诸葛恪挑眉：“何故叹息？”

　　麋威：“你屡屡出言不逊，那我也懒得再讲礼数。”

　　“我始终认为，你，包括你主孙将军。”

　　“虽有雄略，却总是习惯以自我为中心，不懂精诚合作的可贵。”

　　“你说因为汉中空乏，益州无法东下策应关将军北伐。”

　　“可为什么非要益州来策应关将军呢？”

　　“就不能关将军反过来主动策应益州稳固汉中，攻取关中吗？”

　　微微一顿，又道：

　　“只要关将军再次提兵北进，都不必占城，曹军自会如去年那般倾力南下救援。”

　　“那时益州不管先解决内患，还是伺机入关窥伺秦川，不都可以从容处置了吗？”

　　“所以诸葛军师才说荆州上将‘向’宛洛，而非‘取’宛洛！”

　　“此乃兵法所言的‘致人而不致于人’！”

　　“策应之势，本该如此！”

　　啪！

　　麋威落子于关中。

　　又恰好在诸葛恪第二子之北。

　　诸葛恪目瞪口呆。

　　却又难以置信。

　　“关云……关将军甘心为益州诸公作陪衬吗？”

　　麋威轻笑一声，懒得再解释。

　　人是无法接受与自己价值观相悖的理念。

　　用前世的话来说，这叫三观不合。

　　诸葛恪到底聪明，看出其嫌弃之意。

　　一时面色讪讪：“就，就算你胜半子吧！”

　　麋威轻笑如故，顺便啜了口诸葛乔递来的茗粥。

　　别说，还挺回甘的。

　　这时诸葛恪捏起最后一枚青色石子。

　　目光却不在“棋盘”上了。

　　反而笑吟吟地看着麋威：

　　“这一子落下，你怕是要满盘皆输了。”

　　麋威心中微动，面色不改：“请。”

　　啪！

　　石子落于汉水之滨，堵口。

　　正是夏水注入汉沔的水口。

　　诸葛恪：“实不相瞒，早在你等来巴丘之前，我主已经暗中调遣潘文珪将军到堵口两岸督造新坞。”

　　“此坞形制仿自夏口的却月城……你知道意味着什么吗？”

　　麋威点点头，却不答，反而转向诸葛乔：

　　“你可知却月城？”

　　诸葛乔闻言腰杆一挺，有些怯生生道：

　　“却月城，是，是夏口沔北的一座临水关城。”

　　“临水一侧造坞，供舟船进出停泊。”

　　“背水一侧筑垒，以掩护坞中舟船。”

　　“又因其形似偃月，故又名偃月垒。”

　　“昔年黄祖长年占据此城，扼守夏口，至建安十三年才败亡。”

　　“说得好！”诸葛恪迫不及待抢回话头。

　　又掐指算计起来：

　　“算算时日，说不定还来得及夹河筑城。”

　　“须知汉水比江水道狭，而夏水又比汉水道狭。”

　　“以我江东水师之利，一座却月城足以扼住夏水出口。”

　　“若还能夹水立坞。”

　　“今后哪条船能进汉水，哪条不能，我主说了算！”

　　“故此。”

　　“堵口虽只有二城，却足以当十万兵！”

　　言罢，诸葛恪当场拍案大笑起来，毫无礼数可言。

　　旁边的诸葛乔顿时嫌弃，以袖掩面。

　　但一回头，见麋威默然看着其兄疯笑，一脸波澜不惊。

　　不由好奇：

　　“麋中郎（宣信中郎），这一着你如何应子？”

　　诸葛恪闻言笑得更欢：

　　“弟啊，你何其驽钝！”

　　“此着早已落下，他今日方知，如何来得及应对？”

　　“我今日来相告，不过是想好好看一看刘玄德使者的丑态罢了！”

　　闻得此言，诸葛乔再次掩面不提。

　　麋威却只应了一声“那看来是真来不及”，便呼唤书佐潘秘入内。

　　问道：“昨天的捷报确认了吗？”

　　潘秘早就听到厢中动静，道：“已再三确认，当无误！”

　　诸葛恪顿时不解：“且慢！”

　　“却月城的垒墙，只需要修筑背水那半边，比寻常筑城快得多，此时必已成垒！”

　　“你主即便今日发兵，也来不及攻下！”

　　麋威：“谁说今日发兵？”

　　诸葛恪：“那是何日？”

　　麋威掐指一算：“大概十日前吧。”

　　十日前……

　　诸葛恪心中一咯噔。

　　猛然想到某种可能性。

　　笑容渐渐消失。

　　但仍不死心：

　　“即便十日前发轻骑奔袭，但谁不知江陵以东道路泥泞难行？未必能赶得及吧！”

　　旁边同样年少的潘秘，早就看不过眼了。

　　冷声道：

　　“好叫足下知晓，早在去年初冬，麋中郎就已经奉命平整江陵往东的道路，沿途设立哨、驿。”

　　“如今虽仍称不上一片坦途，但足以让大军稳妥行进，更别说轻骑奔袭。”

　　“否则你以为先前我军是如何南下救援临沅的？”

　　诸葛恪彻底失色。

　　一回头，却见麋威不紧不慢捻起最后一枚红色石子，面带戏谑。

　　“我主发兵之时，潘文珪坞未成，垒未立。”

　　“关将军只需轻骑八百，足以破此可当十万兵的却月城。”

　　“这一战，是八百破十万。”

　　“我方胜！”

　　啪！

　　麋威终于落子。

　　却是直接压在了诸葛恪的青石之上。

　　……

　　注：夏侯尚攻取东三郡后，曹丕曾更名和并郡。此为建安末年旧称。

　　……

　　感谢【竹林听晚风】的打赏！

　　感谢各位追读、投票支持的书友们！我努力码字，争取上架爆更！