第77章 骄傲，但不完全骄傲

诸葛恪仓惶逃离，差点落水。

　　边跑还边念道什么“五成”。

　　闻之令人生疑。

　　但无论如何，他一走，麋威这边终于顺利发船，西返江陵。

　　其后一路上，麋威如何跟各种未来大腿套近乎略过不提。

　　途径生江洲的时候。

　　一支打着“陆”字旗的庞大船队，朝相反方向擦身而过。

　　麋威到船头眺望。

　　可惜春雨迷蒙，没能看清陆逊的身影。

　　却不由想起近日与江陵信通信看到的一桩趣闻。

　　说陆逊撤军时，打算焚毁公安南郊的仓储城，结果因为一场及时的春雨没能成功。

　　为此，刘备特意命人给陆逊捎来一箱火燧和木炭。

　　还手书一封，说春寒料峭，将军宜多备炭火云云。

　　嘲讽直接拉满。

　　也不知经此一败，陆逊将来还能否成为东吴的“假黄钺大都督”？

　　说实话，麋威还挺期待陆逊转去江淮战场会有什么表现。

　　毕竟盟友太拉胯，就无法有效牵制曹军。

　　只能相信是金子总会发光了。

　　总之，数日后，麋威一行回到江陵，顺利完成使命。

　　州牧府早就安排了一场盛大的庆功宴。

　　荆州各路头面人物悉数到场。

　　麋威终于见到了那个并非皇叔的“刘皇叔”。

　　不同于年幼时就分别两地的关羽。

　　麋竺一家自徐州开始跟从刘备，尔来二十有四五年。

　　原主根本就是在刘备眼皮子底下长大的子侄辈。

　　正因如此。

　　当他看到一个白发苍苍，老态龙钟的刘备时。

　　儿时记忆泛起，心中莫名有点伤感。

　　然而转念一想。

　　这位戎马半生的一代人主，开年之后已经是个六十岁（虚岁）的老人了。

　　按古代“人五十不称夭”的说法，已经赚了十年。

　　哪天突然走了都不足为奇。

　　便稍稍释然。

　　一上来，刘备二话不说，抓住麋威的手，先询问身体状况。

　　当初让费诗顺路带麋威东下江陵治病。

　　起因是麋芳的来信。

　　但拍板的是刘备。

　　麋威不敢轻慢，妥当应对一番。

　　这一刻，刘备确实有几分演义里“刘皇叔”的温厚长者之风。

　　……

　　当然，刘备终究不仅仅是麋威的长辈。

　　稍作家常，话题自然转回国事。

　　首要之事，论功行赏。

　　不出意外，马良拜为武陵太守，另加一个杂号中郎将，一跃两千石。

　　如无意外，等他在地方历练几年，有了治绩。

　　便可顺理成章转回中枢，跻身公卿行列。

　　一时间，众人仿佛看到了当年赤壁战前，带着盟约和江东援军归来的诸葛亮。

　　正使之后，轮到副使麋威。

　　刘备却突然卖起了关子，招手让麋威上前，问道：

　　“一场大战，恰似大浪淘沙。”

　　“如今荆州两千石以下，郡县缺员颇多。”

　　“特别是江夏四县，地处要冲，尤以竟陵最为紧要。”

　　“孤意，暂以竟陵为江夏郡治，并在此地任命一位千石县令，你认为谁堪此任啊？”

　　此言一出，全场目光落在麋威身上。

　　麋威心中也是一咯噔。

　　老刘都这样问了，怕不是想让我来当这个竟陵令？

　　毕竟，抛开只是为出使而临时加授的“宣信中郎”不谈。

　　麋威原本是比千石的别部司马。

　　那从比千石到千石，也算顺理成章的升迁。

　　可问题在于，如今江夏可是四战之地！

　　前段时间麋威跟着马良谈判索地，早就对江夏的局势梳理清楚。

　　大体来说，江夏郡如今分成三部分。

　　大江以南，加上江北的夏口（汉口）附近，是孙权盘踞荆州多年的根本所在，不必多说。

　　而江北区域，又分为西边的汉水流域，以及北端的淮河上游流域。

　　前者如今归属刘备。

　　后者则自曹操南下荆州之后，便改姓了曹。

　　换言之，所谓“三足鼎立之势”。

　　在江夏一郡之内便已有体现。

　　哪怕原本历史上没有刘备插足，魏吴两家也常年在江夏境内多次交锋。

　　一大批名将都曾在此地刷过战绩。

　　比如曹魏的曹真、夏侯尚、文聘、张郃。

　　比如东吴的陆逊、诸葛瑾、朱然、潘璋。

　　至于已故的周瑜、吕蒙、甘宁、凌统等将，就更不必说了。

　　麋威心道，我何德何能跟这种级别的名将掰手腕啊？

　　这种要紧地方，老刘你交给我你晚上能睡得着觉吗？

　　便准备照旧谦辞一番。

　　但话到嘴边，心中又一咯噔。

　　慢着！

　　不能直接谦让！

　　多次被高估之后，麋威终于回味过来了。

　　大汉士大夫向来以谦让为美。

　　封个王侯，拜个大将，三辞三让那都是最基本的操作。

　　你要是辞让个十次，足以闻名海内，载入史册。

　　若竟能辞让一百次，那你不活该是当世圣人？

　　更别说老刘最瞧不起言过其实的人。

　　再谦让下去。

　　那这竟陵县令不铁定落在我身上了？

　　所以这次要反其道而行！

　　于是麋威立即改口：

　　“大王明鉴，这竟陵令，舍我其谁！哈哈哈哈……”

　　这次就不谦让！

　　就要骄傲!

　　就要自负！

　　闻得此言，江陵诸公顿时面面相觑，神色怪异。

　　刘备倒是面色不改，沉声再问：

　　“且不论你。费文伟与你等一同出使巴丘，你认为其人干器，堪为一县长吏否？”

　　费祎？

　　莫非老刘考虑过让费祎出任竟陵令？

　　麋威感觉自己这次终于显得骄躁了。

　　居然敢跟费祎抢一个县令。

　　费祎什么水平，我什么水平？

　　当然，非要挑刺也不是没有。

　　比如费祎祖籍江夏郡鄳县。

　　按照桓帝时期定下的“三互法”，州郡县的长吏需要回避本籍甚至姻亲。

　　但，自己为什么要挑刺费祎呢？

　　自己所做的一切不都是为了抱大腿？

　　便道：

　　“费文伟之才十倍于我，当一个边郡的县令太屈才了，应入为尚书郎！”

　　也就费祎年轻没资历，不是后来的完全体。

　　不然麋威都敢推荐他当尚书令！

　　费祎闻言，自是连连拱手谦让。

　　麋威心想这下稳了。

　　既不得罪费祎，又不至于让刘备错误高估自己。

　　估计最终会另择一个没那么紧要的县来安置我？

　　“云长，意下如何？”

　　刘备不再看麋威，转向关羽。

　　关羽抚了抚髯，缓缓颔首：

　　“谦逊有度，又不乏任事的勇气。”

　　“大王相人之高明，一如既往！”

　　不是！

　　二爷你等会儿！

　　老刘你等会儿！

　　麋威以为自己听错了。

　　说我勇于任事这个我认。

　　毕竟这次就是往这个方向凹人设的。

　　但怎么就谦逊有度了？

　　明明我都骄傲成这样了！

　　这时刘备对众人宣布：

　　“既然云长也认可，那便定下了。”

　　“授麋威江夏西部都尉，试守一岁！”

　　啊？！

　　麋威大惊。

　　表情差点没绷住。

　　他发现自己从一开始就搞错了状况。

　　且说，“都尉”一职，源自秦代和汉初的郡尉。

　　早年的郡尉是郡守的副贰，主要负责军事。

　　不过到了后汉，郡尉，或者说都尉，职能渐渐被郡太守所侵吞。

　　内郡多不设置。

　　唯有边郡，以及羌胡蛮夷聚居的“属国”，视情况置职，且不再是太守副贰。

　　比如习宏他哥习珍，先前就是零陵郡的北部都尉。

　　而眼下“江夏郡”对于刘备集团来说，当然是边郡。

　　但这不是重点。

　　重点是，都尉秩比二千石！

　　虽然是二千石中最低的一档，但也够到两千石这个大级别了！

　　没记错，原主一辈子也就这个层次了。

　　而且应该是熬资历到一定年纪，才看在父辈面子上给安排上的！

　　麋威终于意识到问题所在。

　　他自以为抢着当一个千石县令就已经足够自负了。

　　没想到在刘备关羽心目中，他居然是可以当比两千石的！

　　于是。

　　他自以为的骄傲。

　　在刘关二老眼中。

　　反而是低调务实的表现。

　　换言之。

　　他又又又又被高估了！

　　……

　　感谢【洋洋洋2019082】的打赏！

　　另：今晚零点上架，会先连更三章，然后白天还有两章。大家可以先订阅，睡醒再慢慢看（我这小算盘打得啪啪响）。