第75章 煮茗论北伐

“足下似乎并不意外？”

　　诸葛恪看着安坐如山的麋威，眉头一挑。

　　“那夜之后你久不露面，我就知你早晚还要生事。”

　　麋威淡然应声。

　　“说吧，这次是‘南橘北枳’还是‘鼓瑟击缶’？”

　　诸葛恪轻呵一声，却先指向身后的半大少年，道：

　　“这是我弟，诸葛乔。”

　　“叔父（诸葛亮）膝下无子，曾向大人讨阿乔为嗣。”

　　“去岁阿乔便该入蜀，只因后来两家交兵而耽搁。”

　　“如今盟约既成，他正好跟随你西上。”

　　“没异议吧？”

　　麋威当然没异议。

　　顺水人情而已。

　　更别说“丞相”向来是他心目中的第一大腿。

　　有什么理由不帮这个小忙。

　　便笑吟吟地看向的诸葛乔。

　　后者不等兄长提点，主动上前见礼，毕恭毕敬。

　　这性情，这礼数，看得麋威暗暗赞许。

　　心道基因的表达果然玄学。

　　啪嗒。

　　诸葛恪将一卷帛布重重拍在麋威身前木案上。

　　诸葛乔见状，乖巧地退到一边，取出器具烧水煮茗粥。

　　也即江东的特色茶饮。

　　而诸葛恪则顺势坐到了麋威对面。

　　“你可知大宴之后，我家大人如何点评你们三人？”

　　麋威先对着诸葛乔微笑点头，这才敛容转向其兄。

　　“我不想知道。”

　　“若令尊言语之间辱没我主，我该不该驳斥？”

　　“不斥，是为不忠。”

　　“对子骂父，非礼。”

　　诸葛恪为之一滞。

　　但见旁边亲弟居然微微点头认同。

　　顿时气不打一处来，道：

　　“不涉及你主，只论你三人品行！”

　　然后不等麋威回应，便急不可耐说下去：

　　“大人说，饮宴之前，他认为日后接替叔父辅佐刘玄德父子者，必为白眉马季常。”

　　“后来见费文伟气度不凡，断定其终有一日后来居上。”

　　“但大宴之后，但他却断言将来西邻之事，只怕要取决于你麋威！”

　　说到这，诸葛恪终于彻底作色：

　　“白眉虽良，但我未尝一惧。”

　　“费文伟不凡，与他并论也不算辱没我。”

　　“但凭什么你还要在我俩之上？我不服！”

　　麋威面不改色，道：

　　“足下为此动气，大可不必。”

　　“我素来自认为不如马、费远矣，不过是诸公抬举。”

　　“依我看，令尊也未必真的高看在下，只是借机勉励你们兄弟。”

　　诸葛恪闻言又是一滞。

　　倒是诸葛乔双目微亮，似对麋威这种谦退姿态有些倾心。

　　于是诸葛恪更生气了：

　　“高看不高看，一试便知。”

　　“听闻你有运筹帷幄之能？”

　　说着，抬手展开案上的帛布。

　　麋威凝目一看。

　　竟是一副囊括荆、益、雍、凉、扬、交多州的简图。

　　诸葛恪：“今日你我就以天下为局，各下三子，分个高下！”

　　随即从袖中取出一袋色泽鲜艳的石子，放在帛图旁。

　　三青三赤，正好六枚。

　　麋威看对方这指点江山的姿态。

　　又看到六枚疑似雨花石的棋子。

　　一时无语。

　　悠悠苍天，此子怕不是犯了中二病！

　　不过看到旁边诸葛乔居然很有兴趣的样子，又不好发作

　　行，看在“丞相”的面子上。

　　今天就陪熊孩子玩玩石子。

　　便道：“请先。”

　　诸葛恪当即捻起一枚青色石子，啪地落在地图上一个位置。

　　益州南部。

　　或者说，南中。

　　诸葛恪紧随扬声：

　　“南中蛮夷素来不服王化，却又贪慕中原之富，偏偏占据山川险道。所以时而顺服，时而叛乱。”

　　“你主据益州不过五六年，未及招抚南中，便要与曹魏北争汉中，至今未暇南顾。”

　　“即便我主拒绝雍闿之徒的归附，南中早晚还是要乱的。”

　　“到那时，你主如何与我主并力北伐？”

　　麋威原以为对方会在荆州的问题上做文章。

　　没想到落子益州，针对北伐。

　　明显有备而来。

　　于是稍稍回忆一下两世见闻，还有自己亲历战争后的一些感悟。

　　很快捻起一枚赤色石子，啪地一声。

　　落在青子“正北方”不远处。

　　诸葛恪茫然抬头，一时不解。

　　因为这幅天下州郡图十分简陋。

　　只标出部分主要的城池，郡名。

　　大部分郡县是留白的。

　　“此地乃益州犍为郡。”

　　麋威稍作解释。

　　诸葛恪：“犍为……我倒是记得费诗费公举是犍为人……那又如何？”

　　麋威：“蜀中多良田，南中多山险。”

　　“益州之富，大半在蜀中。”

　　“而犍为则是连接南北的咽喉之处”

　　诸葛恪恍然：

　　“你意思是，若南中暂不可顾，便卡其咽喉，退保蜀中之富？”

　　“然则你主果真能守住此地吗？

　　麋威:“能，且早已稳妥据守。”

　　“前年我主北争汉中之际，南中如你所言闹了几次夷乱，并波及犍为周边。”

　　“彼时，犍为太守李严字正方，组织当地义士扑灭叛军，不费我主大军一兵一卒。”

　　诸葛恪闻言，难得点头道：

　　“我听人说，李正方昔年在南阳郡为吏，颇有才干……便算你有道理吧。”

　　“然则这终究是保守之策。”

　　“所以算我胜你半子，如何？”

　　麋威没搞懂对方这胜负关系是怎么算出来的。

　　干脆就事论事，摇头道：

　　“若南中生乱，我方固然不算赢，但你方只怕也是输的。”

　　诸葛恪自然不服：“为何？”

　　麋威：“你可知，你主孜孜以求的‘蜀马’是怎么来的？”

　　诸葛恪一证，没懂。

　　麋威：“那我换个问法，你可知蜀马为何叫蜀马？”

　　诸葛恪失笑：“那马产自蜀地，自该叫蜀马！不然呢？”

　　“还真不然。”麋威摇头道。

　　“我刚刚说了，蜀中多良田，自古有天府美誉。”

　　“那请问。”

　　“如此良田，如此天府，不拿来好好种粮、植桑，反而拿来养马？”

　　“即便有不知粮谷布料贵重的愚夫蠢妇，终究也只是少数吧？”

　　诸葛恪闻言一想，居然无法反驳。

　　不由好奇：“那蜀马怎么来的？”

　　麋威：“蜀马本就是羌马!是胡马！”

　　“或产自雍凉，或出自汉嘉郡以西的化外小国！”

　　“只因益州南北皆通蜀道，胡商便贩马入蜀来换取其急需的粮食和布匹。”

　　“此马自蜀道而来，又自蜀道贩往关中乃至关东。”

　　“外地商贩鲜有人深究其源，才一直以蜀马相称！”

　　竟是如此？！

　　诸葛恪明显第一次听到这说法，不由啧啧惊奇。

　　“可即便如此，又与我主何干呢？”

　　“怎会没干系？”麋威轻嗤道。

　　“南中一乱，蜀道闭塞，马匹自然减少流入。”

　　“我主自用还嫌不足，哪还有余裕跟你主交换？”

　　“到那时，你主怕是只能冒险出海求马了！”

　　动乱从来都是贸易的大忌，古今皆然。

　　实际上，南蜀道的问题要到后诸葛亮时代。

　　一个叫张嶷的南中大将重新开通牦牛故道。

　　才得以解决。

　　而那条牦牛故道，很可能就是后世茶马互市的滥觞。

　　诸葛恪终于失声。

　　与其说他被说服。

　　不如说他被麋威的见识所惊到。

　　有种井底之蛙突然跳出了井口的震撼。

　　失神片刻才道：“那第一子……算打平？”

　　麋威懒得计较。

　　提醒道：

　　“快开船了，请落第二子。”