第72章 黄雀在后

“下吏智量不足，哪敢在马校尉面前自称妙计？”

　　“不过是也想起定远侯（班超）的故事罢了。”

　　麋威稍顿，沉声道：

　　“昔年定远侯在域外数次杀人立威，非止袭杀这一种手段！”

　　马良何等见识，闻弦知音：

　　“你意思是，我等可以效仿定远侯第二次出使西域，改袭杀为诱杀？”

　　“马校尉明见！”麋威道。

　　“我等可以先遣人去见曹使，请他单独来到这处驿馆商议人质之事。”

　　“于文则乃是曹魏假节钺的大将，那使者名轻而位卑，岂敢不来？”

　　两人当即恍然。

　　而机灵的费祎甚至先一步想到麋威此计的妙处。

　　抚掌道：

　　“妙哉！”

　　“若曹使被诱来，我等速杀之，孙氏便再难装腔作势。”

　　“若有诈，那横竖不过是遣人去递个话，事情尚可转圜。”

　　“说不定，还可借此一窥背后到底是谁在设局！”

　　说到这，费祎目光一振，主动请缨：

　　“祎无官无职，乃是从行宾客，不如就由我去诱敌吧！”

　　马良想了想，同意。

　　又对麋威道：

　　“既然你部有熟悉当地人情的，就由你暗中掩护费文伟，看看能不能查出些什么。”

　　两人当即领命。

　　……

　　此时的巴丘，规模虽然不如后来的巴陵郡治。

　　但先后被周瑜、鲁肃作为屯兵之所，几经扩建，城中房舍却是不少。

　　诸葛恪追随父亲来到此地，已经大致摸清门路。

　　不多时，便来到了一处用来收治伤兵的驿舍。

　　推开一处房门。

　　一个包裹了半边身的年轻将领，已在等他。

　　诸葛恪不敢怠慢，立即上前见礼。

　　然而对方只是摆了摆手，让他有事说事。

　　诸葛恪：“小子已经打点妥当。”

　　“只要刘玄德使者一亮刃，都尉麾下的亲卫就可上前拿人，抓他个现行！”

　　“到那时，对方理亏，那割地之事便可搪塞一二了！”

　　言罢，诸葛恪抬头瞥了一眼那负伤的将领。

　　可让他失望的是。

　　对方反应相当冷淡，不置可否。

　　诸葛恪急道：“孙都尉有何见教？可是小子此计‘黄雀在后’有什么疏漏？”

　　那负伤的将领，正是被关平打断了一臂的武卫都尉孙桓。

　　便见孙桓沉声道：

　　“不能说你的计策有疏漏。”

　　“只是盟约的根本，在于兵力，在于城池，在于军争上的胜负。”

　　“除此以外皆为小节，不足为道。”

　　好一个不足为道！

　　你一个败军之将怎么有脸跟我说这个？

　　然而孙桓仿佛没看出他不满，自顾自往下说：

　　“此番和谈，陆伯言与主上早有言语。”

　　“若他计策成功，则荆州战局仍不失为一场小胜。”

　　闻得陆逊的名头，诸葛恪再生气也不得不放低姿态。

　　毕竟他是吕蒙死前指定的军事继承者。（注）

　　闷声道：

　　“小子也从家翁那里听闻此事，陆将军直言此计行诡道，只有五成胜算。”

　　“又道这五成胜算的关键，在于尽可能蒙蔽刘玄德使者的耳目。”

　　“故而小子才设下此局。”

　　“不管能不能成功，都能让刘玄德使者分心！”

　　孙桓这才点了点头。

　　却又直言不讳道：

　　“令尊曾说你虽有急才，但性情粗疏，可用于急，却不能委以重。”

　　诸葛恪当即气不打一处来。

　　忿声道：

　　“小子确实德行浅薄。但也确实在替都尉感到不值！”

　　“此计若成，功劳都是陆伯言的，与都尉你何干呢？”

　　“前番围攻关平不利，潘文珪尚可以知耻而后勇。”

　　“而都尉废了一臂，今后怕再难上沙场立功……真的甘心吗？”

　　孙桓呼吸一窒。

　　良久，吐出一口浊气，道：

　　“你要答应我两件事。”

　　诸葛恪情知对方已经被说动，连忙躬身。

　　孙桓：“其一，必须证据确凿，否则我担不起破坏盟约的罪名！”

　　见诸葛恪猛点头，又道：

　　“其二，你性情粗疏，但刘玄德的使者却谨慎细致，你莫要聪明反被聪明误！”

　　见对方又提起这一茬，诸葛恪不免腹诽。

　　这孙叔武怎么败了一阵后，全然失去了往日的锐气？

　　若非自己无法调动兵马，父亲又总是不满意自己，真不想找这个败军之将帮忙！

　　便敷衍道：

　　“我知道，白眉马良，还有那个费文伟，我会派人盯紧他们的。”

　　“那个麋威也不能忽视！”

　　孙桓突然高声强调。

　　诸葛恪吓一跳。

　　蓦地想起小宴上的事，倒是真心实意地应道：

　　“我会安排人盯着他的！”

　　……

　　不多时，诸葛恪带着孙桓的亲卫，来到了曹操使者的藏身之处。

　　门外早有内应等候。

　　在获悉进去的只有费祎，诸葛恪面色不由一滞。

　　但想到费祎到底也算刘备的人，便连连叮嘱内应注意监听动静。

　　一旦听到有人亮刃，立即放声大喊。

　　不过就在此时，一个不速之客忽然来到他面前。

　　“麋……麋中郎怎么来了？”

　　赫然正是单刀独马而来的宣信中郎，麋威。

　　只见麋威轻巧翻身下马，扶刀昂首上前道：

　　“我饭后来了兴致，本欲夜登巴丘览胜。”

　　“不料却遭到来历不明之人尾随。”

　　“待我抓住那人盘问，方知是足下派来监视我的。”

　　“既如此，我干脆亲自来见足下，好让你看个明明白白。”

　　诸葛恪表情几乎绷不住。

　　什么夜间来了兴致根本是胡扯。

　　巴丘虽然白天景致是一绝。

　　但夜里乌漆墨黑的你看个屁？

　　怕不是猜到了自己有所谋，特意来对质。

　　这一刻，他想起了先前小宴上惜败此人，恨不得当场将其擒杀。

　　然而孙桓的警告尤在耳旁。

　　而自己身旁还全都是他的兵。

　　终究只能忍耐。

　　好在，就在他尴尬之际，驿馆的内应终于传出信号。

　　“吾计成矣！”

　　诸葛恪得意地大笑一声，不再理会麋威，带人匆匆杀奔入内。

　　啪！

　　诸葛恪一脚踹开房门，正欲发表一番义正词严的谴责。

　　哪知定睛一看。

　　费祎正拿着笔刀，在木牍上涂改什么字。

　　而曹操的使者端坐一旁，显然在等待。

　　这跟他之前想象的完全不一样。

　　太和谐了！

　　心中顿时凉了半截。

　　但此情此景，他已骑虎难下。

　　只好硬着头皮质问道：

　　“不请自来，是为贼乎？”

　　费祎施施然道：

　　“我握笔刀，你执屠刀。”

　　“我安坐此间，你破门而入。”

　　“谁是客谁是贼，不是一目了然吗？”

　　诸葛恪面色一僵，转向曹操使者：

　　“你为何不经我主同意，私下会见刘玄德的使者？这是为客之道吗？”

　　曹操使者明显被这阵仗惊吓，惶然不敢吱声。

　　费祎见状立即上前对诸葛恪呛声道：

　　“于文则，北方上将也。”

　　“你主既然受了曹孟德所赐的节杖与官位，便算跟他同朝为官。”

　　“如今我们在谈论如何妥善安置于文则，你们之间哪有什么主客之分？”

　　“莫非你主并非真心归附曹氏？”

　　“还是说，你打算刺杀其使者，然后栽赃我等头上啊？

　　闻得此言，魏使惊慌之余，面上闪过一丝怒色！

　　……

　　注：历史上吕蒙的军事继承者有两个，一个陆逊，一个朱然。其中朱然坐镇江陵。但本故事孙权未得江陵，所以朱然未能上位。

　　……

　　感谢【独思细雨前】和【小小航海王】的打赏！