第71章 谈判造牌，郝普报信

“换言之，曹孟德使者是真的，封赏也是真的，除了市马尚无定论，诸葛子瑜并无虚言？”

　　马良神色郑重地看着麋威。

　　小宴之后，他已不再视对方为晚辈。

　　麋威颔首道：

　　“我麾下有几个出身本地的荆夷，先前去江边打听，曹使数日前便登岸！”

　　“况且，若能借此阻挠两家结盟，曹孟德何乐而不为？”

　　最重要的是，历史上曹操本来就这么干！

　　区别在于，原本是孙权全取了荆州，刘备由盛转衰。

　　而现在则是刘备保住了上升势头，轮到孙权吃闷亏。

　　反正对于曹操来说都一样。

　　有必要搅和两个对手结盟。

　　马良点点头，道：“可知曹使什么来头？”

　　麋威明白对方意指，直白道：

　　“一个公车令的佐吏，出身不高。”

　　“由此可见，曹孟德确实时日无多了。”

　　“雒阳诸公的心思都在其身后事，无暇南顾。”

　　“于是差遣一个无关紧要的斗石小吏南下，所谓有枣没枣打三竿子，如此而已！”

　　听到麋威最后的比喻，在座的马良费祎颔首认同之余，不禁莞尔。

　　这时费祎忽然道：“曹使果真在城中另一头的驿馆？”

　　“文伟果然机灵！”

　　麋威不放过任何抱紧未来大腿的机会，接着道：

　　“那驿馆的使者节杖虽是真的，但人却早已转移到别处。”

　　“显然孙氏不希望我等与曹使私下勾连。”

　　费祎闻言扼腕：

　　“可惜了。本还想孙氏谈市马，我等就谈‘市人’！”

　　麋威微微一怔：“这是大王的意思？”

　　费祎：“正是。”

　　麋威了然。

　　费祎说的市人当然不是指买人。

　　而是指己方手中掌握的两个重要人质。

　　一个是被关羽水淹七军的魏将于禁。

　　一个是被麋威聚众剃头的名士虞翻。

　　特别是于禁，其人战败前名位极重，堪称国家大将，

　　甭管哪个曹魏使者来了都不敢忽视。

　　正好能成为刘备这边的一张好牌。

　　利用得当，可轻松化解孙权刻意营造的声势。

　　想到这，他不由好奇刘备到底为这次谈判预设了什么条件。

　　马良也没有隐瞒，一一道出。

　　首先，肯定要孙权各部立即撤回湘水以东，恢复战前的双方边界。

　　后续马良转任武陵太守，本就有跟廖化一南一北，监督江东撤军的意思。

　　其次，孙权作为毫无疑问的战败方，必须要割地赔偿。

　　关羽直接索要跟南郡一般位置显要的江夏郡。

　　不过这条件应该很难谈成，只是例行漫天要价而已。

　　因为在这个时代，一直到唐宋以前。

　　大江以南还是一片尚未得到开发的“不毛之地”。

　　荆州的核心资源区，只局限在南阳盆地和江汉平原。

　　往南最多算到洞庭湖周边一小圈，不能再多了。

　　所以，正如刘备失去南郡就等于失去荆州一样。

　　孙权失去江夏，基本就跟荆州无缘了。

　　所以刘备和关羽的底线是：索要江夏境内，汉沔之滨的竟陵和堵口。

　　麋威稍稍回忆地图，知道这两地都是汉水流域的重要据点。

　　特别是堵口。

　　作为夏水注入汉水的重要水口。

　　一旦占据，就能将整条夏水通道收入囊中。

　　往后关羽军团北上襄樊，无须再仰人鼻息。

　　马良：“除此以外，大王还让太傅许文休写信给交州士威彦。”

　　“许公当年客居交州，颇得士氏兄弟礼待。”

　　“虽未必真能拉拢其归附，却正好应对孙权早前暗通益州郡雍闿的勾当。”

　　许靖给交州士燮写信？

　　听到这个刘备阵营的大名人，麋威眼前一亮。

　　许靖就是汝南许劭的堂兄。

　　兄弟俩当年搞了一个“月旦评”，非止本地名士趋之若鹜。

　　就连外郡士人也上门求评，比如曹操。

　　所以许靖早就超出了一地名士的格局，声著海内。

　　用麋威后世的话来说，就是“出圈”。

　　这么一个大名人跟士燮示好，孙权怎可能坐视不理。

　　互相造牌嘛，谁怕谁？

　　你出一张曹操使者，我跟一张人质于禁。

　　你要染指益州南中，我就拉拢交州士燮。

　　你用郝普和士仁来恶心我。

　　我就给你看看虞翻的秃顶。

　　谈判期间的台下博弈，大抵如此。

　　思忖间，仆人忽来报。

　　郝普在门外求见。

　　众人面面相觑，马良决定先见一见再说。

　　“普愚鲁，愧对汉中王信任！”

　　“若当初宁死不降，岂有今日之辱？”

　　“真是悔不当初啊……”

　　一见面，郝普当场面北下跪，以头抢地。

　　然而马良何等城府，根本就面沉如水，不发一言。

　　麋威和费祎同样木然安坐。

　　直到郝普自己哭得嗓子干哑了，这才面色讪讪道：

　　“我自知万死难辞其咎，不敢奢望大王和诸公原宥。”

　　“只求一个将功补过的机会，好让余生不在悔恨中度过！”

　　听到此言，马良才终于启齿：

　　“你打算如何将功补过？”

　　郝普连忙爬起上前道：

　　“我知道曹孟德的使者藏身何处！”

　　马良白眉微挑：“然后呢？”

　　郝普：“我虽愚鲁，却也知汉贼不两立，岂能坐视曹贼搅扰两家结盟？”

　　说到这，郝普深吸一口，狞色道：

　　“诸公何不效仿义阳侯和定远侯故事！”

　　此言一出，马良和费祎各自动容。

　　且说，郝普说的这两个“侯”。

　　分别是前汉的傅介子，和后汉的班超。

　　都是名垂青史的汉家使臣。

　　两人都曾在出使途中斩杀匈奴使者，震慑西域诸多小国。

　　堪称硬核汉使，历来为世人所称道。

　　说实话，尽管马良并未消除对郝普的怀疑。

　　但此时真有几分意动。

　　一来，若成功斩杀曹使。

　　那孙权除非当场翻脸。

　　否则失去最大的手牌，只能认栽。

　　而按照当下军事态势，孙权哪还有翻脸的资本？

　　此乃快刀斩乱麻之计！

　　二来嘛，谁不希望成为定远侯（班超）那样盖世英豪？

　　他一句“不入虎穴，焉得虎子”。

　　在后世成了多少渴求功业之人的梦中情话？

　　马良这次出使，当然包含成就个人功名的目的。

　　甚至更直白地说。

　　让马良这个心腹趁势扬名，继而出牧地方。

　　本就是刘备选择他为正使的一重考量。

　　别说马良这个正使了，就连旁边只作随行宾客的费祎，此时也面色数变。

　　同样在心动。

　　唯独是，两人心动之后。

　　下意识转向身旁的麋威。

　　却见后者只是静静地看着面目狰狞的郝普。

　　脸色居然有些……滑稽？

　　“麋中郎（宣信中郎），你还是信不过在下吗？”

　　郝普自然注意到麋威的目光，不由苦笑。

　　而麋威抿了抿嘴，一时也不知该怎么跟对方解释。

　　没办法。

　　真不是他信不过这位郝哥们。

　　实在是对方的先天受骗圣体太容易坑队友了。

　　他甚至考虑过郝普很可能不是奉命来诈骗。

　　而是又又被人利用了而不自知。

　　不对，现在还不能说又。

　　心中微忖，他决定稳一手。

　　便对马良道：

　　“事关重大，下吏认为应当从长计议！”

　　“也好。”

　　马良敛容颔首，让人带郝普下去安顿。

　　其实就是先软禁起来。

　　然后屏退左右，只留下麋威和费祎二人在身边。

　　这才对麋威含笑道：

　　“麋中郎有何妙计，速速道来！”

　　……

　　感谢书友【洋洋洋2019082】的打赏！没记错大佬是我第一本书的老书友？小透明受宠若惊！