第70章 兴，都可以兴

“岂能都吃？”

　　“足下莫非是那不知五味的蝼蚁？

　　诸葛恪拍案失笑。

　　麋威挺想给对方科普小蚂蚁其实也能感知气味的。

　　但估计会被当做异类。

　　便道：

　　“橘子酸甜可口，在下固然喜欢。”

　　“但枳子性温味辛，能破气散结。”

　　“我先前得了怪病，江陵张神医曾以枳子入药，为我去疾。”

　　“故为‘都吃’。”

　　此言一落，费祎当场捧腹。

　　诸葛恪却张嘴欲骂，又骂不出声。

　　麋威当然知道原因。

　　且说，刚刚两人又是凤凰麒麟，又是驴骡燕雀，又是麦子石磨。

　　看似千奇百怪，其实都在借物言事。

　　乃是诗歌里常用的“比”和“兴”之法。

　　也即比喻和联想。

　　所以诸葛恪刚刚那个问题。

　　重点不在于是否有人真的同时吃过南橘和北枳。

　　可他万万没想到，自己精心挖好的坑。

　　好巧不巧。

　　遇到了一个还真的同时吃过两者的麋威。

　　还是吃得有理有据的那种。

　　这就类似于。

　　一个人说我吃过的盐比你走过的路还多。

　　对方却回答你有糖尿病。

　　就不在一个频道里。

　　诸葛恪素来以急才自诩，岂能服气？

　　呆愣数息，又起攻势：

　　“天底下如足下这般‘都吃’的人，又有多少呢？”

　　麋威即答：“怕不是有成千上万。”

　　“莫忘了三年前席卷海内的大疫。”

　　“多少人吃不上饭，吃不上药？”

　　“我听闻五溪蛮各部，很多一族尽墨，却鲜为人知。”

　　“若他们泉下有知，你问他们想不想‘都吃’？”

　　那必然是想的。

　　诸葛恪心中冷笑，却不以为意。

　　因为他断定麋威又在强行偏题。

　　就连费祎都忍不住上前扯了扯麋威衣袖以作提醒。

　　一次出奇算是妙手。

　　但多了未免有点刻意卖蠢。

　　反而落于下乘。

　　然而麋威的键气已充盈到极致，根本是片刻不停：

　　“至于说这南橘和北枳的区别，我当初还就此事请教张神医。”

　　“他说其实懂行的医者，多多少少都能发现橘和枳类属并不相同。只是一般人不熟悉其药性，误以为是同种罢了。”

　　“我又问，为什么医者不将此事广而告之呢？”

　　“张神医说没这个必要。”

　　“人饿了、渴了吃橘子能活命；病了、痈了用枳子也能活命。”

　　“这不就够了吗？”

　　“于是我就悟了。”

　　麋威稍稍一顿，塞了一瓣橘子入口。

　　而此时场间。

　　不但两个年轻人敛容无声。

　　就连马良等人都放下酒杯，转头看来。

　　所有聪明人都敏锐意识到，麋威其实并没有偏题。

　　稍稍润喉，麋威接着道：

　　“于晏子而言，为了不辱使命，橘枳即便味性不同也可以同种。”

　　“于医者而言，为了辨明药性，橘枳即便外观相似也必须区分。”

　　“于快死的人而言，只要能救命，管它同不同？吃不就完了吗？”

　　“这便是按需而求同，因利而存异的道理！”

　　话音一落。

　　费祎当场抚掌：“妙哉！”

　　其他人也都彻底肃然。

　　至此，所有人都听出了麋威的潜台词。

　　眼下北方尚有强敌，却因枭主病危而渐渐显露战机。

　　那刘孙两家不正该求同而存异，并力北伐？

　　岂能如孙某人先前那般鼠目寸光，只盯着眼前的一亩三分地？

　　想到此处，费祎莫名有些赧然。

　　亏自己刚刚还以为麋威不懂比、兴之道，一意卖蠢。

　　其实人家从一开始就在“兴”了！

　　他当然不信什么“与张神医对答悟道”这种托词。

　　不过是麋威假借对方之口，讲述自己的志向罢了

　　正是诗歌赋文里最常用的“兴”！

　　庄子怎可能真见过扶摇直上九万里的鲲鹏？

　　孔子怎可能真被一个玩泥沙的小孩给问住？

　　都在比！

　　都是兴！

　　先秦诸子早就将这一套玩得炉火纯青。

　　这麋家阿威，确要刮目相看了！

　　诸葛恪自知理亏，气势顿时弱下。

　　只能另选一个角度找补：

　　“足下莫不是想说‘天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往’？”

　　你眼中只有一个“利”字而已！

　　都到这份上了，麋威当然听得出对方潜台词。

　　却是放下橘皮，正身肃容道：

　　“管子言因利而合，固然不假。”

　　“但君子之交，除了利，还有志向与道义。”

　　“好比说汉中王与关张二将，与军师将军，与我家大人！”

　　“又好比说孙车骑与周公瑾、与鲁子敬，与令尊！”

　　“昔年诸位尊长于危难之际，奋不顾身，千里奔走，只为结盟抗曹，匡扶天下。这难道不正是道义与利益并存？”

　　听得此言，诸葛恪终于彻底失声，继而面露忿忿之色。

　　麋威搬出父辈作为例子，对他确实有点耍赖。

　　除了特意强调的“孙车骑”有待商榷，其他根本无法反驳。

　　否则孙氏三代经营江东，到底算什么？

　　因利而合又因利而散的一群苟且之徒么？

　　这种话他诸葛恪不敢说也不能说的啊！

　　这才是他忿忿不平的原因。

　　他居然被这个不会写辞赋的人给辩倒了！

　　“恪！你已失态，退下吧！”

　　听到父亲之言，诸葛恪竟莫名有种得救的感觉。

　　匆匆抓起墨迹未干《磨赋》，掩面而去。

　　而另一边，机灵的费祎早已悄悄将《麦赋》塞进了衣袖里。

　　装作自己压根没写任何文字一样。

　　一场闹剧，以诸葛恪颜面尽失，诸葛瑾强行定调落空而告终。

　　老成如诸葛瑾，此时也不免微微叹气。

　　指着麋威对马良道：

　　“我现在知道麋子方为何拒绝我主招揽。”

　　“早知今日，当初就该向麋子仲推荐江东的神医！”

　　马良闻言一怔，继而失笑：

　　“尊兄此话太直白，良不知该接还是不该接！”

　　然后也转看麋威。

　　心中却莫名想到已经出仕的幼弟，马谡马幼常。

　　倒不是说两人相似。

　　而是说汉中王私下曾言马谡为人言过其实，提醒自己作为兄长要多加管束。

　　而眼前的麋威，跟幼常似是截然相反的性情？

　　“季常在想什么呢？”

　　听到诸葛瑾发问，马良也指着麋威，回头道：

　　“不瞒尊兄。此子曾自言梦中得大汉先帝传授开万世大平之法，以匡扶汉室天下。”

　　“彼时费公举（费诗）只道他在逗趣，后来还当趣闻与大王和诸公分享。”

　　“可今日观之，只怕未必有假！”

　　诸葛瑾闻言也是一怔，同样失笑：

　　“你此言也直白，我不接！”

　　他当然不会认为马良在逗趣，也不至于将麋威的戏言当真。

　　不过是听出马良借故强调刘备大汉宗室的正统身份罢了。

　　还是在“兴”。

　　如此稍稍交锋一番，两个老江湖各自莞尔。

　　接着饮酒，接着剥橘。

　　至于两个降人，却已经无人在乎了。