第8章 将军府宴，汉官威仪

且说，郡府门下诸曹地位最高者，当数功曹掾。

　　太守麋芳如今不管事，由郡府长吏出面接待刘备使者，理所当然。

　　可那两个督邮又是怎么回事呢？

　　或者说，詹思服为什么要特意跟自己强调这一点？

　　第一个问题，他首先联想到督邮这个府职。

　　督邮名中虽带个“邮”字，实际上可能也兼一些邮驿方面的事务。

　　但主要职责还是“督”。

　　也即：代表太守督查属县的监察人员。

　　说直白点，就是太守的耳目、爪牙。

　　所以尽管秩次不到百石，却是典型的位轻权重。

　　“我那便宜叔叔自己不来赴宴，却硬塞了两个耳目过来……”

　　“莫非关兴这两日的动作，让他感觉不安了？”

　　“而詹思服主动提醒，是在向我示好？”

　　麋威刚刚虽然有意拉拢詹思服，却并不会立即相信对方。

　　除了铁定不会背叛关羽的关兴兄妹，以及即将到来的，经过“历史检验”的费诗，他现在谁都不敢轻易相信。

　　且观后效吧。

　　不过那两个督邮确实要多加提防。

　　思忖间，他在关府下人引领下来到宴厅。

　　作为宴会主人，关兴今夜明显精心打扮了一番。

　　玄青深衣，三彩黑绶，官印鞶[pán]囊，书刀长剑。

　　再配上一双做工精美的丝履。

　　可以说，除了因为年纪未到只能简单束起头发外，关兴差不多集齐了大汉士大夫的一身标准行头。

　　这让麋威有种前世在看老版《三国演义》的既视感。

　　而他自己则是某个误入镜头的龙套。

　　毕竟他还是一个“孩子”，打扮一直挺随性，也没人来指正他。

　　不，不对。

　　我这叫魏晋风骨，主打的就是一个随风浪荡。

　　领先时代一个版本！

　　“麋君，这边请！”

　　关兴看到麋威，眼神一亮。

　　“关君，听说我仲父门下的两个督邮也来赴宴？”

　　“是的。我在城外调兵瞒不过督邮，与其让他们四处打探，不如大大方方请来家中。”

　　“反正到了将军府，能看到什么，听到什么，可就由不得他们了！”

　　见关兴自信满满，麋威不再多说什么。

　　未几，门外传来喧嚷声。

　　一个方脸阔额的中年人在人群簇拥下，信步走来。

　　此人同样一身深衣，脚踏丝履。

　　印、绶、刀、剑齐备。

　　但相比起关兴，头上还多了一顶乌纱材质的进贤冠。

　　进贤冠，是汉儒普遍穿戴的冠帽之一。

　　帽顶前后有柱，柱上挂梁，因此又称作“梁冠”。

　　普通儒士的帽顶只能挂一道梁。

　　而中二千石以下，六百石以上的汉官则为两道梁。

　　此人所戴正是二梁进贤冠。

　　气质噌地一下就上去了。

　　如果说关兴是青春版的大汉士大夫。

　　那眼前这中年汉官则是标准版的。

　　而麋威……麋威心想我是战未来的。

　　“费公光临寒舍，不胜荣幸！”

　　关兴作为主人率先迎了上去。

　　中年汉官正是刘备使者，益州前部司马，费诗费公举！

　　麋威紧随其后：

　　“此番小子能治愈怪病，全赖费公不畏路途艰险，带我辗转千里求医。”

　　“大恩不言谢。今夜请准许我陪席左右，替费公切肉倒酒！”

　　费诗闻言并未立即回应，而是从上到下，仔仔细细打量麋威一番，才开口道：

　　“益州有大巫曾说你被邪祟入体……你果真是我认识的麋家阿威吗？”

　　麋威闻言心中一惊。

　　魂穿夺舍被人看穿了？

　　但旋即意识到这个时代巫傩之说还是很普遍的。

　　这种说辞实属烂大街，所谓“智者不取”。

　　于是故作轻蔑道：

　　“那巫者之言何其荒谬！小子哪里是被邪祟入体？”

　　“分明是大汉历代先帝见我天资不俗，特意召我入梦，传我开万世太平之法，好让我今后辅助大王匡扶汉室天下！”

　　费诗闻言一愣，旋即捧腹大笑起来。

　　“好好好，瞧你这大言不惭的样子，想必是真治好了！”

　　言罢迈步走向座席。

　　麋威紧紧跟随。

　　关兴则趁机命下人将一套坐席搬到费诗旁边，作为麋威今夜的专座。

　　主人与主宾入席，宴会开始。

　　麋威一边替费诗倒酒，一边不忘观察其他宾客的反应。

　　郡功曹是个上了年纪的儒士，与费诗谈论南郡风土人情，颇有长者之风。

　　偶尔也跟主人关兴搭几句话，但并未多加留意。

　　反倒是两个督邮，虽然看上去对谁都毕恭毕敬，但却频频向费诗敬酒，颇显刻意。

　　分明是不想让关兴与费诗有单独交流的机会。

　　就连麋威都找不到合适的时机插话。

　　照此下去，要么费诗不胜酒力告辞离去，要么就彻底醉倒在这里。

　　都会白白浪费这一夜。

　　偏偏费诗对此一无所知。

　　而关兴碍于应酬场面，无可奈何，只能向麋威投来求助的眼神。

　　他虽是此间主人，但毕竟太过年轻。

　　在军中尚且能凭借父兄的权威做事。

　　可在正经的汉代士大夫社交场合里，其实并不比麋威强多少。

　　反正都是“小儿辈”。

　　但。

　　麋威好不容易抱上关家大腿，如今眼看着还能抱上另一个大腿费诗。

　　他怎能错过这次机会？

　　他当即搜肠刮肚，寻找破局之法。

　　当他目光转到某位与猪肘子激战正酣的汉代JK身上时，还真让他想到了。

　　“费公！”

　　“关君曾与人打赌你能否说服关将军拜将。”

　　“虽说是小儿间的戏言，但也着实令人好奇啊！”

　　此言一出，关兴虽不知麋威打什么算盘，但还是立即跟着起哄。

　　其他宾客也都投来好奇目光。

　　费诗淡定喝了一口酒，才道：

　　“大王与关将军恩深义重，哪里需要我说服？不过是略作提醒罢了！”

　　这是例行的谦让说辞，众人直接忽略，等着听后面的。

　　“我跟关将军说，昔年太祖高皇帝（刘邦）与萧何、曹参自幼亲厚，而韩信、陈平则是中途投效且出身微末。”

　　“后来天下鼎定，议论群臣班列的时候，韩信后来居上，萧、曹二人却并无怨言。”

　　“这几人后来是什么结局，以诸君学识，不必我赘言了。”

　　“如今大王因为黄汉升（黄忠字）的军功厚加赏赐，恰如昔年高皇帝抬举韩信，却不意味着跟萧、曹二人不再亲厚。”

　　“若关将军为了一时意气之争，舍弃与大王的‘萧曹亲厚’，反而去追逐‘韩信位尊’，只怕将来悔之晚矣！”

　　众人闻得此言，立即大赞费诗引经据典得当，抓住人心要害，乃是当世一流辩士。

　　唯独麋威听得连连摇头，故意高声唱反调：

　　“诸君何其荒谬！”

　　“若不论人情亲厚，只论才干，关将军当有韩信的统兵百万之才，而费公则有萧何镇抚后方之能。”

　　“此番费公不辱使命，让关将军心悦诚服，堪比昔年萧何月下追韩信。”

　　“试问如此一位当世萧何，诸君怎能以一区区舌辩之士看待！”

　　此言一出，满堂哄笑。