第9章 引喻失义，暗藏机锋

毫无疑问，麋威将费诗比作萧何，是一通极其不要脸的马屁。

　　毕竟有汉一代，萧何都是文臣的楷模之一。

　　这是随随便便能够比拟的吗？

　　还当世萧何？

　　不是大家瞧不起费诗，而是你这通马屁拍得太掉份了。

　　就连费诗都颇为尴尬地自辩道：

　　“竖子莫要捧杀我！”

　　“方今大王麾下能称‘萧何’者，唯军师将军诸葛孔明一人而已！”

　　“我的才干远不如诸葛军师，顶多做个萧规曹随的曹参！”

　　费诗的自辩可谓不卑不亢，也不出众人意料。

　　不亢是因为，将萧何的位置推给了诸葛亮，既算谦让，也属务实。

　　不卑是因为，曹参虽不如萧何，但好歹是汉初有数的功臣。

　　萧规曹随这个典故本身也是偏正面的。

　　谦让之余，还稍稍自捧了一下。

　　更别说曹参并非一直坐镇后方，也曾领兵在外攻城略地，能文能武。

　　这跟费诗当前的官职“益州前部司马”竟有些微妙的契合。

　　所以不出意料。

　　“费公所言甚是，是小子唐突了！”

　　麋威不失时机主动认错。

　　却是早就等着这一句：

　　“说到曹参，我记得他曾经辅助韩信攻伐赵、齐二国。”

　　“费公既有成为曹参的志向，何不自请留在荆州，辅佐关将军？”

　　费诗闻言眉头一皱：

　　“我自是益州犍为人，在荆州没什么名望，如何辅助关将军？”

　　“竖子不懂人情世故，莫再妄言。”

　　麋威一脸不以为意：

　　“无妨，曹参并非齐人，最后不也做了齐相国吗？”

　　“诸葛军师曾躬耕于南阳，如今蜀中谁人不称道？”

　　接下来，麋威又是一通胡乱引经据典。

　　乍一看似乎有些歪理，其实都不切实际。

　　引得满堂宾客发笑，费诗尴尬不已。

　　最后费诗似乎受不了他玩尬的，当场将他轰走。

　　于是麋威起身告罪，以“更衣”为由悻悻然退出宴会大厅。

　　所谓更衣，就是上厕所的雅称。

　　简单解决完小问题，麋威并未着急离开茅房，而是转到旁边通风处，静静等待。

　　不多时，有脚步声传来。

　　垫脚一看，正是面色微微坨红的费诗！

　　他果然听懂了我的暗示！

　　麋威暗暗松了一口气。

　　别看他刚刚扯了一通有的没的，其实什么萧何曹参都是虚的。

　　核心只有一条：让费诗留下辅助关羽。

　　可正如费诗所言，他一个益州士人初来乍到，凭什么辅佐关羽呢？

　　这是不符合当下人情世故的。

　　而麋威虽然年轻，但一直跟从麋竺这种人精南来北往，见识不少，怎么可能不懂这种人情世故？

　　荆州这边的人不熟悉麋威也就罢了。

　　费诗一直在益州，肯定是了解的。

　　所以会对麋威这种反常表现有所警觉。

　　而这种警觉，正是麋威刚刚临时想到的，能在两个督邮眼皮子底下吸引费诗注意力的办法。

　　“阿威，何故在更衣之室徘徊不去啊？”

　　“小子在等候费公呢！”

　　两人相视一笑，各自了然。

　　“发生了何事？”费诗直接问。

　　麋威不再废话，将江陵潜在危机一一道出，并将关兴提前准备好的文书证据交给费诗。

　　末了，郑重一拜：

　　“如今能救荆州于水火者，唯有费公了！”

　　费诗看过文书，脸色已不复先前从容。

　　想了想，道：

　　“为免夜长梦多，我今夜就启程北上见关将军。你要跟我同去吗？”

　　麋威知道对方在担心自己的安危，毕竟他是在“大义灭亲”。

　　万一东窗事发，有可能遭到麋芳报复。

　　但他还是坚定摇头道：

　　“关君的动作已经引起我仲父的警惕，而我这段时间跟关君走得近。”

　　“此时贸然离开，不但惹人生疑，还可能祸及费公，反而误了大事！”

　　“所以请费公不必顾忌我的安危，速速去请关将军回师救援。”

　　“而我将继续留在江陵，协助关君御敌！”

　　闻得麋威此言，费诗顿时满脸激赏道：

　　“好！”

　　“不愧是麋子仲之子，有贞士之气！”

　　“此番我出使荆州，本以为最大收获是说服了关将军接受王命，其次是结识了荆州名士。”

　　“不料今夜还能看到大王麾下有你这样的后起之秀，真是不虚此行！”

　　贞士？

　　哪有贞士？

　　我就是单纯想抱你大腿啊费公！

　　麋威心中大虚。

　　他总算体会到刚刚费诗被他一通尬吹时的心情了。

　　接下来两人商讨了一些行动细节。

　　费诗认为直接原路返回关羽大营太可疑了。

　　不如照旧先从江陵坐船逆流而上，作出返回益州的假象。

　　等到了上游的枝江县时，再伺机转入南北流向的沮漳二水，绕道麦城、当阳长坂一线前去关羽大营。

　　麋威记得历史上关羽得知江陵被夺后，曾往麦城方向撤退，正是反向走这条路线。

　　“只是如此一来，不免要多耽误些时日，再算上大军拔营南下所需时间，林林总总，你们至少要在此地坚守半个月！”

　　费诗最后总结道。

　　“半个月就半个月吧，有麋君相助，我就不信守不住这城！”

　　一道激昂的声音传来。

　　两人回头一看，正好看到关兴修长的身姿踏月而来。

　　他先对麋威点点头，才继续对费诗道：

　　“不瞒费公，我手中能调动的兵马，连上城外各处戍卒，不超过一千人，且皆是老弱。”

　　“接下来我打算向各族各家征调奴客、粮秣、器械等等用来充实守备。”

　　“只是这必然会触及本地士族和豪右的利益，不知费公有何教我？”

　　“此事易耳。”费诗捋着胡子道。

　　“我虽不熟悉荆州事，但也曾听大王提起荆州治中从事潘濬潘承明颇有才干与名望，所以大王特意让他留守荆州。你何不向他求助？”

　　闻得此言，关兴与麋威对视一眼，欲言又止。

　　费诗微微诧异：“怎么，我说得不对？”

　　费诗不能说不对。

　　麋威大致猜到什么情况，心中微叹。

　　首先按照汉制，州牧（刺史）麾下诸多佐吏中，以州别驾和治中从事的地位最高。

　　相当于功曹在郡府中的地位。

　　如今荆州牧是刘备自领，原先的州别驾已经随刘备入蜀。

　　所以这位潘治中，的确是理论上荆州州部这一层的最高话事人。

　　但，之所以说是理论上，是因为这里多了一个关羽。