上架感言（3号凌晨）

感谢读者，感谢编辑，感谢平台，感谢暖阳巨。

　　这本书开书的成绩，是所有书里最好的，狗子也很紧张，希望不要辜负读者老爷们的支持。

　　感谢暖阳巨，从诸天投影、大道纪、诸界第一因再到现在五六年了，本本支持，狗子十分感谢。

　　感谢所有的书友，运营官，谢谢。

　　然后，说下更新，可能是年纪大了，加上一点手上的毛病，爆更感觉是很难了，准备上架后，保底六到九千字的更新，少了六千，多了九千。

　　争取一个稳定更新，偶尔存下来稿子了，加更一下。

　　顺便献祭几本书。《走进不科学》科幻神作，走过路过不要错过

　　《我在武侠世界长生不死》他是秦皇、汉武的恩师，也是他们追求长生的动机，也是司马迁踟蹰半生，不敢写下的一笔秘史。

　　《重启神话》老凤凰的新书，主打一个骚浪贱。

　　《我能升级女丧尸》巨变来临，全球丧尸异化。在这个秩序崩坏的世界里，陆成要遵循本心，一步一步的走到最强。

　　《我的词条任意更换》——全针教主。

　　《我就是你们的天敌》，不放心油条，目前日万中。

　　《暗影神冠》一刀斩斩斩新书，重走幕后流小说，喜欢这个题材的可以去支持一下。

　　《御煞》，作者:寻春续昼，简介：睁眼看浮世。御煞，修玄，养剑，证长生！古典仙侠，量大管饱。

　　《我有一颗长生瞳》作者：张老西。黑日出，血月现，沧海红尘风云变，一颗神眼证长生。

　　《祂们都叫我大师》作者：颓废龙。只要有人相信，那就是真的。

　　《从水猴子开始成神》__甲壳蚁。

　　《这个主持人太专业》文娱精品，主持人起飞！

　　《从核能怪兽开始》——大脸猫脸大

　　《没人比我更懂魔教》推荐语：本人裴屠狗的双开小号作品。

　　《我于岁月长河之上，俯瞰万古！》——江河载月。

　　【群星：星海霸主】纯星际战争流，无机甲武道。

　　《仙人只想躺着》猪心虾仁，少年天骄，傲视群雄。

　　《我每月能刷新金手指》，天涯月照今

　　《这个牧师超正义》，一个正（xu）义（wei）牧师的异界之旅。

　　《皇位被废的我修仙了》捕梦者

　　《神诡世界，我能修改命数》，白特慢，他说他马上完本。

　　……

　　以上书名推荐语来自各自作者，错字与狗子无关。

　　凌晨上架，记得回来哦。

　　最后，首日更新字数25000+，求个月票吧，老爷们。