第16章 年关大集

冬去春来之前，一年结束。

　　这是大运王朝承接前朝的纪年之法，传承千年不变。

　　年关之前，一年劳作结束，新的一年即将开始，百姓们，无论富有还是贫穷，都会在那一天前，添置家用，买些寻常时舍不得吃的东西给孩子。

　　过年前的半个月，是一年里最为热闹的日子。

　　黎渊揣着银子，告别了恋恋不舍，目送他离开中院的孙胖子，还未出锻兵铺，已经看到了天上炸开的一朵朵烟花。

　　“锻兵铺的仓库啊！”

　　深深的看了一眼演武场外，占地颇大的仓库，黎渊攥紧手心，快步向外走去。

　　“黎渊！”

　　突然，中气十足的声音响起。

　　黎渊心头一紧，回头就看到了身材异常高大的秦熊：

　　“秦师傅？”

　　黎渊低下头，仍难掩心中的震惊。

　　今天的秦熊，比他三个月前见到的还要魁梧，怕不是已经有两米开外了，举手投足间，威势更为强大。

　　这……

　　“跟我来！”

　　秦熊也不瞧他，唤了一声就向前院走去，身后牛贵低着头，鹌鹑也似，亦步亦趋。

　　“有关系真好……”

　　黎渊心下一叹，摸了摸胸口的银子，回看了一眼伙房的方向，跟着到了前院。

　　前院与中院的布置相差不大，只是地方更大一些，前后两进，屋子更多一些，空地更大一些。

　　此时刚过晌午，空地上，前院的学徒们正在打熬力气，站桩舞锤，瞧见几人纷纷看来。

　　“练你们的！”

　　秦熊冷眼一瞥，所有学徒纷纷低头。

　　穿过前院，就是秦熊的屋子，独立的一进院，比孙胖子的要好很多，还有独立的伙房与茅房。

　　“我为什么叫你来，你大抵也猜到了？”

　　屋内，牛贵低着头去关门，秦熊负手而来，微微低头，压迫性十足。

　　“弟子知道……”

　　黎渊头都没抬起来。

　　这一天他早有预料，此时也并不显得惊慌，很平静。

　　“站似猿垂臂，血气绕身走，你这天赋着实了得，想来不日，白猿披风锤就要精通了？”

　　秦熊说着，眼角不免一抽，余光扫向牛贵，平白多出几分厌烦来。

　　他也着实没料到，一个根骨偏下，又无家财支撑的小辈居然有这样的进度，别说中院，前院能和他相比的，也只有都云一人，路忠都不行。

　　“秦师傅教得好。”

　　黎渊拱拱手。

　　武功是很难藏住的，至少对于此时的他来说。

　　三个月前，他身高才一米六五，如今，足有一米七八，更不见丝毫瘦弱，筋骨都结实起来，有眼的人都看得到，怎么藏？

　　事实上，黎渊这样才学武几个月的人，都能从秦熊的变化上看出他只怕是突破了。

　　“教得好？”

　　秦熊扯了扯嘴角，语气沉了下来：

　　“你的根骨虽不如牛贵，但却颇为契合白猿披风锤，有此进度，此次中院进内院的名额，本该是你的……”

　　黎渊都没抬头，他知道这种话术，一般接下来就是‘但是’。

　　“但是，我之前应了人，这次，必须要带牛贵去内院，你可有怨？”

　　“弟子不敢。”

　　相隔不过两米，面对着比真熊罴还要恐怖的秦熊，黎渊又能如何？

　　“不敢，不是没有。”

　　秦熊又看了一眼牛贵，小舅子已经快把头低到裤裆去了，脸色涨红。

　　“往年里，内院三年方才考核一次，但之后，却是一年一考，凭你的进度，明年中院的名额必然是你的！”

　　说罢，秦熊转身坐下，端起茶碗，轻吹口气：

　　“去吧。”

　　“……是。”

　　黎渊行了个礼，转身离开。

　　明年？

　　今年有关系户，明年就没有了？

　　出了屋，黎渊脸都有些麻木了，揉了揉，快步离开。

　　……

　　“姐，姐夫……”

　　屋内，牛贵只觉浑身像是有蚂蚁再爬：“我，我等一年再，再进内院也一样，黎渊，他比我强……”

　　“等一年？”

　　看着不成器的小舅子，秦熊冷笑一声：

　　“你去中院、都云来前院、苏灵去后院……杂物院、外务院都有人插入是为了什么？就是要在今年进内院！”

　　“等一年，就太迟了！”

　　“啊？”

　　牛贵抬头，脸色茫然。

　　“后年春，神兵谷大开山门，铺子耗费了不知多少银钱才得来这个机会。

　　最多明年这时候，内院弟子就得启程前往蛰龙府，你等一年，神兵谷山门都关了！”

　　秦熊自怀里掏出一个瓷瓶丢给牛贵，沉声道：

　　“神兵谷招收弟子，首重根骨，那黎渊根骨只得中下，连第一关都过不去！

　　你天赋属于中上，进度跟上，未必没有拜入神兵谷的可能，那，将是你此生最大的造化！”

　　“神，神兵谷！”

　　捏着瓷瓶，牛贵的脸色再度涨红，却是激动的浑身发抖。

　　神兵谷是什么？

　　那是蛰龙府的天！

　　牛贵很激动，心里的愧疚一下没了，捏着瓷瓶就要走。

　　“这几天，没事别出门。”

　　秦熊放下茶杯，嘱咐了一句。

　　“啊？我，我还想回家看看三姐……”

　　牛贵一愣：“那杀人大盗不是已经……”

　　“马上过年了，县太爷不稳定人心，大集还开不开了？税还收不收了？”

　　秦熊懒得多说，摆手赶人：

　　“滚蛋吧！”

　　……

　　……

　　“秦熊只怕已经突破到内劲了？”

　　黎渊快步走着，虽有些憋闷，但想得更多的，却是秦熊的武功。

　　“他要是突破内劲，可就是下一任护卫头领，不知道孙胖子顶不顶得住？”

　　摸了摸怀里沉甸甸的银子，黎渊准备试一试。

　　“保险起见，得再借多点……”

　　心中嘀咕着，黎渊走出锻兵铺。

　　这时候已到了傍晚，换做平常，这时候路上已没什么行人，但因为年关将近，杀人狂魔落网，封禁解开，显得越发的热闹。

　　“扯几尺布，便宜点，给孩子娘做身衣裳……”

　　“一斤肉三十三文？怎么涨这么多？”

　　“糖葫芦，不吃炊饼，不嘛，俺要吃糖葫芦……”

　　……

　　大街小巷尽是人声，贩卖各种物什的摊子沿着各个街道蔓延到一眼望不到头。

　　久不出锻兵铺的黎渊，瞬间只觉喧嚣的人声从四面八方涌来，将他紧紧包裹住。

　　黎渊有些发怔。

　　他不是个爱热闹的，但时隔两个多月再出门，却又别有一番滋味。

　　“难怪前世那些个修道的时不时也要出世，离群索居着实有些反人性啊……”

　　微微摇头，黎渊走进人群。

　　年关前的大集，热闹的不止是内外城，高柳下辖的十几个镇，也不乏驱牛赶车来贩卖东西，购置盐铁之类的。

　　这对于迫切需要入阶兵器的黎渊来说，自然也是个大好机会，不然，他也不好一次找孙胖子借这么多银子了。

　　除了给二哥还债之外，也是想着在大集上碰碰运气。

　　“不愧是一年一度的高柳大集，入了阶的兵器就是多啊！”

　　穿梭在人群中，黎渊要不断的攥紧右手，掌兵箓的感应一波又一波的涌上来，十分强烈。

　　可惜……

　　以余光扫过那一个个提刀背剑的江湖武人，黎渊心下叹气，这都有主啊。

　　他很想摸一把，但也只能想想。

　　能背着入阶兵器的江湖人，可没一个好惹的，其中有几个带给他的威胁感比秦熊都要大。

　　“入阶，入阶……”

　　游鱼一样穿梭在一个个摊位之间，黎渊心里念叨个不停。

　　突然，他的脚步一顿，看向了右手边的摊位。

　　这摊子地段很差，摊主是一老一小，像是从下镇来的，摆着各类皮毛，不知名兽肉。

　　见有人停下，那爷俩顿时热情的招呼。

　　这，也算兵刃吧？

　　只是，怎么就碰不到一件正常的兵刃？

　　几个念头在心里打转，黎渊已经开口询问了：

　　“老爷子，您那把镰刀怎么卖？”