第15章 剧烈的变化！（感谢盟主上仙齐天）

“好大的雪啊！”

　　一推门，风与雪一下倒灌了进来，刘青不由得打了个哆嗦，不想出门，看向院内的眼神顿时变得敬畏。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　飘飘洒洒的积雪之中，一把锤头破风而舞，牛贵双臂甩动，灵活非常。

　　砰！

　　片刻之后，他松开锤头，仍锤子落地，忍不住攥拳嚎叫一声，惊醒了其他还没出门的学徒。

　　“入门了！”

　　天很冷，牛贵心里却一片滚烫，感受着其他学徒敬畏、羡慕的目光，更觉得通体舒畅。

　　“牛哥，你入门了？”

　　“牛哥太厉害了！入门啊！我什么时候能入门？”

　　“羡慕啊……”

　　……

　　一众学徒涌出门来，比起四个多月前，他们个个都有了变化，不比几个月前的前院学徒差，但变化最大的，自然是牛贵。

　　苦练四个多月终于入门的他，比其他学徒已经要高出半个头，双腿两臂的肌肉也都隆起，充满力量感。

　　“牛贵一定能进入内院，到时候不要忘了我们啊！”

　　刘青恭维着。

　　“那是自然！牛贵可不是那种人可以比的！”

　　听着一众学徒的吹捧，牛贵心头却不由蒙上一层阴影，不由得望向中院外不远，孙胖子那处小院。

　　“搬出去两个多月了，他不会也入门了吧？应该不会，他虽然聪明，但姐夫又没教他呼吸法，而且他家又穷……”

　　瞥了一眼身边恭维着的一众学徒，牛贵顿时觉得很乏味，这些人注定以后与他没什么交集了。

　　“你们干活吧，孙师傅可是快起了。”

　　随口应付了一句，牛贵转身离开，准备去寻自己姐夫，临近孙胖子小院时，他心中一动，忍不住透过门缝看去。

　　？！

　　……

　　年关前的这一场雪下的很大，只一夜而已，积雪深的地方已可没过脚踝。

　　牛贵第一眼看去愣是没看到人，仔细一看，才看到院内不知谁人堆起的雪人手里提着一把大锤……

　　“冻死了？！”

　　牛贵下意识的想推门而入，却听得‘砰’的一声巨响。

　　呼！

　　继而，好似狂风骤起，一下卷起了大片积雪，纷纷洒洒。

　　飞雪之中，有黑影起落，旋转，飞舞，却赫然是一把木柄黑锤，那锤影横掠出，竟发出‘呜呜’之声。

　　快！

　　太快了！

　　牛贵瞠目结舌。

　　那陡然卷起大片积雪的狂风，赫然是有人在高速挥锤！

　　隔着院内飞舞的雪花，那把锤而舞的，是个与他年岁差不多，却比他还要高出半个头的少年。

　　寒冬腊月，他裹着厚厚的棉衣，可隔了老远，他好似仍然可以看到那棉衣下爆炸般的力量。

　　这人是，

　　“黎渊！”

　　牛贵身子一颤，眼中闪过骇然。

　　怎么可能？！

　　呆呆的看着那把锤舞得密不透风的人影，牛贵只觉通体冰凉，这锤打的比他好了太多。

　　不，根本就没法比较！

　　就算是前院的都云、路忠，也根本打不出这样的锤法！

　　砰！

　　大锤飞出，砸在院门前的积雪中，牛贵一个踉跄，落荒而逃。

　　“呼！”

　　院内，黎渊闭息许久的一口浊气吐出，吹散了面前飘飞的雪雾。

　　“爽！”

　　一次收势，他满身筋骨都在弹抖，发出‘噼里啪啦’的炸响，而他抬起的手掌，赫然是肉眼可见的赤红。

　　精通，成了！

　　咔咔~

　　屈伸着血气涌动的右手，黎渊只觉通体舒畅。

　　白猿披风锤从入门到大成都只是不断消耗，增长血气，简单粗暴，但是提升非常明显。

　　他可以清晰的感觉到，血气流动处，他的皮肤变得有韧性，肌肉变得紧实，轻轻屈伸，就有种远超之前的爆炸性力量。

　　褪去血气，再屈伸五指，没有了血气加持，他仍可感受到自己的进步。

　　两个多月里，得益于兵道斗杀锤的打法，他的白猿披风锤进步巨大，终于在今天迈入了精通。

　　按书上说，这是上上等根骨才有的进度！

　　而凭借着掌驭练功锤的精通级锤法加持，他也已将斗杀锤法，第一路的变化，推到了十八个，进步极大！

　　“再掌驭练功锤，怕是无法加成我的锤法进步了，但似乎，能叠加……两相叠加下，我岂非不逊小成？”

　　风雪很冷，黎渊心头很热，这种提升自己的感觉，是他前世没有体验过的直观，让他深深迷醉。

　　“你欠我十二两银子了！”

　　冷不丁的一句话，打破了黎渊心中的喜悦。

　　“哪有十二两？我怎么记得才七两？”

　　黎渊苦笑着回头，孙胖子正倚着门看他，冰冷无情的告诉他自己欠了多少钱，这些日子吃了他多少药材。

　　不过，从那早已熄灭的烟袋锅子，以及他脸上肥肉抖动，黎渊可以看出，这位孙掌勺其实十分震惊。

　　事实上，若非如此，他也不可能从这位抠门的掌勺手里借到银子。

　　至少不可能从第一次的二钱，叠加到如今的十二两……

　　“九出十三归，这是行业价，你到处问问，我有没有多算一分？亏你当时还说双倍还我！”

　　孙胖子抽了两口烟，才发现火熄了，骂骂咧咧了几句，一脸肉疼。

　　两个月前，黎渊‘展露出’惊人的锤法天赋，并以此向他借钱时，他是拒绝的，几次三番也不过才借了他二钱银子。

　　之后，一钱二钱的，居然堆积到了十二两？

　　‘老子的钱！’

　　这就叫沉没成本效应。

　　一二钱银子对孙胖子来说根本不算个钱，在他展露天赋，许诺双倍还的诱惑下才应下。

　　但有了第一次，就有第二次……周而复始，就叠加到了十二两。

　　最重要的，自然是因为他锤法进度惊人……

　　黎渊转移话题，问道：

　　“对了，掌勺知道前几天城中发生了什么吗？听那动静好像很大？”

　　“之前隔三差五请假，现在两个多月不出一次门，真胆小如鼠……”

　　孙胖子没好气的看了他一眼。

　　“这种凶人还在逍遥法外，谁能不怕？”

　　黎渊耸耸肩。

　　“以后不用怕了。”

　　孙胖子无奈摇头，早已习惯了他这性子：

　　“前天晚上，大掌柜宴请离合武馆的王乱馆主，酒散时有人在咱铺子门口暴起杀出，王馆主差点被一下击杀，大掌柜暴怒出手，将那凶人拿下，刚下大狱。”

　　“大掌柜抓了那凶人？”

　　黎渊一怔，心中松了口气，虽然得了上乘武功，但他可不想被杀人狂魔盯上。

　　不过，这事发生在锻兵铺铺子门口，还是让他心头有些发冷，这货铁定是来找他的……

　　“也是凑巧了，大掌柜少说几个月没出门了，偏那天决定宴请王乱馆主……”

　　孙胖子神色有些古怪：

　　“大掌柜出手及时，王馆主还好，他弟子们，可真是……”

　　孙胖子‘啧啧’摇头，表示惋惜。

　　了解了前因后果的黎渊终于安心，话锋一转，就又转了回去：

　　“还得麻烦掌勺……”

　　“嗯？”

　　孙胖子脸上一黑：

　　“不借！”

　　“我二哥借的银子可都塞您手里了，不问您借找谁借？”

　　黎渊搓了搓手，这天真冷。

　　“……我呸！”

　　孙胖子脸更黑了，拂袖要走。

　　黎渊眼疾手快，抓住他的袖子：

　　“弟子保证最后一次，真的最后一次！”