第17章 锤和镰

镰刀？

　　那叫卖的年轻人微微一怔，回身看向自家爷爷腰间别着的那把镰刀。

　　镰刀俗称割刀，呈月牙状，刀口有斜细锯齿，尾端装木柄，用以收割稻麦，是乡村间最为常见的农具，流通十分广泛。

　　但那老者腰间的镰刀明显不是普通镰刀。

　　其柄黝黑，似和月牙刀刃一体，虽然上面遍布缺口，甚至像是断了一截，但刀刃仍然很长，黎渊估计，起码是普通镰刀刀刃的两倍。

　　“刀刃都得有三十多厘米了，怎么也不像是农具……”

　　黎渊微微眯眼。

　　“啊？你要买我的镰刀？”

　　那老人约莫六十上下，身材消瘦，脸上满是岁月的沟壑，闻言摘下腰间的镰刀来，不舍的摸着：

　　“这把镰刀还是俺爷爷留下来的，陪了俺一辈子，可舍不得卖……”

　　“爷爷……”

　　年轻人扯了扯老者的衣角。

　　“您要是要的话，老头子也不是不能割爱，只是这价格嘛……”

　　老者没理孙子，自顾自的说着。

　　“您老能不能让我过过手？”

　　黎渊也没想压价。

　　这爷俩满脚的淤泥，寒冬腊月还穿着叠满补丁的棉衣，明显是村里的穷苦人家。

　　“那可得小心些，这镰虽然破口多些，可也很锋利……”

　　老者念叨着，不舍的将镰刀递来。

　　白光！

　　果然是入了阶的！

　　镰刀入手微沉，黎渊眼前却是一亮，有白光在眼角浮现。

　　【三元军制式刀镰（一阶）】

　　【上等乌金铁锻造，经烈火十八锻而成，其主爱它如狂，曾以此饱饮仇敌鲜血，也收割了百年庄稼，刀刃渐损，渐生灵异……】

　　【掌驭条件：任一桩功精通】

　　【掌驭效果：大成级锯马刀镰术、长兵精通】

　　卧槽！

　　黎渊手一抖，眼里的光差点都窜了出来。

　　不但是一阶的兵器，而且，还是超乎寻常的一阶兵器，比那只六合靴还好，不但加成大成级的刀镰术，而且……

　　【长兵精通：长柄刀镰，极为难学，非在兵刃上有惊人天赋者不可学之，其前主天赋颇好，其心血浇灌，已生灵异……】

　　“发了！”

　　黎渊差点都忘了身在何处，还是那老者见他发呆喊了几声。

　　“这把……镰刀，我要了！”

　　黎渊紧捏着刀镰不放，都没有讨价还价的意思，直接报出了低价：

　　“老人家，您看三两银子，如何？”

　　正常买东西，黎渊绝不会这样，哪怕这爷俩看起来颇苦，可这把镰刀着实太好，对他的用处太大了。

　　这再压价，他心里也过意不去。

　　“三，三两？！”

　　爷俩对视一眼，便是有心敲一笔的老者都有些傻眼，也同时涌现出这么个念头。

　　“这把断了的镰刀还是个宝贝不成？”

　　“爷爷！”

　　年轻人又扯了下老者胳膊，这次，是怕他卖。

　　老者这次仍然没理他，而是从摊子下取出最完整最好的那张皮子，递给黎渊：

　　“一把镰刀哪值三两？加上这张狼皮，还差不多……”

　　“老爷子讲究！”

　　黎渊深深看了这爷俩一眼，放下三两银子，用狼皮裹起镰刀，转身离去。

　　……

　　“爷爷，你怎么就？！”

　　年轻人连连跺脚：“那狼皮虽然秃了，可起码也值一两六，还有那镰刀，您怎么，怎么……”

　　“人瞧你可怜不压价，是人心善，咱再抬价，这脸，你丢的起，老头子可丢不起！”

　　老者收起银子，又从摊子下摸出烟袋抽了一口，轻轻吐出去：

　　“那镰在咱们家一百来年，草都快割不动了，就算是宝贝，可见和咱也没那缘分……”

　　“可……”

　　年轻人只觉亏了，又气又无奈。

　　老者则披着皮子坐下，吧嗒吧嗒的抽着烟，他瞥着黎渊远去的方向。

　　还想坑人？

　　人家可是会武功呢，我的傻孙子！

　　……

　　……

　　“那个老爷子有点意思……”

　　回头瞅了一眼那看不见的摊子，黎渊心里还‘砰砰’乱跳。

　　赚翻了！

　　大成级的刀镰术已经大赚特赚了，更别说那个‘长兵精通’了。

　　锤子，可也是长兵！

　　“不能太兴奋……”

　　黎渊摸了摸怀里的十三两银子，压下心中的亢奋。

　　趁着天还没全黑，他又去买了两斤猪肉、一条咸鱼加上一只鸡，走向柴渔坊，二哥家。

　　路上，趁着天渐黑，行人少，他忍不住溜到没人的巷子里，将狼皮往怀里一塞，攥紧了镰刀把：

　　“掌驭！”

　　默念一声，近一米长的镰刀已经摆放在灰色石台上。

　　“我的披风锤已经精通，练功锤对我没太大的作用了……这把刀镰，正好可以顶上！”

　　没有犹豫，黎渊举起刀镰，递向掌兵箓。

　　轰！

　　黎渊差点一头栽到地上，像是被一柄大锤砸破了头，整个人一下像是失了神。

　　好半天，他才晃了晃头，伸手一擦，居然连鼻血都涌了出来，脑子更是昏昏沉沉，像是宿醉后又一夜没睡……

　　但他却好似没察觉，心中的兴奋几乎满溢出来。

　　“赚大了，赚大了！”

　　不需要闭眼，黎渊就能清晰感觉到自身的巨大提升，他低头看着掌心一闪而逝的镰刀之影。

　　十三式锯马刀镰术，除了呼吸法，配套的桩功、打法在他脑海里清晰可见，各种经验不住的在心里翻滚。

　　好似他真个练了几十年的刀镰术，从无到有，练到了大成！

　　“还不止……”

　　黎渊双手指头都在轻微颤抖，似乎迫不及待想要攥一柄武器。

　　长兵精通的加持，他此时还不太理解，但他隐隐知道，这只怕比起大成的刀镰术还要重要！

　　“精通级的披风锤，大成级的刀镰术，部分兵道斗杀锤，再加上长兵精通……我现在……”

　　一瞬间像是拥有了旁人几十年练武经验，这种感觉太强烈，也太震撼，以至于黎渊都有些恍惚：

　　“打不打得过秦熊？”

　　想起那两米多高的巨汉，黎渊心头的兴奋都少了大半。

　　“还是不够啊！”

　　来回搓了搓手，黎渊提起买的鸡鱼肉，快步走到了二哥家所在的巷子口，还没到门口，就听到了二嫂尖锐的声音。

　　“二哥又挨骂了……”

　　黎渊差点都不想进门了，但来都来了，也只得硬着头皮走进还没关的院门。

　　“不对……”

　　黎渊余光一扫，这院子里的其他两家没有一点声音，只有二嫂的骂声。

　　“老娘拼死拼活给你还了钱，你又去借，借！你们兄弟俩迟早被人丢进碧水湖喂王八！”

　　黎渊又不想进门了。

　　黎林却是已经瞧见了他，但没等兄弟俩有什么动作，叉着腰的妇人已经转过身来，

　　却只是瞪着黎渊，气的都骂不出来了。

　　“嫂嫂，二哥。”

　　黎渊将买的东西放下，瞥了一眼乱糟糟的屋子，不由得皱眉：

　　“怎么回事？”

　　黎林低着头，做出让他快走的手势。

　　“别走，今天就说清楚！”

　　二嫂气的脸色发红。

　　黎渊没找骂，直接将怀里的银子掏出来，默默的放在桌子上。

　　“十三两银子？！”

　　“你哪来的这么多银子！”

　　两人脸色都是一变，黎林瞪大眼，就连叉腰的二嫂也吓了一跳。

　　“钱宝来催债了？”

　　不等两人询问，黎渊先问。

　　“没……”

　　黎林脸色有些不自然。

　　“要不是钱宝来催债，我还不知道他去借了十两银子，我说怎么一两银子就能送你去锻兵铺呢！”

　　二嫂火气又上来了，叉着腰就又要开骂。

　　“二哥，你不是借了一年？怎么今天就来催债？”

　　黎渊皱眉。

　　大运的民间借贷由来已远，上至官吏，下到百姓，没借过总也听过，时间久了，自然就有规矩。

　　九出十三归是规矩，借债文书自然也是。

　　没有说借了一年，几个月就上门催债的道理。

　　“那狗东西硬不要脸了，说无论怎样，十天内就得还他十三两！那狗东西……”

　　二嫂破口大骂，这次骂的是钱宝。

　　“十天内就要还十三两？”

　　黎渊点点头，又将银子拿了起来掂了掂：

　　“二哥，欠条给我，我回去的时候，顺路还给他。”