第12章 大运以武立国，与宗派治天下！

这一夜，黎渊睡的格外香甜，那一缕血气绕身而动，整个人都像是浸泡在温水之中，让人不自觉的舒缓。

　　不过三个时辰，他已是自然醒来，精力充沛，更无往日睡醒时的昏沉感，脑子十分清亮。

　　但，很饿。

　　“难怪铺子里的帮工、师傅、护卫们胃口那么大，不但要服药还要重盐重油，这消耗大啊！”

　　拍了拍肚皮，黎渊披上嫂子做的冬衣，起床。

　　可以感受到的自我提升让他沉迷，甚至有一种抛弃一切杂事的冲动。

　　但他知道那不可能。

　　练武不是闭门造车，更何况他也没有那个资格与条件。

　　起床，推门而出。

　　月落日未升，昨夜的小雪已停了，院子，屋顶上有薄薄一层。

　　初冬的凌晨三点，高柳县一片寂静，就着积雪微光，黎渊顺势站桩提锤，呼吸调整，很快就沉浸了进去。

　　有那一缕血气在，他站桩更不觉疲惫，精力充沛，猿六呼吸法也能极快的进入状态，这自然离不开精通级的锤法加持。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　站桩，打锤，很快天色就已亮起，察觉到屋内的穿衣声，黎渊顺势收锤，调整呼吸，周身汗气被风一吹就散了开来。

　　“他又起那么早？”

　　看到黎渊，推门而出的牛贵不由得捏了捏发酸的手臂，心中咬牙。

　　这一个月里，他没少在暗中与黎渊较劲。

　　可让他气闷的是，人家根本没有将他当回事，而且，比自己更勤奋不说，体魄也一日日好了起来。

　　“黎渊！”

　　听到声音，黎渊回头。

　　中院的学徒里，他对牛贵的印象最深，不是因为他一直和自己较劲，而是这浓眉大眼，十分努力的小子，居然是个走后门的。

　　“你……”

　　分明对面的眼神很平静，牛贵却不由得有些局促：

　　“我，我想和你比一比……”

　　“没有兴趣。”

　　黎渊放下锤子，准备去伙房洗漱一下，这刚运动完，可不能用冷水。

　　他前世也跑了好几年的江湖，人情世故不说见得多了，也不算陌生，自然不会因为这个记恨这么个小孩子。

　　他是没关系，有关系，他能不用？

　　“黎渊，有人找你！”

　　牛贵还想说什么，院子外，孙胖子的声音传来，黎渊只得转身出了院子。

　　“我二哥又来了？”

　　黎渊习以为常。

　　黎林每隔七八天就要来一次，每次都拿着一些煮好的鸡蛋，或者一些其他的零嘴。

　　“衙役。”

　　孙胖子神色有些古怪：“你小子没干什么吧？”

　　“衙役？”

　　黎渊一怔，已看到了由秦熊陪同而来，身穿皂角服的高大衙役向着他走了过来。

　　‘是之前巡街悬赏大盗年九的那个衙役？’

　　黎渊认出来人时，心中疑惑时，那衙役也已走到近前，眼角的黑痣挑了挑：

　　“某家邱达，奉命查办人命案，此来有事问询，若知而不报，与主犯同罪！”

　　人命案？！

　　黎渊心头一跳，几乎以为是自家二哥出事了。

　　“有问就答，不得隐瞒！”

　　秦熊冷眼扫过黎渊，后者一个激灵，忙应下。

　　“前日晌午前后，你去柴渔坊采买时，有一贩卖香料的小贩，名叫刘三的，你可还有印象？”

　　“刘三？”

　　听得与自家二哥无关，黎渊顿时松了口气，回道：

　　“回大人，前日我曾在他的摊位上买了些香料……”

　　衙役邱达面色一沉：

　　“只是买了香料？”

　　“只买了香料。”

　　黎渊问什么就回答什么。

　　那六合靴是赠送的，又不是他买的。

　　“是吗？”

　　邱达冷冷的扫了一眼黎渊，还想问什么，孙胖子已是开口：

　　“我着他去采买食材，花销多少，物价多少都有记载，他就是吃了熊心豹子胆，也蒙骗我不得！”

　　听他这么说，那衙役也只得点点头，转身离去，而秦熊离去前，却是瞥了一眼孙胖子，似是有些诧异。

　　“这邱达又臭又硬，所以虽然武功不错，但至今也只是个巡街捕快，不过，这人大伯邱龙，却是个顶顶厉害的人物。”

　　两人走远了，孙胖子又瞥了一眼黎渊：

　　“我只是实话实说，若你真个掺和进人命官司里，与我可也无甚干系！”

　　“掌勺放心，此事绝对和我没有关系。”

　　黎渊笃定说着，又好奇是谁杀了这小贩。

　　大运以武立国，武风极其彪悍，自然，刑罚也极为严苛，杀人者，一经逮捕，不必秋后就可问斩。

　　“刘癞子一家六口以及其邻居五口人，也尽被杀了。而且，是同一个人下的手！我怀疑杀这癞子的是那梁阿水，也不对啊，他杀那小贩干啥？”

　　孙胖子摇头晃脑，自黎渊月余入门被他知道后，他的态度比之之前好了不知多少。

　　好家伙，重大连环杀人案！

　　放在哪朝哪代，连杀十一人也是大案中的特大案了！

　　“什么人如此凶残？”

　　黎渊倒吸一口凉气，突然就想起了连续打到灵鱼的梁阿水，这人貌似与刘癞子有仇？

　　但这小贩又为什么……

　　“高柳县除了帮派厮杀外，已很多年没有如此肆意屠戮百姓的案子了，你没出门不知道，城内已经戒严了。”

　　孙胖子打了个哈欠，往伙房走去：

　　“最近你也别出铺子了，这天杀的畜生指定是疯了，连没干系的小贩都杀……”

　　黎渊怔在原地，突然又倒吸一口凉气。

　　他想到了那小贩与刘癞子有什么联系了……

　　“六合靴？！”

　　黎渊不知道自己猜得对不对，但初冬清晨的冷天，他硬是出了一身冷汗。

　　“不会这么巧吧？”

　　感应着灰色石台上的六合靴，黎渊只觉头有些发沉，为了一只破鞋，连杀十一人？

　　应该，不可能？

　　心中劝慰自己，黎渊却还是打定主意，那凶犯落网前死活不出锻兵铺的门。

　　想了想，他又回到中院，用一条腊鱼为代价，让刘青替他跑一趟柴渔坊，告诉二哥这些天不要出门。

　　“入门不够，还不够！”

　　伙房中，黎渊有些麻。

　　这种凶杀大案，前世今生他也是头一次在身边碰见，不由得有些惴惴不安。

　　那可是十一个活生生的人，尸体摞起来都得有大半吨了，正常人谁能不怕？

　　但他刚入门，想要再进一步，绝不是几天可以办到。

　　除非……

　　黎渊想到内院，也想到了演武场外的库房。

　　练功锤到底只是练功锤，在常人看来根本不算是兵刃，而内院，仓库里，却必然有着入了阶的，真正意义上的，杀伐兵器。

　　而内院，有白猿披风锤最重要的一部分，打法。

　　没有打法的披风锤，打人可不如打铁好使……

　　“打法，兵器……”

　　炊烟下，黎渊暗暗咬牙。

　　……

　　……

　　离了中院，秦熊一路相送，将邱达送出锻兵铺。

　　“那小子有所隐瞒。”

　　邱达眼神微冷，看向秦熊，后者不甚在意的耸耸肩：“邱兄要是怀疑，拿他去县衙便是。”

　　“哦？”

　　邱达稍显诧异，摇摇头：“无凭无据可不能乱抓人。”

　　“邱兄倒是正直。”

　　秦熊笑了笑，问道：

　　“邱兄接下来莫不是要去离合武馆？王乱可没那么好说话……”

　　“离合武馆又如何？王乱再了得，比我大伯如何？”

　　邱达冷哂：

　　“大运以武立国，朝廷要是压不住这些乱法之人，这天下早乱的不像样子了！”

　　“是吗？”

　　秦熊不置可否，邱达转身时才似无意般说了一句：

　　“听说那梁阿水天赋极高，半年不到，离合散手已近小成，王乱似乎准备将他送去‘神兵谷’，邱兄要想拿人，那可得早些去……”

　　“神兵谷？！”

　　邱达脚下一顿，脸色顿时铁青。

　　秦熊已大笑着回了铺子。

　　大运以武立国，自然不假，但这句话后面，可还跟着一句，

　　与宗派治天下！