第18章 风雪夜收获

“胡闹！那钱宝是什么人，哪是你能应付的？”

　　黎林瞪眼，伸手去抢银子。

　　黎渊也不躲，也不用力，伸着手任由二哥去掰弄。

　　家里老小想主事，往往比外面更难，不露一手自然是不成的。

　　“你，老三你力气什么时候这么大了？”

　　黎林一脸震惊。

　　他的根骨是黎家三兄弟里最差的，压根学不了武，可砍柴多年，力气自然不小，但他都两只手去掰了，居然掰不开老三的手指？

　　“不然，孙掌勺怎么肯借银子给我？”

　　黎渊轻轻一抖手，已挣开了二哥的双手，他搬运血气入手，在硬木桌上一按，就留下两个清晰的指印来。

　　粗暴，但有效。

　　“你，入门了！”

　　黎林愣了一下，脸上顿时涌出笑容，都顾不上心疼桌子，仔仔细细的端详起自家老三。

　　天色已微黑，加上被媳妇痛骂的不敢抬头，现在仔细一看，不免一惊。

　　相比于两个月前，黎渊足足高出大半个头来，本来合身的棉衣现在都显得紧身了，裤腿都短了一截。

　　而且肤色也不如之前那般黑，两眼更是炯炯有神，已有几分英姿勃发的感觉了。

　　“好，好，好！”

　　感受着二哥紧攥的手掌，黎渊也不由得微笑：“现在，放心了？”

　　黎林有些感怀，又有些担忧：“那钱宝也是练过拳脚的，你把钱给他就是，别再节外生枝……”

　　“吃了饭再走！”

　　两兄弟交流时，二嫂王娟已提着鸡鱼肉去了伙房，这时喊了一声。

　　黎渊看了一眼天色，有心先走，但也架不住哥嫂相劝，只得坐在床上，等着吃饭。

　　“你先坐着，我去帮你嫂子。”

　　黎林出门，背都挺直了几分，不一会，黎渊已经听到自家二哥在伙房有了中气的声音。

　　“以后，会越来越好。”

　　就着二哥平时舍不得点的油灯，黎渊觉得心中很平静。

　　知道自己回不去之后，他虽未表现，心中始终有种仿徨忐忑之感，这种心静的感觉，已经很久没有了。

　　将揣着的狼皮放在床头，这年月做衣裳多是麻布粗布，狼皮是顶好的东西了，这张虽然破了些，也比做好的棉衣要贵。

　　不过，他想了想，放下狼皮，又将另一块破布塞进怀里。

　　“二哥不容易啊。”

　　斜靠在床头，看着几乎没有什么摆设的屋子，黎渊心中微叹。

　　前身才几岁大，黎家就破落了，他的记忆里也记得那么一间大宅子，破落也没太大的感受。

　　但黎林可是经受了剧变，从衣食无忧到一屁股债，三十出头了，还和别人合租，油灯都只有自己来了才舍得点那么一会。

　　“会好起来的……”

　　深吸一口气，黎渊半眯起眼，感受着掌驭了‘刀镰’后的细微变化。

　　掌驭刀镰的感受，比第一次掌驭练功锤还要直观的多，这自然是因为之前他身体太弱，又没有学过武功。

　　但现在，他已是精通级的武者，血气足可遍布一只手掌，体魄也比之前强健的多。

　　再有大成级的刀镰术加持，自然就察觉到了更多的东西。

　　桩功、练法、打法，一招一式……

　　“哪怕我没有学过刀镰术，不懂呼吸术，可就算加持在锤法上，也远远超过掌驭练功锤，要是能再弄一把长柄锤……”

　　黎渊心中很愉悦，这种有方向可走，蒸蒸日上的感觉让他十分满意。

　　美中不足的是，练武这么久了，他还没有试过手……

　　“钱宝……”

　　……

　　吃了饭，黎渊辞别哥嫂，顺手拿走了院子里一根桑木棍。

　　对于这些长且直的木棍，前世他就很喜欢。

　　“硬度很足！”

　　走出小巷，夜色已深，黎渊挥舞了一下与他一般高的木棍，只觉手感好到让他都有些意外。

　　“这就是，长兵精通？也是，谁说棍子不是长兵？”

　　黎渊很满意。

　　天色大黑，只有零星的灯光还亮着，黎渊不住摆弄着长棍，感受着长兵精通加持带来的变化。

　　他没有学过棍法，但随意舞动就有种如臂驱使的顺畅，自忖若是有一门棍法，必然能极快的上手。

　　他没有急着离开，因为说着放心的黎林悄悄的跟在他的身后。

　　“白猿桩可还要锻炼耳朵呢，二哥真是……”

　　黎渊心下无奈，却也不点破，兜兜转转了几圈，只是不住把玩着长棍，等到身后没了黎林的脚步声，已过去了大半个时辰。

　　“安上锤头试试？”

　　黎渊玩的上瘾，念头一起就有些心动，寻了处没人的巷子，手掌一翻，练功锤就凭空出现。

　　“真是好东西啊！”

　　哪怕已尝试过很多次，黎渊还是有些震撼，不知道这是种什么样的力量。

　　噗！

　　黎渊现在的力气很大，一只脚踩住锤头，稍一用力已将锤把整个拔了出来，又将斩骨刀取出，削好桑木棍。

　　咔吧一声，就安上了锤头。

　　“咦？掌兵箓中，练功锤变成了长柄练功锤？有意思……”

　　收起斩骨刀，黎渊提起安好的长柄锤，只觉说不出的顺手，随意抬举，十分的圆融。

　　长兵精通！

　　小巷里，黎渊鼓捣了许久，这没人的夜里，感觉比锻兵铺更放得开，甚至有种演练一番的冲动。

　　“先办事，之后再试吧。”

　　黎渊有些恋恋不舍的收起长柄练功锤，伸手接过一片飘落的雪花，快步向着前街走去。

　　“要是这些泼皮先动手，那我可就只能无奈还手了……”

　　屈伸着五指，黎渊突然有种期待。

　　钱宝住在前街的一个大杂院，因为耍横犯浑，逼走了原本的租户，如今他的狐朋狗友都住在里面。

　　远远地看到里面还灯火亮着。

　　“一个人老珠黄的妇人，也不知老大惦念什么？想要，绑来玩玩就是，难道黎林那怂人还敢告官不成？”

　　“这你就不知道了吧？老大发达之前，一家人都是黎家的长工，那时候就瞧上人的娃娃亲了……”

　　“也别说，那妇人虽然泼辣，也有几分姿色……啧，就该将他们两口子一起绑过来，嘿嘿……”

　　……

　　“钱宝是我家的长工？”

　　黎渊避到阴影里，眼神顿时冷了下来。

　　他想过钱宝是想讹些钱，有哪里想到这畜生的目的居然是嫂子？

　　正见得有两个泼皮摇晃着出门，就着道旁的雪堆就扯下裤腰带蹲了下来。

　　“……”

　　他本来还想听一听，一抬眼看到俩白花花的大腚，这哪还忍得住？

　　当即一步窜出，两膀同抡，砸向了那俩蹲号的泼皮。

　　拳脚兵器之间，多无明显的鸿沟，白猿披风锤，是锤，脱锤就是拳，两膀甩动当然也能打人。

　　事实上，练法与打法的区别，只在于对于血气搬运与调动。

　　“呃……”

　　那两人猝不及防，连头都没来得及回，就被黎渊一下放倒，砸进了雪窝里，哗啦一下大小便失禁。

　　卧槽！

　　黎渊还没来得及品味第一次试手，见状顿时暴退好几步，满脸嫌恶。

　　“难怪人憎鬼厌，茅房也没几步远，非要拉街上……”

　　厌恶的看了一眼那两片大腚，黎渊微微握拳，对于自己的力道有了数。

　　学武这几个月里，他虽然没和谁人打过，但对于自己的力道自然是心中有数的，孙胖子院内半人高的大水缸，装满水他都能掀翻。

　　这两个泼皮挨他两拳，起码也得是个中度脑震荡。

　　“老九，王牛？人呢，掉粪坑了？”

　　院内，又有人晃着走出，但没瞧见雪堆里的两人，已经被黎渊一拳放翻，这一下他用的力度小了些。

　　屎尿横飞对他的伤害也不小。

　　“这手感，和空击可太不一样了……”

　　随手将人甩进雪窝，黎渊耐心等待，依法炮制，又放翻了两个之后，屋内的人终于发现不对劲。

　　“还有七八个？”

　　听得院内杂乱一片的脚步声，黎渊自怀里掏出破布裹在头上，只露出两只眼，等院内的脚步声放缓，当即脚下发力，灵猿也似的窜了进去。

　　“谁？！”

　　走在最后的钱宝最是敏锐，大喝一声后退回屋，余光扫过，只见一道黑影猛的窜进院子。

　　一下扎进了人堆里。

　　“艹！敢来老子这闹事？！”

　　钱宝大怒，自门后取下两把大砍刀，但还没来得及冲出去，就听得‘砰砰’几声，伴随着惨叫戛然而止。

　　不堪一击！

　　院内，黎渊都觉得错愕，他甚至都没来得及取出锤子，这伙泼皮居然没一个练过武？

　　这素质也能当泼皮的？

　　“你是谁？！”

　　屋内，钱宝额头见汗，死靠着门。

　　但黎渊显然没有出声的打算，三步并成一步，两膀一甩，如钢鞭、大锤般砸在关拢的屋门。

　　砰！

　　门后，钱宝只觉胸口一痛，肥硕的身躯一下砸翻了桌椅，汤汤水水顿时溅了一身。

　　畜生，偷袭！

　　喝得大醉的钱宝心中吐血，却连骂都来不及，就被宽大的门板整个拍在了脸上，鲜血四溅。

　　“我艹……”

　　就这一下，钱宝就眼冒金星，却硬是顶着门板翻了出去，但也只看到一张破布裹着的脸，

　　就被重重的两拳打晕过去！

　　“狗东西！”

　　黎渊冷冷的扫了一眼钱宝，又重重补了一脚，将这怕不是两百多斤的胖子踢得滚了三四圈。

　　但也没耽误时间，余光扫了扫，就奔向内屋，一阵翻箱倒柜后，眼前一亮，抱起两个小箱子就快步离开。