第13章 一只破鞋引发的血案

高柳县有内外之分，各有八个城区。

　　一堵城墙之隔，内外城的格局大差不差，能开在内城的铺子，也能开到外城，一气客栈、锻兵铺、四季药堂等等都在。

　　但，武馆是例外。

　　穷文富武，武馆开张只吃富户，自不在外城开放，但也从不缺揣着多年积攒银子来拜师的外城人。

　　尽管多是银钱耗尽，黯然而返，后来者也还是络绎不绝。

　　“邱达走了。”

　　内城三大武馆之一，离合武馆内，一处小院里，梁阿水向着走进来的粗壮汉子一拜，感激道：

　　“多谢四师兄。”

　　“自家人，谈什么谢？只是这事，只怕还没完。听说连邱龙都从县令召见……”

　　粗豪汉子苗烽眉头紧锁，来回踱了几步，回头看向梁阿水：

　　“阿水，你实话说，人到底是不是你杀的？”

　　“……”

　　梁阿水脸色发黑，无奈至极：

　　“四师兄，为了一条船去杀人全家，这种事我怎么可能做得出来？”

　　苗烽神色稍缓，又带着怒意：

　　“定是那几家为了神兵谷入门名额栽赃陷害于你！这事，我定会禀告师傅，不找出此人，定不干休！”

　　说罢，苗烽匆匆离去。

　　“可恨！”

　　梁阿水一巴掌拍碎石桌，咬牙切齿。

　　冬日的碧水湖，积年的老渔夫也打不到鱼，但他却不怕，还本想着好好收获一番。

　　但现在，直接被人盯死了！

　　“到底是谁杀了刘癞子？”

　　……

　　……

　　当！

　　深夜，更夫敲响铜锣。

　　冷风吹落房檐上的积雪，片片落下。

　　锻兵铺外不远，一处破旧的房屋里，一披头散发的乞丐往阴影里一缩，门外，正有巡街的捕快走过。

　　“虎落平阳被犬欺！”

　　披散的乱发之下仅有独眼，这是脸色蜡黄发黑的中年，他恶狠狠的看向角落里瑟瑟发抖的癞痢头：

　　“狗东西，扒了老子的衣裳还不够，连鞋都扒走……”

　　年九越想越气，伸手就是几巴掌，却又收了劲，怕打死了这仅剩的干粮。

　　“邱龙、王乱、曹焰、于真、林惊……等老子养好伤，定要你们生死两难！”

　　风吹动破烂的木门，年九的独眼泛着幽幽红光，紧盯着不远处，于夜色下好似一只匍匐猛兽般的锻兵铺。

　　“敢拿老子的东西……”

　　……

　　……

　　接下来的几天，高柳县仍是风声鹤唳。

　　杀人狂魔加之天气渐冷，将大半百姓都逼在了家里不出门。

　　黎渊自然也没出门，几次采买也都是孙胖子自己去，而他练功之余，也向铺子里的学徒帮工打听着外面发生的事情。

　　高柳县的大部分娱乐与他们完全没有关系，这么大的事，可不是人人议论，他没费什么力，就打听来了一堆不知真假的消息。

　　诸如刘癞子的尸体至今没找到，那摊主死的多惨，梁阿水差点入狱，城卫军巡街、刘癞子杀人抢劫遁逃……等等之类。

　　夜里，黎渊翻来覆去睡不着，不断分析着打听来的消息。

　　“我这不是被迫害妄想症吧？”

　　黎渊苦笑。

　　又躺了小半个时辰，实在睡不着的他，索性起身，裹着棉衣就出了门。

　　冬夜很冷，他连打了几套锤法调起那一缕血气，方才勉强站住桩，呼吸法却迟迟进不了状态。

　　陡来到这个陌生的世界，一切亲朋好友与熟悉的环境全部消失，那种巨大的空虚与紧张让他用了两个来月才渐渐适应，压住。

　　此时，这不安感又一股脑冒了出来。

　　他不是多疑，委实是陌生的环境让他心中不安，一点风吹草动就会让他神经紧绷。

　　“哪个脑子正常的，也不可能为了一只破鞋而杀人吧？”

　　黎渊有些烦闷。

　　真要因为买了这鞋而卷入麻烦里，他可真要吐血了。

　　可想想那被杀的刘癞子与那小贩，又觉得不无可能，这两人之间的联系，可只有这只六合靴……

　　今天夜里太冷，黎渊站了小半个时辰的桩就有些受不住，转身回屋，直到躺下，也仍在想着这件事。

　　“为了靴子杀人不大可能，莫非这鞋子里还藏了东西？”

　　灵光一闪，黎渊又翻身坐起。

　　他余光扫了一眼屋内，除了鼾声之外别无它物，但他还是穿起鞋子出了门，窝进茅房后，才张开紧攥着的手掌。

　　灰色石台上的兵刃，只要没被掌驭，他仍然可以取出来。

　　“这破鞋……”

　　看着这只六合靴，黎渊又有些犹豫，这可是他得到的第一件入阶的物品，只为了一个猜测就损毁，是不是太莽撞了？

　　刺啦！

　　心中犹豫，黎渊手却没打磕绊，一用力，生生将破了两个大洞的鞋面一下撕裂了下来。

　　“没东西？”

　　黎渊翻看着鞋面，甚至将叠在一起的几层都扯了开来，却没有发现什么东西。

　　不过当他将鞋底那层厚实的皮扯下来时，身子不由得一颤。

　　真有东西！

　　茅房内没什么光，黎渊差点将鞋底贴在脸上，才发现了这靴子内底上密密麻麻的小字。

　　“兵道斗杀锤？！”

　　武功秘籍！

　　黎渊倒吸一口凉气，差点被臭一跟头，忙将破烂不堪的靴子塞进怀里，出了茅房，又寻了个角落蹲下。

　　“真有人把武功秘籍刻在鞋底的？”

　　蹲在角落捧着破鞋，黎渊一脸牙疼。

　　“兵道斗杀锤法，神兵谷秘传武学，位列蛰龙府上乘武学榜第十八位？！”

　　神兵谷秘传的上乘武学！

　　黎渊差点又倒吸一口凉气，实在是他脸都有点麻木了。

　　“上乘武学啊！白猿披风锤，是中乘还是下乘来着？”

　　黎渊表情十分精彩，一时之间竟不知道说些什么好。

　　运气好，还是差？

　　但无论是好是坏，他已经能确定，杀刘癞子、刘三的人必然是因为这只六合靴了！

　　也确定了，那人必然已经知道鞋子落在自己手里，甚至可能盯上自己了……

　　“麻烦啊！”

　　将写着半部兵道斗杀锤的靴子勉强拼凑了一下塞回灰色石台，发现这破鞋还能掌驭，黎渊也没什么喜色。

　　不过，确定了这麻烦来自哪里，他心里反而没来由得有些松了口气。

　　未知比杀人狂魔更可怕！

　　“怎么解决？”

　　搓了搓发冷的双手，黎渊回到屋子里，发现牛贵居然已经爬了起来，正盯着他，一脸错愕不信。

　　“原来你每天练到这么晚？！”

　　没有理会一脸震惊的傻小子，黎渊倒头就睡。

　　这次，他睡的十分香甜，一觉睡醒天光已经大亮，大通铺上居然只剩了他一个人，而院落里，能听到锤头破风声。

　　啧，这就又卷起来了。

　　早起了一个月的黎道爷却不想起了，他斜靠在床上，半眯着眼睛，看似发呆，实则端详着灰色石台上的，破鞋。

　　准确说，是上面的武功，兵道斗杀锤。