第11章 争与不争

气力大涨！

　　小院月色中，黎渊眼神发亮，他可以清晰的感觉到那一缕热气流经全身，好似泡在热水里，十分舒服。

　　而且，他无比真切的感知到了自己的体力增长！

　　“依书中记载，这缕气，就是血气？血气增长到可以加持手掌，就是精通，加持双臂就是小成，大成，则是四肢通达？”

　　这种感觉太爽快了，黎渊深深的感觉到了震撼与迷醉。

　　前世今生，他第一次感觉到了体魄增长的快感，这比什么健身都要来的明显与强烈！

　　“这也太爽了，太爽了……”

　　强压着嚎一声的冲动，黎渊又打了一套白猿披风锤，只觉劲力大涨之后，许多招式更为圆融流畅。

　　可惜地方不对，不然，他真想试试入门之后，再加上精通级锤法加持，自己这白猿披风锤到了什么层次！

　　真想找个人试试手啊……

　　“这才是武功啊！”

　　黎渊心中爽利，心头些许阴云顿觉消散不少。

　　“渊子，来屋里吃饭！”

　　黎渊回过神，只见屋子里孙胖子向他招手。

　　“渊，渊子？”

　　黎渊一愣，旋即第一次走进孙胖子的小屋。

　　内外三间，桌椅齐全，还有不少花瓶摆设，比起学徒们的大通铺，可是好了不知多少。

　　此刻，孙胖子面前的桌子上，不但有着几碗熏肉、一条熏鱼、鸡蛋一盘，还烫了一壶酒？

　　“炼出血气若不及时进补，可是有可能留下亏空的，我这药酒虽算不得好，却也很是有几分药效……”

　　孙胖子笑呵呵的将酒壶递了过去。

　　“掌勺这是？”

　　伏低做小了一个月，冷不丁看到这个，黎渊还真觉得有些不习惯。

　　这是真现实啊……

　　直到端起了温热的酒杯，黎渊方才从孙胖子陡然转变的态度中回过味来。

　　不过也对，没有亲戚关系的往来，本身就是各种利益的驱动，没有价值，谁又愿意刻意交好于你？

　　“你的根骨只算中下，月余就能入门，除了你颇为契合白猿披风锤之外，你家二哥也没少给你填补吧？”

　　孙胖子带着笑，却也没什么怀疑。

　　黎家当年也算柴渔坊的中等人家，虽然破落了，可留下些家底也不奇怪。

　　“二哥对我很好……”

　　黎渊低头看着酒杯，心中明亮。

　　这就是提前展露天赋的好处了，若不是他第一天就‘暴露’出自己在锤法上的天赋，现在突然武功入门，那必然遭到孙胖子的怀疑。

　　“兄友弟恭啊！不枉你二哥花的那些钱……”

　　孙胖子抬手与黎渊碰了碰杯，微笑着：

　　“一月多些白猿披风锤就能入门，那咱中院进内院的那个名额，就该是你的！”

　　“那名额，不是牛贵内定了吗？”

　　酒水下肚，黎渊身子微热，听到这句话，心中却是一凛。

　　“你难道不想进内院？”

　　孙胖子瞥了他一眼：“是怕得罪秦熊吧？”

　　“我哪里敢得罪秦师傅？”

　　黎渊低头苦笑。

　　秦熊可是早几年就披风锤大成，有望内劲的人物，不是寻常护卫可比，据他听说，铺子里早定下他当护卫头领了。

　　那可是仅次于三位掌柜的位置，如今只差突破内劲了。

　　“得罪，又能怎样？”

　　孙胖子扯了扯嘴角：“咱锻兵铺能传承两百多年，自然是有规矩在，莫说他还没当头领，就算当了，也不能一手遮天！”

　　有后台，说话就是硬气！

　　黎渊面上苦涩，心中不免腹诽，之前上赶着巴结秦熊的，不是你吗？

　　“你也是读过书的，该知道，有些东西，哪怕该是你的，你不争，也不会落在你手里。”

　　孙胖子又提了一杯酒：

　　“只身在外，藏拙才是生存之道，可在铺子里却不能如此，因为有些东西，你没那个资格，就怎么也得不到那份待遇。”

　　“穷文富武，你这种出身，没有铺子支持，就算入门，又能走多远？”

　　“您说得对，可我……”

　　黎渊陪着喝了一杯又一杯的药酒，心中则揣摩着这位孙掌勺的心思。

　　他当然想进内院，可要是因此掺和到其他人的争斗里……

　　似是瞧出他的心思，孙胖子落下酒杯：“争不争，那是你的事，我见你有些天赋，随口一说罢了，你不愿意也随着你。”

　　“多谢掌勺提点！”

　　黎渊满口道谢，连连陪酒，直到孙胖子进里屋躺下，方才拿起筷子，将桌上的饭菜一扫而光。

　　他是真饿了！

　　……

　　酒足饭饱，夜色已浓。

　　轻手关上房门，黎渊没有急着离开，比起中院的大通铺，孙胖子的小院显得要清静的多。

　　“入门了！”

　　雪月映照下，一袭麻衣的黎渊也颇有几分英气十足感，他紧攥着锤把，感受着体内的那一丝热流涌动。

　　前后一个月多些，他的变化已经是堪称剧烈。

　　雪夜很冷，他心中却一片滚烫。

　　静站白猿桩，对照着脑海内的精通级锤法经验，黎渊只觉收获良多，这是入门级武者的视角。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　站桩，攥锤，调整呼吸。

　　只等到内屋里鼾声大作，院子内外再无杂音，黎渊脚下方才一动，于积雪飞溅时，一步窜出，两膀抡圆，锤头破风。

　　“力从地起，脚要重，身如灵猿，体要松！”

　　小院内，黎渊挪移腾转，身如灵猿敏捷，大锤甩动发出‘嗡嗡’之声。

　　一朝入门，感受与之前截然不同。

　　白猿桩、披风锤、呼吸法彼此配合之下，黎渊只觉自己体内一片温热，把锤而舞竟丝毫不觉疲累，甚至有种越打越畅快之感。

　　“动静相合，白猿披风！”

　　精通级锤法加持下，黎渊犹如练了几十年锤法的老师傅，舞锤之时，甚至可以感受到体内那一丝热流的流转。

　　这一丝自血液中生出的气，被称之为血气，温养体魄，搬运血气，是白猿披风锤自入门直至大成的唯一途径。

　　此刻舞锤动桩，黎渊可以清晰的感知到这一丝热流好像有些壮大。

　　是因为孙胖子的那一壶药酒？

　　呼！

　　某一刻，黎渊手腕一松，大锤飞入积雪之中，发出闷响，积雪泥浆溅起。

　　“十八式披风锤，讲究个连绵不绝，劲力叠加，依着书上记载，精通级的标志是八锤叠加，我已经能叠到十一锤！”

　　锤把脱手，虎口火辣辣的疼，黎渊只轻轻一甩，憋了许久的一口浊气吐出，吹散了面前飘过的雪花。

　　“又下雪了！”