第10章 气自血中生，突破！

“这靴子，有点强啊！”

　　穿梭在人群之中，掌驭了‘六合靴’的黎渊眼神发亮。

　　这是比练功锤、斩骨刀还要立竿见影的提升，每走一步，都像是有人在后面推着，省劲不说，速度还快。

　　美中不足的是，一只鞋到底有些影响……

　　“啧啧，健步如飞。入了阶的加持这么直观吗？这还是一只靴子，要是两只，速度怕不是更快？”

　　一抬脚就窜出去三四米，感受着强烈的‘推背感’，黎渊两眼放光，雪地的泥泞光滑完全影响不到他。

　　“一阶掌兵箓只能同时掌驭一件兵刃，换一次得冷却两天……得升阶，要赚钱！”

　　黎渊心中欣喜，又有些苦恼。

　　钱难赚，古今如此。

　　一个月来，除却加入伙房大大改善了自己的吃喝外，他也不是没尝试过其他法子。

　　可他前世学的技艺，无论是给人做法事，还是助产催生，都派不上用场。

　　什么低买高卖，也没有本钱，且即便有本钱，那也有个绕不过的门槛。

　　帮派！

　　高柳县中百业，早已被各家瓜分，打鱼、砍柴都有柴帮、渔帮管束抽成，其他行业自不必说。

　　“梁阿水来了！”

　　突然，集市里有人喊了一声。

　　黎渊抬头看去，只见乌泱泱的人群就向着西边那提着数个鱼篓的青年汇聚。

　　体魄健壮，肤色微黑，却正是他之前见过的，柴渔坊近几个月里，很有名的梁阿水。

　　“不会又打到灵鱼了吧？”

　　黎渊心里嘀咕。

　　他也是经常来采买的人，自然听过梁阿水的事迹。

　　据说他父母早亡，自己却练就了一手打鱼的好本事，接连打到三条灵鱼，不但翻修了房屋，还拜入了内城三大武馆之一的‘离合武馆’。

　　让打他主意的渔帮都奈何不得。

　　“赤眉鱼？秦某运气不错，这条鱼多少银子，我收了！”

　　一片吵嚷中，黎渊听到了一声熟悉的声音，十分洪亮，不是秦熊又是谁人？

　　满街一米七出头的行人中，高足一米九八的秦熊何止是鹤立鸡群？

　　所过之处，行人无不退散，任他走到了梁阿水的面前。

　　“灵鱼啊。”

　　瞥了一眼乌泱泱的人群，黎渊有些心痒。

　　灵鱼的价格让他望而生畏，却也让他心动，这来钱可太快了，一条鱼就是十几个学徒三年的月钱啊！

　　“可惜，没见过和打鱼有关的兵刃……”

　　黎渊远远看了一会儿，转身离开。

　　……

　　黎渊揣好银子，先回了一趟锻兵铺，又提了两条腊鱼，告假出门，穿过小巷大街，来到了二哥黎林家的院子。

　　大晌午日头不错，城中积雪渐消，大街小巷都有人在门前铲雪。

　　黎林正往巷子外推雪，抬头瞧见黎渊，顿时露出笑容：

　　“先进屋歇歇，我把这点雪推出去再给你做吃的！”

　　“不用了二哥，我刚吃了。”

　　黎渊将两条腊鱼塞给二哥，抢过铁锹清理积雪。

　　“好小子，力气可是见涨了！”

　　黎林一怔，笑着将腊鱼接过，道：

　　“那你扫雪，我去把这两条腊鱼给你做了，正好，昨个你嫂子买了二斤肥肉……”

　　“我真吃了，伙房帮厨的还能饿着不成？”

　　黎渊无奈，却也没叫住黎林，只能手脚麻利的将积雪清理掉，再进院子，已经闻到了鱼肉的香味。

　　“去屋里等会儿，外面冷。”

　　黎林忙碌着，头也没抬：

　　“今年雪下的早，冬衣刚做好，就在床边，你去试试合不合身。”

　　“二哥！”

　　黎渊一眼就瞥见了屋内的冬衣，心里不免一紧。

　　“二哥，你，你哪来的这么些钱？”

　　柴米油盐，柴在前，衣食住行，衣打头。一件冬衣可不便宜，就算是最差的布料加上棉衣也得一两银子出头，够寻常人家小半年嚼谷了。

　　“入冬前的木炭价格不错，这几个月我多打了些柴，加上你嫂子的工钱，做件棉衣算个什么？”

　　将腊鱼炖上，黎林也回到屋里，关上门，将那棉衣拿起往黎渊身上一披，笑着：

　　“真是半大小子一月一窜啊，幸亏你嫂子做大了一号，不然穿着还紧巴呢！”

　　“这棉衣我不要，锻兵铺入冬之后会发上一件冬衣，这件，你改一改，给嫂子穿吧，她给人家洗衣裳，也很辛苦。”

　　黎渊摇头，将衣服脱下来。

　　“学徒能有啥好衣裳？给你你就穿着！”

　　黎林一瞪眼，但见自家三弟皱眉不说话，知晓他的犟脾气，也只得缓和语气：

　　“咱家破落好些年，你嫂子还愿意嫁我，我要亏待了她，岂不是要天打雷劈？给你，你收着就是。”

　　见黎林态度坚决，黎渊也只得收下，却也按住了二哥的手：

　　“二哥，你和我说实话，是不是外借了谁人的钱？”

　　“谁跟你说的？那胖子……”

　　黎林皱了皱眉，但很快舒展，他扫了一眼门窗，压低声音道：

　　“我寻前街的钱宝借了些钱，九出十三归，正常行情，说的是明年入冬前给他……咱家虽然破落了，也还留了点底子，你……”

　　黎林说着咳嗽了一声，门外传来脚步声，却是二嫂回来了。

　　“二哥，你……”

　　黎渊有心问个清楚，但见着推门而入的清丽妇人，还是只得暂时按下。

　　“嫂嫂。”

　　黎渊问好。

　　“嗯。”

　　那妇人自去伙房取来温水泡着生了冻疮的手，头也不回的应了声：

　　“你既是来了，就将那棉衣拿着，也省得你二哥再跑一遭了！我也不知倒了什么霉……”

　　“多谢嫂嫂。”

　　黎渊忙谢过，自动忽略了后面的话。

　　对于自家这位二嫂，他是很敬重的。

　　黎家破落后，她也没有不认婚约，而是带着嫁妆嫁给了他二哥，之前的外债，可也是她拿自家嫁妆给填了的。

　　“鱼好了，我去盛！”

　　黎林低着头不敢说话，一溜烟跑去伙房。

　　“嫂嫂，我中午吃过了，就先走了。”

　　黎渊也要跑。

　　两条鱼二斤肉看着不少，但他要是留下来，这夫妻俩怕是不会吃几口，这可不是他愿意的。

　　“吃了再走，唉？”

　　“臭小子！”

　　后面传来兄嫂的叫喊，黎渊抱着棉衣，头也不回的出了小巷。

　　健步如飞加持下，黎林追出来硬是连个影子都没瞧见，只得跺跺脚回了屋。

　　……

　　“钱宝？住在前街，似乎是渔帮的一个小头目？九出十三归，这在记忆里居然还算是公道的了？”

　　小巷外，黎渊放缓脚步，回忆着，稍稍放下心来。

　　记忆里，他这二哥虽显憨实，但也不是一般人，能在父祖亡故，大哥失踪的情况下，能顶着一身债将自己一手拉扯大，应该不会借还不上的钱吧？

　　可放高利贷的，能有好人？

　　回想着前世一些放贷追贷的传闻，黎渊的心中顿时升起紧迫来。

　　“得赚钱啊！”

　　黎渊咬牙：

　　“在那之前，先将白猿披风锤练到入门！”

　　……

　　……

　　“呼！”

　　“吸！”

　　月光照在积雪上，很是明亮，小院里，黎渊扎着猿形桩，不断的调整自己的呼吸。

　　“书里记载，猿六呼吸法彻底替换了原本的呼吸法，猿形披风锤才算大成，但孙胖子的呼吸似乎很正常……”

　　舒缓着筋骨，黎渊心中转着念头。

　　约莫小半个时辰后，感受到掌兵箓的震动，他方才微微闭眼，于灰色石台上，将‘六合靴’取下，重新掌驭了‘练功锤’。

　　“一瞬间，几十年练锤的经验就涌入心头，这种力量……”

　　感受着手中的铁锤，黎渊调整着呼吸。

　　呼！

　　某一刻，锤头破风，猿形摆臂。

　　片片积雪被掀到空中，黎渊站桩舞锤，精通级的锤法并不包涵呼吸法，但锤法本就与呼吸法有着关联。

　　渐渐地，他的动作越来越快，动静大的将屋内的孙胖子都吵了出来。

　　可很快，他的动作一收，静立不动。

　　“咦？”

　　孙胖子微微眯眼。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　黎渊沉浸在自己的呼吸声中。

　　只觉自己好似化为一股气，顺着呼吸道没入四肢百骸，他的感知变得十分敏感，

　　甚至可以‘听到’自己的血在响？

　　嗡！

　　某一刻，黎渊睁大了眼睛，只觉似有似无的气体从自己的血液之中生了出来！

　　“成了！”