第19章 大年夜

破门而入，抱箱而出！

　　连转了好几条小巷，黎渊仍觉身上有些颤抖，不是害怕，而是刺激。

　　前世今生加起来，他打架都没几回，哪怕动手之前已想好，身上仍是出了一身汗。

　　“头回生……呸，是这伙泼皮欺人太甚……”

　　靠着墙，黎渊很难形容自己的感觉，紧张，刺激，后怕等等情绪都在心里翻滚着，但刺激明显大于其他。

　　前世，他可没干过这么刺激的事情。

　　“招式是招式，打法是打法，真打起来，随机应变更重要。而且，我心不狠，手也轻了些……”

　　黎渊反思自己，又在脑海里复盘自己此次行动。

　　“我一句话都没说，又蒙着脸，应该没留下什么痕迹才是？……我，我这算是自保？”

　　他自问已经算是很果决，没有露面，没有出声，甚至准备好的长柄练功锤都没动用，首尾也很干净。

　　心里又念叨了几句，黎渊方才蹲下身，将两口小箱子大开。

　　一口里，放着厚厚一沓的欠条，最上头，正是二哥九出十三归的那张，其下，大把六出十八归，七出十八归的。

　　随手翻了翻，几乎没有比二哥那张欠条利息更少的。

　　“这条黑了心的蛆果然是在给二哥设套……”

　　黎渊有些后悔下手太轻。

　　但就算再给他一次机会，他也不敢杀人。

　　一来，大运王朝的律法极为严苛，他可不想惶惶而逃，一辈子被通缉，担惊受怕。

　　二来，他遵纪守法了二十多年，就算学了几个月武功，也没那魄力一下杀十几个人……

　　刺啦~

　　将所有欠条一并撕成粉碎，确保谁也恢复不了，黎渊方才打开第二口箱子，开始清点。

　　碎银十二两，百两银票一张，除此之外，居然还有十多颗小拇指肚大小的珍珠，看成色似乎还不错。

　　“这加起来起码有二百两银子！”

　　哪怕之前在屋内就瞧见了，黎渊还是忍不住倒吸一口凉气。

　　二百两银子！

　　他二哥在柴帮干活，每日天不亮出城，辛苦一月方才七钱银子，二百两，不吃不喝也要上攒二十三年！

　　这还只是预估，毕竟他压根不知道珍珠的价值……

　　“这么多钱！”

　　黎渊心跳加速，拿起银票就塞进怀里。

　　但一想，他又觉得不妥，将六合靴从掌兵箓空间内取出，连碎银加银票都塞了进去，然后放回石台上。

　　这下妥了！

　　“放贷的黑心钱可真好赚……”

　　将木盒丢进雪窝里，黎渊仍是有些咋舌。

　　放贷的可不会留下太多银子在手里，钱宝大部分的家私，其实是那一大沓的欠条。

　　不过他对讹诈穷苦人家可没什么兴趣，将木盒往积雪覆盖的水沟里一丢。

　　“丢了全部家当，又挨了我那顿打，至少半年内，他没可能作妖了，半年后……”

　　在积雪上又踩上两脚，黎渊这才转身离开。

　　此时，北风呼呼而吹，小雪渐渐变大。

　　“不同了……”

　　快步走在雪中，听着脚下‘嘎吱嘎吱’的声音，黎渊躁动的心渐渐平静下来。

　　世界不同了，他，也不同了。

　　……

　　……

　　“呼！”

　　“吸！”

　　孙胖子的小院中，黎渊站着白猿桩，脚扎如根，臂摆如柳，随风而动，于院中游走，挪移。

　　“药补，是关键！”

　　抬臂，舞锤，黎渊的大半注意力都在自己体内的那一丝血气上，有着药膳补益，血气搬运的速度比之之前快了倍许。

　　任何武功，都是易学难精，不止是白猿披风锤，三元刀镰术也是如此。

　　这个难精，却不止是招式，而是血气。

　　气血不是凭空产生，每一缕血气都来自于体魄之中，没有药膳填补，以他的资质，血气也在增长，但他估摸着，想要达到气血覆盖双臂，至少要五年以上的苦功。

　　这还是他练了兵道斗杀锤的打法，否则还要更久。

　　但如果日日都有药膳进补……

　　“至多一年，就能小成！”

　　缓缓收起架势，浊气吐出，黎渊一睁眼，就瞧见了满脸肉疼的孙胖子，好似自己吐出来的不是气。

　　“都是我的银子！”

　　孙胖子心痛的脸上肥肉都在哆嗦。

　　“掌勺放心，银子，我一定会还的！”

　　黎渊忙打包票，同时说着自己的进步，披风锤法越发熟练了。

　　“屁！精通到小成，上等根骨有药膳支撑也得一年余，你……”

　　孙胖子又有些后悔，不该借那么多银子出去。

　　他一年才赚个二十多两，这小子欠了自己快十八两了，就算是九出十三归，他也觉得肉疼。

　　“我肯定更快。”

　　黎渊眼都不眨一下。

　　“你放屁！”

　　孙胖子才不信，哼哼了两声，才道：

　　“铺子里大年有两天假，不过，你最好待在铺子里，听说柴渔坊很乱，一伙地痞都被打成重伤……”

　　“那年九才被抓，城里这么严，谁这么大胆子？”

　　黎渊有些咋舌，心下也有些后怕。

　　他低估了年九杀人案后县衙的反应，那天夜里打了钱宝，第二天就有衙役巡街，甚至他还瞧见了城里的驻军统领邱龙。

　　那可是来自神兵谷的大人物，比县令的威严还高，麾下三百人个个都是精锐，以一敌十不在话下。

　　“谁知道呢？”

　　孙胖子有些幸灾乐祸：

　　“听说那钱宝的家当全被抢走了，连欠条都丢了，不死，也半废了……”

　　“欠条都没了？这可太好了，我二哥还欠他钱呢！”

　　黎渊佯作大喜。

　　“我怎么没想着去找他借个几百两呢？”

　　孙胖子有些可惜：

　　“对了，你要是回去，切记初二早上要回来，要是错过了内院考核……”

　　自动忽略了孙胖子的威胁，黎渊点点头，离开院子。

　　明天就是大年夜，他自然要准备回家了，早几天，他二哥就来铺子里找过他了。

　　“黎哥，这是您要的年货！”

　　中院门口，刘青早在这等着，提着大包小包的东西：“这么多东西，一个可不好拿，我帮您送回去？”

　　“不必了。”

　　瞥了一眼中院的几个学徒，黎渊提起年货，出了门。

　　大年前一天，城里反而很冷清，大街小巷上没什么行人，这让逛了几天大集的黎渊颇有些可惜。

　　……

　　砰！

　　砰！

　　烟花炸满夜空，颇为密集。

　　一向省俭的黎林，也买了些爆竹拉着黎渊在门外放，屋内，嫂子王娟在伙房忙碌，肉香气已经飘了起来。

　　黎渊打了二斤酒，给嫂子也倒了一杯。

　　野道士可没什么戒律，他拉着二哥碰杯，没一会儿，几人就都有些醉意。

　　“对了。”

　　黎渊放下杯，想起一事来：

　　“那钱宝爹娘以前是咱家的长工？”

　　“嗝~”

　　黎林脸色红润，摇着头：

　　“那钱宝祖传的混账，咱们和他可没什么关系……说起长工……”

　　他顿了一顿，才道：

　　“咱家之前的长工家姓秦，与咱们关系不错，锻兵铺招收学徒的消息，还是他告诉我的……”

　　“嗯？！”

　　黎渊心头一颤，酒意全无：

　　“秦熊？！”