第14章 上乘，秘传打法

上乘武功！

　　黎渊半眯着眼，难掩心中的激动。

　　他学武拢共才一个多月，对于什么上乘、下乘着实没有什么认知，甚至都不知道白猿披风锤属于什么档次的武功。

　　可他却从孙胖子口中听到过神兵谷这个名字，那是蛰龙府的大门派。

　　“高柳县虽算大县，可外城的消息还是闭塞了些，不对，或许是因为我的身份太低……”

　　黎渊眯着眼。

　　掌兵箓所在的空间内，光芒很是黯淡，但灰色石台上，破烂不堪的六合靴底的文字，他却是可以清晰可见。

　　只是字迹太小，看起来十分费劲。

　　“得亏我认字，要是换成其他学徒，就算得了这秘籍，也八成看不懂……”

　　黎渊心中嘀咕着。

　　他不知道高柳县识字的有多少，但锻兵铺的学徒，有一大半是不识字的，这让他不免有些庆幸，若非二哥黎林，他大抵也是不认识字的。

　　而要从零开始学一门截然不同于前世的文字语种，那怕是不比学武轻松。

　　“兵道斗杀锤，神兵谷五大秘传武学之首，其分兵道、斗、杀三部分，非上等根骨不得传授之……”

　　“此门秘传，以兵道为核心，以斗、杀填充，乃是战场厮杀之上乘武学，杀伐酷烈，体魄不强，心志不坚者不可学之……”

　　“秘传，即秘不外传之功法。合神兵谷八千弟子，但有外人习得，必杀之，其族得之，诛其族！”

　　……

　　黎渊逐字逐句的默念着。

　　“此部为‘斗’！”

　　没有兵道，没有杀法，只有三分之一……

　　黎渊有些可惜，却也不太意外，毕竟这才是一只鞋，撑死也只有一半篇幅，虽然比预计的少些，他也能接受。

　　毕竟这年头学武的艰辛，他是有着亲身体会的。

　　学门打铁的手艺都要卖身十二年，一门白猿披风锤都要分成多个部分传授，还死扣着打法不传。

　　能得到三分之一的上乘武学秘籍，他也是心满意足了。

　　更不必说，这是他如今最缺乏的‘打法’。

　　只是……

　　“神兵谷五大秘传之首……”

　　黎渊犹豫了那么一小会儿，就又沉浸在这本秘籍之中。

　　蝇头小字看起来费劲，可这内容却太吸引他了，这门上乘武学的打法，比之白猿披风锤要精深太多。

　　只是打法而已，竟然就有七十二路之多，至少要掌握一路锤法方才算是入门，可一路锤法，就有八十一种变化之多。

　　但……

　　缓缓睁开眼，黎渊有些惆怅：

　　“又是一门锤法啊……”

　　……

　　……

　　黎渊没得选。

　　熬了一白天，发现兵道斗杀锤的当天晚上，他就偷摸溜出屋子，寻了处无人的僻静之地，尝试习练这门上乘武学的打法。

　　“呼吸法与桩功要是没人指点，我还真不敢练，但杀法技艺，就没问题了，就算练错了，不过拉伤肌肉，至多骨折？”

　　夜色下，怀揣着对上乘武功的浓厚兴趣，黎渊甚至都不觉得冷了。

　　他还是决定尝试练一练。

　　一来，白猿披风锤的打法非进内院才能学，二来，这可是一门上乘武学！

　　三者……

　　“都是锤法，掌驭练功锤带来的精通级锤法经验，也仍然有用！”

　　站出白猿桩，提着练功锤，黎渊调整呼吸，开始学习兵道斗杀锤的第一路打法。

　　掌兵箓的加持下，他犹如练了几十年锤法的老手，虽然上手仍然很难，但数次尝试之后，就渐渐寻到了门路。

　　只一个多时辰，他已经掌握了第一路的，第一个变化。

　　砰！

　　大锤落地。

　　“吃力，太吃力了。”

　　黎渊揉着手腕，气喘吁吁：“难怪说体魄不强者不能学……”

　　一个多月，尤其是白猿披风锤入门之后，他的体魄有着极大的长进，比起前院的那些小牛犊子，也只是体型有所差距而已，体力已经超过。

　　又有血气傍身，白猿桩就是站上一天也不会感觉到累。

　　但此时，只是练了一个时辰而已，他已经累的有些拿不动锤了，而且体内那一缕血气也消耗了大半。

　　“呼！”

　　强撑着站了个桩，好一会儿黎渊方才缓过气来，知道问题出在哪里了：

　　“得药补了！”

　　入不敷出，就会气血亏空。

　　黎渊果断中止了学第二个变化的心思，转而溜进伙房，将中午留下的窝头，以及二哥送来没吃的咸鸡蛋一股脑吃完。

　　“累是非常累，但这效果，也是非常的惊人！这还只是第一个变化，八十一个变化全部练成，又该是什么光景？”

　　“同样的入门，这兵道斗杀锤比白猿披风锤的入门门槛要高不知多少倍了……”

　　“不知道有没有什么说法？”

　　黑漆漆的伙房里，黎渊的眼神非常亮，虽然身上有些酸疼，但他可以感觉到自己体力又有长进。

　　而且体内那一缕血气补回来之后，似乎也壮大了一丝丝。

　　一个时辰，怕不是顶的上他站两天的白猿桩！

　　“打法与练法的区别，就在于调动体内的那一缕血气与壮大，难怪不进内院不传打法，或许是传了也没用！”

　　休息了小半个时辰，黎渊方才彻底缓过来，真切的感受到了打法与练法的区别，也对精通、小成，甚至大成的境界有了些许猜测。

　　“消耗血气，补充血气，真是简单粗暴……打法一练，血气瞬间见底，但要是没有补充，人怕是要练死，所以……”

　　又回到无人的角落，提着锤练习第二个套路，黎渊心中也不免升起诸多念头来。

　　他或许没有太聪明，但前世跑江湖的习惯让他学会了多分析，多总结，以此，来剖析自己所面临的困难。

　　他现在面临的最大问题。

　　不是那不知道藏在哪里的杀人狂魔，而是补益身体的药材，什么人参、何首乌、地黄之类……

　　但归根究底，是钱，是银子！

　　“暂时只能学到第三个变化了，我的体魄和血气都不足……”

　　这一夜，黎渊学了三个变化，筋疲力尽的躺在大通铺上，满脑子都是白花花的银子，以及对于入阶兵器的欲望。

　　依着鞋底子上的说法，他这进度，属于极差的那种。

　　根骨不够好，又没有大药进补，若非有精通级锤法加持，黎渊怀疑自己甚至连这三个变化都掌握不了。

　　“药材、银子、入门兵器！最好是锤子……”

　　想着，黎渊合上眼，沉沉睡去。

　　……

　　……

　　寒冬腊月，就算是镖局与行商们等闲也不会出城，寻常百姓更不会轻易出门。

　　但高柳县的戒严，也只持续了两个多月，年关前，无论县令路云清愿不愿意，也只得解除戒严，转向暗中搜索。

　　“小小一县，居然有这么多内劲高手？神兵谷不愧蛰龙第一宗派……”

　　锻兵铺不远处，破旧荒废的院落里，形销骨立也似的年九抖落身上厚厚的积雪，扯下身上早不能蔽体的衣服，露出一道道狰狞的伤口。

　　不散的掌印、洞穿的枪口，以及下肋几可看到内脏的狭长刀口。

　　“五玉毒刀……捉刀人于真。”

　　年九面皮抽搐。

　　这一刀，几乎要了他的命。

　　“得走了……”

　　年九低语，换上墙角骷髅身上扯下来的粗麻布衣，走出阴影。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　高柳县城中，正有烟花冲上天空。