第2章 动静相合，白猿披风锤

道爷在洗锅。

　　百八十号人吃喝的三口大铁锅，每一口都比澡盆子要大些，黎渊洗的颇为费劲，趴在锅沿，半个身子都探下去擦洗。

　　哗啦啦！

　　一大桶水倒入锅中，黎渊做着最后的清洗，而其他学徒也没有一个能闲着。

　　劈柴、挑水、准备木炭、搬运各类铁锭、擦拭兵器、打扫……

　　“唉，太累了，听说前院都云、路忠他们，每天晌午前就可以休息，五天还能休两天……”

　　“唉，谁让咱体弱没被选上呢？听说前院的还有可能能学到武功呢！”

　　“唉，熬吧，熬三年……”

　　“明天得告个假了，太累了……唉，好想吃肉啊！”

　　……

　　没了孙胖子在旁，一众学徒干活时也彼此说着话。

　　“前院……”

　　黎渊在角落做着拉伸运动，也在听着学徒们聊天。

　　锻兵铺的学徒自然不止他们伙房这七八个，后院伺候掌柜一家的有五六个，前院店铺内帮忙，给师傅们打下手的，还有十来个。

　　前中后三院学徒，待遇自然是中院伙房的最差，后院次之，前院最好。

　　前院的那批学徒，不但不如他们辛苦，月钱有百十个铜板，还有习武的机会。

　　奈何他体弱，着实比不过前院那些小牛犊子一样的学徒，若不是识得几个字，还未必能拜进来。

　　“学武功只怕更难……不过，得先试试‘仪式’是不是有用……”

　　黎渊默默干完手里的活，准备找孙胖子告半天假，支取月钱去准备仪式所需的东西。

　　中院学徒十日休一，他之前没有回家，还攒下来三天假期，随时可以支取。

　　当他刚洗漱完，还没来得及去找孙胖子，就听得院内一阵骚动。

　　“咦？他们怎么来我们这了？”

　　有学徒站起身来。

　　十数个与他们年岁相仿，却颇为壮实的少年，提着木柄大锤来到中院前的黄泥空地上。

　　“前院的学徒？一个个的都这么壮实？”

　　黎渊腹诽。

　　比起中院小鸡崽子似的学徒们，前院的学徒一个个壮实的好似小牛犊子。

　　这一个多月里，他的身体也养起来不少，可比起这些牛犊子似的前院学徒，肉眼可见的差距颇大。

　　可见，同为学徒，前院和中院的学徒，除了铺子内的待遇、根骨的差距之外，家境也有差距。

　　不过，这些‘小牛犊子’比起他们身后那人，可就又是小巫见大巫了。

　　‘这人好壮！’

　　黎渊眼皮一跳。

　　那中年汉子高足一米九多，手臂粗壮，肌肉虬结，面相凶恶，跨步带风，让人望而生畏。

　　“是秦护卫！”

　　有学徒惊呼一声，包括黎渊在内的所有学徒已忙站起身，随孙胖子迎了出去。

　　锻兵铺扎根高柳县，可买卖早做到了临近几县甚至于蛰龙府城，铺子里除却师傅之外，还很是有些护卫。

　　地位之高，待遇之好，可说仅在掌柜之下。

　　对于这些护卫，黎渊记忆很深，他们一个个饭量奇大，一个抵得上七八个学徒。

　　“秦熊兄弟！”

　　肉球也似的孙胖子从伙房弹射出来，堆着笑脸就迎了上去：

　　“弟弟那还留有一坛好酒，晚上咱哥俩喝两杯？”

　　“再说吧！”

　　秦熊粗犷的脸上没有表情，转而看向一旁鹌鹑似排成一队的中院学徒：

　　“中院的都在这了？太瘦弱了些……”

　　“有几个出去搬运木炭了……”

　　孙胖子带着笑，伏低做小：“这些天还养好了些，之前还要更瘦些呢。”

　　“嗯。”

　　秦熊冷淡回应，不苟言笑的模样让前中院的学徒们都觉有些呼吸不畅。

　　哗啦啦~

　　没一会儿，中院门外传来了杂乱的脚步声，二三十个学徒从各处匆匆而来，有男有女。

　　“后院的，杂物院、外务院的学徒都来了？”

　　黎渊心中微惊。

　　这么大的阵仗？

　　“好，没来的不等了！”

　　秦熊的声音很大，眼神也很凶，被他盯上一眼的学徒无不呼吸急促，下意识后退。

　　“秦某今天来干什么，想必你们之中的一些人已经猜到了。”

　　黎渊低着头，余光扫过其余学徒，果然瞧见其中几人面露喜色，不由得心中微动。

　　难道说，没有分到前院，也有习武的机会？

　　“高柳县百业诸家里，咱锻兵铺的活计算是最苦最累之一，但每每招收学徒，却不乏人踊跃来报名？甚至不乏有人塞钱也要当咱家的学徒？”

　　秦熊说着瞥了一眼黎渊，后者低眉顺眼，心里也有些吃惊。

　　‘二哥塞了钱？难怪嫂子看我不顺眼……’

　　黎渊稍有些恍然，却又不免郁闷。

　　自己当个学徒还特么是塞了钱才进来的？！

　　这他是真不知道……

　　“因为，高柳县诸家里头，只有四季药堂、三河帮、柴帮、一字客栈、渔帮，以及咱们锻兵铺会传授学徒武功！

　　哪怕是你们中院的学徒，干个一两年，正常也有这个机会！”

　　提前教武功？

　　黎渊眼神发亮，又觉恍然。

　　二哥塞钱也要送自己进来，是因为这个？

　　学徒们十分雀跃，有几人甚至忍不住攥着拳，其中就有之前被孙胖子打破头的学徒，刘青，以及和他前后脚来中院的牛贵。

　　不过，所有人都很懂事，没有人敢发出声响来。

　　“你们这些学徒不是家代贫寒，就是家道中落，若不是加入锻兵铺，十个里至多一二个有学武的机会，今日，我代主家传你们武功，来日切记主家恩典，好好做事！”

　　秦熊的声音洪亮，中气十足，后面几句更是震耳欲聋。

　　‘这中气未免太足了些……’

　　黎渊只觉耳膜嗡嗡，心中有些震惊，也有些腹诽。

　　最后这一句话，铁定不是说给他们听的……

　　“今天，我教你们‘白猿披风锤’，小崽子们，这是你们加入内院的唯一机会，能不能改命，就看你们自己了！”

　　学武！

　　白猿披风锤！

　　秦熊的声音响彻演武场，一干学徒无不呼吸急促，似乎劳累一日的疲累都瞬间消失了。

　　穷人家的孩子早当家，能被送来当学徒的，又有哪个不知道一门手艺的重要性？

　　更别说是武功了，这可是真正能改命的东西！

　　至于加入内院，大部分学徒反而显得平静，知道那根本不是他们可以觊觎的东西。

　　“怪不得提着这么多的大锤……”

　　黎渊心中恍然，余光扫过，一众学徒无不身体紧绷，早先被孙胖子砸破头的刘青更是紧攥着拳头，呼吸急促。

　　“路忠，你先让他们熟悉一下站桩！”

　　一番话说完，秦熊随手指了个前院的学徒留下，转身已是离去。

　　“是！”

　　秦熊一离开，前院的其他学徒也都纷纷散去，只将提着的铁锤留下。

　　只有一黑壮少年沉着脸走到台子中央，慢悠悠的站着桩，半蹲，摆臂，犹如一头长臂猿。

　　“怪不得叫白猿桩！”

　　黎渊聚精会神的记下路忠的动作，尝试着学习，心下却有些失望。

　　这就是武功？

　　“学我站桩！”

　　路忠不像是个有耐心一一指点的，只是自顾自的站了半个时辰的桩。

　　期间稍微指点了牛贵等几个学徒后，就甩手离去。

　　他一走，立马有人就散了架势，倒非是偷懒，属实是累了一天，没有体力再站这大耗体力的桩。

　　“先记下来，之后慢慢练……”

　　黎渊也顺势松了架势，已是气喘吁吁。

　　他的身体比之在场大部分人都还要瘦弱些，着实有些坚持不下去。

　　咬牙坚持倒也不是不能，但强练只怕无功，还要伤身。

　　“内院啊！我早听说铺子里有个内院，里面的学徒不但不需要干活，月钱还高的很！”

　　“内院别想了，能提前学到武功，已经是天大的幸运了！”

　　“不知道这白猿桩，咱们多久能练成？听被送去矿山的老学徒说，只是入门都要两三年？”

　　回到中院，几个学徒都很兴奋。

　　“这么累，怎么练武？想加入内院，只怕不可能……”

　　黎渊又擦了把脸，心下叹气。

　　前院学徒伙食好，而且半天干活半天练拳，五天还能休息两天，而他们十天才能休息一天不说，一日还不得闲。

　　他们怎么比？

　　这武功未必练不成，但却不知道是几年还是十几年了……

　　临进屋时，他回头看了一眼，只有与他前后脚来中院的牛贵在夜色下咬牙站桩，大汗淋漓。

　　“这孩子真努力啊……”