第26章 晋升前的准备

内院学徒也不是谁人都能独自一间房，问清楚后，黎渊想了想，还是决定去中院和孙胖子合住。

　　至少能蹭饭。

　　“神兵谷，蛰龙府的天。”

　　锤不离身，黎渊掂着大匠之锤回前院，路上仍在消化着老张头说的信息，心下震动不小，也有些恍然。

　　“秦熊只怕早就知道这个消息了，所以牛贵来了中院，不止是为了内院……真要推迟一年，那怕是就要错过了。”

　　黎渊心中微冷，有些侥幸。

　　若他真个藏拙，避让一年，没有让唐铜另眼相看，没有拜入张贲门下，那么等他知道神兵谷招弟子时，一切可就太迟了。

　　“人脉、情报，展露天赋的重要性啊。”

　　天色已是大黑，中院前的演武场上只剩了零星几个学徒还在站桩舞锤，黎渊反思着自己，从中摸索，确定自己以后的行事方式。

　　前世今生的不同，不止是语言文字和环境，风俗习惯，为人处世也不一样，必然要调整，变化。

　　……

　　回到小院时，之前没喝多少酒的孙胖子已支起了桌子，四菜一汤，鸡鸭齐全，有肉有酒，比早上可要丰富太多。

　　“多谢掌勺款待。”

　　黎渊照例给孙胖子先满上，微笑敬酒。

　　“别叫掌勺了，我叫孙豪，你若愿意，叫声孙兄就行。”

　　孙胖子笑呵呵回应。

　　黎渊当然从善如流，他对孙胖子还是心存感激的，呼吸法，几个月里买药的银子可都是从他这到手的。

　　要没孙胖子，他学武的进度多少得打个折扣。

　　“来，吃！”

　　“再提一杯。”

　　两人觥筹交错，比之前可要融洽的太多了。

　　两人的饭量都不小，哪怕不久前在宴上吃了饭，这时候还是能塞得下去。

　　“神兵谷的事，你知道了吧？”

　　孙胖子打了个酒嗝。

　　黎渊点点头：“神兵谷明年开山门，但我估计着，想入门只怕很难。”

　　“是很难，但这机会太难得了。”

　　孙胖子有些醉意，也有些羡慕：

　　“往些年，神兵谷只招收十二岁以下的孩童，不但要上等根骨，还要缴纳三百两纹银的……”

　　“这可真是够苛刻的。”

　　黎渊有些咋舌。

　　上等根骨不说万里挑一，也得是千里挑一，高柳县算上下面的乡镇有户二十余万，每年未必有几个上等根骨。

　　更别说三百两纹银了。

　　整个高柳县，能一次拿出这么多现银的，也不会有太多家。

　　“苛刻？你还是不懂神兵谷的份量。”

　　孙胖子带着敬畏：

　　“这么多年来，内城的富庶人家无不以送家中子弟去蛰龙府为荣，要能有这个机会，他们倾家荡产都在所不惜的！”

　　比考编还夸张……

　　黎渊有些理解，又觉得怪怪的。

　　前世几千年，地方势力比朝廷声势还大，还吃香的，可不多见，这神兵谷简直是国中之国。

　　“邱龙你知道吧？”

　　孙胖子问。

　　“高柳县军的统领？”

　　黎渊有些印象。

　　那年九杀人之后，这位统领回城，三百护军巡街，那声势大的让他印象十分深刻。

　　“他，就是神兵谷弟子，前些年下山回来高柳城，如今，他家是内城首屈一指的大家，各行各业都得每年送上重礼……”

　　说着，孙胖子压低声音：

　　“听说，就连县外那些山贼响马，每年也要奉上大笔的银子给他，就连号称人员上千的‘毒蛇帮’也不例外，

　　生怕被他剿灭，甚至于，我之前听林典史说，城里的税银都要给他分上几成……”

　　“这……”

　　黎渊有些瞠目。

　　一时不知说些什么，但对神兵谷的威慑力却有了更深的认知。

　　山贼上交‘保护费’也就罢了，养寇自重的事前世也屡见不鲜，可这特么还能收税？

　　这还是宗派？

　　简直是一方诸侯，国中之国。

　　“你要能拜入神兵谷，那才是真正的鱼儿跃龙门，那叫个一飞冲天！”

　　孙胖子满脸红光，胸脯拍的‘啪啪’响：

　　“有什么要我帮忙的，只管说，孙某绝不含糊！”

　　他说的豪气干云，黎渊也就当他是真的了，举杯就敬：

　　“那黄金的事，就交给……”

　　“嗝~”

　　孙胖子酒意一下去了大半，大头摇成了拨浪鼓：

　　“啥？你，你要黄金？那可不行，不行，绝对不行……”

　　……

　　……

　　不行，不是没有。

　　孙胖子带来了惊喜，用一张欠条换来了一两黄金，在后者肉疼的眼神中出了门。

　　“黄金一两到手，还差了银子和生铁，生铁好说，有师傅的关系，不明目张胆，千把斤而已，入手不难，倒是这白银……”

　　把玩着大匠之锤，黎渊思忖着。

　　他有一张百两的银票来自钱宝，但得换成白银才行，而要换白银，高柳县只有内城‘远达票号’一家而已。

　　“我要是衙役，秦熊，也肯定盯着，看有什么人去提取现银……”

　　黎渊穿过了大街小巷，来了内城。

　　内外城，一墙之隔，布局大差不差，外表上看，也只是街道更整洁一些，行人的衣裳更干净些。

　　但从外城到内城，居然要一个铜板的入城费。

　　“真赤裸裸……”

　　捏着鼻子掏了钱，黎渊寻了处僻静的地方，把将金子塞到了六合靴里，丢回了灰色石台上。

　　贵重物品，除了六合靴，他放哪里都不安心。

　　就算是来内城，他也提着大匠之锤，真‘爱不释手’。

　　“内城就是热闹啊，这才过了年，各个摊子就支起来了……”

　　远达票号在兴远街正中，门匾很醒目，黎渊却没靠近，只是远远的看着，内城很繁华，人也很多。

　　他扫了几圈，也不知道这里面是不是有衙门、秦熊的人盯梢。

　　“虽然未必有人盯着，但没必要的险，能不冒就不冒……”

　　转悠了好一会儿，黎渊摇了摇头，转身离开了兴远街。

　　……

　　……

　　“邱兄，这么些天了，莫非就没有半点与那贼人有关的线索？”

　　远达票号对面，茶楼三层包间，秦熊沉着脸询问。

　　“那大盗年九还未落网，衙门的人手实在是捉襟见肘，一时顾不上，还望秦兄见谅。”

　　邱达瞥了一眼对面的远达票号：

　　“我遣了两个弟兄在这蹲守了小十天，路县令都颇有些不满了，几次责令调回，去搜寻那大盗年九……”

　　秦熊脸色发黑，想发作又无可奈何，只得恨恨的一敲桌：

　　“梁阿水抓不得，那黎渊呢？他与钱宝也有借贷关系，武功够，也有嫌疑！”

　　内院考核那天，见到黎渊施展出惊人锤法后，他就怀疑上了，钱宝出事前，可是依他的吩咐，去威逼黎林了。

　　“张贲虽未成内劲，但这么些年打铁也积攒了不少人脉，你不愿意招惹，我就愿意了？”

　　邱达放下茶杯，脸色也冷了下来：

　　“你可别忘了，我伯父的从龙断刀，就是张贲修复的！”

　　一言不合，两人皆冷哼一声，就要散去。

　　这时，有衙役小跑着上了楼，先是看了一眼秦熊，邱达点头后才道：

　　“有弟兄说，两天前，有人在‘锦衣当行’，以九十三两的价格，死当了一张百两银票！”

　　“？！”