第20章 年后初一

两层小院住着三户人，除了共用的伙房，黎林租的有两间，平常放杂物的房间收拾出来，黎渊过年的两天，就在这里睡。

　　“秦熊！”

　　关上门，黎渊裹着棉被躺下，想起那魁梧的身影，心里就不由得微沉。

　　钱宝不过是粗通拳脚的泼皮，凭着手下十来个地痞在前街耍横而已，他并不太在意。

　　可秦熊就不同了。

　　秦熊加入锻兵铺超过二十年，白猿披风锤早就大成，甚至可能已经突破到那个他都不懂的内劲层次。

　　从一个长工之子，混到锻兵铺前五，这样的人，可不是钱宝可以比的。

　　“内院，必须进！”

　　黎渊心中一横。

　　如果说秦熊之前的威胁，他还在顾虑，现在就全然没有必要了，他都打起自己哥嫂的主意了，内院考核自然不可能让。

　　“得想办法与二掌柜拉上关系了，有孙胖子在，应该不是问题？”

　　黎渊眯着眼思考。

　　有利益的地方，就一定有派系，有派系，就有争夺。

　　这几个月里，他也不止是在练武，对于锻兵铺的了解自然很深。

　　大掌柜曹焰一心开拓外务，高柳县锻兵铺，其实是二掌柜唐铜与三掌柜王定在掌管。

　　王定管着下面的矿山，以及货物运输，秦熊等护卫，也归他管着，唐铜，则管着锻造房与内院。

　　而且，唐铜是孙胖子的姐夫……

　　“那，就不能藏拙了！”

　　闭上眼，黎渊心下有了决定。

　　嗡！

　　幽暗的空间内，掌兵箓泛着幽幽光芒。

　　不大的灰色石台上摆放着几件物品，显得更为拥挤，黎渊都怕会掉下去。

　　“掉下去只怕就没了……”

　　掌兵箓的幽光照耀，灰色石台之外，是黑漆漆的虚空，看一眼都让人不由得恐惧。

　　“珍珠不好出手，我现在能动用的，只有这不记名的银票……算上孙胖子那借的，就有一百二十八两……”

　　黎渊清点着收获，想的则是掌兵箓的晋升。

　　掌兵箓晋升需要生铁千斤，白银百两，黄金一两，这个条件，一度让他很头疼。

　　攒，是绝不可能攒这么多的。

　　“生铁百斤不过一两三钱银子，千斤不过十三两，幸亏要求的是生铁，要是熟铁，价格要高二十倍！”

　　锻兵铺里厮混了这么久，对于铁价，黎渊自然很清楚。

　　生铁锤炼锻打就是熟铁。

　　正常来说，这需要五次反复捶打，一次得一整天，五炼之后，十斤生铁也只剩七斤熟铁。

　　人工、损耗、炭火钱加上，价格自然飞涨。

　　心里盘算着，黎渊觉得自己手里的钱很足够，唯二的问题是金子，以及怎么买这么多生铁而不扎眼……

　　“金子还好说，虽然市面上不怎么流通金子，但一两还是好找的，千斤生铁，可就太多了些……”

　　思忖着，黎渊心下稍缓，钱够了，其他的和掌兵箓的晋升相比就只是小问题。

　　“若能同时掌驭两件兵器……”

　　黎渊心里有些躁动。

　　他还在想，这些兵器是不是可以几件拼接成一件？

　　……

　　……

　　“云大夫，如何了？”

　　四季药堂里，几个学徒兜转在床榻之间，秦熊面无表情的扫了一眼床榻上的十多个地痞。

　　“嗯……”

　　留着山羊胡子的云大夫微微摇头：

　　“那行凶者下手够狠，出手就打后脑，虽然死不了，嘴歪眼斜是免不了的，而且他们在屋外昏厥，一个个都风寒入体……”

　　风寒入体？

　　几个药堂学徒对视一眼，这比筋断骨折可要凶的多了，风寒是能要人命的。

　　听着床榻上的痛苦呻吟，秦熊面沉如水：

　　“钱宝呢？”

　　“钱宝……”

　　云大夫瞥了一眼都快被压塌的床铺：

　　“重创惊厥，风寒入体、后脑撞伤，腹内出血，加上尾椎受损，就算熬过来，下辈子也离不开拐杖了。”

　　“多谢云大夫。”

　　秦熊眼角抽搐了一下，抱拳告辞。

　　离开四季草堂，他的脸色顿时阴沉了下来，匆匆赶来的牛贵忍不住打了个寒颤，下意识后退了几步。

　　“县衙们，没发现什么，邱捕快说是还在追查……”

　　秦熊的呼吸顿时沉重起来。

　　穷文富武，自古如此，他能从一个长工小子混到如今这个地步，除了自身根骨之外，也是因为包括钱宝在内的几批地痞。

　　那放出去的贷，是他的银子，也是他武功精进的依仗。

　　“还在追查？好得很，好得很！”

　　秦熊差点笑出声来。

　　“姐，姐夫……我打听了，那梁阿水养了几天伤后就出了离合武馆，这几天没人见过他。”

　　牛贵低着头：

　　“可他伤都没好，应该不是他吧？”

　　两个多月前，王乱来锻兵铺赴宴被袭，弟子死伤不少，梁阿水在其中，断了条腿……

　　“寒冬腊月，碧水湖也要结冰，他一个有伤在身的人，不好好养着，突然失踪，难道是去打鱼了？”

　　秦熊眼神发冷。

　　钱宝做事虽然看似混不吝，但也很清楚谁能欺负，谁不能招惹，不然坟头草都三尺高了。

　　这几年里，钱宝唯一看错的，只有梁阿水。

　　可早在此人拜入离合武馆后，钱宝就将渔船、屋子还了回去，欠条撕掉，还把刘癞子也踢了出去，任其处置。

　　“梁阿水……”

　　秦熊深吸一口气，看向牛贵：

　　“内院考核的几项我早两个月就教你了，希望你不要让我失望！”

　　“姐，姐夫，我……”

　　牛贵咬牙：

　　“我不会让你失望的！”

　　……

　　“可恨啊！”

　　高柳城，东去三十里，冰封的碧水湖上，梁阿水恨恨的丢下鱼叉。

　　迟了两个多月，他当时布下的套早就被风雪掩埋掉了，茫茫几百里湖面，这让他怎么找？

　　“我的灵鱼！”

　　梁阿水一瘸一拐的走在湖面上，十分恼怒。

　　入冬之前，他已设好了套，只等入冬丰收，谁料先是大盗杀人差点栽他头上，后面又被打断了腿，完全耽误了时间。

　　“罢了，罢了，神兵谷入门名额最重要，我不能节外生枝，身上的银子，够我药补半年了……”

　　……

　　……

　　呼！

　　不大的杂物房，黎渊垂臂站桩。

　　他微微闭目，脚不动，身如垂柳轻摇，体内已壮大不少的血气随其动作而缓慢流动，所过之处一片温热。

　　即是血气壮大的过程，也在慢慢的滋养体魄，虽然缓慢，但胜在持久。

　　当然，药补得跟上，否则只会气血两亏。

　　“呼！”

　　直到天光亮起，黎渊方才屈伸手脚，由着体内的血气归于沉寂。

　　“二十三个变化了！”

　　听着鞭炮也似的筋骨摩擦声，黎渊嘴角上扬，心中愉悦：

　　“还差五十八个变化，兵道斗杀锤的第一路杀招，就练成了！上乘杀招……”

　　舒展了一下筋骨，黎渊穿上棉衣，在二哥家吃了早饭，方才辞别哥嫂，向着锻兵铺而去。

　　年后的初一，是锻兵铺内院考核的日子。