第29章 捉刀人

“又长高了些？一米八该有了，啧，白猿桩真是好东西！”

　　铜镜里，是一张略带稚气的脸，不算俊美可也周正，眼神有神，嘴边有着淡淡的青黑。

　　满意的点点头，黎渊神清气爽的出了门，外屋里桌子上，有着一碗米粥，两个馒头，一碟小菜和几个鸡蛋。

　　“人呢，哪去了？”

　　足足三天，黎渊都没怎么瞧见孙胖子，早晚两顿饭倒是一顿不少。

　　第四天一大早，黎渊推开房门，才看到了似乎有几分消瘦的孙豪。

　　“那天怎么打的，之后就怎么打！”

　　孙胖子推门而出，他的声音有些沙哑，眼神也有些复杂：“别，别藏拙。”

　　“多谢掌，孙兄提点。”

　　黎渊抱拳，有些担心：“你这三天……”

　　“我没事，只是……”

　　孙胖子哼哧了两声，一脸烦躁的摆摆手：

　　“快走吧，天不早了！”

　　黎渊走后带上了门，屋里，孙豪闷闷的坐下，着实有些心塞。

　　他倒也不是个善妒之人，这些年也不是没见过根骨好，天赋好的学徒，可这小子的天赋未免也太好了。

　　“老子当年学了三年，也没他第一次上手纯熟啊……”

　　越想越郁闷的孙胖子伸手将角落里的锤子提起，调整呼吸站起了白猿桩，咬牙切齿：

　　“我还就不信了！”

　　……

　　“天才，出类拔萃，但这个度，也得把握一下……”

　　出了门，黎渊反思。

　　那天他很克制，只是小露了一手就刺激到了孙胖子，这个度，就刚刚好。

　　若是全力施展……

　　“内院学徒是可以搬出去住的，只要有银子，没人会管，但……”

　　揉了揉眉心，黎渊叹息，还是穷。

　　他手里还有七八两碎银，租个小院倒也够，但这是他留着药膳补身的，至于那几颗珍珠，却着实不好出手。

　　这几天他虽然没出门，但他死当银票的稀罕事，可是早就传遍了高柳县，有鼻子有眼的。

　　“黎师兄。”

　　白色大氅，六合黑靴，黎渊一回头，就瞧见了王功，他的身边立着个面容清秀的少女，那是赵头领的小女儿赵小铭。

　　“原来是王师兄。”

　　黎渊拱手。

　　他们虽然是同一批加入内院的，但也没什么交集，王功、赵小铭等人的小圈子，只有牛贵勉强融了进去。

　　一批的路忠、都云等人就怎么都蹭不进去。

　　“黎师兄是要去内院吗？正好一起。”

　　王功微笑着走来，赵小铭好奇的打量着。

　　这几天，内外院里，黎渊俨然是触手可热的人物，

　　内院第一，四个多月就将披风锤法练到小成级的天才，锻造房管事张贲的徒弟……

　　“王师兄这是？”

　　黎渊微微皱眉，不冷不热。

　　拜师后，老张头可没少和他说起锻兵铺里的事，秦熊不但是三掌柜王定的人，更是后者最得力的弟子。

　　“年后初三是‘千眼菩萨’诞辰，我们几个陪着母亲去上香，昨天刚回，却是没能参加黎师兄的拜师宴……”

　　王功也不在意黎渊的冷淡，微笑伸手取出一个瓷瓶：

　　“这枚‘蕴血丹’是四季草堂的宝药，且当是在下的随礼。”

　　蕴血丹？

　　黎渊微微眯眼：

　　“王师兄这礼随的也太重了……”

　　四季草堂他没去过，但这丹药他却听说过，一瓶六枚，得二哥半年的月钱，素来只在内城售卖。

　　“这有什么……”

　　王功淡淡一笑，正想说什么，黎渊已伸手将那瓷瓶拿了过来：

　　“这般重的礼，想必是送给我师傅他老人家的？王师兄既是要去内院，那在下就帮你送过去……”

　　“呃……”

　　王功稍稍错愕，方才再度挤出微笑：

　　“这，黎师兄不去内院吗？”

　　“左右也不远。”

　　掂了掂这瓶丹药，黎渊拱手告辞，也不在意身后脸上没了笑容的王功。

　　“一瓶蕴血丹，你就这么送他了？”

　　赵小铭轻笑：“王公子可真大气！”

　　“……到底是个破落户！”

　　王功脸上有些挂不住，拂袖离去。

　　他这次归来，从父亲口中几次听到黎渊的名字，这才临时起意想尝试拉拢的。

　　谁料……

　　……

　　“毛都没长齐，也来试探你家道爷？”

　　将丹药揣进怀里，黎渊心里冷哼，拜了师之后，他才知道那三掌柜也不是什么好东西。

　　考核那天，要不是他展露出天赋引来那两位掌柜的注意，就算是压过牛贵，也别想入内院。

　　甚至可能被那老梆子派到秦熊手底下……

　　“蕴血丹？”

　　打铁声与热浪滚滚，锻造房里，张贲将药丸倒出来，挨个用指甲扣下些药粉弹入嘴里尝了尝：

　　“嗯，药没问题，是四季草堂卖的，那小家伙倒是舍得，这一瓶得小五两银子了！”

　　“您这是？”

　　黎渊愣了下。

　　“丹药不能乱吃，就算是亲自从大药铺子里买来的都得小心，遑论过了其他人的手？”

　　张贲告诫着徒弟：

　　“内院弟子少不了出门，你千万得记着！不止是丹药，就算是水和干粮，也不能乱吃！”

　　“弟子记下了！”

　　黎渊记在心里。

　　他前世也跑过几年江湖，对于这些老前辈们的经验之谈当然很看重，这些经验背后，说不定就带着血。

　　“嗯，你记着就好。”

　　对自己这个徒弟，张贲还是较为放心的，将瓷瓶丢回给他：

　　“一瓶蕴血丹而已，他敢给，你要就是，老头子没什么能耐，但这点东西，还是受得起的！”

　　“那就托您的福了！”

　　黎渊更没什么负担，笑呵呵的塞进怀里。

　　“行了，老唐不是说要考教你？那你就早点去，今天的一千锤就给你免了！”

　　张贲大手一挥。

　　对于这个弟子的进度，他还是很满意的，除了最早那几天损耗大一些之外，这几天的进步让他都有些瞠目。

　　“可不能免，弟子可就靠这个买药呢！”

　　黎渊连连摇头。

　　身为锻造房主事的弟子，自然是有好处的，他每炼两千斤熟铁，可是有半两银子拿的。

　　这是锻造房里的师傅们才有的待遇，也是他目前唯一的进项了。

　　“随你！”

　　张贲不耐烦的摆摆手。

　　……

　　呼！

　　呼！

　　还没到内院，黎渊已经听到了破空声。

　　院前的演武场上，牛贵、王功、路忠等新入内院的学徒们提锤站桩，学习打法，老学徒们则三三两两的在一旁或对练，或打熬力气。

　　场外，岳云晋背着手，面无表情。

　　新学徒的打法，都是他在传授。

　　考核之后根本没露过面的唐铜今天也出来了，端坐在太师椅上，眯着眼，不知是在观看，还是打盹。

　　黎渊放缓脚步，打量着新老学徒们。

　　“王功、赵小铭，还有那几个内城来的富家子弟的血气都超过精通级了，锤法也就入门水平，吃药堆起来的。”

　　黎渊看了几眼就对‘同窗’们没什么兴趣了。

　　倒是那些老学徒里很有几个了得的，一招一式皆有章法，血气加持，声势不小，显然是已有小成。

　　“除了岳云晋之外，没有一个大成的？或许还有，但至多不过一两个……”

　　黎渊心中有了数。

　　有着圆满级披风锤法的加持，看人演练他就能推测出其人的进度，但没练的，他自然也瞧不出来。

　　至于唐铜……

　　“卧如病虎，比秦熊还要厉害的多吧？”

　　黎渊心里嘀咕了一声，居然真就听到了秦熊中气十足的声音：

　　“黎渊！”

　　唰！

　　看似打盹的唐铜突然睁开眼，锐利十足，似如苍鹰：

　　“不知是哪位朋友，来了怎么也不通报一声？”

　　“某家于真，蛰龙捉刀人。”

　　内院外传来笑声，一消瘦青年跨步而入：“因故而来，一时忘了礼数，还望唐兄勿怪！”

　　“于真！”

　　唐铜长身而起，面色微沉：

　　“捉刀人不去抓朝廷要犯，来我锻兵铺干什么？”

　　“捉刀人！”

　　黎渊回头一瞥，眼皮不由一跳。

　　那青年约莫二十八九岁的模样，腰胯长刀，他的肤色暗黄，满脸风霜，衣衫不整，很有些落魄。

　　可任谁看到他，都绝不敢轻视分毫。

　　此时年关刚过，寒气未降，此人却只穿着单衣，内是贴身短打！

　　而此刻，在秦熊的点指之下，这位捉刀人的目光，正落在自己身上：

　　“于某此来，只想寻这位小兄弟问几句话！”