第25章 天才的待遇

发达了！

　　低着头，蓝光遮眼，黎渊好悬没叫出声来。

　　二阶的锤子，四种效果！

　　黎渊差点被晃花眼，好一会才抬头看向一脸复杂失神的张贲：

　　“老爷子，您这是？”

　　“啊，没，没什么……”

　　张贲回过身来，看着提锤而立的黎渊，心绪仍是翻涌。

　　“这把锤，你怎么选出来的？”

　　锻造锤的样式并无差别，一百多把锤子里面，一眼挑中自己那把，这着实有些出乎他的预料。

　　“眼缘吧，就觉得这把适合，掂了掂，也趁手，就选了？”

　　黎渊眼都不眨一下，佯作诧异：

　　“难道这把锤真是您老的？这么巧？”

　　“是啊，这也太巧了。”

　　张贲摇头失笑：“或许是咱爷俩有缘？这么多锤子里，你都能一眼挑中，缘分可不浅啊！”

　　“既然咱爷俩这么投缘，那……”

　　黎渊福至心灵，放下锤子就是一拜：

　　“若您不弃，小子愿跟您学这锻造的本事。”

　　黎渊顺杆子往上爬，带着玩笑的语气，本也没想这位老爷子能同意，却不想张贲真个受了这一拜。

　　张贲笑骂：“你这小子倒是滑溜，但要拜师，怎么得也得有桌拜师宴，哪有这么草率的？”

　　“您同意？”

　　黎渊也有些惊讶。

　　依着这把大匠之锤来看，眼前这位老爷子在锻造上的造诣，只怕是整个锻兵铺最高的。

　　这样的人，不知多少人想拜师而不可得，这就准备收下自己？

　　天才的待遇，真的不一样啊。

　　“咱爷俩这么投缘，教你两手算个什么？”

　　老张头笑了笑，他对眼前这小子颇为满意：

　　“老头子都这把年纪了，手艺带到地下也是浪费不是？”

　　天赋好，脑子也算灵活，临老能碰到这种好苗子，他自然是欣喜的多。

　　“承蒙您老看得起！”

　　黎渊收起笑意，肃然一拜，恭恭敬敬：“弟子这便回家准备，明日请哥嫂上门下帖！”

　　艺不轻传，这几个月里，黎渊深切的知晓这点。

　　卖身学徒，三年打杂，两年帮工，这是最低，而这，还只是学徒。

　　真个拜师，绝不是口头上说一说，至少，也得父母登门奉上拜师帖，拜师礼，拜师宴一个都不能少。

　　张贲倒不甚在意，但若没有这一遭，这弟子名分就差了些，旁人也会质疑他是否真心收徒，

　　想了想，点头：

　　“去吧。”

　　“是！”

　　黎渊行了个礼，提锤出门，快步回家。

　　这锤，他可不想撒手。

　　“等等，张老之前是不是说要送我什么来着？”

　　出了锻兵铺的大门，风一吹，黎渊才冷静下来，着实被这把大匠之锤冲击的晕晕乎乎。

　　“先回家，让二哥准备下帖拜师。”

　　十几斤的锤子，黎渊一点都不觉得累，要不是走在街上，他恨不得现在就试试掌驭。

　　二阶的大匠之锤，不但有四种掌驭效果，而且每一种，都比他之前获得的要好。

　　但，掌驭条件他并不满足。

　　“锻造法小成绝不是一朝一夕可以办到，但是，只要掌兵箓晋升，问题就迎刃而解。”

　　黎渊心思很灵活。

　　锻造法未必比武功好学，小成绝不是一朝一夕可以办到，但仓库里就有一把掌驭效果为‘小成级锻造法’的锤子。

　　只要掌兵箓晋升，这个看似苛刻的条件，他瞬间就可以满足，自然，也不太放在心上。

　　“圆满啊。依着书上记载，所谓圆满，大圆满，是指将一门武功技艺练到了极为深刻的地步，但本质上，应该还是大成？”

　　年方过，大街上行人很少，黎渊沉浸在思考之中。

　　他并不太确定。

　　他接触的武功太少，但至少披风锤和刀镰术中是这样，大成之后，就是血气上的突破，

　　攥血生劲，是为内劲。

　　“但，圆满总该有些不一样的地方吧？”

　　黎渊心痒难耐。

　　回了家，知晓黎渊进了内院，还被锻造房的老师傅看中，黎林比他还兴奋，立马就跑去找人写拜师帖。

　　黎渊则掏出十两银子递给二嫂。

　　“你这孩子，哪来的这般多银子？”

　　王娟吓了一跳。

　　“这不上次天晚，我没来得及把银子还钱宝，之后听说他欠条都丢了，我就自己留下了。”

　　黎渊早想好了说辞：

　　“张老爷子是锻造房最老资格的匠师，这拜师宴一定不能太寒酸，嫂子就别推辞了。”

　　王娟不是个矫情的人，当即就收下了银子。

　　顺嘴，黎渊问起了秦熊。

　　“秦熊？”

　　王娟想了想，印象不深：

　　“你说的是以前咱家长工老秦家那贼小子吧？为人不是很端正，你离他远一些……”

　　黎渊连连点头，心下也是松了口气。

　　……

　　……

　　拜师是件很繁琐的事，哪怕张贲并不在意这个，黎家三口子人还是忙了足足三天。

　　张贲是锻兵铺的老人，他收徒自然不是小事，锻兵铺各个院子的主事都来了，孙胖子也来送了份礼。

　　三位掌柜，曹焰没来，可也送上礼物，其余两位掌柜更是全程陪同。

　　宴上，全程黑脸的秦熊也来了，他也送了礼，此刻看着接受众人祝贺的黎渊，活像是吞了只苍蝇。

　　牛贵很羡慕。

　　“诸位，天不早了，该回了！”

　　张贲打了个哈欠，几个锻造房的大汉已起身送客。

　　“张老早些歇息！”

　　“恭喜……”

　　一众宾客都有些醉意，晃悠悠离开。

　　“王虎，你帮着收拾一下。”

　　张贲打了个哈欠，又招招手：

　　“黎渊，你扶我回房。”

　　“您老早点歇息！”

　　王虎笑呵呵。

　　黎渊则搀扶着自家师傅回房，老人家容易困乏，又喝了酒，是着实倦了。

　　“关上门。”

　　一回房，张贲又精神了。

　　“您这是？”

　　黎渊关上门。

　　“宴上和二掌柜聊了聊，知晓了一些事。”

　　张贲喝了口茶：

　　“今年起，锻兵铺各院招收学徒的名额都翻了几倍，也包括内院，之后只怕还会更多些……”

　　“锻兵铺要扩张？”

　　黎渊不是很感兴趣，他对练武的兴趣远大于其他琐事。

　　“扩张是一方面，另一方面，与神兵谷有关。”

　　神兵谷？

　　黎渊心头一凛，他可还学了这家的五大秘传之首，兵道斗杀锤。

　　“神兵谷的名头，你应该知晓一些？”

　　张贲瞥了一眼自家弟子。

　　“蛰龙府里的大宗派，传承大几百年，势力很大。听说连官府都要避让几分……”

　　黎渊真打听过。

　　“浅了。”

　　张贲放下茶杯：

　　“神兵谷，传承千年以上，而且，不是势力很大，而是，在蛰龙府，它就是天，真正意义上的天！”

　　“啊？”

　　黎渊没反应过来：“那朝廷？”

　　“在蛰龙府，朝廷也抵不过神兵谷。”

　　张贲很平静，似乎这是人人皆知的事情：

　　“蛰龙府，包括下辖十余县的诸军统领，都来自于神兵谷！”

　　这？！

　　黎渊瞠目。

　　什么样的朝廷，会允许宗派掌握一府所有城池的诸军？

　　这还是宗门吗？

　　王侯也没这么豪横吧！

　　“铺子里这几年的动作，就与神兵谷有关。”

　　张贲锤了锤腰，站起来走了几步，方才看向黎渊：

　　“明年春，神兵谷要大开山门，不论出身，皆可入门！”