第22章 万中无一的练武奇才

“小成？！”

　　“不可能！”

　　木台上，秦熊瞠目，下意识前踏两步。

　　黎渊进铺子前，他亲手摸过骨，中等偏下而已，他也见过此人在锤法上的天赋，可……

　　可这才四个多月。

　　就算是上等，不，上上等根骨也不可能在这么短的时间之内，将白猿披风锤练到小成！

　　啪！

　　秦熊身子一震，曹焰抬手将他拨开：

　　“别挡着！”

　　秦熊一个踉跄，血气一下涌上脸来，火辣辣，好似被人抽了一巴掌。

　　“哎？”

　　木台左侧，王功、赵小铭等不需要考核的几人本有些百无聊赖，此时也被惊动，彼此对视，有些错愕。

　　“好！”

　　只有孙胖子一愣之后，涨红着脸大叫一声。

　　砰！

　　第三锤落下，黎渊只觉胸腔一片燥热，血气被完全的调动了起来。

　　自得授掌兵箓，这是他第一次在外人面前全力施展。

　　掌驭练功锤加上他已然精通的白猿披风锤法，这一下爆发施展，他只觉全身都似被热气充满。

　　精通加精通，等于小成？

　　黎渊心里根本没有这个念头，他只是脚下发力，肌肉绷紧，抡圆了大锤，重击反弹之后，控制着大锤再度回砸！

　　“力从地起，脚如根，要扎的深，两臂如柳，要灵动……”

　　黎渊的心中不住浮现出白猿披风锤的精义，似乎明白了当日秦熊所说的‘外三合’。

　　手与脚合，肘与膝合，肩与胯合！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　黎渊没有丝毫的留力，每一锤都用尽全力，铁锭被他打的火花四溅，底下压实的黄泥都往下塌陷。

　　但他自己，却丝毫不受反震，每一锤回弹之力，在他腰胯，手脚的调动下，加持在第二锤上。

　　而牛贵、路忠、都云等同样入门的学徒早已被这锤声打乱了节奏，提着锤，傻傻的看着那片破空，锤声所在。

　　“不是小成，他的血气不足，但锤法无疑已达到了小成，而且，领悟了外三合！”

　　木台上，唐铜又忍不住拍了一下桌案，看向那片锤影所在，眼神中颇为满意，就连瞥向自己那不争气的小舅子的眼神，也缓和了几分。

　　“怪不得要叫披风锤！”

　　这是黎渊第一次捶打实物，感受无比的强烈。

　　他轰下的每一锤的回弹之力全部都加之到了第二锤，这就导致他的锤越来越重，越来越快，

　　十锤之后，他就觉得自己好似被狂风裹挟，脚下有些站不住，勉力打下十三锤时，那巨大的反震之力终于是无法化解。

　　“不好！”

　　黎渊只觉虎口一痛，大锤脱手而出，炮弹也似飞出去。

　　噗！

　　牛贵一屁股跌坐在地，差点被砸中的他脸色煞白一片。

　　一跨十多米，秦熊单手接住了那横飞的大锤，这时候的面色比牛贵还要更难看的多。

　　相隔数米，黎渊平静抬头，咧嘴一笑，有种闷气吐出，酣畅淋漓之感。

　　傻了吧，爷有挂！

　　咔~

　　铁锤都被捏出声音，秦熊胸膛起伏一下，却不说话，只是冷冷看着。

　　“好！”

　　木台上，唐铜抚掌赞叹：

　　“好小子，学武四个多月，不但领悟外三合，还能将锤法练到这种地步，好，很好！”

　　丢下锤子，秦熊漠然走到一边。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　唐铜十分满意。

　　“黎渊，他叫黎渊！”

　　惊喜的声音响起，孙胖子面色发红，似乎被称赞的是他一样：

　　“他的呼吸法，是我教的！”

　　“黎渊！”

　　唐铜看向曹焰：

　　“大掌柜，这小子短短时间就能将锤法练到如此地步，可见其天赋异禀，根骨就算差些，也该是此次考核第一！”

　　“嗯……”

　　曹焰微微颔首，看向王定：

　　“三掌柜以为如何？”

　　“如此天赋之下，根骨如何倒也不甚重要了，不过……”

　　王定手捋长须，却是微微摇头：

　　“内院的学徒几十人，二掌柜未必照料的过来，老朽认为，应当择一人专心传授，

　　秦护卫，就很适合！”

　　本来脸色难看的秦熊这时也回过身来，拱手道：“任掌柜们吩咐……”

　　“……这老家伙不是好人。”

　　黎渊嘬着虎口的血水，心中微冷，他可是看到秦熊和这老家伙耳语来着。

　　木台上，两个老对手针锋相对，曹焰神色不动，片刻后才道：

　　“黎，黎渊？你自己呢？是拜秦护卫为师，还是去内院？”

　　“去内院！”

　　黎渊连个磕绊都不打，压根没在乎秦熊难看的脸色。

　　“好！”

　　唐铜十分满意的坐下。

　　接下来，考核继续。

　　但无论木台上的几人还是木台下的学徒都有些心不在焉，草草完事后，就敲定了此次入门的人选。

　　每个院子一人，黎渊不在此列，牛贵也在其中。

　　至于带去摸骨的其他学徒……

　　锻兵铺招收学徒时，首先要做的就是摸骨，上者进内院，中者在外城，更差的，塞钱才能进来。

　　不过，表面上，入了内院的九个人，连同王功、赵小铭等不需要考核的，也都跟着去摸了骨。

　　摸骨的，是之前的魁梧老者。

　　老者名叫张贲，锻兵铺老人，却不是护卫，而是锻造房里退下来的，看着笑眯眯，手却非常重。

　　几个少爷小姐都被捏的哇哇乱叫，没了之前刻意的矜持。

　　黎渊最后一个上前，被摸之前，还有着类似之前摸骨错误，自己其实是千万人中无一的练武奇才的念头？

　　可惜……

　　“还不错，中等偏下吧。”

　　张贲松开手，他不意外，学徒们也都不例外，自己什么根骨，在场的人心里都有数。

　　中等偏下。

　　牛贵松了口气。

　　“老爷子，这根骨，到底怎么看？什么算好，什么是差？”

　　揉捏着肩臂，黎渊龇牙咧嘴，这老爷子手劲太大。

　　“这摸骨法嘛，就好比相马术。”

　　张贲笑笑，回答：

　　“最早谁又知道什么是好马，什么是差马？不过是老祖宗们发现，有着某种特征的马长得大，跑得快，性子稳而已，

　　一代代流传下来，就是相马术。”

　　摸完骨的学徒们渐渐散去，只有牛贵等零星几人等到黎渊也摸完骨，方才离开，这时候，倒只有身穿大氅的王功留在这。

　　“原来如此。”

　　黎渊心下恍然。

　　“摸骨，也是一样的道理，到底为什么，老头子也不知道，但只知道，有类似特征的人，学武就是快……”

　　解答了疑惑，张贲也没离开，而是看着黎渊：

　　“要不要加入我们锻造房？白猿披风锤，就得打铁才进步的快……”

　　“这个……”

　　黎渊挠了挠掌心，掌兵箓的反应很强烈。

　　这位老张头身后的屋子里，起码有着一件以上的入阶兵器，而且，锻造房的人买生铁什么的，就很方便……

　　“这个……”