第28章 巨大提升，天才，出类拔萃者！

嗡~

　　闭着眼，黎渊先选择掌驭那把不入阶的锻造锤。

　　刀镰取下后，他有种被从身体内抽离了什么的空虚感，但很快，来自锻造锤的加持填补了这份空虚。

　　或许是因为掌兵箓晋升二阶的缘故，黎渊发现现在掌驭兵器时不再那么粗暴，而是显得更为温和，更为直观。

　　选矿、炼铁、锻打、淬火调质、刨锉、回火、打磨……

　　小成级的锻造术，一点点在他面前展开，如涓涓细流般流入心头。

　　“刀镰的加持没有完全消失……果然，掌驭的过程中，我身体也在习惯，甚至是记忆着这些加持……”

　　“所以，掌兵箓的正确用法，就是不断掌驭，长时间的掌驭，将加持，最终化为身体的本能？”

　　“如果是这样的话……”

　　黎渊压着心中的躁动，他感受着任何变化和细节，不放过任何机会探索掌兵箓。

　　这是他安身立命的根本。

　　呜！

　　前后几个呼吸的时间，锻造锤的加持已彻底取代了刀镰，黎渊细细感受，那种犹如打铁多年的熟悉感又涌上心头来。

　　好似，一瞬间就变成了积年的铁匠。

　　这种提升，实在是过于强烈！

　　“片刻时间，就能掌握他人苦学十几年甚至几十年的本事，这种力量可真是，太好了！”

　　黎渊心中振奋。

　　他是掌兵主，掌兵箓越强，他受益也就越大。

　　“现在，是尝试的时候了！希望一切顺利……”

　　熟悉了片刻，黎渊果断选择掌驭这把二阶的大匠之锤，他已经忍了好些天了。

　　嗡！

　　闭上眼，有过之前几次的经验，黎渊是直接躺在了床上，闭着眼紧张感应着。

　　他不确定自己凭借掌驭锻造锤从而掌握小成锻造术的取巧方法，是不是真的能满足二阶大匠之锤的掌驭条件。

　　直到掌兵箓上的第二枚星辰中闪过锤影，他心中方才一松。

　　“成了！”

　　下一瞬，他的脸色大变。

　　暴涌而来的信息冲击的他头晕脑胀，就像是假酒喝多了，甚至干呕起来，两眼阵阵发黑。

　　“大意了！”

　　仰面朝天，脑子有些眩晕的黎渊还是被震撼到了。

　　就这么一刹那，黎渊像是过了几天几夜，甚至有种自己真的打了几十年铁的感觉！

　　“不愧是二阶，这差距太大了！”

　　黎渊出了一身的汗，脸色微微有些发白，眼神却是亮的吓人。

　　这收获实在是太大了！

　　圆满级白猿披风锤法、大圆满级锻造法、百兵熟识、兵类天赋……

　　这把大匠之锤比之不入阶的锻造锤，强烈，庞大了何止十倍？

　　如果说前者是涓涓细流，后者就像是浪潮决堤，只差一点，他就要昏厥过去。

　　“用之则行，舍之则藏，挥之者无前，拥之者身雄!”

　　黎渊翻身坐起，忍不住攥紧拳头，才没有喊出声来，心里的喜悦浓烈的化不开。

　　这一刻，他方才明白了苍天授箓之时，他听到了寥寥几句话的真意。

　　【此锤曾锤打百兵万数，持之，熟识百兵之破绽，持之，兵类天赋增长】

　　天赋增长！

　　黎渊很激动。

　　张贲、唐铜都认为他根骨稍差，天赋惊人，可他自家人知晓自家事，没有掌兵箓，他只怕未必比牛贵强多少。

　　但此刻，他看到了改易天赋的希望。

　　虽然如今只是兵类天赋，但日后未必没有改易根骨，甚至其他天赋的可能！

　　“这才是身雄啊！”

　　黎渊长出一口气，穿衣起身。

　　自‘掌兵石台’上取出长柄练功锤，快步走到了院子正中，巨大的提升感让他迫不及待的想要施展一番。

　　晋升后的掌兵箓没让他失望，掌驭大匠之锤更让他十分惊喜，美中不足的是，他想将那不入阶的锻造锤换下来的想法落空了。

　　掌兵箓显然没这个漏洞可钻，还是要自己练到小成才行……

　　“怎么起这么晚？”

　　孙胖子从院外走来。

　　这时候，已经是日上三竿了，他还是头一次见黎渊起这么迟。

　　“昨天睡得晚了些。”

　　黎渊回过神来，克制了发泄的欲望，想要一间独立小院的欲望顿时强烈了起来。

　　练功也好，其他的也好，他都很需要一处独立的空间。

　　孙胖子的心情很好：“我刚从内院回来，我姐夫对你十分满意，之前可是教了你打法？”

　　“……打法吗？”

　　黎渊这才想起唐铜给自己的那本打法册子。

　　他这几天忙着晋升掌兵箓，加之有着兵道斗杀锤这门上乘打法在，差点都给忘了……

　　“你不会还没练吧？”

　　孙胖子心里‘咯噔’一声，差点冒出冷汗来：

　　“我可是把你吹的天花乱坠，你，你可别……”

　　“这就学，这就学！”

　　眼见自家债主眼都有些发红，黎渊忙从怀里掏出那本打法册子，翻了起来。

　　“打法，是搬运血气之法，比呼吸法还要难的多，我姐夫就给了你七天时间，现在才学，怎么来得及？”

　　孙胖子急的跺脚，撸起了袖子：

　　“今天别去打铁了，我亲自教你。”

　　“你先别急，我先翻翻看……”

　　黎渊已经站起了白猿桩，一手提锤，一手翻着那小册子。

　　白猿披风锤的打法与练法一样，只有十八式，每一式又有六种变化，册子上图文并茂，脚，膝，腰，膊，肘，腕的配合诀窍十分详细，倒是很直观。

　　只是……

　　黎渊眨了眨眼，喃喃道：

　　“这也不难啊。”

　　“啥？”

　　刚去角落提溜了一把锤子过来的孙胖子听得直瞪眼：

　　“不难？你知道这打法我当年练了多久？足足三……”

　　呜~

　　一瞬之间，从极静到极动。

　　黎渊抬脚将锤头踢起，膀臂转动，锤头发出‘呜呜’风声，未消的积雪都被扬了起来，六个变化随之流出。

　　不难，甚至可以说是简单！

　　提锤的那一瞬间，黎渊已经敏锐的察觉到了与昨天的不同。

　　在他的感觉之中，这一柄练功锤好似真的成为了他身体的一部分，脑海之中浮现出的招式打法，以一种没有损耗的方式传递到了身体上。

　　任由他随意挥洒，流转随心！

　　“这，这……”

　　院内骤起劲风，吹动积雪扬洒，孙胖子愣在原地，手里的锤子掉到地上都没察觉。

　　打法，是一门武功的精髓，涵盖着血气搬运、呼吸法、练法、桩功，是‘易学难精’中的‘精’。

　　他当年为了掌握这门打法，前后用了足足三年。

　　这……

　　呼！

　　呼！

　　劲风流转，锤影绕身，一十八式打法，一百零八种，黎渊一气便打了出来，体内血气流转，一时酣畅淋漓。

　　几天前，他曾问过师傅，不同于根骨的天赋到底是个什么样的展现。

　　张贲回答，常人学武，眼睛看到，心里就觉得会了，但一旦施展，就会觉得手脚十分僵硬，照猫画虎都模仿不出来。

　　真正出类拔萃者，则是眼睛看到，心中记住，就能按着心中所想，一丝不差的打出来！

　　凭借着掌驭大匠之锤，黎渊似乎有些理解了。

　　“这就是天才的感觉吗？”