第24章 张贲的馈赠

内院自然是比锻造房更好的去处，但对于黎渊而言，后者的重要实也不逊半分。

　　当张贲领着他来到仓库大门前时，他心中越发笃定。

　　“张老，您要什么说一声就是，何必亲自来？”

　　值守仓库的四个护卫，黎渊之前路过见过几次，腰挎长刀，一脸的生人勿进，而此刻，四人全都挤出笑脸。

　　“带这小子来选一把好锤，你们登记一下，他叫黎渊。”

　　张贲嗯了一声，让黎渊去登记。

　　仓库重地，即便是三位掌柜来调取什么，也得入册，这是规矩。

　　“黎渊？考核第一那个学徒？”

　　“四个多月就将白猿披风锤练到了小成？”

　　“来，登记。”

　　几个护卫彼此对视，显然听说过黎渊的名字，四个月武功小成，这在锻兵铺两百年历史里，都是极罕见的。

　　“难怪您老如此看重，亲自跑一遭。”

　　那护卫陪着张贲，也回头看了眼黎渊：

　　“我叫王虎，当年跟着张老打过几年铁，日后有什么事，不要麻烦张老，找我就是！”

　　“要你多嘴？”

　　张贲瞪了他一眼，黎渊则顺杆上爬，笑着攀起了交情。

　　“倒是个油滑的！”

　　老张头也瞪了他一眼。

　　“张老，登记了，您请进……”

　　几个护卫散开，王虎上前打开了仓库的大门，浓重的铁味扑面而来。

　　黎渊下意识攥紧拳头，右手掌心突突乱跳：“反应这么强烈？”

　　“嗯。”

　　张贲点头：“跟我来。”

　　黎渊压着心中的兴奋，快步跟上，走入这间占地颇为不小的仓库。

　　一入仓库，首先看到的就是堆成小山的各种铁锭，最差也是十炼熟铁，再往后，则是一排排的木架，

　　上面摆放着各类兵刃，多是些常见样式的刀剑。

　　“那是碧水刀，青钢剑，咱们锻兵铺最为出名的两种兵刃，蛰龙府里也有不错的销路……”

　　张贲踱着步，见黎渊东张西望，眼神放光，不由得警惕：

　　“这一口刀剑作价三两，你若要，去前面铺子里买，老头子可只许了你一把锤子。”

　　“三两可太贵了。”

　　黎渊一脸惋惜，心脏‘砰砰’乱跳，掌心更是酥麻不已。

　　这里必然有着入阶的兵器，而且远不止一把！

　　“三两是对内，对外，这些精品刀剑没有五两，想也别想。”

　　张贲轻哼一声，黎渊这没见过世面的样子让他颇为享受。

　　“别摸！”

　　黎渊下意识缩回手来。

　　“这口碧玉刀是老头子当年打的，对外三十五两一把，当时打出的三十把，如今只剩这么几把了。”

　　那是个单独的架子，只摆着四把刀，碧如玉石，就算是不懂行的，一眼也可瞧出特殊来。

　　“此刀颇为锋利，一个不小心，你指头就没了！”

　　张贲训斥了一句，抬手取下一口碧玉刀，拔出。

　　嗡~

　　刀身有莹莹之光，张贲用手轻抹刀面，一滴血瞬间就渗了出来，顺着刀面流过，不但不沾，更有冰裂纹理浮现。

　　“好刀！”

　　黎渊脱口而出，眼神放光。

　　这刀必然是入了阶的，而且保养很好，真正的杀人利器。

　　“你懂什么叫好刀？”

　　张贲瞥了他一眼，自顾自的说着：

　　“这世上最懂兵器的，不是那些什么剑客刀客，而是我们铁匠！这把刀的每一寸纹理都是我赋予的……”

　　擦拭完刀面，张贲收刀归鞘，轻轻放回木架。

　　黎渊眼热不已，趁着张贲转身，飞快的伸手摸了一下，后者察觉后瞪了他一眼，他也只是赔笑。

　　眼底白光闪过。

　　【碧玉刀（一阶）】

　　【一位立志成为神匠的匠师以百锻混钢，佐以寒铁锤炼而成，吹毛断发，杀人不沾血，可称‘利器’】

　　【掌驭条件：积年匠师，任一刀法小成】

　　【掌驭效果：刀法精通、劲发刀芒、锻造入门】

　　白色一阶，三种效果！

　　恋恋不舍的看了一眼那四口碧玉刀，黎渊很有些百爪挠心之感，恨不得立刻掏出银子买下。

　　“以你的天赋，若跟老头子学打铁，至多几年，未必不能打造出利器来！”

　　察觉到黎渊的躁动，张贲微笑。

　　他一句话就能让人把锤子送来，为何要亲自跑一遭，为的，就是这个效果。

　　黎渊的根骨不强，锤法天赋惊人，铺子里的几个掌柜或许觉得黎渊根骨稍差，而有些遗憾，他却十分满意，甚至于惊喜。

　　黎渊心不在焉，掌心掌兵箓的悸动一波又一波，入宝山而不能拿，让他难受的想吐血。

　　“您说的锤子呢？”

　　“那边就是。”

　　张贲指了指。

　　黎渊一扫，那堆放锤子的地方就在仓库入门不远，这老张头应是带着他在仓库里绕了一大圈。

　　“您是故意要我看碧玉刀的吧？”

　　黎渊苦笑，心中微热。

　　眼前这老张头，比那位二掌柜更看重他。

　　“咳咳，铁匠的锤子必须得顺手，你去挑一把。”

　　张贲轻咳了几声。

　　黎渊已快步走了过去，余光扫着其他兵器架，心痒痒的厉害。

　　不拿走，让我摸一把也行啊？

　　“迟早全部摸一遍！”

　　黎渊心下咬牙，伸手攥住一把锤子，眼底有灰光闪过。

　　不入阶，不入阶……

　　锻造锤比练功锤要重，约莫得有十二三斤，但品质未见得就好过练功锤，毕竟都是铁疙瘩。

　　不过黎渊还是一一摸过去，半眯着眼观看着这些锤子的掌驭效果。

　　“锻造入门三把，锻造精通六把，这把，是小成？”

　　黎渊耐心翻找着，入目一片灰。

　　“锤是铁匠的魂，剑客的剑，刀客的刀，你可得仔细挑选……”

　　张贲立于一旁，笑眯眯的看着：

　　“这些锤子，有些是新打的，有些是以前的学徒留下的，这其中有一把是老头子我的，你要能一次选中，老头子送你……”

　　瞥了一眼堆着的百多把锤子，张贲的微笑突然一僵。

　　黎渊抬头微笑：

　　“老爷子送我什么？”

　　“你不选了？”

　　张贲微微眯眼。

　　黎渊提起自己选中的那把锤子，一米多长的黑木做的锤把，一样黑黝黝的锤头，与其他锻造锤几无二样。

　　“就这把了。”

　　黎渊把玩着这把锤子，强压着心中的兴奋，问：

　　“老爷子还没说送我什么呢？”

　　“你确信这口锤子是我的？”

　　张贲眼角微抽，面无表情。

　　“大差不差吧？”

　　黎渊低着头，眼底白光散去，取而代之的是一抹碧蓝之色，像似蓝天。

　　【大匠之锤（二阶）】

　　【……受火甲子，曾锤万种铁，本是凡铁铸，渐生灵异……】

　　【掌驭门槛：锻造法小成】

　　【掌驭效果：圆满级白猿披风锤法、百兵熟识、大圆满级锻造法、兵类天赋】