第21章 内院考核

天刚蒙蒙亮，锻兵铺已是热闹了起来。

　　黎渊来的很早了，路过演武场时居然碰到了十来个各院的学徒，其中居然还有生面孔。

　　“锻兵铺九个院子，六十多个学徒我都见过，那几个是？”

　　黎渊余光扫了一眼那几个生面孔，在其中一人身上停顿了一下。

　　在一群裹着粗麻棉衣的学徒中，披着狐毛大氅的可就这一个，他想不注意都不行。

　　“三掌柜王定的三儿子，王功？这不会也是来参加考核的吧？”

　　听着些微的议论声，黎渊心中微动。

　　“快着点！”

　　没进中院，黎渊就闻到了肉味，中院里，刘青等学徒在孙胖子的呼喝声下，忙的满头大汗。

　　“好家伙，舍血本了！”

　　黎渊一抬眼，就瞧见了屋内炖着的三大锅肉菜，这委实丰盛的过了分。

　　“这是内院考核这天才有的待遇，往年是三年一次，以后是一年一次。”

　　孙胖子掀开小灶的布帘，板着脸走出来。

　　“为了这顿饭，学徒们也得来啊。”

　　黎渊刚吃了饭，但现在又饿了，拿起筷子夹了块大骨头就啃了起来，伙房帮厨就这待遇。

　　惹得挥汗如雨的其他学徒纷纷注目。

　　“那几个可不是来混饭吃的。”

　　孙胖子努了努嘴，透过中院的大门，黎渊瞧见，几个穿着明显迥异于所有学徒的少年男女相伴走到那王功身前，似在聊天。

　　这几个少男女和一旁的学徒年纪相差仿佛，但站在一起，就像是两个世界的分割线，十分的扎眼。

　　“三掌柜家的三儿子王功，赵头领的小女儿赵小铭，其他的，也是内城几家临时塞进来的，好在，不占你们的名额。”

　　玩特招是吧？

　　黎渊耸了耸肩，问道：

　　“坏呢？”

　　“坏……也是真坏。”

　　孙胖子的脸变得很臭，很难看：“活见了鬼了，今年内院考核第三项，居然是摸骨……”

　　“摸骨？”

　　黎渊微微皱眉：“往年呢？”

　　“往年三项，是桩功、锤法、力气，今年怎么要求根骨了？”

　　孙胖子一脸闷气，眼前这小子的根骨可不是太好。

　　“根骨吗？”

　　回想起秦熊的态度，黎渊若有所思。

　　任何突兀的改变背后，必然有着深层次的原因，可惜孙胖子看起来似乎不知道……

　　“这要是有根骨要求……”

　　黎渊还没说话，孙胖子已是站不住了，提起食盒就向后院走去，忧心忡忡：

　　“你在这照看着，我去找……人问问……”

　　根骨，到底怎么摸？

　　黎渊心下摇头，却也不慌，照料着三口大锅，也抽空给自己打了一碗，等孙胖子回来，他已经吃饱了。

　　“别吃了！”

　　孙胖子脸色有些黑，沉声道：

　　“难怪内城那些家都塞人过来。这次考核有些特殊……黎渊，反正，尽最大的努力吧。别藏着掖着，不争，你怕是会后悔一辈子。”

　　说完，他又加了一句：

　　“我可不是怕你还不上银子……”

　　“啊？”

　　看着孙胖子少有的认真，还带着丝丝羡慕，黎渊心中微动。

　　他还想问什么，孙胖子已是摆摆手，走出屋子，敲响了‘饭钟’，门外的学徒们鱼贯而入。

　　……

　　天公作美，饭后天气大晴。

　　黄泥压就的演武场上，一众学徒根据各自的院子排列整齐，各家院子的主事来的颇为齐全。

　　黎渊站在人群中，视线穿过面前的孙胖子，简单搭建的台子上，三个人正襟危坐。

　　秦熊立于右侧，低着头与那身穿黑色大褂的老者说这话，左侧，则坐着一面白无须的老者，黎渊认出，这是二掌柜唐铜。

　　“和秦熊说话的是三掌柜王定？那么，中间的是大掌柜曹焰？这么年轻？”

　　黎渊也是头一次见到三位掌柜，有些惊讶。

　　那位在整个高柳都有很大名气的曹掌柜，看起来才不过三十出头，穿着简单的褂子，并无出奇之处。

　　突然，曹焰向这边瞥了一眼，四目相对，黎渊立马低下头，两耳间一时只剩下自己的心跳声。

　　“这眼神……”

　　黎渊心里有些发毛，有种前世站在天台边上望下看时那种，随时可能粉身碎骨的恐怖感。

　　人的眼神怎么能这么可怕？！

　　“掌柜们都来了！”

　　学徒们有些骚动，但也没谁敢发出太大声响。

　　黎渊没抬头，曹焰那一眼让他心都快跳出来了，这时候冷汗还没落下去。

　　“秦熊，你说下规则！”

　　黎渊听到了声音才抬头，曹焰的声音不高，却很清晰，字节简短，显得十分威严。

　　“是！”

　　秦熊抱拳，走到台前，中气十足的声音炸开：

　　“我锻兵铺传承两百三十七年，老祖宗立业不易，为传承家业立下内院，天赋出众的学徒可以加入……”

　　秦熊声音很大，抑扬顿挫，说着锻兵铺的历史，说着主家的恩典，和内院的好处，洋洋洒洒，说了一盏茶的时间。

　　“月钱一两，不用劳作，有教书先生启蒙，二掌柜唐铜亲自传授武功，不止是白猿披风锤……”

　　黎渊心里总结了一下。

　　“……今日，内院考核，每个院子里最少都会选出一人来！而且，无论是否进入内院，今日在场的所有学徒，统统赏一个月的月钱！”

　　秦熊微微一顿，一众学徒纷纷欢呼，对于大多数学徒来说，这才是真实惠。

　　“来日切记主家恩典，好好做事！”

　　秦熊的声音压过学徒们的欢呼：

　　“白猿披风锤入门的，出列！”

　　他的话音一落，人群一阵骚动，不少学徒面露失望，考核还没开始，他们已经失去了机会。

　　黎渊走出队列，余光扫去，不算独立于一角的王功、赵小铭等人，六十多个学徒里，居然只有十二个入门的。

　　“没有入门的，也不必失望。”

　　秦熊一拍手，台子后面就走出几个身材魁梧的老者：

　　“没有出列的学徒，跟着张师傅他们去前院，先去摸骨。

　　根骨若好，一样可以进入内院……出列的学徒，之后一样要摸骨，根骨不好，也进不了内院！”

　　白猿锤没入门的学徒们这才欢呼起来。

　　“要开始了！”

　　孙胖子本来都听的有些瞌睡，这时一个激灵。

　　台上秦熊扫视着一众学徒，于黎渊身上微微一顿，神情冷漠。

　　他没想到自己都说的那么明白了，这小子居然真敢来。

　　“也就这点出息了。”

　　听孙胖子提起过，这时候黎渊的心里毫无波澜，只是好奇的看着从场外抬着铁锭的壮汉们。

　　比力气？

　　真是朴实无华的选拔方式。

　　黎渊心中腹诽时，又有几个大汉提锤来到台下。

　　“白猿披风锤，讲究动静相合，桩锤一体，一十八式锤法既要刚猛，又要连绵不绝……”

　　秦熊后退几步：

　　“一人挑一把，捶打铁锭，给掌柜们看看你们的功夫！”

　　“是！”

　　牛贵等学徒摩拳擦掌，大声回应时，黎渊已首先出列，余光一扫，已选中了其中最好的一把。

　　“我要这把！”

　　身后有劲风袭来，黎渊脚下一踩，攥住弹起的锤把，看也不看，只是后退一步，就将夺锤的学徒撞飞在地。

　　台上五人纷纷看来，黎渊一臂扬起，平静的看来一眼秦熊，而后落下大锤：

　　砰！

　　大锤落下，火花迸现。

　　木台上，秦熊脸色一变，而本来不甚在意的三位掌柜也皆挑起眉梢：

　　“这是……”

　　精通级，白猿披风锤？！

　　正襟危坐的曹焰微微前倾，眼神微动。

　　砰！

　　牛贵等学徒慢了一拍，这时候也纷纷举锤敲击。

　　当！

　　一锤落，反震之力回弹，黎渊脚下好似生根似不动，临来之前掌驭的长柄练功锤在掌心一闪而过。

　　精通级锤法加持！

　　砰！

　　这一锤，声音之大，压过了所有学徒的锤音，看台上，秦熊脸色大变，身侧，二掌柜唐铜拍在案上，猛然站起：

　　“小成？！”