第39章 高柳城卫军

演武场上，内院学徒们都到了，黎渊还瞧见了没被点名的王功和赵小铭，见他看来，还点了点头。

　　“人齐了，就出发吧！”

　　岳云晋提着一杆硬木红缨枪，身长英武，见人到齐了，转身就走。

　　黎渊等人背着兵刃，快步跟上。

　　外院的学徒们都已开始了一日的劳作，看着背负兵器，英武干练的一众内院学徒，不由得羡慕不已。

　　天色刚亮，路上行人不多，一行人默不作声的走着，很快，就到了城门口。

　　唏律律~

　　黎渊循声看去。

　　城门外，唐铜跨马提枪，正与人交流，此时摆摆手，示意黎渊等人上前。

　　黎渊打量着。

　　城门外，足有数十人列队，最前头，是各家领头的，都骑着高头大马，提刀挎剑。

　　“二阶长枪，二阶内甲，一阶的靴子……老头子嘴里说着放胆，其实比谁都谨慎啊！”

　　黎渊心中腹诽。

　　他还刻意绕了个远路，与各家的领队都擦肩而过，这些领队没一个好惹的，但属人群中间唐铜身上的‘光芒’最耀眼。

　　其余的领队，无论是柴帮帮主刘金，渔帮帮主夏侯亮，还是三河帮王动，都远远不及。

　　让他很是眼热，尤其是那件二阶的内甲，比那长枪怕是要贵几倍，真正的奢侈物品。

　　瞥了一眼乱糟糟的各家弟子，黎渊心中嘀咕：“锻兵铺的财力，势力只怕确实比其他几家要大的多。”

　　锻兵铺换到前世，那可不是和打铁的对标，入了阶的兵刃，起码得算是军火了……

　　“黎师兄，许久不见。”

　　黎渊正琢磨时，王功、赵小铭凑了过来，还牵着一匹驽马。

　　“有事？”

　　黎渊不冷不热。

　　“没，我们也是第一次参与这种事，想和黎师兄做个伴。”

　　赵小铭轻声说着。

　　还不到四月天，她已穿的很是清凉，修身的武袍勾勒出显眼的曲线，刚一出现，就引来了四周一片目光注视。

　　“岳师兄才是领队。”

　　黎渊退后几步，带着警惕。

　　“……小妹唐突了。”

　　赵小铭脸上有些挂不住，倒是王功，像是不记得自己被坑走一瓶蕴血丹，低声道：

　　“过些日子，内城有个小聚会，是路小姐牵头的，听说与神兵谷有关，黎师兄若有兴趣，小弟可代为牵线？”

　　路小姐？

　　县令路云清的嫡女，路白灵？

　　黎渊心中微动，还未回复，就听得岳云晋沉声低喝：

　　“来了！”

　　密集的马蹄声随之而来，黎渊抬头，城外的几十人也纷纷望去。

　　只见官道上，一行十数骑快马而来，人人佩刀，人人着甲，气势十足，引得城外一片骚动，唐铜都勒住了马缰，神情凝重。

　　“城卫军！”

　　黎渊听到附近有人在惊呼，他远远望去，也觉压抑。

　　邱龙何以能压下内外城诸多势力，乡镇间横行的山贼、马匪，让他们年年上供？

　　凭的就是这三百城卫军。

　　据他所知，这三百人皆为精壮，人人学武，修成内劲的就有八人之多，骑兵就有三十人，实力十分强大。

　　“怎么是刘兄前来，邱统领何在？”

　　三河帮主王动率先开口，声音响亮。

　　“吁！”

　　远远地，十数骑齐齐停下，领头的骑士催马上前，拱手道：

　　“统领已将那大盗年九逼入发鸠山，正在追击，着我前来，请诸位前去搜山，擒杀此獠！”

　　“正要相助，怎敢劳统领来请？”

　　王动拱手应下，一拍马，率先跟上：

　　“弟兄们，随我来！”

　　三河帮的十数个精锐帮众齐齐应是，快步跟上，其余几家势力也不甘示弱，纷纷跟了上去。

　　“跟上！”

　　丢下一句话，唐铜催马而出。

　　这特么怎么跟上？

　　望着前面绝尘而去的一干各家领队，黎渊只觉有些风中凌乱。

　　背着三十多斤的锤子，和马赛跑是吧？

　　“走！”

　　岳云晋长枪后缚，小跑跟上。

　　桩步不分家，白猿披风锤里自然有着步法，配合着呼吸术，很耐长跑，一众学徒最差血气也有小成，虽然跟不上马，但也没有脱离队伍。

　　不过，背锤的自然落在后面。

　　“这小子耐力这么好的？”

　　吴明瞥了一眼始终跟在自己身后的黎渊，在看一眼落在最后的柳辰，田定等学徒，心中不免诧异。

　　“妈的，那小子怎么比我还快？”

　　眼看着前头脚步虽不快，却并不吃力的黎渊，落在最后的几个内院学徒有些急了。

　　他们本来还等着看，这位挑选了重锤的天才小师弟，被拉在最后是什么脸色呢。

　　眼下，只有面面相觑，咬牙跟上。

　　“看来，整个高柳县外城，气血大成的学徒也没太多？还是和刘青说的一样，有野心，有天赋的都去蛰龙府了？”

　　背着重锤，黎渊却并不累。

　　他的血气虽然跟不上这些家境好，练武几年的老学徒们，但也并不差什么。

　　上乘武功的血气锤炼法有着奇效，他虽看起来不如那些老学徒壮实，但其实体力很好。

　　加之圆满级的白猿披风锤法加持。

　　他不但不累，还有余力尝试猿六呼吸法的不同频段，以此来配合长跑，渐渐摸索出门路来。

　　“呼吸法这么用，倒是很有意思，若不是跑这么一遭，我还没发现。”

　　多次调整呼吸，黎渊甚至觉得有些游刃有余，但也能感觉到体内的血气在缓慢消耗。

　　这一跑，就是好几十里，最初，黎渊还有心情看一看城外的风景，偶尔还能看到一些不大的村子，后来也觉疲惫起来。

　　直正晌午前，方才到了发鸠山下。

　　这时，除了骑马的几家领队没事人一样进了山外，大多数弟子学徒都累的满头大汗，好几个都一屁股坐到了地上。

　　不得不暂时修整一二。

　　同乘一骑的王功、赵小铭也被颠簸的够呛，躲在树荫下休息，更远些的山脚，有柴帮的樵夫背着刚打好的柴下山。

　　树荫下，黎渊擦了擦汗，看着那些樵夫，顿觉生活艰苦：

　　“一来一回起码六十多里地了，二哥每天都得跑这么一遭，风雨无阻才赚得七钱银子啊！”

　　高柳县是个大县，建城上千年，近一些的山早就砍伐一空，偶有留下的，那也是城里那几家的自留地。

　　就算是发鸠山外围的这几座山，也得是加入柴帮才有资格去砍，寻常人想砍柴，还得再走十几里山地。

　　“难怪二哥就算借贷，塞银子也要送我进去锻兵铺。真正的苦差，我并没有接触过……”

　　拿出干粮慢慢咀嚼着，坐在树下的草地上，黎渊心思发散，好一会才听到岳云晋的声音响起。

　　“集合，进山！”