第31章 心意相合

一夜春风来。

　　孙胖子院里的老树抽了嫩芽，冰消雪融后的大地，已隐见几分绿意。

　　呼！

　　呼！

　　老树下，黎渊单手提锤，站着白猿桩，他的身形松垮，神意舒缓，呼吸却悠长有力。

　　“手与脚合，肘与膝合，肩与胯合，此为外三合。”

　　黎渊脚下一跺，膝胯扭动，臂肘后扬，长柄练功锤破空舞出，打出不同于之前的炸响。

　　啪！

　　炸响似鞭炮。

　　劲力一发就不再收，黎渊脚动胯动，两臂甩动，犹如白猿披锤，整个院子都被破空炸响所充斥。

　　不一会儿，十八式锤法，一百零八种变化就悉数施展，并于最后劲合一处，重重捶空。

　　发出‘砰’的一声巨响！

　　“打法小成！”

　　里屋，正收拾桌子的孙胖子一下窜了出来，看着汗气蒸腾，缓缓吐气收拳的黎渊，嘴角不由得抽搐：

　　“你，你怎么学得如此之快？！”

　　虽然练法小成后，打法进度也会很快，可这么几天就将十八式锤法，一百零八种变化合于一处，

　　打出‘白猿锤击’，还是让他有些站不稳。

　　要不要这么夸张？

　　他当年练到这一步，可是花了十多年！

　　更可悲的是，又十多年过去，他还只停留在这一步，没能领悟内三合，只是靠着食补把血气推到了大成而已。

　　眼前这小子要不了多久，怕是就要超过自己了。

　　“这半个月里，药膳、药补、药浴都没停过，要没点进度，哪对得起我花的银子？”

　　长出一口气吹散蒸腾的汗气，黎渊精神奕奕，他屈伸着两臂，血气充盈，自肩膀到指尖，温热到有些滚烫。

　　腰胯下，也有血气流动，似已要下沉至膝。

　　继外三合通透之后，他的血气也已推举到了小成的地步，只差血触涌泉，贯通六合，就能大成！

　　“那是我的银子！”

　　孙胖子瞪大了眼。

　　“对，对，还要多谢掌勺慷慨解囊！”

　　黎渊连连抱拳，心中着实有些感激。

　　他这大半个月的进步堪称巨大，但对应的，花钱如流水，锻造房打铁的那点收益可远远不够。

　　不但身上的银子花完，欠孙胖子的银子也创了新高，达到了四十五两之多，还不算那一两金子。

　　真，贵人。

　　“老子也是猪油蒙了心，不知怎么就被你小子借了去！”

　　孙胖子哼哼了几句，仍是有些难以接受：

　　“三十年苦练，不敌你五个月，你我都是中下的根骨，怎么天赋差距就如此之大？”

　　眼见孙胖子一脸怀疑人生，黎渊忙转移话题：

　　“我这外三合已经通透了，可内三合还是有些不得要领，掌勺教教我？”

　　“你，你已经要接触内三合了……”

　　孙胖子扯了扯胸前的衣裳，觉得心口有些发闷，直愣愣的看了黎渊几眼，才咽了口口水：

　　“怪胎，怪胎啊……”

　　五个多月前，这还是个根骨差，体格弱，塞钱才能进来的孱弱学徒，五个月后，已经要接触内三合了？

　　这种天赋简直惊人至极。

　　“也就是你根骨差些，血气增长不快，不然……”

　　孙胖子一脸唏嘘。

　　“根骨差嘛。”

　　黎渊笑了笑。

　　血气进度除非交手，或亲手检查，旁人是不大能看出来的，孙胖子以为他血气还未小成，他自然也没必要说。

　　“白猿披风锤，有六合之说，内外三合，外三合你已领悟，自不必讲，而内三合，分别是心与意合，意与气合，气与力合……”

　　孙胖子讲起来也是头头是道，显然也不是表面上的惫懒。

　　“外三合，以胯为中心，贯通手脚肩肘，内三合，以心为主，贯穿意气，直至六合贯通。

　　有句话怎么说来着？心为元帅，意为号令，气为先锋，力为将士……”

　　黎渊静静听着。

　　关于白猿六合，内外院里，他已问过不少人，但说辞总体上大差不差，但问及详细处，就说要自悟云云。

　　依着他看来，这就是已经大成的那些位自己也没能领悟透彻。

　　但凡说起来云山雾绕的，多半是自己也不懂。

　　“我姐夫是这么教我的，他师傅也是这么教他的……”

　　孙胖子一摊手。

　　血气增长，靠着药补是能慢慢增长的，但武功境界就没办法了。

　　他的血气已贯通四肢，但悟不通内三合，六合无法贯通，他就无法冲击内劲。

　　“我大概懂了。”

　　黎渊点点头：“多谢掌勺解惑。”

　　“？”

　　孙胖子有些发懵：“你懂，懂什么了？”

　　“现在还说不好，等我试一试，若没什么错，我再来教你。”

　　感受着圆满级的锤法加持，黎渊心里隐隐有些猜测，但猜测毕竟只是猜测，到底没有验证。

　　“不是，你倒是先说说啊！”

　　孙胖子百爪挠心。

　　“我认为，心是想法，意为行动，心意合一，就是，心里想什么动作，身体就能做出什么动作。”

　　黎渊想了想，说着：

　　“所谓的六合贯通，我认为，就是心里动了念头，好比一锤打出，膝胯手肘、血气、呼吸彼此配合，全身的力道拧成一股打出去……”

　　比起玄虚的心意相合，黎渊觉得自己这个解释要更为直白些，也觉得很合理。

　　毕竟，圆满级的披风锤法加持着他。

　　“全身的力道拧成一股……”

　　孙胖子好像是听懂了，但他下意识打了一拳出去，又不免苦笑：

　　“说起来容易做起来还是难，还是要悟……”

　　“与其说是悟，倒不如说是靠着经年累月的练习，让呼吸，招式，搬运血气成为本能。”

　　黎渊解释着，他是真想拉孙胖子一把：

　　“练了未必成，不练就一定不成。”

　　“我荒废太久了，一时半会怕是捡不起来？唉，罢了罢了，我大抵是没成内劲的命……”

　　孙胖子叹了口气，目送黎渊出门。

　　砰！

　　院门关上，孙胖子一扫脸上的颓唐，咬牙切齿的攥起锤子，就在大树下站起了白猿桩。

　　开年后，铺子里一下招收了四十多个学徒，比以往多出几倍，中院人手多了，他就空闲下来。

　　这些天，在黎渊的刺激下，他又将武功捡了回来。

　　“内劲！”

　　……

　　“半个多月瘦了二十多斤，当我看不出来？”

　　回看了一眼紧闭的院门，黎渊心中微笑，快步走向锻造房。

　　掌驭大匠之锤后，他的锻造术才是真正的突飞猛进，两天前已经迈入精通行列。

　　配合着熟识百兵，锻造术上的造诣超过了不少铁匠师傅，只是火候上差些。

　　“最多两个多月，锻造术就能小成，到时候，就能将刀镰换上去，掌驭两把入阶之兵了！”