第30章 江湖风波

找我？

　　于真的眼神很平静，黎渊却不禁心头微冷。

　　那只破鞋带来的麻烦还未解决？

　　那年九不是已经被抓了吗？

　　“问话？”

　　淡淡的瞥了一眼秦熊，唐铜眼皮一耷拉，道：

　　“老夫记得，捉刀人好像还不是朝廷的捕头吧？就这么闯进来问话，是不是太不把我锻兵铺放在眼里了？”

　　呜~

　　有微风吹落房檐上的积雪。

　　演武场上一众学徒纷纷聚拢，皆冷冷的看向于真，似乎唐铜一声令下，就要一拥而上。

　　余光扫了眼脸色难看的秦熊，于真微微皱眉，抱拳施礼：

　　“唐兄误会，于某断无此意。只是凑巧在门口遇到了秦护卫，经他提点，才让他引见……”

　　这老东西一年到头不在内院，怎么偏偏今天就碰上了？

　　秦熊心中暗骂，也只得硬着头皮解释：

　　“于兄为追凶而来，我锻兵铺乃本城大家，自当协助，还望唐老勿怪！”

　　“原来如此。”

　　唐铜扯了扯嘴角，这才看向黎渊：

　　“你听到了？”

　　“弟子明白。”

　　黎渊先躬身一礼，才向着于真抱拳：

　　“不知这位大侠要问什么？”

　　捉刀人，黎渊记起来了，之前曾听人提及，这是一个凭借自己的能力去抓官府通缉的要犯，然后领取赏银的行业。

　　用前世的话来说，就是‘赏金猎人’，用其他学徒的话来说，叫大侠。

　　“大侠可不敢当。”

　　于真笑了笑，开口道：

　　“半年前，于某在蛰龙府揭榜，欲擒拿独行大盗年九归案，一路追至高柳后，失去其人踪迹……”

　　于真很客气，这番话自然是说给唐铜听的。

　　“年前的三个月里，于某搜遍了附近乡镇，笃定其人在高柳县杀人之后并未逃入发鸠山或碧水湖，此刻，必然还在城中！”

　　“那个杀人狂魔还在城里？”

　　有学徒惊呼一声，内院顿时骚动起来。

　　三个月前的灭门杀人大案一度沸沸扬扬，高柳县都封了城门不准进出，直至年前十多天才放开。

　　“衙门不是说……”

　　有学徒脱口而出，又马上捂住嘴巴。

　　“那年九出身千钧洞，乃是邪道中人，此番流窜在此，连神兵谷都有高人被惊动，此人若不伏法，只怕还会再造杀孽！”

　　说罢，于真微微一顿，这才开问：

　　“小兄弟，据我所知，那年九所杀的最后一人，你曾见过，还在他的摊子上买过东西？”

　　“刘三？回大侠，刘三被杀的前一天，我确实去他的摊子上买过香料，但也只是买了香料。”

　　黎渊头微低，回答。

　　“小兄弟不用拘谨，抬起头来。”

　　于真的声音温和，黎渊下意识的抬头，却觉眼前突然变得模糊，莫大的困意瞬间涌上心头。

　　这是催眠？！

　　突然，黎渊一个激灵，却也恍若未知，呆呆的看着，心中则不免惊怒。

　　此人面善心黑，怕是问第一句话之前就下了手？

　　“真的，只买了香料吗？”

　　于真的声音忽高忽低，黎渊听得头晕难受，却也不敢有丝毫表露，只是呆呆点头：

　　“还，还买了半斤腊肉……”

　　“于真！”

　　突然，唐铜怒喝一声。

　　黎渊佯作惊醒，只见这无须的老者像是猛虎般暴起，只一窜，就跨过了三十多米的演武场，

　　狂风灌满大袖，猎猎作响，甩出的拳头，好似战场之上裹着旗帜的战枪！

　　砰！

　　两人的碰撞太快，大多数学徒甚至都没反应过来，唐铜已回到了原地。

　　“这就是内劲吗？”

　　黎渊怔在原地，眼皮乱跳。

　　一窜三十米，这特么比猎豹还快了！

　　于真也就罢了，这七十多的老人家，居然还有如此爆发力？

　　“好拳，好枪！”

　　于真则连退数步，每一步都踩出深深脚印，他抚掌而赞：

　　“素闻锻兵铺有白猿锤、青蛇枪、虎咆刀，唐兄用的，就是青蛇枪吧，果然了得！”

　　“五毒玉刀，名不虚传”

　　唐铜面沉如水。

　　“追凶事大，于某稍有冒犯，唐兄大人大量，想必不会在意。”

　　于真微微拱手，旋即转身离去。

　　“唐老……”

　　秦熊脸色发青。

　　“王定教的好啊！”

　　唐铜却未怒，甚至都未看他一眼，拂袖便走入院子：

　　“云晋，黎渊进来，其余人散了吧！”

　　秦熊脸色青白一片，狼狈而走。

　　“什么五毒玉刀，不堪一击！”

　　“青蛇枪竟然如此了得吗？师傅太厉害了！”

　　“这就是捉刀人吗？什么大侠，我呸……”

　　……

　　一众学徒顿时沸腾，议论纷纷，不少面色涨红，与有荣焉的样子。

　　只有岳云晋与黎渊一前一后跟进了院子。

　　“师傅，您没事吧？”

　　岳云晋面露担忧。

　　“有事！”

　　唐铜一翻手，掌心青黑一片：

　　“什么五毒玉刀，五毒人虫吧！全身上下都是毒，老夫差点吃了亏！”

　　“老师，您不要紧吧？”

　　黎渊有些心惊。

　　那青黑色的掌心在不停蠕动，像是有毒虫在里面挣扎，啃噬血肉，要破皮而出。

　　“清毒丹配合内劲倒可驱逐，只是得将养两三个月吧！”

　　唐铜猛然握手，发出‘砰’的一声爆鸣，青黑色的血水流淌顺着指缝流出。

　　“那于真本都要走了，您又何必？”

　　岳云晋皱着眉。

　　“他要就那么走了，老夫便是死，都没脸面去地下见你师祖！”

　　唐铜冷哼一声：

　　“江湖名利生杀场，有时候要跑得快，有时候一步都退不得！今天的事，你要记下，来日自己找回来！”

　　后半句，震聋发聩，却是看着黎渊。

　　“弟子记下了！”

　　黎渊咬牙，他当然记下了。

　　若是他心志不坚定，将兵道斗杀锤说出去，不说于真如何，便是神兵谷都要杀他！

　　岳云晋问道：“师傅，那于真用的是什么武功？好生诡异……”

　　“那叫迷魂法，说是武功倒抬举他了，其实不过是种特制的迷药，无色无味，防不胜防，

　　但是你若是心性坚定的，就不会中招！”

　　唐铜说着来了气，瞪着黎渊：

　　“你这出身，苦头也该吃过才是，怎么心性如此之软弱？”

　　“……让您老失望了。”

　　黎渊只能苦笑了。

　　他着实没想到明明十分忌惮于真的唐铜，居然会悍然出手。

　　“罢了。”

　　唐铜有些疲惫的盘膝坐下，调整呼吸，搬运血气，开始驱毒。

　　“走。”

　　岳云晋面沉如水，拉着黎渊出了门。

　　演武场上，一众学徒还在议论，十分热闹，岳云晋大声呵斥，加练打法。

　　“四十六步，小四十米啊！”

　　黎渊从唐铜的太师椅走到于真留下的脚步前，心中凛然。

　　习武的这四个多月里，他进步堪称神速，血气足可覆盖半个手臂，体力增长巨大。

　　可一窜三十多米对于他来说还是个巨大的冲击。

　　“这样的速度爆发力，不用什么武功，撞都能撞死我了！”

　　黎渊心中升起莫大的紧迫来。

　　“于真，秦熊！”

　　捏了捏怀里的蕴血丹，黎渊咬牙转身。

　　有圆满级披风锤法的加持，他的进境之快远非其他学徒可比，只要血气跟得上，他甚至有把握快速修至大成！