第34章 庙会，千眼菩萨

哗啦啦！

　　滚烫的热水倒入澡桶中，水汽腾腾。

　　“呼！”

　　赤身泡在滚烫的药液之中，黎渊舒服的直叹气：

　　“谢了啊，刘青！”

　　“不用，不用谢。”

　　刘青有些受宠若惊。

　　如今的黎渊可不是三个月前的他。

　　内院考核第一，张贲的弟子，锻造天才……一连串的名头加在一起，俨然已经是锻兵铺新秀了。

　　就算在外城，也是有些名头的。

　　“对了，卫五找到了吗？”

　　黎渊抬头。

　　卫五是前院的一个学徒，前几天失踪，父母找上门，闹出好大动静。

　　“嗯，听说是他眼热梁阿水，跟着去捞鱼，一不小心掉进去，冲到了下镇去，刚回家就挨了毒打，听说是要被赶出铺子了……”

　　刘青回答，有些戚戚然。

　　“这样？”

　　黎渊点点头。

　　梁阿水发家太快也太轰动，不知多少人盯着他，想效仿的也不止那卫五一个，七个月前，他自己也眼热不已。

　　“那我出去烧水，还得好几桶呢！”

　　刘青挠挠头，憨笑一声，提着桶出了屋，脚步都欢快了许多。

　　“花钱如流水啊！”

　　洗热水澡是件很不容易的事情，药浴就更奢侈的多了，洗一次，柴火都要耗费两三百斤，加上药材，足够寻常人家一两个月的花销了。

　　内院学徒正常也只有半月泡一次，黎渊稍微奢侈些，十天一泡。

　　“经年不沐浴，尘垢满肌肤。听说就算是内城刘、王、白三家中的内眷，也只有十日一洗……”

　　浸泡在药液之中，黎渊皮肤发红，微微闭眼，能感觉到体内的血气流动，滋润着筋骨。

　　气血是种很玄妙的东西，他愿意将其称之为第二套免疫系统，隔绝风寒，强健体魄。

　　就他所知，高柳县每年感染风寒死的人里，从没有入了门的武者，这就是血气的妙用了。

　　“或许和练武的人吃药多，也有关系？”

　　黎渊眯着眼，感应着掌兵箓。

　　【二阶掌兵主】

　　【掌驭兵刃：三元军制式刀镰（一阶）、大匠之锤（二阶）】

　　【掌驭效果：大圆满级锻造法、圆满级白猿披风锤法、大成级锯马刀镰术、兵类天赋、百兵熟识、长兵精通】

　　“目前来说，掌驭效果，分别是技艺类，以及，天赋类，会不会有其他效果还不确定……”

　　“技艺类加持，有两种效果，不主动催发的情况下，可以大幅度提升我习武速度，若主动催发，则掌驭的效果瞬间就能叠加在我身上……”

　　“当时我刚入精通，催动练功锤，则锤法瞬间小成，我如今血气与锤法皆已快要大成，同时推动刀镰、大匠之锤，我的锤法能推到什么境界？

　　圆满，还是大圆满？”

　　黎渊心里盘算，低头看着自己的手掌。

　　“至于天赋类……”

　　水汽蒸腾中，隐可见一柄飞刀在他的五指之间飞速穿梭着，流转如鱼儿，十分灵活。

　　兵类天赋的加持，是立竿见影的。

　　他能在三个月内，从无到有的将锻造术推到小成，离不开这天赋的加持。

　　“可惜，长兵精通无法作用到飞刀上……”

　　对于自己的进境，黎渊心中还是满意的。

　　唯一拖后腿的，反而是血气。

　　中下的根骨，若非有着兵道斗杀锤的打法锤炼血气，就算有着药膳、药浴辅助，也无法与上等根骨相比。

　　毕竟，上等根骨在哪里，多也不缺药材辅助。

　　比如内院的大师兄岳云晋，上等根骨，学武三年多，血气已可加持四肢。

　　也就锤法差了些，迟迟无法贯通六合，否则早几年就已突破内劲了。

　　水稍退温的时候，刘青又提着一桶热水倒入澡桶，如此数次之后，黎渊方才起身，走到旁边的澡桶内。

　　以清水浸泡，洗去身上的药味。

　　之后，才穿上铺子里新发的短打，单衣来，头发随意一束，对镜整理了一下，黎渊满意的点点头。

　　任谁去看，也瞧不出镜中干练强壮的少年，半年多前还只是个病秧子。

　　他的变化已经不是巨大，而是堪比脱胎换骨。

　　“上等的锤炼血气法，加上药材，多久能血气大成？”

　　目送刘青离去，黎渊关上门，手腕一翻取出了长柄练功锤，在外屋徐徐演练兵道斗杀锤。

　　他的动作很缓慢，却有种大磨徐推之感，并不如何剧烈的动作，体力却耗费巨大，血气流转间，筋骨发出‘咔咔’之声。

　　这是斗杀锤第一式杀招的，第七十九路变化。

　　小屋内，长锤轻舞，不见风声。

　　趁着药浴之后，体内血气最为充盈之时，他反复练习这一路变化，直至血气耗尽，又补足之后，

　　方才动作一变，打出了第八十路变化。

　　咔吧~

　　黎渊能听到筋骨摩擦的声音，充盈两臂的血气消耗飞快，没一会儿，竟是有些捏不住手里的锤子。

　　兵道斗杀锤的打法看起来简单，可牵扯到血气的锤炼与搬运，对体力的消耗十分巨大。

　　“上乘武功果然难学，这最后两路变化委实难练。”

　　片刻之后，黎渊长出一口气，汗珠滑落，眼神却很亮：

　　“不过，就算是只有八十路变化，这门上乘武功的第一式杀招‘兵击’，我也算是勉强掌握了！”

　　休息了一会儿，黎渊揣上银子出门。

　　此时，日头已近中午，锻兵铺却没什么人，就连伙房也停了，孙胖子都不见人影。

　　“连锻兵铺都放假三天，不愧是朝廷定下的三大盛会之一。”

　　黎渊快步走着。

　　会放假的节日，必然是相对重要的。

　　三月二十八的这一场庙会，比年关放假还多一天，可见其份量。

　　这一天，高柳县内外城甚至不需要入城费，家家户户张灯结彩，真比年关要热闹许多。

　　大街上，人流如织，各种摊贩的叫卖声此起彼伏，刚出锻兵铺，黎渊就闻到那各种小吃的香气，也感觉到了掌兵箓的颤动。

　　“这样大规模的庙会，总该有些好东西吧？”

　　当！

　　当！

　　当！

　　这时，有响亮的铜锣声自远处而来。

　　黎渊驻足眺望，只见街尾的行人骚动，不需要任何人指挥就纷纷散去，让出路来。

　　十六个大汉列成两队，肩上横着粗大的桑木杠，抬着一座巨大的神坛。

　　“这真是好大的阵仗……”

　　黎渊眼皮一跳，提前避到一旁。

　　他一眼就看到了神坛外点缀着的金、银、琉璃、珊瑚、玛瑙等等宝物，正晌午的阳光很烈，神坛熠熠生辉。

　　十六大汉抬着，前后几十人拥簇开路，各种幡旗高举，所过之处，不知多少百姓虔诚行礼，不乏跪倒在地者。

　　“求菩萨庇佑，我高柳县风调雨顺，五谷丰登。”

　　“菩萨广施舍恩泽，善男女虔诚叩首……”

　　“菩萨保佑我大发利市！”

　　……

　　欢呼声由远而近。

　　有做庙祝打扮打扮的，怀抱功德箱，不知多少百姓踊跃上前，或丢铜钱，或丢碎银。

　　“那菩萨……”

　　有微风吹动白纱，显出其后的神像，那是一尊看起来慈悲神圣的菩萨，面有六目，身有千眼。

　　黎渊只看了一眼就偏移了目光。

　　“难怪叫千眼菩萨，这可真是雕刻的栩栩如生，一身的眼珠子，冷不丁看到怕是能吓死人……”

　　黎渊差点犯了密集恐惧症，真有点佩服雕刻这神像的工匠了。

　　他后退几步，避开那些看起来就不太好惹的庙祝，正欲离去时突然攥住拳头，诧异抬头，

　　看向两米外擦肩而过的队伍。

　　这菩萨像……