第33章 风雨

轰隆！

　　闷雷滚滚，雨落如珠，打在老树，房檐上‘啪啪’作响。

　　“这是我来之后的第一场雨。”

　　黎渊赤着脚，穿着一条短裤走进雨中，提着锤，闭着眼，感受着风雨扑面。

　　初来时，他身体瘦弱，凉水擦身都生怕得病，但现在，任由雨水打湿身体，他也只觉得有些微凉意而已。

　　可以感觉到的血气在他的体内游走，温温热热，隔绝外界的寒意。

　　练武之人极少得病，除了因为体魄强壮之外，也是因为这一身的血气在。

　　“武功招式因人而异，真个交手，自然不是你一招我一式，找劲，发劲乃是打法的重中之重。”

　　雨中，黎渊调整着呼吸，提锤不动，半眯着眼，感受着风雨。

　　雨中练锤是有讲究的。

　　在白猿披风锤中，这叫听劲，兵道斗杀锤中，这叫认劲，刀镰术中也有类似说法。

　　正常来说，各家弟子学习打法时，除了木桩、沙袋之外，都有师兄弟、师傅亲自喂招，以此来熟悉劲力。

　　更豪奢的人家，甚至会花钱请人来刷‘生桩’。

　　而没有条件的，也有取巧的法子，雨中练功，就是其中一种。

　　砰！

　　某一刹，黎渊睁开眼，锤头随之而动，划破雨幕，绕身而动，似要将所有风雨全都隔绝在外。

　　泼水不进，正是白猿披风锤大成的象征之一。

　　呼！

　　锤影交织。

　　除了掌驭的大匠之锤外，黎渊用了他此时的全力，臂膀上大筋突起，盘根错节好似虬龙。

　　一把长柄披风锤被他舞得密不透风，呜呜之声响成一片，不时更有炸响声。

　　但是……

　　“挡不住，根本挡不住！”

　　黎渊可以清晰的感觉到风雨八面来袭，他看似密不透风的锤网，就像是筛子般被穿透，

　　冰凉的雨水打在他的全身上下。

　　昏暗中，风吹雨，这是比高柳城最高明的武者都还要防不胜防的攻击。

　　“有效！”

　　被风雨吹打的发丝都湿透了，黎渊的眼神却很亮。

　　对于严重缺乏对练经验的他来说，这一场雨简直就是及时雨！

　　“若我的锤子能舞到连这风雨都泼不进来，其他人又怎么能突得进来？！”

　　风雨之中，黎渊一锤又一锤，身若灵猿，脚、膝、胯、肩、臂、肘齐用，体内血气也比之前任何时候都要来的躁动。

　　兵道斗杀锤的打法，远比白猿披风锤上记载的来得厉害。

　　黎渊虽只将第一路杀招的变化推到七十六种，但耐力却要超过锻造房里那些比他血气更厚的铁匠师傅。

　　血气滋养下，体魄，耐力也在不断增长。

　　这一练，就练到了云散雨停。

　　“效果拔群！”

　　回屋擦干身子，换上衣服，黎渊精力仍然充沛，回忆着雨中练锤，他心中十分满意。

　　有着圆满级锤法可以对比，他的进步很快，这一场雨下来，他已隐隐把握了打法的精髓。

　　若能阻敌于外，则阻之，若拦不住，电光火石间的抉择，可就决定生死。

　　“避重就轻，先挡要害！”

　　……

　　雨后，天放晴，空气中仍有泥土草木的味道。

　　黎渊照例第一个来到锻造房，将封了一夜的炉火放开，风箱鼓动，没几下，火焰就窜了上来。

　　“锻造法小成，至多两三天了！”

　　自角落取出前几天打好的生钢，黎渊很享受这种不断提升，有方向可以使劲的感觉。

　　锻兵铺内，一火一锻，折后再锻，这为一炼，生铁五炼为熟铁，百炼则为生钢，千炼则为熟钢。

　　甚至于，还有万炼一说。

　　黎渊不懂一种铁怎么能不断锤炼，但也只能当成是前世今生不同了。

　　“五炼的熟铁只能打个菜刀，十炼才勉强可以打兵器，却也是下下品，铺子里一两一把的就是这种，

　　而利刃……”

　　黎渊取出三块百炼生钢来。

　　兵器自然有好坏之分，彼此的价格差距能拉到十倍，甚至于百倍以上。

　　寻常碧玉刀，三两一把，但张贲亲手打造的碧玉刀，内部价格也得三十两银子往上走。

　　“一火千锤为一炼，就这几块生钢花了我七天的时间，这还是我，其他铁匠怕不是得大半个月？”

　　黎渊的手指摸着钢材，大圆满级的锻造术让他可以清晰的感觉到这几块钢材的优劣。

　　随后，他将三块钢材品质不一的钢材叠在一起，烧红，锻打。

　　砰！

　　……

　　锻打，塑性，锤炼，淬火、回火、退火，打磨……

　　以黎渊这样的耐力，再有提前准备的情况下，也足足打了两天之久，第二天，天色大黑时，才勉强打完。

　　“好！”

　　黎渊抬头，锻造房里的铁匠师傅、帮工们居然都还在，眼看着他手里的长刀，发出欢呼之声。

　　“利刃！这把碧玉刀定是把利刃！”

　　“才三个多月吧？黎师弟居然打造出了一把利刃来！”

　　“利刃啊！打出一把就有一两银子拿啊！黎师弟可得请我们喝杯酒！”

　　……

　　黎渊在锻造房的人缘不错，毕竟，这是他师傅管着的地界。

　　“银子拿到了，定给诸位师兄打些酒来！”

　　一片叫好声中，黎渊抱拳应对，好一会儿后才得了空闲，取出打磨好的刀柄，‘咔吧’一声按上。

　　【碧玉刀（一阶）】

　　【掌兵主打造的第一把利刃级长刀……】

　　【掌驭条件：无】

　　【掌驭效果：泼水不进】

　　一阶利刃！

　　“不如师傅留在仓库里的那几把碧玉刀，差距还不小，不过，这效果到底哪来的？”

　　轻抚着刀面，黎渊心中有些凝重。

　　几个月之前，他认为自己掌驭兵刃之所以有各种效果，是因为这些兵刃历代主人。

　　可直到他加入锻造房后，他才发现，就算是新打出来的兵器，同样有着可掌驭效果。

　　“和锻造者有关，和材料有关，都有关，还是？”

　　黎道爷想了一下就放下了，他从不和自己为难。

　　把玩着自己打造的第一把兵器，黎渊心中不乏有些感触，却也还是不紧不慢的收拾了锻造房，

　　该放好的放好，该封火的封火。

　　直到走出锻造房，他脸上才有了笑意。

　　这把利刃助他的锻造术突破小成，之前为了满足掌驭大匠之锤条件而选择的不入阶锻造锤就可以取下来了。

　　刀镰，可以重新掌驭，也可以选择其他兵刃。

　　“三月二十八是高柳庙会，附近多个城镇，甚至别的县城的人都可能会来，说不定就有好东西。”

　　黎渊有些意动。