第38章 出城准备

“邱达走了，应该是去其他几家要人了。”

　　岳云晋快步走进院子，不忘关上门。

　　高柳县内外城的几家，本来就有配合县衙缉凶的责任，他们推辞不得，其他几家自然也推辞不了。

　　“嗯。”

　　唐铜端坐太师椅，手捧茶杯，慢条斯理的打量着院内的十个学徒：

　　“怎么，都不愿意去？”

　　黎渊余光瞥了一眼，一干学徒都低着头，显然不乐意去，但也没人敢说话。

　　还是岳云晋拱了拱手：

　　“师傅，我们几个倒也没什么，可黎师弟学武拢共也就七八个月，现在出门历练，是不是太早了些？”

　　“什么是早，是什么是迟？日后你们行走江湖时，敌人会因为这个放你一马吗？”

　　唐铜冷哼一声，放下茶杯：

　　“练武，从来不是苦修就行，打法，也不是刷刷人桩就能大成。”

　　“练武，需放胆！”

　　呼！

　　唐铜起身，抬手一拍，灌风的大袖从一众学徒脸上掠过。

　　黎渊只觉眼前一花，劲风吹得脸上生疼，下意识的闭眼，后退，其余学徒也都惊呼倒退，竟没一人能反应过来。

　　“闭眼？闭眼，就不打你了？真要是和人交手的时候闭眼，那一下，就能要了你们的命！”

　　唐铜站在台阶上，俯瞰着众人，眼神如鹰：

　　“练武的，什么是核心？打法？呼吸法？练法？桩功？都不是，胆量，才是真正的核心！”

　　一众学徒被训斥的抬不起头，黎渊心跳加速，唐铜大手抓到面门的时候，他脑海整个一空，什么招式打法全都忘了个干净。

　　“放胆……”

　　黎渊若有所思。

　　“这也怕，那也怕，干脆回家种地，还练什么武？！”

　　唐铜大声训斥。

　　学徒们纷纷认错，满脸涨红羞愧，再不说不去了。

　　“吴明，带他们去库房领兵器，云晋，你留一下！”

　　听得这话，众学徒纷纷告退，心下放松了些，气场全开的唐铜，委实有些骇人。

　　“师傅，我明白了！”

　　岳云晋长长一拜：

　　“您之前不让我跟着师兄们‘出城扫山’是对的，我虽然锤法大成，但不如师兄们干练果敢……”

　　“你明白个屁！”

　　唐铜瞪了他一眼，声音降了下来：

　　“那年九偷袭邱达不成，被邱龙一招打穿了心肺，就算侥幸不死，也废了大半，快死的老虎，又有我们在前面顶着，你们怕个什么？”

　　“啊？”

　　岳云晋一愣：“您这……”

　　“老夫需与那邱龙一路，怕无暇照顾你们。”

　　唐铜坐下，再端起茶杯，眯眼看着岳云晋：

　　“你黎师弟天赋虽不差，但终归练武不久，此次出城，你需着重照料些……”

　　岳云晋呼吸微重，抱拳低头：

　　“弟子记下了。”

　　……

　　白猿披风锤，有打法，练法之分。

　　锤子，也有练功锤，锻造锤，锤兵之分，锤兵又有长柄锤、短柄锤、链子锤等等之分。

　　真正的兵锤，不是木柄加锤头，而是通体精钢，一米多长，拳头大的锤头的兵锤，就得二十斤开外，一般学徒根本舞不转。

　　“兵锤是真正的凶器，以咱们的力气锤法，只需一下，野牛也能砸的死，换成人，哼哼……”

　　仓库里，吴明指着兵器架，示意一干师弟去挑选。

　　身为如今内院唯三锤法大成的师兄，吴明的体格在黎渊见过的人里也能排上前三，近一米九高，孔武有力。

　　第一自然是秦熊。

　　几个学徒显然很熟悉，自顾自的挑选着。

　　吴明挑了一把手臂粗细的掂了掂，眼见黎渊拿起一把长锤，眼皮都不由得一跳：

　　“黎师弟，你血气稍弱，最好选择轻一些的，太重的容易伤到自己。”

　　“谢师兄提醒。”

　　黎渊将锤兵竖起，几乎齐眉般高，锤头很小，锤身也不粗，但重量怕是有三十斤上下：

　　“我觉得这把锤子很好，很顺手。”

　　这把锤子当然很好。

　　几个月里，黎渊多次出入仓库，对于整个仓库的兵器可谓是如数家珍，这把锤子，足可排入锤兵前五。

　　【长柄瓜锤（一阶）】

　　【乌金混杂熟铜锤炼而成，势大力沉……】

　　【掌驭条件：锤法小成】

　　【掌驭效果：立地生根、势大力沉、破横练甲胄】

　　仓库里锤兵很多，一阶的不少，二阶的也有三柄，但黎渊还是选择了这把，一来，这锤子用过还要还回来，没法掌驭。

　　二来，那几把锤子远比这个要重多，而且，这把是长柄的。

　　“这……”

　　吴明微微皱眉，但也懒得管了：“那随你就是。”

　　其余几个学徒神色微妙，对视一眼。

　　兵器，可不是越重越好。

　　“挑好了就登录入册，回城后自己交回来，要是丢了，起码得扣你们两年的月钱！”

　　出得仓库，吴明等人各自散去，准备明日出城事宜。

　　“黎师弟，你怎么选了把这么重的？”

　　仓库守卫王虎有些皱眉：

　　“这锤倒是厉害，但你能舞几下？背着赶路都要累死人了！我先不登记了，你速速去换一把……”

　　“多谢虎哥提醒，不过，我只是跟着跑一遭，又不用出手，轻点重点没什么关系。”

　　黎渊笑了笑，谢过王虎，也去准备明日出城。

　　顺便，去告知一下张贲。

　　对于他要出城，张贲没什么意见，只是塞给他一瓶创伤药，嘱咐他路上小心，该跑就跑。

　　“年九……”

　　小院里，嘱咐刘青代他去买些东西，黎渊则持锤而立，熟悉着这把刚入手的兵器。

　　锤兵，走的是以力伤人，势大力沉的路子。

　　最善破甲，就算是内劲武者挨上一下，也得筋断骨折内出血，真正意义上的大凶器。

　　宁挨一刀不挨一锤，就是这个道理。

　　“与锻造锤的手感差距极大，但，更为契合兵道斗杀锤？”

　　轻抚着锤身，黎渊只觉颇为舒服。

　　熟识百兵、长兵精通、兵刃天赋三者加上圆满级锤法的加持，他上手很快，没多久已经沉浸其中了。

　　瘦了一大圈的孙胖子看得眼皮直跳，心里发虚。

　　“这小子该不会已经大成了吧？”

　　……

　　……

　　一夜无话，第二天黎渊都没早起练功，早早的收拾行囊，主要也只是一点干粮，铜板。

　　“丹药都涨价了，一瓶蕴血丹得六两银子了，一枚就差不多二哥一个月的月钱，真穷文富武啊。”

　　攥着刚买的蕴血丹，黎渊有些肉疼。

　　打铁赚的银子不够花，几个月没出门，他的债务又创新高，足足五十三两，加一两黄金。

　　孙胖子的家底被他掏空了小半，说什么都不借了。

　　“这次回城，想法子把那几颗珍珠处理掉，嗯，也得想法子赚钱，举债练武不是长久之计，胖子那也得开始还了……”

　　黎渊心里苦哈哈，觉得自己像是前世背着贷款的大学生，还没毕业，就得准备还债。

　　“黎渊，准备出发了！”

　　门外，吴明的声音响起。

　　整理了一下衣裳，黎渊深吸一口气，推门而出：

　　“来了！”