第36章 打打杀杀的事，离道爷远一点！

呦呵，同行啊！

　　黎渊仔细打量着眼前的‘同行’，年纪不小，黑布蒙眼不知真瞎假瞎。

　　但通体上下倒无兵刃的光芒，且身形松松垮垮，似乎并无武功在身？

　　“道长下一句，是不是就该说我有血光之灾了？”

　　黎渊神色古怪。

　　他前世虽不是给人算命的，但这行当和他们跑单帮的被人统称为野道士，说句同行倒也贴切。

　　不过，他虽然没给人算过命，但也知晓‘同行’们的手段。

　　给人算命，开口三句必然要将人拿住，让人惊悚，慌了心神，才好接下来忽悠。

　　据说有些专业的，甚至会提前踩点……

　　“咳……小兄弟说笑了。”

　　老道的笑容稍显尴尬。

　　黎渊也不继续拆台，笑了一句，就道：

　　“左右无事，道长既然开口了，那便给我算上一卦吧？不过，这卦金得提前说好。”

　　“那是自然。老夫一卦只要十文，童叟无欺。”

　　老道这才重新挤出笑来。

　　“道长的摊子呢？”

　　黎渊转眼瞧了瞧，千眼庙外摊位挺多，十分热闹。

　　“咳咳，游方散道，哪有什么摊子？”

　　老道轻咳一声，让到道旁：

　　“贫道俗姓张，不知小兄弟如何称呼？想算些什么？”

　　“那，不如……”

　　黎渊看了一眼，哥嫂还没出来，庙门外排着老长的队伍：

　　“张道长就算算我如何称呼？想找你算些什么？”

　　“……”

　　老道手腕一抖，差点被口水呛到，连咳了好几声：

　　“小兄弟真会开玩笑。”

　　“是道长在和我开玩笑吧？”

　　黎渊微微眯眼，有些怀疑：

　　“连个摊位都没有，道长要怎么算命？看相吗？”

　　“……贫道虽然没有摊位，但该有的物什，可也不少一样。”

　　张老道放下竹杖，自墙角摸来一个木箱打开，里面赫然放着签筒、铜钱、白布等等东西。

　　“贫道这便取出来……”

　　老道低头打理着，突然听到一声惊呼：

　　“于真！”

　　“唰！”

　　张老道骇然抬头，差点跌坐在地。

　　“道长真是捉刀人啊？”

　　瞧他的反应，黎渊心里有数了：

　　“也难为道长了，还扮成瞎子来给我算命。”

　　这三个多月里，除了遣刘青往家里送过银子，他自己是没出过铺子的，但也听张贲提及过有人在打听他。

　　“不愧是锻兵铺新秀，小兄弟心细如发，老夫佩服！”

　　张老道扯下蒙眼的黑布：

　　“不过老夫倒的确是看不到。”

　　黑布下，老眼微有浑浊，似乎真是瞎子。

　　“好家伙，白内障……”

　　黎渊真有些佩服了：

　　“道长这把年纪了，又看不到东西，居然也做得捉刀人吗？”

　　“生活所迫，不得已而为之。”

　　张老道叹了口气，拍拍手。

　　不远处的人群之中，也有几个提刀挎剑的江湖人快步走来。

　　“这是早盯上我了啊？”

　　黎渊在其中看到几个眼熟的，似乎路上见过。

　　不过他也没动弹，此刻这千眼庙前人来人往，这些捉刀人胆子再大，也不敢当众劫掠他。

　　“老夫张放远，蛰龙府捉刀人，这几位也是。”

　　张老道微微拱手，道：

　　“说盯也算不上，只是想打听一下消息，前后大半年，我等兄弟追踪千里，实不容易，还望小兄弟理解一二。”

　　“理解倒是理解，但我确实不知道。”

　　黎渊打量着张放远在内的几个捉刀人：

　　“那年九到底长什么样子，我都不知道，几位找我打听消息，只怕找错了人……”

　　张放远笑了笑：“小兄弟，我们想知道，那邱达与于真先后找你，到底问了什么？”

　　“那年九在城里只出现过两次，一次，是杀了刘癞子以及其邻居两家人，还有一个贩卖香料的小摊主，另一次，则是意图刺杀离合武馆的王乱馆主……”

　　对于年九的消息，黎渊也打听过。

　　这个从蛰龙府逃窜过来的大盗，半年多的悬赏翻了三倍之多，但却并未再度现身。

　　“小兄弟可有遗漏？”

　　听完黎渊的话，张放远微微皱眉，自言自语：

　　“那年九虽是千钧洞出身的邪人，惯好杀人，但流窜千里，一路上藏匿行迹，不曾杀过一人，他杀人暴露自己，必有原因才是……”

　　这，才是一波波人来追问自己的原因吧？

　　黎渊心下叹气，却也无奈。

　　那破鞋牵扯着实太大，他根本无法说出去，不然，年九死不死他不知道，自己铁定要死了。

　　“老大，和他废什么话？”

　　一旁的大汉自腰间抽出一把匕首，狞笑：

　　“我看得先放点血，这小子才会老实说话……”

　　咔！

　　张放远随手一拍，大汉就闷哼一声，抱着手臂倒退，其余几人也都噤若寒蝉。

　　“于真问过，想必假不了，只是小兄弟，你有一句话倒是说对了……”

　　张放远拿起竹杖，木箱，临走时浑浊的眼盯着黎渊，似有所指：

　　“你近日，只怕确有血光之灾！”

　　不是哪个捉刀人都守规矩……

　　黎渊猜到了他没说的后半句话，心里微冷。

　　捉刀人是整日与官府，罪犯打交道的行当，若全是守规矩的，他自己都不信。

　　只是……

　　“那年九要是在城里，会藏在哪里？”

　　黎渊有些烦，思考着。

　　高柳县内外住着好几万户，十来万人，这年头又没天网，想找出一个善于隐藏的大盗，无异于大海捞针。

　　“除非拿出破鞋引他出来，不然，就只能等这些捉刀人慢慢搜寻……”

　　黎渊心下为大运朝廷的破案率叹气，却也无奈。

　　抓捕罪犯在哪里都不是个容易事，就算是前世，也时有听说谁谁谁逃窜十几年后落网的……

　　“那只破鞋……”

　　庙门外，黎渊陷入思考。

　　等了小半天，黎林方才拉着王娟出来。

　　和哥嫂说了几句话，黎渊打消了回家的念头，趁着街上人来人往，快步回了锻兵铺。

　　……

　　咔嚓！

　　数日后夜里，有闷雷滚滚而动。

　　黎渊悄声爬起，听着隔壁孙胖子鼾声正浓，拿了斗笠就闯入雨中。

　　雨夜里，他脚步很快，拿着锻造房的钥匙开了门，又从另一侧推门而出。

　　小雨中，黎渊快步走到外城衙门，看了眼四下没人，将抽离了内层鞋底子的六合靴取出，塞了块石头进去，

　　用尽全力向着外城衙门丢了过去：

　　“都惦记这鞋，那就给你们！”

　　砰！

　　远远地，黎渊听到闷响，以及破口大骂声，但他头也不回，快步窜进了雨幕里。

　　“三两银子买的鞋，迟早要找回来！”

　　黎渊心里嘀咕着，脚步却更轻快了几分。

　　有掌兵箓在手，只需按部就班的练功，他自忖不日血气就能真正大成，贯通六合，修成内劲都不远。

　　正是蒸蒸日上的时候。

　　打打杀杀什么的，还是离道爷远一点吧！