第35章 谁人在养神？

“这菩萨像？”

　　黎渊揉了揉眼，眼角似乎还留有一丝血色。

　　虽然是背对着那队伍，但掌兵箓的感应不会出错，那尊菩萨像居然也能算作‘兵刃’？

　　而且……

　　黎渊默默的后退了一步，顺着人流追近了几步，此刻不乏有百姓追逐队伍，他混在其中也不显眼。

　　终于，靠近两米的时候，他的眼前再度浮现出一抹光。

　　那是一抹带着黑色的血光。

　　【千眼菩萨石像（二阶）】

　　【能工巧匠以青精石为基，静禅灵泥画目，仿制……而成，受万人膜拜祭祀而渐生灵异……

　　取其目下灵泥，可化蜕血丹……】

　　【掌驭条件：拜神法入门】

　　【掌驭效果：霍乱心神、千眼菩萨图、拜神法一重】

　　又见二阶！

　　供神的队伍远去，仍有些躁动的人群中，黎渊有些惊疑不定。

　　“这神像也算兵刃吗？举起来砸死人肯定没问题……也是二阶，怎么这神像光芒如此的，诡异？”

　　黎渊心中微凛。

　　仅从这只言片语，他对于那座高柳县名声很大的寺庙有了戒备，这看起来，可不像是正经的寺庙啊……

　　“掌驭条件是拜神法入门？指的是不是就是雕刻这座菩萨像的人？为了那目下灵泥？

　　蜕血丹又是什么丹药？”

　　目视着队伍远去，黎渊转身离去。

　　虽然他对二阶的兵刃有些眼热，可那菩萨像实在太过诡异，背后怕是水很深，他是半点都不想参与进去。

　　接下来，黎渊在城里闲逛着。

　　庙会的规模很大，比过年前还要热闹的多，不但是高柳下辖的乡镇有人来，也看到了明显不是本地的物品，以及口音。

　　“又一柄入阶的兵器！”

　　走在人群中，黎渊余光不断扫过来去的行人，准确说，是他们携带的兵刃。

　　大运王朝禁甲、禁弩不禁刀剑，但凡是出门在外的，多少会拿把刀剑防身，上次卖他刀镰那爷俩，没刀都得拿把镰。

　　“入了阶的兵器不少，但，二阶的就没瞧见，应该是太贵了……”

　　有大圆满锻造术与百兵熟识在身，就算不在两米范围内，他也能一眼看出兵刃的好坏优劣来。

　　识兵术，是锻造房必学的东西。

　　“不入阶，就是寻常兵器，入了阶，就是利器，二阶，算上等利器，铺子内，一把也得三十多两，寻常江湖人可没几个买得起。”

　　黎渊心里想着，身旁走过一个膀大腰圆的大汉，大汉似有察觉，瞪了他一眼，快步离开。

　　“带着刀剑的多半是外地口音，都是为了追捕年九而来？”

　　瞥了一眼墙上张贴的告示，年九的赏银，已经从之前的五十两，涨到了一百五十两，显然有人加了价。

　　朝廷的悬赏告示，一旦张贴出来，私人也可以加价，这是他后来听学徒们提起的。

　　这些外来的江湖人，只怕正是被赏银吸引来的，一百五十两，这是绝大多数人一辈子都赚不到的银子。

　　只是……

　　“赏银都提到这么高了，那年九还不逃……”

　　黎渊心里闪过阴影，他自然知道原因的。

　　这年头，任何一门手艺那都是密不外传的，锻兵铺内的三门武功，他至今也只学全了白猿披风锤，青蛇枪、虎咆刀是根本没瞧见。

　　上乘武功的珍贵，那可想而知。

　　他怀疑那年九就是因为偷盗了这门武功，才被追杀，悬赏的。

　　“要真是这样，这年九只怕迟早会找上门来。”

　　看了一眼街头巡视的城卫，黎渊还是绝了出城的打算，庙会，庙会，最热闹的自然还是庙上。

　　高柳九庙，七个在城外，只有两个在内城。

　　“残神庙。”

　　不知不觉间，黎渊来到了内城。

　　远远地，就瞧见了另一位巡街的神坛，同样的十六个大汉抬着，声势很大。

　　“这神像该不会？”

　　黎渊顺着人群靠近到两米范围，眼皮不由一跳。

　　他又看到了血光。

　　【地残神像（二阶）】

　　【能工巧匠用残虹石，辅以赤秘砂，仿制……而成，受香火祭拜多年，渐生灵异……

　　取下残虹石可铸兵，赤秘砂可炼药……】

　　【掌驭条件：残肢】

　　【掌驭效果：蛊惑人心、安心定神、地残心诀第一重】

　　又来一个！

　　这下，黎渊心里有些发毛了：

　　“该不会其他的神像，也全都是这样的吧？炼药，铸兵……这，这些神像是有人‘养’着的？”

　　有一有二，不能再有三了吧？

　　黎渊实在压抑不住心中的疑惑，顺着人群走向一处处敲锣打鼓之地，顺利的看到了其余的七尊神像。

　　“一个两个……全部是这样？”

　　看完了最后一尊神像，黎渊确定了自己的猜想，这些神像绝对是有人刻意为之的。

　　联想到这比年关还要重大的庙会，他很难不联想到朝廷去。

　　想到这，他反而心里松了口气。

　　“老三？”

　　黎林探出头来，笑呵呵：“我就知道你会出来，小时候你就喜欢热闹。”

　　“二哥，你这是？”

　　黎渊回头。

　　黎林提着大包小包的纸元宝、香烛。

　　“去年七月底，你不是染了风寒不退吗？当时你二嫂拉着我去千眼菩萨庙上香，今天可不得去还个愿！

　　你二嫂已经去了，我是从锻兵铺一路找你来的……”

　　“还愿？”

　　黎渊一脸抗拒，并不想去。

　　他前世虽然是个没入籍的道士，可也不能什么神佛都拜的，更不要说，这些神像寺庙说不定就有问题。

　　“你今天敢不去，你二嫂明天就敢去锻兵铺找你去！”

　　黎林表示无所谓。

　　当年他大哥黎岳失踪，他都快哭死了，也没哪个神垂怜，要不是因为家中悍妇，他铁定不去。

　　“那，走吧。”

　　黎渊接过二哥手里的东西，如今的他，已经比黎林高出了大半头去。

　　“你小子又高了，又壮了些！”

　　黎林笑着松手，心中倒真有些想去还愿了。

　　家道中落，父母双亡，大兄失踪，老三可真是他心里唯一的挂念了。

　　“天天练武，吃的多，长的自然快！”

　　哥俩有说有笑，不一会儿，就来到了千眼菩萨庙外，这里，比外城都要热闹的多，上香的人络绎不绝。

　　甚至还有人搭建木台，在上面表演杂技，时不时引来一片叫好声。

　　“二哥，你先进去。”

　　来到庙外，黎渊却没进去，将大包小包递回给二哥，又将怀里的银子掏出来塞他怀里：

　　“一会儿还了愿，去给嫂子扯两身好看的衣裳，买些胭脂水粉什么的。”

　　“不能一直拿你的银子……罢了，给我也行，你也老大不小了，攒着给你娶亲用！”

　　黎林有些无奈，却还是接过香烛元宝，提着进寺了。

　　‘神像不太对，但寺庙似乎很正常，和尚们也正常，我先在外面转转看……’

　　寺庙外，黎渊眯了眯眼。

　　一个眼前蒙着条黑布瞎子，拄着上写算命二字幡旗的竹杖，慢悠悠的拦在了他的面前：

　　“小兄弟，算一卦吧？”