第32章 默默积蓄

“铁是死的，你也是死的吗？力道要均匀，下锤轻重自己要把握！”

　　“打铁，锻打第一！没有千锤百炼，哪有上等钢材？！”

　　“夹钢法你不会？！渗碳，你又忘了！”

　　……

　　年关一过，锻造房已成了最为忙碌的地方，叮叮当当声中，一众赤膊大汉锤打的热火朝天。

　　张贲巡视着锻造房。

　　老头子很恼火，这一批新进的帮工基本功太不扎实，最简单的打铁都做不好。

　　“黎渊呢？”

　　拿起个小茶壶喝了一口，张贲瞥向角落，往日里这时候那里锤声最密最响。

　　“您老来时，黎师弟刚走！”

　　有铁匠正在淬火，闻言抬头回了一句。

　　“又去私塾了？”

　　张贲皱了皱眉，正欲离开，突然瞥见什么，先是一愣，旋即走到角落。

　　石案上的架子上，赫然摆放着一口刀。

　　“碧玉刀？”

　　伸手将那口还未着柄的长刀拿起，五指轻轻擦过刀面，张贲不由得眯眼，面上有了笑意：

　　“已有三分‘利器’之相了，差的只是材质不够。好小子，进步竟然这般快？

　　倒不枉老头子出面当这恶人，将那秦熊调走……”

　　……

　　距离内院不远，是锻兵铺的私塾，仅准许掌柜们的子女，以及内院学徒入学。

　　私塾里只有一位老童生，也只能启蒙，教个识文断字。

　　“立国足有一千四百多年的王朝，大运，大运……”

　　嗅着淡淡的桃花香味，树下的躺椅上，打了一天铁的黎渊穿着干净的单衣休息，翻阅着一卷史书。

　　内院的私塾，他来的很少，但隔三差五也会过来，倒不是要学什么经义，而是翻阅一些书籍。

　　这算是他练武、打铁之外，唯一舒缓放松的时候。

　　“这可是正经的史书啊，也这么不严谨的？”

　　虽然翻了不少次，可每次瞧见大运立国太祖篇，黎渊都不免有如上腹诽。

　　这记载，属实离谱。

　　“前朝末，天下大乱，群雄并起征战多年，太祖年六十九方起兵，十年平天下，十年安黎民，十年开盛世……”

　　对于后述的吹捧，黎渊并无兴趣，可那个十年平天下，着实让他每每看到都嘴角抽搐。

　　大运太祖庞文龙，生受日神之庇护，领八百骑出‘明坡’，每有恶战，必有神火天降。

　　“天幽关定鼎之战，枭雄高飞青合精锐三十万突袭太祖，是日，神火天降，如瀑如潮，三十万精锐尽灭于天幽关前……”

　　书写这本史书的那位，显然对于太祖有着无限憧憬，前面大篇幅讲述了那枭雄高飞青的可怖。

　　其人天纵奇才，自起兵以来，十荡十决，百战百胜，天下五道，其已得其四，麾下将星如云，人才济济。

　　号称三十万精锐，尽为武者，一度被人称之为千古最强军。

　　“三十万武者，尽被天火所灭，这可信度不如大陨石术啊，毕竟，陨石还常见些，天火，还如瀑如潮？”

　　合上书本，还给私塾的夫子，天微黑时，黎渊方才回到小院里。

　　“秦熊被遣去了发鸠山？”

　　一回院子，黎渊就从孙胖子口中得知了这个消息。

　　“昨日，大掌柜回铺子，听闻了此事，先去见了我姐夫，之后唤了秦熊，听说好一通训斥。

　　这说是调去当主事，其实就是发配了！”

　　孙胖子丝毫不掩饰自己的幸灾乐祸。

　　在黎渊之前，秦熊是锻兵铺近些年里天赋最好的，年不过四十，就已修成内劲，只等来年赵头领一走，他就是锻兵铺的护卫头领。

　　他之前见到，都得巴结着点，毕竟，他姐夫大了秦熊三十多岁……

　　“不是说曹掌柜很器重他吗？”

　　黎渊稍一思量，已知道这必然是为了安抚唐铜。

　　毕竟，秦熊只是带了个路，针对的又只是自己这么个学徒，调去山头采矿，在谁眼里都算是重罚了。

　　那天之后，他也打听过，那个捉刀人于真不但找了他，刘三身死几天内与他打过交道的人，他一个没拉下。

　　“换做其他人敢吃里扒外，就不止是调走了。”

　　孙胖子心情颇好，这从屋内桌上的酒菜就可以看出来。

　　细粉汤、椒醋肉，大馒头，两壶药酒。

　　“到底是内劲，真要罚的太重，曹掌柜只怕也舍不得。”

　　而且，是四十岁，正当壮年的内劲武者，曹焰舍得重罚，已经足够堵住所有人的嘴了。

　　黎渊也没什么抱怨。

　　他是个恩怨分明的人，有什么从不说，心里自然有个小本本记着。

　　“内劲啊！”

　　孙胖子也叹气，瘫在椅子上，一脸颓废：“这辈子只怕没成内劲那天了……”

　　你倒是洗了你那身汗臭气啊！

　　黎渊心中腹诽，但面对债主，自然要客气些的，更何况还有这桌酒菜。

　　“来，走一个！”

　　两人筷子不停，酒不停，一人一壶酒喝完，桌上的饭菜也一扫而空，又吃了两个大馒头，才各自回屋。

　　“这药酒的劲道，不比蕴血丹小了！”

　　关上门，黎渊沉腰坐胯，手一伸，长柄练功锤已到了手里，他习惯了提锤站桩。

　　他微微闭眼搬运着血气。

　　血气来自人体之内，正常学徒，若没有药膳补益，一日至多搬运三次，再多就伤身。

　　但有着药膳、药补、药浴，以及蕴血丹，配合着兵道斗杀锤的第一式杀招变化，黎渊一日可以炼血三十余次。

　　这可是十余倍的差距！

　　“锻造术小成还差不少，一个半月倒也差不多了……知足，知足，正常的学徒，到这步起码得十五年以上了。”

　　微微眯眼，黎渊感受着掌兵箓。

　　寻常人是没有办法精准的判断自己的进度的，但他可以。

　　有着大圆满级的锤法加持可对照，自然可以清晰判断。

　　“师傅给了我铁匠的待遇，一口寻常刀剑，得银一钱，若是利器级，可得一两银子……”

　　将血气搬运到今天的极限，黎渊方才带着一身温热躺下，到天蒙蒙亮才起，继续站桩。

　　站桩练锤、打铁练锤、药补药浴、翻阅书籍……

　　沉浸在学武，提升自己的感觉中，黎渊一点都不觉得烦闷，每天都很充实，往返于前后院之间。

　　披风锤法，内三合，兵道斗杀锤的杀招，锻造术……

　　一日复一日的枯燥中，黎渊能感觉到自己的变化。

　　他的血气在足够的药补下不断提升，体力也在长进，单衣之下，紧贴着骨架的肌肉，流畅而精悍。

　　咔嚓！

　　春雷炸响。

　　黎渊赤膊推开窗户。

　　只见乌云滚滚，电蛇游走，来的比往年都迟一些的春雨由远而近，带着草木泥土的味道，噼里啪啦的落下。