第43章 清点收获，上乘杀招，斗杀锤（感谢腻悳噫麸白银打赏）

咔嚓！

　　夜晚，有电蛇划破长空。

　　不多时，下起了淅沥沥的小雨，浇灭了山下的一处处篝火。

　　山下等待领队的各家学徒、帮众们，早在天色大阴的时候，就纷纷收拾，寻找避雨之所。

　　练武之人不易感染风寒，可也不是百病不生，没谁想淋雨。

　　“前面是贾家村，我记得村前有个破庙可以避雨！”

　　远远地，有三河帮的帮众呼喊，各家的学徒纷纷顶着包袱向那个方向跑去，几个牵着马的苦哈哈落在最后。

　　“天都大黑了，怎么师傅他们还没下山？”

　　任由小雨打湿身子，岳云晋满脸忧虑。

　　“那年九竟如此厉害吗？那邱达不是说他伤势极重，瞎了眼还断了一条手臂？”

　　吴明等人也颇为担忧。

　　锻兵铺十二个学徒，如今只剩了八人，情绪十分低落。

　　“先避雨吧。”

　　黎渊提锤回望。

　　夜雨之中的发鸠山黑漆漆一片，令人心里发瘆。

　　还抓捕年九？

　　年九都成泥了！

　　如果说之前，黎渊只是怀疑，现在他几乎可以确定，那些老家伙只是借着年九那个由头出城而已。

　　“风雨欲来，不对，或许已经来了！”

　　黎渊心里隐隐有些不安，心知必然有着什么大事在发生，这种只能被动等待的感觉让他很不舒服。

　　攥紧锤子，他心里方才踏实些。

　　这是他的安身立命之基。

　　……

　　靠山吃山，靠水吃水，发鸠山下的村庄不少，雨夜之中，也隐可见些灯火。

　　村外的破庙在麦田外，显然已经荒废很久，一人多高的杂草遍地。

　　不但四面漏风，连房顶都破了老大个洞，原本摆放的神像都坍塌了一半，但也能勉强遮雨。

　　几家的学徒升起篝火，脱下湿漉漉的衣服拧干烤着火，气氛十分的压抑，不时有低声抽泣。

　　惨！

　　蹲坐在一角，黎渊心里也有些戚戚然。

　　五十多人进山，出来的不到四十人，死了三分之一，且都是熟识的人，不少关系还很近，

　　众人没有崩溃，已经是十分难得了。

　　正常的军队，死伤两成都要溃败了。

　　破庙篝火边，只有湿柴被火烧的‘噼里啪啦’声，没有人说话，所有人都在默默的消化着。

　　黎渊只穿着贴身短打，啃了几块干粮，靠着土墙半眯起眼。

　　“血气层次，代表着武者的体魄力量，但到底能发挥出多少，就得看武功技艺的层次！”

　　“不催动掌驭之兵，受限于血气没有大成，就算我领悟了内三合，也未必打得过岳云晋，

　　但催动‘大匠之锤’和‘刀镰’，我全部的血气与力量都能调动，他挡不住我几锤！”

　　“内劲武者的体魄太强，技艺也不会太差，凭借圆满级锤法或许能周旋一阵子，但打只怕是打不过……”

　　“嗯，我得想办法学门拳掌武功，和人厮杀时，一掌拍出个锤子，说不定就能反败为胜！”

　　……

　　黎渊心里做着战后总结，权衡着得失。

　　这次密林之行，他总体还是很满意的，不但知道了自己如今的实力到底如何，也扫除了年九这个后患。

　　“之后，只要打熬体魄，锤炼血气到大成，按部就班的拜入神兵谷，兵道斗杀锤的隐患，就彻底扫平了！”

　　心下微定，黎渊开始清点收获。

　　“碎银六十多两，两个长筒靴都差点塞不下，还有一张百两银票，这是张远放身上的，假道士真有钱……

　　那两个瓷瓶，应该是丹药？年九身上搜来的，怎么也不该太差吧？发了，真发了！”

　　黎渊心里直搓手。

　　这收获已经大过之前搜刮钱宝那次了，不但足够他还掉欠孙胖子的银子，将血气堆到大成的药钱，也有了。

　　一波暴富！

　　现银之外，不知名丹药就有两瓶，入了阶的兵器三把，其中有一把他心心念念的‘暗器’。

　　【寒铁飞刀（一阶）】

　　【寒铁经火炼千次而成之飞刀，染血十数人……】

　　【掌驭条件：飞刀法入门】

　　【掌驭效果：飞刀小成、目力】

　　“高柳县应该有人会飞刀吧？这个掌驭效果，莫非还能加持目力，看得更远？”

　　黎渊心里嘀咕着。

　　有着兵类天赋与熟识百兵加持，任何兵刃他都能很快上手，飞刀自然不例外。

　　飞刀之外，还有些零碎的铜板，最后则是失而复得，还凑齐一双的六合靴。

　　【乌皮六合靴（一阶）】

　　……

　　【掌驭效果：健步如飞（右）、如履平地（左）】

　　“难怪那年九能逃窜千里，真是好东西啊！”

　　灰色石台上，黎渊小心的拿起不那么破的左靴，小心不让里面装着的碎银掉落。

　　掌兵箓空间内，只能存放兵入阶不入阶的物品兵刃，他尝试过放其他东西，结果损失一枚铜板。

　　“果然，兵道斗杀锤的杀部也在！”

　　撕下鞋底，‘黑线灵蛇’皮上是密密麻麻的小字与图画，黎渊仔细端详，眉头舒缓：

　　“这是练法，桩功，以及杀招！”

　　白猿披风锤细分为桩功、练法、呼吸法、打法四部分，桩功、练法为基础，精髓是打法，核心是呼吸法。

　　兵道斗杀锤却分的更多，兵部呼吸法，斗部打法，杀部则包括着练法、桩功以及这门上乘武学的杀招！

　　打法足有八十一式，杀招，却只有一式。

　　如同白猿锤击，这是一门打法、练法、呼吸法全部调动起来，大成后方可施展的杀招。

　　“斗杀锤，名字简单粗暴，可惜，我缺了口口相传的‘兵部呼吸法’，不过，也够了。”

　　黎渊有些爱不释手。

　　这年月，一门木匠活都足够安身立命，一门上乘武功的珍贵可想而知，整个高柳县都没人能拥有。

　　哪怕缺了呼吸法，也弥足珍贵。

　　他有些可惜，但也并不意外。

　　白猿披风锤的打法和呼吸法，也是到入了内院才会传授，这是防止外传的一种手段。

　　锻兵铺都有，神兵谷自然也有。

　　“好家伙，八十一种桩功变化？练法倒是和打法没什么不同，可惜，缺了呼吸法……”

　　这种清点收获的感觉实在是太快乐了。

　　不过黎渊还是半眯着眼，留着一分警惕外面，心里逐字的默念着整本兵道斗杀锤。

　　这门上乘武功，全篇数千字，写的非常的小，加上十多处小画，黎渊看起来也颇为费劲，至于背下来。

　　若简单就能背下来，年九绝不会随身携带了。

　　露宿野庙，大多数学徒一夜没睡，黎渊半眯着眼，看了足一夜的武功秘籍。

　　“不愧是整个蛰龙府排名十八的秘传，招式变换太复杂了，真正意义上的难学，难精，但这威力，也是真个大！”

　　天色蒙蒙亮时，黎渊方才睁开眼：

　　“有了配套的桩功、练法，我的进步应该会快上许多了！”

　　一夜没睡，黎渊的精神却很好，巨大的收获让他很亢奋，稍稍活动了一下筋骨，就提着锤出门。