第47章 离去

羊皮纸展开，足有人脸大，上画着一头在狂风中提锤狂舞，仰天怒吼的白猿。

　　画像之人的画工似乎很一般，但黎渊凝神望去，就只觉一股凶悍之气扑面而来，让人不自觉的心生寒意。

　　“画能这么神似？不对，是这张羊皮，白檀灵羊……”

　　黎渊尝试记忆，渐渐沉浸其中，一旁的吴明歪着脑袋，眼神发光，如饥似渴。

　　岳云晋独自捧着青蛇枪根本法，渴求了几年的东西突然入手，他却觉心里空荡荡的。

　　还是唐铜发话，才开始记忆。

　　屋内一片安静，唐铜压抑着自己没去咳嗽，嘴角却仍时不时溢血，他的伤势太过严重了。

　　“从龙刀……”

　　唐铜轻按着胸口，隔着衣服也能感受到那可怖的刀伤。

　　似乎仍可感受到通体寒意，那一抹刀光，几乎将他斩杀当场。

　　“抓紧时间！”

　　坐了一会儿，唐铜起身，瞪了一眼分神的几人，缓步出了院子，合上门，也没让匆匆回返的孙胖子跟着。

　　独自一人走向后院。

　　内院虽有他的住处，但他多数时候都在后院，王定，曹焰也在。

　　后院，有着一处小花园，此时青翠一片，也有果树花开。

　　曹焰、王定相对而坐，见唐铜到来，纷纷起身，满脸的忧虑。

　　“老唐，你这伤？”

　　“死不了，但武功要废大半，从龙刀太过凌厉，就算有上等灵丹，也是救不了了。”

　　平静的看了一眼曹焰两人，唐铜开口道：

　　“韩垂钧来之前，老夫会离开高柳，但你们也得应我一事，明年神兵谷考核名额里，岳云晋、黎渊、吴明三人的不变！”

　　“神兵谷入门名额，我锻兵铺只有六个，你定下三个，这不妥吧？”

　　王定微微皱眉，却又无奈叹气：

　　“也罢，老夫退一步，给你两个。”

　　唐铜不答，只是冷冷的看着王定，后者垂下眼皮，却也不让分毫。

　　“此次若非唐老，曹某也难以全身而退，三个名额，依你便是，不过……”

　　曹焰轻叹一声，带着歉意：

　　“那韩垂钧什么时候到，实无人知，未免夜长梦多，唐老还是今夜就走，我遣人送你去德昌府……”

　　“咳，咳~”

　　轻按胸口，唐铜剧烈的咳嗽了几声，他擦去嘴角的黑血，应了：

　　“就今夜！”

　　曹焰满脸愧疚，自怀里取出一个白瓷瓶：“这是四季草堂的上等补元丹，唐老你拿着，路上多少能缓解些。”

　　唐铜伸手接过，转身离开，临到门口，稍稍驻足，声音复杂：

　　“锻兵铺两百多年里，倾泻了不知多少祖辈的毕生心血，希望你不要毁了这份祖宗的传承吧！”

　　曹焰微微默然后，低头自语：“……我怎么会毁了锻兵铺，这可是祖宗的基业啊！”

　　“那邱龙咄咄逼人，我等不反击，迟早也被他吃干净。”

　　王定却是冷哼一声，看向曹焰：

　　“韩垂钧号鬼面般若，乃是一等一的厉害角色，若被他发现了老唐身上的从龙刀伤……”

　　“嗯？”

　　曹焰抬头，眼神中尽是凌厉：“唐老是为了我，才挡下那一刀……”

　　“我们两家世代受曹家恩德，老唐不过是报恩罢了，那一刀，便是他不挡着，也有老夫去拦！”

　　王定神情冷然。

　　“神兵谷查不到德昌府，那是东山宗的地界……”

　　曹焰深深皱眉。

　　“不怕一万……”

　　“够了！”

　　曹焰抬手打断：“我意已决，此事不必再说！”

　　见他如此，王定也只能摇摇头，转移话题：

　　“那于真到底是根底不明，你真要让他当内院主事？”

　　“疑人不用，用人不疑。于真此人多年前我便认识，行事严谨，不会有差！”

　　曹焰淡淡的看了一眼王定：

　　“若顺利，明年你便是大掌柜，又何必急于一时？”

　　“大掌柜误会了，老夫……”

　　王定还想说些什么，曹焰已颇为不耐烦的拂袖离去：

　　“前院，秦熊任你调配便是！”

　　……

　　……

　　“根本图，其实蕴含着包括练法、桩功在内，是白猿披风锤集大成之作，锤法大圆满！”

　　“若我贯通六合，再有圆满级锤法的加持，算不算锤法大圆满？”

　　“好东西啊，可惜，这羊皮纸的价值怕是极高……”

　　……

　　内院屋内，黎渊沉浸其中，不时比划着，自身的血气似乎都变得更为灵动了几分。

　　入夜后，唐铜回来，收起了两卷根本图，也不给几人关心的机会，抬手就都给打发了出去。

　　“姐夫，真，真要走吗？”

　　关上门，孙胖子又是担忧，又是丧气，还有些茫然忐忑。

　　他大半辈子都在锻兵铺里，真要离开，只觉心里慌张，不舍。

　　那小子还欠他五十多两银子呢！

　　“不然，你留下？”

　　服了一枚补元丹，唐铜脸色好了不少，瞪了一眼自家小舅子，让他快快收拾。

　　“德昌府，我也没去过啊。”

　　孙胖子有些委屈，又有些不甘心：

　　“姐夫，就咱们走啊？不然，再带几个学徒路上使唤？我觉得那黎渊就不错，机灵还能干！”

　　“闭嘴！”

　　唐铜烦的气血上涌，差点咳血。

　　孙胖子吓了一大跳，再不敢多说什么，只是心里暗暗滴血，这可亏大发了。

　　五十两啊！

　　我的银子……

　　“你那堆破烂不必收拾了，走吧。”

　　草草收拾了一下，唐铜起身。

　　孙胖子哪里肯，他的全副家当都在中院呢，唐铜懒得和他纠缠：

　　“快去快回！”

　　……

　　黎渊前脚刚回院子，还未来得及洗漱，就看到了匆匆回赶的孙胖子。

　　“你这是？”

　　黎渊有些诧异。

　　“收拾东西，出一趟远门！”

　　孙胖子冲进里屋就是一阵翻箱倒柜，大包小包挂了一身，又冲到伙房将两口大菜刀拿上。

　　“出远门？你和二掌柜？”

　　黎渊反应很快。

　　“唉，我也不想去啊，没办法，我姐夫非要带我走。”

　　孙胖子长吁短叹，肉痛不已。

　　黎渊见他这模样就知道他在想什么，佯作回屋，实则从灰色石台上取出六合靴来，

　　想了想，把那张百两银票取出来。

　　通达钱庄的分号很多，不记名的银票哪里都能兑银。

　　“你，你哪来这么多银子？”

　　孙胖子吓了一跳，下意识接到手里，又还了回去：“你还我五十六，七两就行，那一两算你的利钱！”

　　“一码归一码，九出十三归，五十六两就得还七十三两。”

　　黎渊没有赖账的想法。

　　那五十六两银子也是孙胖子一点点攒下来的。

　　“这……”

　　孙胖子稍稍犹豫后收下银票，从包袱里掏出两大把碎银塞给黎渊，不等回应，就匆匆离去。

　　“这胖子……”

　　掂了掂至少四斤重的碎银，黎渊目送孙豪离去，片刻之后，方才回到屋子。

　　提锤站桩的同时，回忆着记下的白猿锤法根本图。