第46章 内劲根本图（感谢大佬支持）

咕咚！

　　丹药入口，微甜。

　　黎渊只觉口舌生津，含了一会儿，就混着吞服下去。

　　没多久，腹部就腾起一股温热，好似吞了一大口辣椒，这是胃受到了强烈的刺激。

　　“比蕴血丹要强十倍以上！怪不得师傅说丹不可多服，多了必伤肠胃，甚至还会损及心脏……”

　　黎渊不敢大意，顺势提锤，站桩，却是摆出了‘兵体势’，这是兵道斗杀锤的根本桩功。

　　同为桩功，这门位列神兵谷内门五大秘传之首的上乘武功，远比白猿披风锤要复杂太多。

　　只摆出架势，黎渊就浑身发紧，感觉自己像是被人拧着空干水分的湿衣裳，血气消耗暴增。

　　“桩功都能锤炼血气？！”

　　黎渊也没想到，但很快收敛精神，艰难而缓慢的打出‘兵体势’，搬运血气，消化着腹内的热流。

　　丹药，不是仙丹。

　　服下不会立竿见影，而是要缓慢消化，借助血气搬运来滋养脏腑，最终达到壮大体魄，增长筋骨的效果。

　　正常来说，一枚豹胎易筋丸足够消化大半个月，这还是每天都高强度打熬体魄的情况下。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　没有配套的呼吸法，桩功仍然可以发挥效用，黎渊沉浸其中，胸膛起伏。

　　二十四式兵体势，黎渊打到六式就浑身发汗，打到八式时全身的血气已经耗尽，筋骨发出‘咔咔’的磨擦声。

　　“以我如今的体力，血气，白猿桩站一天都不见得能耗尽，这兵体势……”

　　黎渊的眼神发亮：

　　“打白猿锤法，这枚豹胎易筋丸我得消化二十多天，但现在，只怕至多四五天，甚至还要更快，这还只是桩功！”

　　黎渊更积极了，动力十足。

　　他发现，体内的热流不断的流向四肢百骸，甚至于至膝后迟迟不动弹的血气，也开始向着小腿探去。

　　……

　　黎渊并不想出门，晌午后才在孙胖子催促下出来吃了顿饭，就又一头扎进房间练武。

　　“这小子……”

　　孙胖子看的心里直犯嘀咕，一咬牙，也钻进房间站桩，还很肉疼的吃了一枚蕴血丹。

　　他练武多年也很少服丹，六两银子一瓶丹药和抢有什么区别？

　　但这段时间，也悄悄买了几瓶。

　　“练！”

　　有丹药可用，有上乘武功可练，黎渊沉浸其中，感受着自己的血气增长，恨不得一口气练到血气大成。

　　但临近傍晚时，外面传来的惊呼声还是让他不得不出门。

　　“我姐夫回来了！”

　　黎渊才打开门，孙胖子已经风一样窜了出去，差点将院子里的牛贵撞翻在地。

　　“师傅他老人家叫你过去，他的伤势很重……”

　　牛贵揉着被撞的生疼的肩膀，神色复杂的低声说了一声，就转身离去。

　　“伤势很重？”

　　黎渊眉头紧锁，快步走向内院。

　　很快，就知道牛贵所说的伤势很重有多重了。

　　刚进门，一股子刺鼻的血腥味就直冲天灵盖，连满屋子的药味都压不住。

　　“咳，咳咳……”

　　唐铜披着大褂坐在太师椅上，岳云晋，吴明比他先到一步，满脸的愁云惨淡。

　　孙胖子不在，不知被打发去哪了。

　　“师傅，您这伤？”

　　黎渊心头一凉。

　　宽松的大褂挡不住血腥气，他甚至可以看到衣衫上沾染的血迹，伤口还在不断的流血。

　　这是伤势太重，连气血都无法拿捏住了。

　　“差点死了。”

　　唐铜声音虚弱，脸色暗黄，凌厉的眼神都变得浑浊。

　　“师，师傅，您这伤，那，那年九……”

　　岳云晋病还未好，此时受惊，说话都有些磕绊，吴明搀扶着才没软倒在地。

　　“没人生下来就身经百战，云晋，你之前没经过事，一时慌乱也是难免……”

　　唐铜叹了口气，浑浊的眼神中闪过失望，却反常的没有训斥：

　　“以后想必好一些？”

　　“弟子让您老失望了。”

　　岳云晋还是跌跪在地，涕泪横流：“您快去疗伤吧，求您了……”

　　“疗不疗伤都无甚用处了。”

　　唐铜扯了扯衣襟，刀伤足有巴掌宽，胸骨开裂，甚至可以隐隐看到内脏。

　　穿着二阶的内甲，都受了如此严重的伤？

　　黎渊倒吸一口凉气，只觉心惊肉跳。

　　二阶的内甲，是可以抵御二阶，也就是上等利刃的大力刺砍的，加上唐铜锤炼几十年的体魄，居然伤成这样？

　　“师傅，是谁伤了您？”

　　吴明胸膛起伏。

　　“邱龙！”

　　黎渊心里跳出这么个念头来。

　　高柳县五百里方圆，有这个实力的，只怕只有那位手持从龙利刃的神兵谷毒龙了。

　　他曾听张贲提起过，那口从龙刀是件极品利刃，断刃修复都花了一百多两银子。

　　“那年九……”

　　唐铜扯了扯嘴角，伸手自桌上拿起两卷好似羊皮似的物什：

　　“内院弟子里，虽不乏锤法血气大成的，但真个有望突破内劲的，也只有你们三个……”

　　“咳咳！”

　　唐铜嘴角溢血，却推开了慌乱的岳云晋，看向了虽带着担忧，却十分冷静的黎渊：

　　“黎渊，你很不错，虽然根骨差了些，但胜在天赋颇高，内劲有望，拜入神兵谷也有望！”

　　“师傅，您先疗伤吧。”

　　黎渊有些不忍。

　　锻兵铺内，除了张贲、孙胖子之外，只有唐铜对他另眼相看。

　　“还死不了！”

　　黎渊一伸手就被瞪了回去，唐铜抖了抖手里的两张羊皮纸，上面是两张画，一张画着猿，一张是青蛇吐信。

　　“根本图！”

　　吴明身子一抖，脱口而出。

　　黎渊早就感觉到了那两张羊皮纸上的淡淡白光，此时靠近几步，眼底就有流光浮现。

　　【白猿披风锤法根本图（一阶）】

　　【锤法大圆满级武者画于‘白檀灵羊皮’上的内劲根本图，锤法气血大成者参悟，可明了内劲奥秘……】

　　【掌驭条件：白猿披风锤大成】

　　【掌驭效果：白猿披风大圆满、猿臂蜂腰、白猿劲】

　　好东西！

　　一个白猿劲，一个青蛇劲！

　　黎渊攥紧手掌，心里嘀咕，这羊皮纸也能算‘兵刃’？

　　是因为上面刻画有‘杀伐武学’？

　　“这是白猿锤，青蛇枪的‘内劲根本图’，是只有将一门武功修持到大圆满境界的武者突破后才能画出来的宝物。”

　　唐铜看了一眼黎渊：

　　“没有此图，想突破内劲，除非能将锤法修到圆满，锻兵铺两百年来，也没几个有这能耐。”

　　黎渊低下头。

　　在此之前，他听都没听到过这种东西。

　　谁能料到，一门白猿披风锤，分成桩功、练法、呼吸法、打法之外，居然还有一本根本图？

　　或者，这才是钳制内院学徒的手段？

　　兵道斗杀锤是不是也有根本图？

　　“入门、精通、小成、大成，圆满不必说，内劲之前，气血，武功只有这四个层次……

　　而此图，往往是贯通六合之后，才会传授，你们前几批的师兄，不少今天也没得传根本图。”

　　唐铜的精神好了不少，甚至踉跄站起，那张太师椅上满是血迹。

　　岳云晋也挣扎着站起，带着担忧。

　　“你们三个，云晋走的最远，黎渊最浅，但也都还不到那么地步，且未经考验，按说，此时不该给你们看这‘内劲根本图’……”

　　说着，唐铜一甩手，将两张根本图分别甩给黎渊与岳云晋，回身坐下，心中不禁默然。

　　能记多少算多少吧……