第48章 变化（感谢水表抄表员）

“入门，精通，小成，大成，内劲前，血气仅此四步，血气大成，六合贯通，即可观阅根本图，以此突破至内劲。”

　　小屋内，黎渊提锤站桩，再一次感觉到了学武的困难。

　　他可是展露头角，有人青睐的‘锻兵铺新秀’，可即便如此，前后八个月，也还是因为意外，才知道有根本图的存在。

　　换成其他学徒，这辈子有希望接触到这卷根本图吗？

　　甚至听都没听过！

　　“依着二掌柜的说法，若锤法圆满，就不需要根本图，大圆满，则有资格画出一门武功的根本图？

　　有着大匠之锤的加持，或许我血气大成，六合贯通之后，不需要根本图，也可突破内劲？”

　　黎渊消化了许久，确信今天所见全部记下后，方才松了口气。

　　“二掌柜这么急切的离开，还要带上孙胖子，不像是疗伤，更像是去避难？那卷根本图，应该不会带走吧？”

　　黎渊很眼热那卷根本图。

　　虽然只有一阶，但他觉得那应该是一阶中的极品，仅次于大匠之锤这件二阶之兵了。

　　不过他也在思忖着唐铜离去之事可能带来的后果。

　　亲手锤杀了年九的他，对于县衙告示上‘年九逞凶’的说辞自然是半点不信，加上之前屋内瞧见的刀伤，自然能猜出不少东西。

　　“这次出城的这些家，只怕暗地里有着联系，甚至那些捉刀人……这与我没什么关系，但二掌柜这一走……”

　　黎渊心中微紧。

　　曹焰不管事，唐铜离去，那这铺子里的大小事，怕不是那王定一言而决了，这对他来说可算不上好事。

　　甚至，中院主事也得有人代管，这屋子他都住不了几天了。

　　“难怪二掌柜离去之前破例让我们看根本图……”

　　黎渊心下叹气，这真是一波刚平，一波又起。

　　只想练功的黎道爷心中稍感烦闷，却也无奈，这世道往往如此，大势力间的争斗，往往会波及无辜。

　　“希望不要逼我……”

　　调整着呼吸法，黎渊心中微有冷意，这次发鸠山之行后，他的心态已经有了细微的变化。

　　身怀利器，杀心便起？

　　摇摇头，打消这突兀升起的念头，黎渊放下铁锤，站出兵体势，继续消化豹胎易筋丸的药力，

　　打熬气血，很快又沉浸进去。

　　比起这种有目标，可以感受到的进步提升，其他什么蝇营狗苟，都显得微不足道了。

　　……

　　接下来的几天，锻兵铺内调动不小，好几位主事被调去矿山，各院的学徒也被打乱了一次，重新分配了院落。

　　中院来了个新的主事，姓钟，也很胖，手艺也不错，波澜不惊的接过了这差事，而中院的学徒里，除了刘青，他之前的室友们都已不在了。

　　唯二暂时没有变化的，除了内院，就是锻造房。

　　张贲丝毫没有感觉到变化，仍是每日巡视锻造房，隔两天就来考究黎渊的进步，也传授着他一些锻造的技巧，以及诸多矿石的特性与产地。

　　黎渊很认真，也很忙。

　　每天天不亮就起来站桩，天亮去锻造房打铁，傍晚回来练兵体势，短短四天，这一枚豹胎易筋丸的效力，就被他完全消化。

　　血气已经胯膝，直至脚面，距离贯通涌泉，也已经不远了。

　　“一分钱一分货，这豹胎易筋丸的效果太好了，再有一枚，或许血气就能大成？”

　　淅沥沥的小雨之中，黎渊缓缓收势，雨中练锤的机会并不多，每每下雨，他都不会浪费。

　　“连续服药有可能损及内脏，尤其是猛药，养身汤，蕴血丹的话，凭我现在的体魄，应该可以不断服用。”

　　服了一枚蕴血丹，黎渊擦干身子换了件灰色短打，见天气放晴，方才提起屋内的几个包袱，准备离开。

　　没了孙胖子，他是没资格住独立小院的，今个就要搬家，这是锻兵铺的规矩。

　　什么地位，就什么待遇。

　　好在，他根本没什么家底，重要的东西都在六合靴里塞着呢。

　　“差点忘了你！”

　　前脚出门，黎渊就又回转身，将角落里拴着的小田鼠提溜起来，看没什么遗漏，才在‘吱吱’的叫声中出门。

　　“黎师兄起这般早，要去哪里？”

　　路过锻造房时，黎渊瞧见了一身干练打扮的王功，手持厚背大刀，似在练武，瞧见他了打了声招呼。

　　“回家一遭。”

　　黎渊回了一句。

　　这几天，王功气血大涨不少，整个人更是容光焕发一样，似乎吃了什么大补的丹药，看上去武功进步不小。

　　“哦？”

　　瞥了一眼黎渊背着的包袱，王功心下自然了然，却也没说什么，只是点点头，就自顾自提刀练武。

　　他的态度变化，黎渊自然能感觉到，但除了心下感叹这小子委实太嫩外，也着实没什么触动。

　　“哼！”

　　瞥了一眼黎渊远去的背影，王功横起大刀，神色不快：“天赋好又怎样，中下根骨又没家底，还这般傲慢！”

　　几次示好拉拢都没奏效，王功自然心中不满，但真正让他表露出来的，自然是唐铜的离去。

　　重伤离去，内院都换了人，这意味着什么，他哪里会不懂？

　　赵小铭提着长枪过来，正瞧见黎渊的背影：

　　“功哥儿，过几天，路小姐的小会，还叫他一起吗？”

　　“不必了。”

　　王功收刀归鞘，快步走向内院：

　　“唐铜不在，他都未必保得住此去神兵谷考核的名额，还理他作甚？”

　　……

　　“孙豪不在，老夫难道也不在？不过一间院子，住了又能如何？铺子里难道缺这么一间屋子？”

　　张贲拍桌，火冒三丈，撸起袖子就要去后院找曹焰，黎渊忙将他拉住。

　　“我二哥那上下两层，屋子多，也宽敞，弟子早想搬出去住了，之前是舍不得孙胖子每天两顿小灶，

　　现在小灶没了，当然搬回去好些。”

　　黎渊安慰着。

　　前几个月，他已经将他二哥那间小院整个包了下来，一年四两银子，如今他自然负担的起。

　　“天杀的年九！要不是他伤了老唐，哪有这破事？”

　　老张头余怒不消，恨恨的拍桌。

　　师傅这是不知道内情？

　　这念头在心里打了个转，黎渊安慰道：“吉人自有天相，二掌柜远去求医，必然会无恙的。”

　　“蛰龙府有上好的医馆，想必没事。”

　　张贲心下稍缓，又瞥了一眼弟子：

　　“吉人自有天相？嗯，书没白看啊，这话，老头子就说不出来。”

　　对于黎渊之前每天浪费一个时辰读书，他是很不悦的。

　　“对了，师傅，明年春，神兵谷山门大开的事？”

　　回想着之前王功的态度，黎渊问道。

　　“昨日我还问了大掌柜，你是板上钉钉的，不必在乎，倒是其余几人的名额，可能有些变动。”

　　张贲端起茶喝了一口。

　　“那您老休息。”

　　黎渊识趣的告辞，去街上买了些熟肉，鸡鸭之类，这才走向柴渔坊。

　　初春破冰后，柴渔坊又热闹了起来，只是再没听说有谁打到灵鱼，去年名声很大的梁阿水，好几个月不见人影。

　　黎渊顺路又买了两条新鲜的活鱼，就瞧见一条高足两米出头，好似熊罴似的大汉，也在买鱼。

　　“秦熊这便调回来了？”

　　黎渊微微眯眼，心下感慨了下人走茶凉，也没太意外，转身离去。

　　走了一遭发鸠山，他鼓起来的不止是腰包，

　　也包括胆子。