第44章 地头蛇吃掉了过江龙？（感谢白银盟主王权霸业终成空）

夜雨已经停了，破庙前的空地上，显然一夜没睡的几家学徒们围着升起的篝火吃干粮。

　　休整了一夜，大多数人的心绪都稳定了些，不像昨天那样风声鹤唳，草木皆兵。

　　“吴明，你们留下，我去找师傅！”

　　披上烤干的衣裳，一夜没睡的岳云晋丢下这么一句话，不等回应，已催马奔向了发鸠山。

　　其余几家的学徒也骚动起来，不一会，也都有人追了上去。

　　“呼！”

　　深吸一口雨后空中弥漫的泥土味，黎渊提锤站桩，两臂垂下，双腿岔开，不丁不八。

　　“真想试试上乘武功的桩功，练法啊……”

　　黎渊也只是心里想了想，没耽误一点时间，搬运，打熬着血气。

　　……

　　各家领队没回来，哪个学徒也不敢说回城，一早上，都待在破庙等候，也有些去附近村落借水，买吃的。

　　黎渊则吞服了一枚蕴血丹，独自一人站了半天的桩功，血气的提升，只需要不断的消耗补充。

　　真正的简单粗暴，有钱就行。

　　“嗯？”

　　临近中午时，有急促的马蹄声响起，黎渊缓缓收势，就见得脸色煞白的岳云晋跌落马下。

　　“岳师兄？”

　　吴明等人惊呼一声赶上前去。

　　岳云晋声音嘶哑，似乎受到了巨大的惊吓，有些语无伦次：

　　“邱，邱统领被那大盗年九杀了，师傅，师傅他老人家下落不明，只有王帮主、夏侯亮重伤被抬了回来……”

　　“邱，邱统领死了？！”

　　几个学徒全都呆住了：“这，这怎么可能？！”

　　“邱统领怎么会被年九杀死？！”

　　邱龙是什么人？

　　能穿百斤甲，单人单刀能屠灭一座山寨的凶人！

　　那是一个人就压住高柳县上下十几家势力，连城外山贼、马贼都要年年上贡的过江毒龙！

　　“？！”

　　黎渊脑子都‘嗡’了一声。

　　回过神来时，眼皮不由得乱跳。

　　这是，

　　地头蛇吃掉了过江龙？！

　　“岳云晋，你说什么？我家帮主怎么了？”

　　“邱头领死了？！”

　　“不可能，怎么可能？！”

　　……

　　破庙前的几家学徒、帮众们无不骇然瞠目，也有惊呼着冲向发鸠山的，却是三河帮、渔帮的帮众。

　　“邱，邱统领，他，他……”

　　吴明都有些结巴了。

　　“死了，死了……”

　　岳云晋身子发抖，哆嗦着说不出话来。

　　黎渊伸手一摸他的额头，滚烫一片，不由皱眉：

　　“吴师兄，岳师兄这是发热了，得尽快回城！”

　　“对，对！尽快回城，通知，通知大掌柜！”

　　吴明如梦方醒，丢下锤子，将岳云晋抱到马上，翻身而上，匆匆回城。

　　其余学徒们一个个六神无主，还停留在邱龙身死的震撼之中，此时也纷纷跟了上去。

　　“真发生大事了！”

　　黎渊回望发鸠山，心里泛起嘀咕。

　　其他人是震惊难以置信，只有他是绝对不信什么年九杀了邱龙的。

　　只是……

　　“他们说是年九杀的，那就是年九杀的吧，嗯，左右和我也没什么关系，倒是可惜了年九的悬赏，怕是没人能拿到了。”

　　将吴明丢下的锤子捡起，黎渊也加快脚步跟了上去。

　　对于这些家势力间的龌龊争斗，黎渊也知道一些，有心钻营的话，他自忖也能混出点好处来。

　　可那又何必？

　　掌兵箓在手，又得了银子，他现在只想静心练武，将血气推至大成，然后突破内劲，

　　寻找更多的入阶，高阶兵刃，至于其他的。

　　道爷懒得理！

　　……

　　……

　　邱龙死了！

　　这消息真如平地一声雷，震动了整座高柳县城。

　　黎渊回锻兵铺的路上，已经听到了有人在议论，对于高柳百姓来说，这比皇帝老子死了还要震撼的事。

　　好几个学徒都被拉着问东问西。

　　黎渊跟着吴明，将岳云晋送到了四季药堂之后，方才回返锻兵铺，顺路，他又买了不少鸡鸭鱼肉，还打了两壶药酒。

　　回到铺子，先是分出一半让刘青送到二哥家，剩余的则准备送到伙房去，啃了两天干粮，他是真想吃点好的。

　　“我姐夫？！”

　　还未到伙房，得了消息的孙胖子已匆匆而来，脸上满是焦急：

　　“黎渊，我姐夫他人呢？！他没事吧，发生了什么，邱龙怎么可能被一个通缉犯杀死？！”

　　“二掌柜他还在山里，应该没事。”

　　按住惶恐的孙胖子，黎渊安慰着：“那王动、夏侯亮都只是重伤，二掌柜又怎么可能出事？”

　　这倒也不全是安慰。

　　唐铜的武功是要高过柴、渔、三河帮的帮主的，而且准备更是十分充分，是此次入山的人中唯一穿着内甲的。

　　而且是二阶的内甲。

　　“是了，我姐夫武功那么高，怎么可能出事？”

　　孙胖子擦了擦汗，心绪稳定了些，这才问起此次入山的事情。

　　“说来话长，咱先去给鱼炖上？”

　　黎渊提起手里的鸡鸭鱼。

　　“行，行吧。”

　　孙胖子心事重重，黎渊也不劳烦他，熟练的拔毛、刮鱼鳞、过水，将鸡鸭鱼都给炖上。

　　一边也说着此次进山路上的事情，只隐去了他自己的事。

　　“合着，你们人都没看到？”

　　孙胖子彻底放下心来，连这些学徒都没事，他姐夫那种老狐狸怎么可能出事？

　　“那可是朝廷通缉犯，真看到人了，怕是我们没几个能回来了。”

　　合上锅盖，黎渊顺手拿了根黄瓜啃着。

　　“倒也是……”

　　“黎渊！”

　　孙胖子还想说什么，门外突然传来大喝，声音洪亮。

　　“谁啊！”

　　孙胖子一脸不耐，可刚出门就缩了回来，脸上的不耐变成了紧张：

　　“是周尽忠，城卫三大副统领之一！邱龙带队出城，他在城里驻守……”

　　“饭都没吃啊。”

　　黎渊又顺了根黄瓜，方才应着声出去，他前脚刚踏出门口，已经有两个城卫按向他的肩头。

　　“周统领，你想做什么？”

　　黎渊后退一步躲开，孙胖子提着两把剁肉刀跟了出来，满脸怒气。

　　中院外，十多个城卫虎视眈眈，吴明等人全都被按在了地上，满脸涨红与惶恐。

　　一披甲中年神情冷漠，只是抬手一指：

　　“拿下！”

　　“周统领真是好生霸道！”

　　简单披着件褂子的曹焰从后院走出来，冷眼扫过一众城卫：

　　“不知曹某这些学徒犯了什么法，要城卫来直接拿人？”

　　“曹掌柜？”

　　周尽忠神色微变，拱手道：

　　“有弟兄回报，说我家统领出事了，所以……”

　　“什么？邱兄出事了？！以他的武功，这，这……”

　　曹焰的脸色顿时变了，见周尽忠悲痛点头，方才一叹，看向黎渊等内院学徒：

　　“唉，如此大事，难怪周统领失态，也罢，你们就随周统领走一遭，务必配合，知无不言！”