第4章 杀伐为兵，掌兵箓！

静！

　　一口浊气吐出，黎渊的心都提到了嗓子眼，惴惴不安。

　　有没有效果？

　　祖师们该不会知道我没有做到‘通读百经’吧？

　　给点反应啊！

　　几个呼吸的时间，黎渊只觉自己的汗都要滴落之时，耳畔突然听到一声极为刺耳的响声。

　　这声音，像极了轮船鸣笛，却比那更大无数倍，听到这声音的瞬间，黎渊已经感觉不到自己的存在了。

　　嗡~

　　嗡~

　　嗡~

　　……

　　那声音在耳畔接连响起，黎渊只觉眼前发黑，但隐隐间却好似能感觉到什么。

　　好似一尊无比庞大的巨人在低语，向自己诉说着什么，等待自己的回应，甚至因为没有回应，好似在发怒？！

　　但……

　　“听不清！我真的听不清啊……”

　　黎渊拼命的想要听清那声响，却只觉自己好似狂风暴雨间的一叶孤舟，随时都要倾覆一般。

　　嗡~

　　也不知过了多久，黎渊的精神都开始涣散之时，那巨大的声音终是散去。

　　他恍惚睁开眼，只觉四周有无数种颜色在剧烈的翻涌，让人看一眼就想要呕吐。

　　但一闪而已，所有色彩已经全部褪去，黎渊茫然四顾，自己好似跌坐在虚空之中。

　　不对！

　　他猛然低头。

　　他的身下，赫然有着一副他看不清道不明，大得好似无边无际般的画卷！

　　这是……

　　“箓？！”

　　当这个念头涌上心头，黎渊震惊的看着这片虚空坍塌、收缩，看着那一望无际的古画回卷，将他裹挟在内。

　　砰！

　　黎渊听到碗筷落地，以及他二哥的惊呼之声，旋即人事不知。

　　“呃~”

　　也不知过了多久，黎渊幽幽醒转，只觉头炸开一样疼的厉害，忍不住闷哼一声。

　　“老三，你，你怎么了？”

　　黎林坐在床前，满脸紧张。

　　“没，二哥，我，我没事……”

　　黎渊撑着床坐起，眼神还有些涣散，耳鸣十分严重，好一会，他才看到自家二哥，

　　以及倚着木门叉着腰的妇人。

　　那妇人二十出头的年纪，虽不施粉黛，却也可见几分姿色，只是此刻面带不悦的瞪着他。

　　是二哥幼时就定下的媳妇……

　　“嫂子？”

　　黎渊在二哥的搀扶下站起，他看出嫂子的不悦，加之心中有事，留下买的半斤猪肉，不顾黎林的挽留离开了小巷。

　　“呼！”

　　小巷外，黎渊一手扶墙，一手捏着怀里二哥塞的三钱碎银子，神色复杂。

　　耳边，隐约能听到二嫂尖锐的声音：

　　“就你有人情味？你在柴帮一个月才六钱银子，没有老娘帮衬，讨债的早把你们兄弟丢进碧水湖了……”

　　“二哥塞我进锻兵铺的钱还是借的？！借了多少？”

　　黎渊咬了咬牙，却也没有折返回去激化兄嫂之间的矛盾。

　　他闭上眼，再度看到了那一张有着复杂纹路的符箓，而这一次，他感知到了更多的东西。

　　“掌兵箓！”

　　仪式真的有用！

　　但我没回去，回不去了吗？

　　惊喜与苦涩同时涌上心头，黎渊甚至还有些后怕，这仪式居然这么危险？

　　前世自己难道是死在这仪式上的？

　　“掌兵箓！”

　　好一会儿，黎渊压下心中复杂的情绪，开始感知这张‘苍天所授之箓’。

　　隐隐间，他甚至有些理解之前仪式后自己听到的巨响与看到的色彩。

　　那是这张掌兵箓变换着方式与自己沟通，最后，以自己可以理解的方式，化为了如今所见的符箓模样？

　　黎渊有些明悟。

　　但……

　　‘还是看不懂啊……’

　　二把刀野道士黎渊有些羞愧，他学艺不精，百经不明，更对符箓没啥研究。

　　嗡~

　　似是察觉到他的心思，黎渊又听到一声巨响，但不及他害怕，再感应时，不禁瞠目结舌。

　　【初次授箓：掌兵箓】！

　　【一阶掌兵主，黎渊】

　　【可御兵数：1】

　　……

　　我#

　　祖师们这么潮的吗？！

　　黎渊震惊了。

　　比之之前的巨响与符箓，眼前所见，何止是简单明了？！

　　“一阶掌兵主？祭生铁千斤、白银百两、黄金一两，可晋二阶掌兵主？”

　　黎渊闭上眼，又觉斗转星移。

　　恍惚了一刹后，他发现自己身处一方昏暗无光的不知名空间内。

　　此刻，他立在一块只能容他立足的灰色小平台之上，四周皆是灰蒙蒙一片，奇诡而危险。

　　而头顶，巨大的掌兵箓就好似一张黯淡的星图，

　　此刻，图上仅有一颗星亮着。

　　看着这张符箓，许多信息就在黎渊的脑海中涌现，就好像曾经学过，后来忘了的记忆猛然又记了起来。

　　“兵者，死生之道也！”

　　“用之则行，舍之则藏，挥之者无前，拥之者身雄!”

　　“凡称兵者，皆可掌！”

　　……

　　“兵器！”

　　再睁开眼，黎渊的手指颤抖，强忍着才没去抢附近行人的兵器。

　　他低下头看着自己的手掌，掌心处，是缩小了无数倍，看一眼就眼花缭乱的掌兵箓。

　　他从没有过如此迫切想要提刀弄剑的冲动，但也只能死死克制着。

　　“一口品质最差的刀剑，也得一两银子，我，穷啊……”

　　紧捏着拳头，黎渊没入人群之中，他虽然很想先熟悉一下掌兵箓，但眼见天色渐黑，也只能先回锻兵铺。

　　迟了扣一天假，那可太亏了。

　　“好强烈的反应，锻兵铺果然是最适合我的地方！”

　　穿过一条条大街小巷，再来到锻兵铺门前的黎渊仍是有些难抑心中的躁动。

　　告假一天，再站在门前，他的心情却已经是大不同了。

　　“这就是底气吗？”

　　黎渊揣摩着自己的心态变化，只觉原本昏暗的前路，似乎被撕扯出一条大大的口子，有光照了进来。

　　“要谨小慎微啊……”

　　心中告诫着自己，黎渊回到锻兵铺，余光却时不时的看向铺面，以及连成一片的锻造房。

　　锻兵铺这两百多年的老字号，得积攒多少兵器？

　　感受着掌兵箓的震动，黎渊心中滚烫。

　　……

　　……

　　穿过前院，中院前的演武场上已有不少学徒在站桩，颇为勤奋的牛贵也不在，显然中院的活计还没干完。

　　黎渊扫了几眼，自然没有回中院的心思，余光一扫，已落在了演武场边缘堆放着的木柄铁锤上。

　　“锤子，也成吧？”

　　黎渊没法确定，因为来自掌兵箓的悸动一路上就没中断过。

　　“秦师傅！”

　　黎渊稍稍分神，身后就传来了低沉的脚步声。

　　前院的学徒们跟着秦熊来到了演武场，其余各院的学徒也先后汇聚而来。

　　不用吩咐，所有学徒已纷纷站定，不敢发出丝毫声响。

　　“白猿披风锤，有内外两分，内为桩，外为锤！其中，内有三合，外有三合，六合内外皆通透，就可大成！”

　　秦熊跨步如风，已是来到众人面前。

　　黎渊只觉眼前一花，秦熊蒲扇似的大手就落在最左侧站着的牛贵肩上。

　　啪嗒！

　　只一下，黎渊都忍不住眼皮一颤，只觉像是一头恶熊人立而起，重重拍击。

　　“啊！”

　　牛贵发出一声惨叫。

　　只一拍而已，牛贵的两腿就一下弹开，大胯发出‘咔擦’声响，让人牙酸。

　　“脚下不稳，打铁……打人不狠！”

　　秦熊大手拨弄稻草也似，将牛贵摆成一形似大猿垂臂的模样，后者脸色涨红，龇牙咧嘴。

　　“这，便是白猿桩！”

　　一众学徒纷纷去看，各自摆出动作，秦熊跨步而走，蒲扇也似的大手如垂柳般不时点下。

　　“大腿绷紧！”

　　“肩臂放松！你是死的吗？！”

　　“猿猴没见过吗？别站死桩，眼要动，耳朵也要动！”

　　……

　　“力从地起，脚要重，身如灵猿，体要松！白猿桩是基本，站都站不稳，就不要想着学会披风锤！”

　　秦熊跨步如风，穿梭在几十个学徒之间，速度很快且十分灵活。

　　每一个学徒都挨了巴掌。

　　“这力气……”

　　黎渊也挨了一下，差点眼前一黑，好悬没栽在地上。

　　“白猿披风锤乃我锻兵铺传承两百年的根本武功，功分四层，入门、精通、小成、大成！”

　　“想进内院，就要在年关之前，将这门武功练到第一层，入门！”

　　秦熊的声音洪亮，站在最边缘的黎渊也觉震耳欲聋。

　　“提锤，站桩！”

　　黎渊耳朵有些‘嗡嗡’，但也听到了‘提锤’两字，不由得心中微震。

　　不多时，一柄铁锤已由中院学徒递到了他的手上，而他的眼前，也涌现一抹灰色。

　　【八斤练功锤（不入阶）】

　　【这是锻兵铺历代学徒习练白猿披风锤所用的练功锤，沾染着上百个学徒的血与泪……】

　　【掌驭条件：无】

　　【掌驭效果：披风锤法精通！】