第41章 密林之中

素质堪忧啊！

　　隐蔽在大树后，听着密林中的慌乱嘈杂，黎渊心下直摇头。

　　练武与否与心理素质着实没有太大的关系。

　　没经过事，陡然听到同类的惨叫，就算是他，也不禁心里有些忐忑。

　　不过，他心理年龄到底比其他学徒大些，此时已经冷静下来。

　　“以那年九的手段，这些个帮众学徒都有时间发出信号，看来，他果然受伤极重，说不定……”

　　黎渊动起了小心思。

　　倒不是贪心朝廷的悬赏，而是那年九不死，他始终心里有些不踏实。

　　“不能急，小心为上……”

　　定了定心神，黎渊提锤而动，弯着身穿梭在一株株大树之间，扫视着四周。

　　很快，他发现了一具尸体，死相凄惨，头盖骨都飞了出去。

　　饶是前世没少和尸体打交道，黎渊还是稍有不适，主要是这死的太过凄惨了些。

　　沙沙~

　　突然，黎渊伏下身子，只见一个三河帮众快步窜了过来，在那死尸身上摸索起来。

　　“……”

　　黎渊嘴角微抽，却很快伏下身子。

　　砰！

　　就在那帮众抬头时，突觉身后劲风一闪，都没来得及回头，就被打翻在地，摸尸的惨遭他人摸尸。

　　“这是那假道士身边的捉刀人？”

　　黎渊微微眯眼，背后偷袭那三河帮众的，赫然是之前那个想给他‘放放血’的莽汉。

　　“本事不大，银子倒是不少！”

　　那莽汉掂了掂搜来的银子，正要起身，突听得身后劲风呼啸，不假思索的双手护头，向前一扑，反应极快。

　　一击不中，黎渊脚下生根，拧身旋转，血气暴动，打铁也似将锤劲叠起，

　　‘砰’的一声将那大汉打翻在地。

　　砰！

　　那大汉被打的扑在地上，抱头的双臂一下折了一对，还未发出惨叫，就觉手里、腰间一空，头被踩进了泥地里。

　　再抬起头时，满脸惊怒与憋屈：

　　“艹！”

　　好刺激！

　　一下得手，记仇的黎道爷溜的飞快，灵猿也似窜进一棵大树后，心脏怦怦跳，脸色发红。

　　“肾上腺素都飙起来了！这可比打那钱宝要刺激多了，幸亏我锤法了得，那一锤的力要是没收住，怕是一下就得打死他！”

　　黎渊平复呼吸，掂了掂到手的银子，怕不是有二十多两，内院学徒两年的月钱，一下到手了！

　　“这不比打铁快多了？”

　　小报了仇，又得了银子，瞥了眼远处无能狂怒，又不敢发出声音的莽汉，黎渊只觉心里舒爽不已。

　　牛刀小试下，他渐渐没了忐忑。

　　那莽汉的血气比岳云晋还要厚实，怕不是已快要突破内劲了。

　　但黎渊一出手，可是连催箓都催动了，凭借着大匠之锤和刀镰的加持，正面放对都有把握能打翻他，

　　偷袭要不能得手，那真是没天理了。

　　“嗯，不能大意。但，这种身手都敢独自行动，没道理我不敢！”

　　将银子塞进怀里，黎渊攥紧锤头，警惕的打量着似乎一下静了下来的密林。

　　衡量出自己如今的身手的他，胆气一下粗了起来。

　　年九在哪？

　　……

　　……

　　“噗！”

　　一处隐蔽的树洞里，年九大口咳血，脸色狰狞。

　　数次出手，一番逃窜，他身上的新伤旧伤全都爆发，几乎就又要昏迷过去。

　　理智告诉他，自己应该要立即撤走，但他不甘心。

　　“不甘……”

　　死死咬着牙，年九强行提气，想要稳固伤势，突然，树洞外传来犬吠，有人冷笑：

　　“搜！那年九就在附近！”

　　该死！

　　年九心头惊怒，憋屈的几乎发狂。

　　若身上没伤，就这些人，他一只手就能全部杀死，可现在……

　　“想杀我的，都得死！”

　　听着脚步声渐渐靠近，年九独眼发红，体内残存的劲力一下绷紧。

　　呼！

　　他整个窜出，独臂甩动如鞭，发出尖锐的破空声。

　　砰！

　　一道人影重重的摔在地上，血污与枯叶飞溅。

　　“千钧洞的横练真是了得，受了这般重伤，竟还有余力挣扎？”

　　沙哑的声音传来。

　　年九独臂撑地，凶狠的看着身前蒙面的灰衣人，心彻底沉了下去：

　　“内壮？！”

　　“可惜，横练虽好，人却是个废物！要不是我为你遮掩，邱龙早将你斩了！”

　　灰衣人冷笑。

　　“之前，是你引走了邱龙等人？”

　　年九挣扎着站起，眼神仍是极为凶狠：“蒙着面，我们认识？还是说，你是高柳县的哪个？”

　　“我是谁，你不必管。你只需要知道我帮了你，来日，你需得还回来！”

　　灰衣人抬手丢过去一瓶丹药：

　　“服了药就走，追兵以及邱龙，老夫为你解决！”

　　“解决邱龙？你到底是谁？你要我怎么还？”

　　年九接过药，心中仍是警惕。

　　但那灰衣人却只是摆了摆手，留下一句‘来日自会找你’，就几个起伏，消失在密林之中。

　　“高柳县内劲武者不少，内壮却似乎只有两个，此人是曹焰？还是外来的捉刀人？”

　　年九靠着大树，闻了闻瓷瓶，脸上的狰狞稍缓：

　　“上等补元丹？”

　　随意吞了一颗，年九的脸色瞬间红润许多，但他没有调息，甚至没有按那灰衣人指的路逃走，

　　而是转身就向着人声传来的地方冲去。

　　敢追杀老子的，都得死！

　　……

　　“我的血气没通涌泉，距离大成还差不少，但有大匠之锤、刀镰的加持，几个气血大成的捉刀人都不是我的对手！”

　　穿梭在密林之间，黎渊已不复最初的忐忑与慌乱。

　　最早的那一声惨叫，引得整片密林都风声鹤唳，各家的帮众、学徒、弟子，捉刀人纷纷动了起来。

　　有人在逃，有人在搜寻年九，但也不乏浑水摸鱼，盯上各家学徒弟子的。

　　黎渊一路来，遇到了四五个此类捉刀人。

　　他自也不客气，轻则打断手脚，重则直接打的吐血昏迷，手里的银子一下堆到了五十多两，足以还清孙胖子的欠债。

　　也渐渐熟悉了战斗的节奏，对于内三合，甚至六合贯通都有了不同的领悟。

　　“难怪都说血战不死，抵十年苦功。我只是偷袭了这么几次，还没正面打过，打法已有不小进步了！”

　　突然，听得远处惨叫，黎渊脚下一转，窜进了道旁的草丛中。

　　“他，他在这！”

　　凄厉的惨叫自远处响起，很快，黎渊就听到了脚步声。

　　他抬头看去，只见那假道士张远放咳血倒飞，竟撞断了一株大树，枯枝烂叶飞起大片，已不知死活。

　　“内劲！”

　　黎渊心头一凛。

　　只见纷飞的乱叶之下，赫然是一个独臂独眼，乱发遮面，满身血污，脚步都有些踉跄的乞丐。

　　“年九？伤的这么重，还这么凶？”

　　哪怕这人与通缉令上的画像没有一点相似，黎渊心里还是跳出了这个名字来，当即伏低身子。

　　‘这人怕是个疯子，伤这么重，竟然不逃，还想杀人！’

　　黎渊有些心惊肉跳。

　　“捉刀人！噗……”

　　伸手拔下胸口插着的匕首，年九吐了一口黑血，缓缓抬头，乱发下，独眼扫过四周，一瘸一拐的走向人声传来之处。

　　“他那是什么横练？！”

　　草丛中，黎渊心中震撼。

　　他看的清楚，那年九拔下匕首后，伤口内的血肉竟一下闭合，连血都没流出一滴来！

　　“哦？这里还有一只锻兵铺的小老鼠……”

　　阴冷嗜血的声音传入耳中的刹那，黎渊头皮都炸了起来。

　　砰！

　　几乎是不假思索，他整个人已如灵猿窜起，同时拧身，甩臂，三十多斤重的长柄重锤几乎舞出了残影：

　　白猿锤击！