第42章 惨败，与大丰收！

白猿锤击！

　　这一下受惊暴起，黎渊几乎用了全力，血气鼓荡，爆发出了白猿披风锤的杀招，更有圆满级锤法与长兵精通的加持。

　　“白猿锤击？”

　　年九的眼皮微挑，探出的独臂骤然收缩，避开那刚猛锤击，旋即一转，抓向锤身。

　　莫说重伤在身，就算没有，他也不会硬接重锤轰击，锤兵，最擅长破甲，横练。

　　呼！

　　一击打出，黎渊只觉浑身发热，肾上腺素和血气一同狂飙，一锤落空，拧身就又是一锤砸下！

　　密林里的几次交手，助长了他的胆气。

　　“嗯？！”

　　第一锤时，年九还不觉怎样，重伤下他的反应毕竟要慢许多，可这一抓，居然还落空了。

　　不但如此，更被逼退了一步，锤头擦着脸就落下。

　　“打！”

　　一锤落空，又是一锤，黎渊发狠也似爆发。

　　圆满级锤法在他的爆发之下，三十斤的重锤被他舞得泼水不进，真好似狂风骤起。

　　“这小子？”

　　年九独眼瞪大，面色涨红，居然生生被逼退了十几步之多！

　　大成锤法？！

　　“艹！”

　　年九大怒。

　　自他突破内劲之后，凭借一身大成的横练、轻功，就连内壮级武者都交手多次不死。

　　哪在内劲都没成的小辈手里吃过憋？

　　就算是重伤之身，也让他心头暴怒。

　　砰！

　　一锤又一锤，黎渊只觉浑身通畅，往日不理解的锤法精义好似迎刃而解，白猿锤击这一式杀招竟是连绵不绝。

　　这是绝不同于自己苦练的感觉，远比打铁更为清晰明了，雨中练锤，也远不如真刀真枪的厮杀。

　　‘圆满加上大成，内劲武者，我也不是不能碰一碰！’

　　眼见得年九一退再退，黎渊心中的忌惮瞬间扫空，大锤狂舞，竟向前一探，要将年九圈进来。

　　“找死！”

　　又一次被逼得后退一步，年九独眼都红了，低吼一声，身子猛然前窜，单臂横起，

　　以肘化枪，生生扎进了那密不透风的锤影里。

　　砰！

　　一下硬碰，黎渊好似听到了年九筋骨碎裂的声音，可他持锤的虎口也瞬间撕裂，好似砸中了一辆攻城车，

　　重锤瞬间脱手，拉都没拉住！

　　披风锤可借力打力，叠加锤劲，可若瞬间承受的力度过大，也根本没有办法化解！

　　四两拨千斤，首先自身得有千斤力。

　　“好个小杂种，你打的很痛快吗？！”

　　整个小臂差点被砸成肉泥，年九痛怒甩臂，软趴趴的小臂像是软鞭一样缠向了黎渊的脖颈，

　　同时，一个头槌重重砸下，凶狠无比：

　　“来，往这打！”

　　黎渊受到了震撼。

　　一个断臂、断腿，瞎了一只眼又断了最后一只手，重伤到这种地步的人，居然还这么凶悍？！

　　他下意识的想要暴退，想要避开那软鞭也似缠身的断臂，想要先避一下，取锤再战，

　　可眼见那头槌砸下，心中顿时一动。

　　“死！”

　　一记头槌砸下，年九脸上已显出狞笑来，以他的横练，这一下，就能将这小子的脑浆砸出来。

　　可旋即，就感觉到了难以形容的剧痛。

　　就像是，被锤子一下砸破了天灵盖！

　　砰！

　　练功锤重重落下，又高高扬起！

　　黎渊好似看到了脑浆横飞，但也没停一下，扯掉抽得他肩膀生疼的断臂，自灰色空间取出的长柄练功锤舞出了残影，

　　一下，两下……

　　硬生生将挂满不可思议的恶脸，连头带发，一同夯成了泥浆一个颜色。

　　“打了，然后呢？！”

　　黎渊出了一身大汗，血气上涌下，竟丝毫没有恶心反胃，看着没了气息的无头尸身，只有心中大石落地的轻松。

　　一只破鞋引发的血案，到此该告一段落了，那些乱七八糟的捉刀人也不会找上自己了。

　　“得走了！”

　　回过神来，黎渊把脱手的锤子捡回来，快速搜索一番，最后将年九的两只六合靴扯掉塞进掌兵空间。

　　“这下，凑成一对了！”

　　黎渊转身，飞快离去，可一转又溜了回来，将那生死不知的假道士张远放也给搜了个干净。

　　“救你一命，要点东西不过分吧？”

　　将部分东西塞进六合靴里，收到掌兵空间，黎渊这才转身，匆匆离开。

　　……

　　这一次，他没有丝毫留恋，直接冲出了密林，回到了之前进山的地方。

　　远远地，就瞧见了喂马的王功、赵小铭，以及一旁如丧考妣的岳云晋，六人进山，

　　算上他，也只剩了四人了。

　　“黎，黎渊！”

　　眼见得满身尘土，大汗淋漓的黎渊，平日里颇为冷淡的岳云晋猛然窜了过来，激动的差点将他搂在怀里。

　　“你没事就太好了！”

　　这突然的热情让黎渊也觉得有些莫名其妙，但人家热脸在前，也不会贴个冷屁股上去，

　　只能随口编了个借口搪塞过去。

　　“钱师弟，李师弟还没回来，只怕是……”

　　岳云晋神色一黯，心中又恨又懊恼。

　　他也不知道为什么自己在密林里听见惨叫的那一瞬间，方寸大乱变成了无头苍蝇，

　　丝毫没有了内院大师兄，锻兵铺新秀的风采……

　　“可能是迷路了，等一等，可能就回来了。”

　　黎渊安慰了一句，看向发鸠山的眼神却有些变化。

　　这些人真是来抓捕年九的吗？

　　几乎伤成废人的年九需要这么大的阵仗吗？

　　而且，他转了小半个林子，硬是没瞧见那几家的领队，也没有看到一个城卫军……

　　……

　　呼！

　　山林间似有风起，天色渐渐阴沉。

　　半山腰，邱龙拄刀而立，冷眼俯瞰着整座山林，他的身后，十数个精锐骑士人人按刀。

　　“大人，凭这一群废物，只怕未必逼得出年九背后之人。”

　　听得林间杂乱的声音，副统领刘均平神色冷肃，抱拳道：

　　“让属下带兄弟们去吧！”

　　“废物？真要是废物，倒能省却我多少麻烦……”

　　邱龙眸光闪烁，却是点点头：

　　“去吧。”

　　“是！”

　　刘均早等得不耐烦了，应了一句，就带着一众精锐扑向了山林之中，很快就不见了踪影。

　　只余下邱龙一人。

　　他立于卧牛石上，看了一小会儿，方才开口：

　　“来都来了，怎么不出来？”

　　“邱统领心思如发，到底是瞒不过你！”

　　密林之中，灰衣人的声音飘忽不定，似在游走，试探。

　　“区区一个大盗，能在高柳县潜藏多月，若无人搭手，自然不可能。”

　　邱龙手指摩擦着刀柄，淡淡的看向密林某处：

　　“只是，你大费周章引邱某出来，又能如何？凭你一人，还敌不过我这口从龙刀！”

　　“一个人？”

　　灰衣人自阴影中走出，随后，又是一个，数个……

　　很快，半山腰处已有十余人分列四周，皆蒙头面，沉默不语。

　　“真天下苦我邱龙久矣？”

　　邱龙拔刀而起，环顾几人：

　　“你们，真敢杀我？”

　　“杀高柳邱龙者……”

　　领头的灰衣人震刀而起，破风声犹如恶虎咆哮，响彻山林：

　　“千钧洞，年九是也！”