第49章 通涌泉而至少冲，血气大成

“秦爷，灵鱼哪里是那么好打的？您说梁阿水？他已经好几个月没见人了……”

　　吃过灵鱼后，秦熊对于普通鱼就没什么兴趣了，那可不止是大补，味道也最是鲜美不过。

　　“什么时候出灵鱼了，记得派人通知我。”

　　留下句话，秦熊转身走向道旁的茶肆，余光瞥去，似乎瞧见了黎渊，他脸色微冷，却还是走进茶肆。

　　角落里，一个暗黄脸青年抬手相邀：

　　“秦兄！”

　　“于兄！”

　　秦熊踏步走来，附近的茶客纷纷退避，不敢靠近，体型上的威慑力，比刀剑都要直观。

　　“秦兄真天赋异禀，若非入错了门，学错了武功，只怕于某都不是你的对手。”

　　于真赞叹一声。

　　这世上，总有些人不同寻常，或学东西极快，或体魄极强，秦熊属于后者，虎背熊腰可是上等根骨。

　　若非中途改换一次武功，内壮不说，至少得和他一般，淬体有成。

　　“秦某不过堪堪内劲，哪敢和于兄相比？”

　　秦熊落座，仍是很高，附近的茶客早就远离，只有老板苦着脸在一旁招呼，送上茶水，糕点。

　　寒暄客套了几句，于真端起杯来：“秦兄可知，于某为何要留在锻兵铺？”

　　“这……”

　　秦熊摇头，心中也存疑惑。

　　于真是淬体有成的武者，而且远比唐铜要年轻，留在锻兵铺着实令他费解。

　　“实不相瞒，于某此来高柳，是为了寻一门武功，一门……”

　　于真压低声音：

　　“一门，至少中乘，甚至可能是上乘的武功！”

　　中乘，上乘武功？！

　　秦熊下意识扫了一眼四周，脸色变化。

　　整个高柳县，可也只有虎咆刀这半个中乘武功，上乘武功，那压根听都没听说过。

　　“于兄，此处不是交谈之地。”

　　哪怕知晓于真很可能别有用意，秦熊仍是心动不已，不要说上乘，哪怕只是中乘武功，其价值都要高过整个锻兵铺了！

　　“好！”

　　于真微笑点头，心里却有情绪翻滚着。

　　他数千里追凶，前后耗时一年也多，甚至因此被邱龙重创，但最后居然只见到了一具尸体，以及一滩混着脑浆的烂泥！

　　这让他怎么能甘心？！

　　……

　　……

　　回家的路上，黎渊听到了哀乐，是从柴、渔两帮所在传来。

　　“又出事了？”

　　黎渊微微一怔，回来已经六七天了，死在发鸠山里的各家帮众、学徒们早已下葬了才是。

　　他凑近打听了一下，顿觉错愕，死的居然是柴帮帮主刘金？

　　“一帮之主啊，说死就死了。”

　　黎渊心中微凛，却也并未靠近，看了几眼，发现二哥也在送殡的队伍里，远远打了个招呼，

　　就提着东西回了小巷。

　　小巷里，拢共住着六七户，他租下一整个小院后，就只剩了两家邻居，各自租着小院。

　　“嫂子？”

　　黎渊推门而入，见嫂子王娟正在浆洗衣物，没去上工。

　　“前几天阴雨，家里有些潮气，今天大晴，就想着晾晒一下，你这是要回来住？”

　　王娟有些慌乱的放下手里的活儿，上前接过东西：

　　“怎么买这么多？天热了，东西不禁放，你这孩子，赚些银子就管不住手，就得依着你二哥的，给你娶个婆娘来管着你！”

　　“有人来过？”

　　黎渊察觉到了嫂子的慌乱。

　　“嗯，有个无赖。”

　　王娟不想多说，提着鸡鸭去了墙角。

　　是秦熊？

　　黎渊眉头微皱，这半年里，他也弄明白了秦熊和自家的关系。

　　黎家还没破落时，有着一家长工，秦熊就是那家的长子，因天赋出众拜入锻兵铺，但似乎对自家嫂子有些别样的想法……

　　黎渊心中微紧，但也没有逼问，而是笑了笑：

　　“嫂子，天热就别放，能做都做了，这点东西看起来多，说不准还不够我吃呢！”

　　“你去歇着吧，你二哥今天去送殡，不知道几时才能回来呢！”

　　王娟手脚麻利的收拾着母鸡，鸡毛也都放在一堆儿，准备做个鸡毛掸子。

　　“好嘞。”

　　黎渊也不上去添乱，提着包袱和小田鼠就上了二楼。

　　二楼很宽敞，主要那两家搬走后，黎渊也没买什么桌椅家具，屋内就只有一张床。

　　“练锤的话，地方还小了些，隔音也不够，容易影响哥嫂，嗯，索性将旁边的院子也租下来？”

　　财大气粗的黎道爷将东西放下，小田鼠‘吱吱’叫着。

　　“我都没吃饭呢，你等会儿吧！”

　　将小田鼠绑在床腿儿上，黎渊手腕一翻，长柄练功锤凭空出现。

　　长柄瓜锤是暂时借用，从发鸠山回来后，仓库就给收走了。

　　“比起长柄瓜锤的手感要差太多了，过几天，走走师傅的路子，仓库里的那几把兵器，我眼馋很久了。

　　但，不管是搜集不同种类的兵刃，晋升掌兵箓，都需要银子啊……”

　　黎渊盘算着自己的身家，又觉得自己太穷了。

　　还了孙胖子之后，他拢共只有百两出头的银子，买药是够用了，兵器说不定也能买两把，

　　但是……

　　“三阶掌兵箓需要熟铁千斤，白银百两，黄金十两，赤金一两……”

　　黎渊有些牙酸。

　　这可是一大笔钱。

　　熟铁比生铁要贵二十倍，十两黄金正常也得一百二十两银子，这也就罢了，真难的是赤金。

　　所谓，人无完人，金无足赤。

　　赤金压根不是流通的货币，他也只在师傅张贲口中听说过，打造极品利器时，往往会加上一些。

　　“还是穷啊……”

　　生活不易，道爷叹气。

　　胡思乱想了好一会儿，黎渊才提着锤站出兵体势。

　　四天时间，靠着豹胎易筋丸的强大药力，他一举将这门上乘桩功的二十四式变化全部站了出来。

　　“正二十四，反二十四，合二十四，上乘武功，真不同凡响。”

　　筋骨摩擦声响起，黎渊可以感受到皮肉在不断的绷紧中，腹内的蕴血丹飞快消化着。

　　“继续，继续！”

　　足足一下午，黎渊都在站桩，反反复复将正二十四式兵体势打了数次，蕴血丹吃了小半瓶。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　长长的呼吸着，黎渊十分疲累，气血消耗见底，正要停下时，他心中一动，似乎感觉到了什么。

　　“涌泉！”

　　黎渊眼神一亮。

　　耗尽的血气再生时，他分明感觉到了脚底微热，这是气血大成的征兆之一！

　　“豹胎易筋丸！”

　　没有丝毫犹豫，黎渊又嗑了颗丹药，腹内热气升腾的同时，开打兵体势。

　　呼！

　　一式两式，渐渐地，黎渊的额头见汗，衣衫打湿，好似全身上下都在发汗，只觉游走周身的血气好似燃烧起来一般，从温热变得滚烫。

　　砰！

　　某一刻，黎渊打完了正二十四式兵体势，反手一劈，打出一声炸响。

　　呼！

　　只这一下，黎渊呼出的，全身冒出的汗液就像是水蒸气般腾了起来！

　　“成了！”

　　当汗气散去时，黎渊浑身湿透，好似刚从水里打捞出来一样，但他的眼神却是从未有过的亮。

　　滚烫的血气，自脚底升起，经膝过胯，通肩贯臂，直至指尖！

　　血气，大成！