第40章 鬼面般若（感谢暖阳巨白银打赏）

“六人一队，黎渊、王功、赵小铭，你们跟着我，跟紧些，不要落队！”

　　“百响楼的响箭，每人三枚，遇到不对立刻拉响！”

　　“别逞强，别走远，入夜前得撤出来……嗯，师傅的马栓好，留个人看着！”

　　……

　　入山之前，岳云晋很严肃，不断说着各种注意事项。

　　黎渊认真听着，但很快发现这位大师兄也很紧张，翻来覆去的说，也有些不耐，转而看向了发鸠山。

　　发鸠山不是一座山，而是一片连绵的山脉，从这里一眼看不到头，山中无路，只有几条砍柴人常走的小土径。

　　山下，隐有炊烟，显然有着靠山的村落。

　　其他几家的势力从他处进山，远远地，黎渊能看到一片片林子里飞起的惊鸟，叽叽喳喳。

　　“都不傻啊，动作这么大，明显是不想真找到年九。也是，悬赏虽然诱人，但危险太大了，跟着摇旗呐喊混三两银子，才更划算。”

　　黎渊心下微微了然。

　　这年头，谁也不傻，各家的帮众、学徒、弟子来了好几十个，但也没谁真头铁到想冲年九的。

　　那可是千里逃窜，在城里连环杀人还不走，又先后袭杀离合武馆王乱，捕头邱达，被几大高手重创还能逃出城的凶人。

　　银子再好，好不过命去！

　　“都是聪明人啊。”

　　黎渊稍稍安心，刚抬头，岳云晋的声音也传了出来：

　　“那年九悬赏一百五十两纹银，路县令又亲自提了悬赏，十瓶蕴血丹，一瓶锻骨丹，一件上等利器，一匹黑鬃马！”

　　“……也不全是聪明人啊。”

　　看了一眼明显骚动起来的几人，黎渊心下摇头，轻咳一声打断：

　　“岳师兄，也该进山了。”

　　对这悬赏，他是半点兴趣也没有，但很显然，不可能没有人动心。

　　“嗯，进山。”

　　岳云晋微微皱眉，也收起话头，率先入山，头前开路，扫视着可能存在的蛛丝马迹。

　　黎渊背着锤子，从地上捡起一支粗木棍，拨弄着四周草木，发出‘沙沙’声响。

　　其余几个学徒先是一怔，旋即有样学样。

　　搜山，是个极枯燥，且漫长的过程，尤其是背着重锤的锻兵铺学徒，比其他几家更累许多。

　　没多久，已有人体力跟不上，不得不停下来休息。

　　“天黑之前，得搜完这几座小山头！”

　　岳云晋板起脸，低声训斥。

　　砰！

　　突然，有闷响在远处炸响。

　　“这就找到了？！”

　　黎渊的精神一震，攥住背后的长柄重锤。

　　……

　　……

　　密林中，唐铜持枪而行，他的脚程很快，长枪时而挑动，拦路的杂草烂木，很快就走到了半山腰。

　　穿过密林，视线开阔许多。

　　一块巨大的卧牛石上，一身着黑色劲装的中年人盘膝而坐，身前插着一口半人高的开刃宽刀。

　　“邱统领，那贼人何在？”

　　唐铜驻足，眼含忌惮。

　　眼前之人，正是高柳县城卫军统领，神兵谷出身的邱龙，方圆五百里第一高手，曾持一口从龙刀，斩杀马贼三百余。

　　“自然在此山中。”

　　邱龙睁开眼：“那贼人轻功横练皆有不差的火候，受我从龙一刀，竟还能拖着残躯逃出城来。”

　　“如此厉害？”

　　唐铜挑眉，心中将信将疑。

　　他是见过邱龙的手段的，实难相信那年九重伤下还能从他手下逃走。

　　相比起这个，他更相信是邱龙不愿亲自下手，别有图谋。

　　“此獠确实十分凶狠。”

　　邱龙平静对视。

　　见他这个模样，唐铜心下微沉，不由得回望来路，密林满山如海，一眼看去，只有树冠与飞鸟。

　　“唐兄放心，此獠先中于某一刀，再中邱统领一刀，便是横练有成，如今也已废弃大半，想要行凶，必死无疑。”

　　密林中人影一闪，于真缓步走出，带着微笑。

　　“于真！”

　　唐铜面色微沉，却也没有发作。

　　“邱某本以为此獠是朝廷通缉，并未放在心上，谷内传讯才知，他竟偷盗了谷内秘传武学，兵道斗杀锤！

　　这是邱某都无缘学得的上乘武学……”

　　邱龙缓缓起身，拄刀而立，眸光似虎：

　　“两位若能擒杀此獠，取回秘籍，邱某可代韩长老，允你们一个加入神兵谷的名额。”

　　“上乘武学，入谷名额。”

　　唐铜心头微跳，于真却是舔了舔嘴角，似是颇为心动。

　　“诸位自然也一样！”

　　邱龙看向密林，林中有人影窜动，不少尾随而来的捉刀人蠢蠢欲动。

　　“当然，诸位也可以试着偷学本门秘传，只要能躲过韩长老的追捕，邱某自然是无所谓的。”

　　韩长老？

　　唐铜心头一跳：

　　“是‘鬼面般若’韩垂钧？”

　　密林中也传出惊呼，似乎没有料到居然会惊动这位神兵谷的大人物。

　　砰！

　　这时，远处密林中有烟火冲天，发出炸响。

　　“嗯？”

　　邱龙眸光一凝。

　　密林内外的所有人，纷纷向着那处而去，草木断折声不绝于耳。

　　……

　　……

　　“该死，噗！”

　　年九踉跄着将发出响箭的三河帮众击毙，一口黑血已喷在了地上，发出腐蚀性的‘滋滋’声。

　　这类粗通拳脚的喽啰，对于他来说和普通人没什么区别，随手就能打死一片，但现在，居然加重了伤势。

　　“于真，邱龙，还有那个捕快……”

　　将那帮众的衣裳扯下来包住撕裂的断臂，年九仅剩的独眼充血般发红。

　　八个月前，他逃窜至此，一个不察被曹焰等人伏击，重伤昏迷时，又被一个癞头扒了个精光，裤头都没留一条，丢了他付出巨大代价才到手的‘兵道斗杀锤’。

　　千里遁逃，却在阴沟里翻船，他心里自是十分窝火。

　　更窝火的是，付出断了一臂的巨大代价，他只找到一只破鞋……

　　“那是我的东西！”

　　年九低吼一声，重伤之身却仍是十分灵活，穿梭在密林之中，躲避着四面来寻的捉刀人。

　　……

　　“岳师兄？”

　　远处传来炸响，岳云晋恍惚了一下，对于那悬赏，他是有几分心动的，但回想起自家师傅的话，还是咬牙低喝一声：

　　“退！”

　　“逃！”

　　王功与赵小铭不等岳云晋说话已经是转身就走，黎渊却比两人走的更快一些。

　　其余几人见状，也纷纷散了去。

　　倒是岳云晋，恍惚一下落在了最后，似听得身后一声惨叫，瞬间惊醒，疯狂后退。

　　“真，乌合之众啊！”

　　黎渊回头一看，这些人连岳云晋自己，全都忘了入山前的告诫。

　　哪里是撤退，简直是溃逃。

　　狼狈的他都不忍直视。

　　“啊！他在这里，在这里！啊……”

　　密林之中，似有惨叫不时传来，更多的人无头苍蝇一般乱撞。

　　连敌人在哪都不知道，乱窜的目标显然更大。

　　“难怪二掌柜说，练武要放胆，这种胆量，十分武功也发挥不出一分来……”

　　黎渊停了下来，靠在一棵大树后听着密林中的动静。

　　只听得风声呼呼，哭喊惨叫叫娘声，脚步、兵器劈砍声杂乱……

　　简直乱成了一锅粥！