第45章 上品宝丹（感谢白银盟主玉米馅饺子）

城卫大营位于高柳东北，靠近城门处，占地颇为不小，门前青石铺成的街道笔直的贯穿‘护城大街’，

　　两侧尽是酒楼、铺子、茶肆，坐落有序，左右对称。

　　可容四马并行的街道上没有摊贩，黎渊等人在一众城卫的逼视下，由此走入城卫大营。

　　高柳城卫军，有名额三百，但常年不足，邱龙来时甚至不足五十人。

　　此刻，大营正中的校场上，赫然有着近两百城卫军，精悍冷酷。

　　“精锐啊！”

　　余光扫过校场，黎渊心头一凛。

　　这些完全脱产，每日好米好肉养出来的精兵，即便单个武功不如内院的学徒，可要真个结队厮杀，那结果几乎不必想。

　　这气势，就远不是外城那些帮众、学徒们可比了。

　　“岳师兄！”

　　吴明惊呼一声。

　　黎渊快速扫了一眼，被‘请’来的不止他们几个，没死在密林中的人，几乎都在，其中甚至有好些捉刀人。

　　比如，面色煞白，跌坐在地的假道士张远放。

　　“周统领，在下该说的都说了！那年九伤势虽重，但横练仍在，凶悍无比，我与他交手数十招后重创昏迷，还被那畜生抢了银子！”

　　见得周尽忠，张远放强压着怒气，道：

　　“我家兄弟伤势颇重，极需用药，还望大人高抬贵手……”

　　周尽忠只冷冷的瞥了他一眼，转身看向校场：

　　“王东回来了吗？”

　　知晓邱龙可能出事的消息后，他第一时间派了精锐出城，自己则坐镇城中，以免被人声东击西。

　　“回大人，还未回来。”

　　有城卫躬身回应。

　　“分开审问！”

　　周尽忠面色一沉，下了命令。

　　“是！”

　　数十个城卫跨步走来，将众学徒、帮众们分隔开来，周尽忠方才转过身来，看向张远放：

　　“你说，你和那年九大战数十招？”

　　“不错……啊！”

　　张远放下意识回答，但方才吐出两个字就不由得发出一声惨叫，被周尽忠一下按在地上。

　　“堪堪突破内劲的废物，都和年九交手不死……”

　　无视四周一片惊怒目光，周尽忠冷笑着看向一众学徒、帮众：

　　“配合审问的，可以走，不配合的，立时锁了下大狱！”

　　他一声令下，本来骚动的众人顿时冷静下来。

　　吴明更是抱起岳云晋，主动说起那日的情形，显然颇为焦急。

　　“锻兵铺学徒？”

　　“是。”

　　“将昨日的情形说来！”

　　“那天早上……”

　　黎渊有问就答，十分配合。

　　“你说，你们刚进林中，听到一声惨叫，就四散而逃？”

　　那城卫的眼神中带着怀疑与不屑：

　　“你学武多久了？”

　　“不到八个月。”

　　黎渊老实回答。

　　“才八个月？”

　　那城卫微微皱眉，又审问了几句后，去一旁与其他城卫说了几句话，似在对应，

　　回来后一摆手：

　　“你们可以走了，但这段时间不准出城，我们随时会再找你问话！”

　　“谢大人！”

　　一旁被盘问的王功如蒙大赦，黎渊心里也松了口气。

　　城卫军虽然势大，但在邱龙可能出事的情况下，也不可能拿他们如何。

　　毕竟，这里牵扯的可是内外城几乎所有的势力。

　　“但若邱龙真死了……”

　　余光扫了一眼校场上的两百城卫，黎渊心下微紧，跟上王功、赵小铭等人快步离开。

　　……

　　“黎师兄，不要忘了过段时间的小会儿！”

　　王功似乎也吓得不轻，出门后远远说了一声，就往内城而去，都没等黎渊拒绝。

　　“和神兵谷入门有关的小会儿吗？”

　　黎渊心中微动，也没在这停留，沿街走了一会儿，来到了四季药堂。

　　这段时间，他买药不少，与这的伙计也算熟悉，买了两瓶蕴血丹后，就提出想要看一看其他丹药的想法。

　　“您早该看看其他丹药了。”

　　那伙计满脸笑容，取出一瓶又一瓶的丹药介绍着：

　　“这是养身丹，一颗能熬煮三锅养神汤，只需三两纹银，这是壮骨丹……

　　这是豹胎易筋丸，乃是以‘迷云豹’的胎盘佐以上百种珍贵药材而成，咱这最上等的三种丹药之一，增长体力有奇效！”

　　“俗话说，筋长一寸，力大三分，十两纹银一颗，绝对不亏……”

　　熟客的待遇自然不一样。

　　那伙计一边介绍，也没拒绝黎渊闻一闻的要求，只是不让瓷瓶离开手掌。

　　“最后，则是咱们这的镇店之宝，上等补元丹，不但可滋养元气，弥补血气，增长体力，恢复伤势之效，更有辅助突破内劲之效！”

　　黎渊的眼前一亮，又被价格吓退。

　　“不二价，五十两纹银一颗！”

　　“五十两……”

　　黎渊牙酸不已，这卖药也太赚钱了。

　　最后，他也只能隔着瓶子闻了闻，就在伙计的目视下离开。

　　“只看瓷瓶的话，我那两瓶丹药，其中一瓶是豹胎易筋丸，年九身上搜来的，应该是上等补元丹？”

　　黎渊心跳加速，转身离开。

　　路上，他瞥见有孩童在逗弄田鼠，心中一动掏出两枚铜钱买下，方才回到铺子。

　　房间内，黎渊关上房门，取出那两瓶丹药，辨认着气味。

　　“三颗豹胎易筋丸，三十两银子，两颗补元丹，一百两！好家伙，真舍得啊……”

　　黎渊心跳加速。

　　他还记得张贲教的经验，倒出一枚豹胎易筋丸，以指甲稍稍剐了一层，喂食给买来的小田鼠。

　　他仔细观察着，等了小半天，见这田鼠不但没事，反而越发精神后，方才心下一定，

　　接着喂它第二颗丹药的粉末。

　　……

　　如此反复数次之后，确信丹药无事之后，天色也已大黑。

　　折腾两天昨夜又没睡，黎渊也觉得困倦，都没吃饭，倒头就睡到了第二天天亮。

　　“吱吱~”

　　起身，活动了一下筋骨，见昨天那小田鼠还活着，黎渊这才出门洗漱，吃饭，还去后院转了一圈。

　　“二掌柜还没回来，城卫军似乎昨天下午出去了百多号人，周尽忠没出城，还扣押着不少捉刀人……”

　　打听了一下消息，黎渊照旧去打了半天的铁，天色渐黑时才回到房间。

　　“田鼠还活着，应该没事了。”

　　从梁上悬挂的腊肉上扯下一条喂给那只小田鼠，黎渊这才取出取出一枚豹胎易筋丸来。

　　“一颗，就是二哥一年多的月钱啊！”

　　小发了一笔，又是白捡的丹药，黎渊也没多肉疼，一仰头，就吞了下去。