第5章 披风锤，精通！（感谢暖阳白银盟）

精通级的披风锤？！

　　握锤的手一颤，黎渊心跳加速，连呼了几口气才压下现在掌驭这把铁锤的冲动。

　　事实上，只是攥着锤把，他就觉得浑身舒畅，之前站桩的疲累好似不翼而飞了。

　　“难怪老头子对受箓念念不忘，我还未掌驭兵刃，就已经大不同了！”

　　这种感觉十分奇妙，就像是丢失了多年的手臂突然找了回来。

　　“冷静，冷静，这么多人看着，锤子要是消失就太扎眼了……”

　　说着冷静，攥着锤把的黎渊心里还是燥热不已。

　　这可是精通级的披风锤法！

　　“看我！”

　　一一点拨，将一众学徒全都摆弄成想要的姿势，秦熊回到原位，一声大喝，将所有学徒的注意力吸引过来。

　　啪啪！

　　秦熊站出白猿桩，双臂如鞭似锤般打出清脆炸响：

　　“力发于地，其根在脚，主宰于腰胯，经肩臂而过，形于腕指！”

　　“白猿摆臂！”

　　秦熊身不动，两臂甩动的破空声就连站在最后一排的黎渊也听得清晰，将他的注意力从掌兵箓给拉了过来。

　　同样的动作，秦熊比之路忠却要强了太多，其形真个如猿猴，灵活而凶戾。

　　摆臂发力，拳似锤打，这才是真正的白猿披风锤？

　　“白猿……”

　　黎渊紧盯着秦熊，一边对比着他的身形，调整着自己的动作，一边心中回想前世见过的猿猴。

　　不知怎么，就想起了前世看过的西游记，那位美猴王，岂不也是活灵活现的白猿？

　　猿，猴……

　　“类似前世的象形拳……”

　　黎渊若有所思，似乎有些懂得这门武功该怎么练了。

　　“站桩，看似简单，入门却难！记下今天学的，足够你们受用的了！”

　　秦熊早已坐在前院学徒搬来大椅上，孙胖子在一旁陪着笑脸。

　　“这趟倒也没白来。”

　　秦熊端着学徒递来的茶水灌了一口，冷眼扫视着场内的一众学徒：

　　“倒有几个根骨还成的，可惜，底子太薄，未必练得成！”

　　“秦兄弟说哪个根骨还成？”

　　孙胖子扫了一眼，除了前院的几个学徒，其余人的动作颇差，简直不忍直视，这可是秦熊上了手指点后的效果。

　　“那几个小破落户。”

　　秦熊随口说了一句，眼神扫过一干学徒之后，有些不耐了：

　　“路忠！你看着他们站半个时辰！”

　　“是！”

　　路忠走到人前，卷起袖子，一丝不苟的站着桩。

　　“嗯。”

　　秦熊没有多留，转身便离去。

　　孙胖子陪着笑相随，临走时扫过一干学徒，黎渊心中微动，这胖子的眼神似乎在他身上停留了一下？

　　‘这胖子眼神似乎有些不对……’

　　精神紧绷的黎渊十分敏感，但也没在意，咬牙苦撑着。

　　但他的体力太弱了，没一会儿就觉得浑身酸疼，余光扫去，前院的学徒都还站着，其余院子的学徒已是摇摇欲坠，不少更是跌坐在地。

　　“站不住了。”

　　没一会儿，黎渊也有些撑不住，踉跄一下松了架势。

　　看似简单的桩功，体力耗费却大的不可思议。

　　黎渊舒缓筋骨时，场上大半学徒还在咬牙硬撑，中院的几个却只剩了牛贵一人。

　　牛贵也在咬牙坚持，只等到黎渊也松了架势，又站了一会儿，方才一屁股跌坐在地，汗流浃背，心下却是一缓。

　　“中院学徒，我还是第一！”

　　黎渊不知道中院的学徒们在暗中较劲，松了桩功后，他又做起了拉伸运动，心思明显已不在这。

　　……

　　又是小半个时辰过去，前院的学徒们随路忠散去，其他院子的学徒也都散了去。

　　黎渊随着离去，草草洗漱了一遍，早早躺下，直到半夜，听到最后回来的牛贵的鼾声也响起，方才打了个哈欠，佯装上茅房。

　　出了门，夜色很浓，月光很淡，夜里的锻兵铺静的吓人，不闻人声。

　　“锤子好几十把，少一把应该没人察觉吧？”

　　走出中院，月色下，看着演武场边缘的几十把锤子，黎渊都有些佩服自己能忍这么久。

　　“呼！”

　　余光扫过四周，见无人，黎渊直接提起一把锤子，眼前自有灰色光芒闪烁。

　　“全部都是不入阶的，这个灰色，指的就是不入阶吧？”

　　黎渊很小心，动作很快的将所有锤子都摸了一遍。

　　四十三把练功锤，都是不入阶的兵刃，但是彼此之间也有着差距。

　　大部分的练功锤掌驭后都只有入门级的锤法加持，只有十几把是‘精通级’，

　　不过……

　　“这把的颜色最深，虽然都是精通级，但应该是最好的？”

　　黎渊提起一把锤子，选择的同时，也在摸索着掌兵箓的运用。

　　不过他的动作很快，选定锤子之后就果断抽身，一溜烟到了角落里。

　　“掌驭！”

　　几乎只是念头一动，在黎渊的注视下，木柄大锤瞬间就消失不见，只有掌心的符箓上似有锤影一闪而过。

　　我#！

　　哪怕早有预料，看到这一幕的黎渊仍是浑身一颤，血气都涌上了脸。

　　那么大一把锤子，就这么凭空消失了！

　　黎道爷一个哆嗦，闭上眼，小小的灰台上，赫然已多出了一把锤子，

　　而头顶犹如星海般的掌兵箓，也随之波动。

　　“这台子太小，最多只能放几把锤子而已……”

　　黎渊观察入微，不放过任何对掌兵箓的研究，转念之时，将那锤子举起。

　　下一刻，那一柄大锤已出现在掌兵箓上，唯一亮起的星辰之中！

　　嗡！

　　黎渊只觉脑海‘轰’的炸响一声。

　　“又来？”

　　角落里，黎渊一个踉跄没停住，直接跌坐在地上，眼前阵阵发黑。

　　好一会儿他才缓过劲来，挣扎着回到大通铺，方才闭上眼，感受着驾驭兵刃之后的收获。

　　白猿桩、披风锤！

　　脑海深处好似有上百个不同的人在站桩，练习披风锤，一遍又一遍……

　　刚开始，黎渊还觉得激动，但到了后半夜，脑子里还是有人在一遍遍的练习锤法，他就委实有些受不了了。

　　“练，练！”

　　后半夜，黎渊咬牙从床上爬起，夜色正浓时，已到了院子里站起桩来。

　　他的动作很僵硬，很生涩，与之前并没不同，但他却清晰的知道自己哪里出错，哪里需要调整。

　　好似练了多年的老手，重新练习这门桩功，其中的诀窍、细节全都了若指掌，欠缺的只是过于瘦弱的身体。

　　“下盘、尾椎、两臂、耳目……这门桩法，原来有这么多的细节？”

　　黎渊不断调整着自己的动作，越练越不觉得劳累，甚至后半夜的困倦都一扫而空。

　　当听到鸡叫就起床的牛贵推开门时，黎渊正好收势，却是一站，居然就站了小半夜。

　　“你什么时候起的？”

　　牛贵扶着墙，脸色不是很好，连续的大量运动，他浑身酸疼。

　　“刚起。”

　　刚起？

　　看着并不如何疲累的黎渊，牛贵心下稍缓。

　　两人的交流只有这么几句，牛贵迫不及待的站起桩，黎渊则打着哈欠回屋小补了一觉。

　　又在其他学徒的呼痛声中睁开眼。

　　被牛贵加练刺激到的几个学徒，此刻浑身酸疼，但也不得不强撑着起身。

　　中院学徒一天的劳作，要开始了。