第53章 搭配掌驭

柴渔坊，东南，一处两进小院。

　　天未大黑，几间屋子已是灯火通明，院子里，牛贵提锤狂舞，赤着的上身满是汗水，两臂赤红。

　　“你是个蠢猪吗！老子说多少次了，力从地起，脚要重，身如灵猿，体要松！”

　　“这么慢，打得到人吗？！”

　　“变化，变化！猿形变，你这打的什么东西？！”

　　屋前，秦熊不住怒喝着，手里的鞭子不时甩动，发出‘啪啪’的破空声。

　　“废物！”

　　狠狠的将鞭子摔在地上，秦熊拂袖回屋，屋内，身段婀娜的女子迎上来，为他捏肩，轻声细语：

　　“爷，您别因这不成器的气着自己呀。”

　　“蠢笨如猪！”

　　秦熊余怒未消，满桌的酒肉也不想动一下。

　　“您别气啦！”

　　妇人温言细语

　　“神兵谷啊！”

　　秦熊微微闭眼，享受着妇人的服侍，心中情绪翻滚。

　　神兵谷，是蛰龙府的真正霸主，无论是府衙，还是其他宗派势力，无不仰其鼻息。

　　寻常人想要拜入神兵谷，只有三条路子。

　　第一，是十二岁以下，上等根骨，缴纳纹银三百两。

　　其二，则是成名武者受邀可成为客卿。

　　这两条，他都不满足，那，就只有第三条路子可走。

　　但凡门中弟子，若有亲属养出内劲，则可举荐入军，加入神兵谷的精锐‘神卫军’。

　　“贾六，黄坪他们刚将这几个月的银子送来，因为还有三十几笔没收回来，只得银不到一百两，比钱宝在时，少了许多……”

　　“不到一百两？”

　　秦熊睁开眼，脸色阴沉下去，那妇人都不由得哆嗦一下。

　　“不到一百两！”

　　秦熊面皮一抽，心里火气几乎压不住了。

　　他从长工之子，孱弱的病小子一路走到现在，中途甚至弃了白猿锤，转修虎咆刀，不止因为根骨上等，更因为养着钱宝、贾六等泼皮。

　　那是他‘养内劲’，迈向淬体的依仗，资粮！

　　“姐，姐夫……”

　　这时，院里的牛贵大口喘气，满身大汗，只觉两臂酸疼的都提不起锤子，怯怯的喊了声：

　　“刘，刘青来了。”

　　秦熊看也没看他一眼：“让他进来，你继续练！”

　　“秦，秦师傅！”

　　不多会儿，一脸敬畏的刘青就小心翼翼的走到院子外，余光扫过那满桌的酒肉，不由得吞咽口水。

　　“说吧。”

　　秦熊也不回头，自顾自喝酒吃肉，武者的饭量极大，而他的饭量比寻常武者更大的多。

　　“黎，黎渊他除了去发鸠山那次，平常几乎不出铺子，一直就是打铁，练武，读书……”

　　刘青低着头说着，不敢有丝毫隐瞒。

　　“租院子，四两，往家里买酒肉米粮，衣物等，也有六七两。

　　每日药补，四个月算五两，十日药浴一次，四个月就是八两，四季草堂里，他买蕴血丹前后花了四十多两……

　　那孙胖子，真就这么大方？”

　　秦熊放下碗筷，自语着。

　　“其他杂七杂八，也得二三两了！他，他还买了两件衣裳……”

　　刘青补充着，又羡慕又嫉妒。

　　这些银子，他一辈子都攒不下。

　　“嗯……”

　　秦熊稍稍思忖，摆手让刘青出去，起身踱步，心中微冷，又气又怒：

　　“这是拿着我的银子成了气候？”

　　……

　　……

　　“呼！”

　　整个人浸泡在药液里，黎渊心里嘀咕：

　　“还是得搬出去自己住啊。”

　　初春后，就连内城那些家大户，也不会奢侈到十天一泡澡，外城大多数家，最多热水擦个身子，一年到头洗不了几次澡都是正常的。

　　烧水的黎林就颇为肉疼，这一次烧的柴火，他得打三四天了，换成他，可怎么都舍不得。

　　“风虎杵，碧水刀，乌银甲……那么多好东西啊！”

　　黎渊还在想着内库，有种入宝山空手而归的难受，只能安慰自己掌兵箓还没有晋升，到手也用不了那么多。

　　“呼！”

　　整个泡在药液里，黎渊半闭着眼，感受着掌兵箓。

　　掌兵箓晋升二阶后，掌驭之物更换只需要一天冷却，此刻，‘星空’之中，两颗星辰绽放微光。

　　是三元刀镰和大匠之锤。

　　“我不会刀镰术，大成级锯马刀镰术没什么用，可这长兵精通就有点可惜了……”

　　黎渊有些可惜，但也没有犹豫，很快做出了取舍，于灰色石台上将碧精铜锤举起：

　　“掌驭！”

　　轰！

　　黎渊眼前一黑，像是被重锤敲破了天灵盖，剧烈的痛楚瞬间就遍及全身，好似千百根钢针一下刺穿了身体。

　　饶是他早有准备，还是痛的发出一声闷哼，按着浴桶就要起身，准备去床上躺着。

　　谁料……

　　咔嚓！

　　只一下轻按，实木打造的澡桶就像是纸片般裂开，药液‘哗啦’流了一地，打湿了木板。

　　“这？！”

　　两手按空，黎渊差点坐到地上，好在腰腹够硬，才直了起来，此刻看着自己的双手，满眼的不可思议。

　　他的力气瞬间暴增，以至于一时没察觉，按破了澡桶，此时两手都是木刺，手臂还有些火辣辣的疼。

　　【千斤之力：非上等根骨，天赋异禀者不可用锤，常年用锤者，力达千斤】

　　“真，千斤之力？！”

　　血气一鼓，将没刺破皮肤的木刺震落，黎渊脸上满是惊喜。

　　【势大力沉】【破甲胄横练】【千斤之力】，碧精铜锤这三大掌驭效果中，他本来最期待的是‘破甲’，却没料到，这千斤之力会这么立竿见影。

　　他还以为需要常年用锤……

　　“这力气像是凭空产生，和我本身的力气可以叠加，但我的筋骨没有那么强，所以肌肉拉伤了……”

　　屈伸五指，感受着暴增的力量，黎渊甚至有种自己再次突破的感觉，心里震撼非常。

　　除了如秦熊那样虎背熊腰的上等根骨者之外，寻常武者只有突破内劲，才有千斤之力！

　　“老三，你干什么？水流的哪都是！”

　　楼下，黎林的惊呼传来。

　　“没，没事，这澡桶坏了！”

　　黎渊如梦方醒，忙穿上裤子衣裳，在匆匆上楼的二哥瞪视下，一起收拾着破成不成样子的澡桶。

　　好一会儿才忙完。

　　黎渊迫不及待的回到屋子，闭眼感受着自身的变化，以及新的掌驭效果。

　　【势大力沉：经年用锤者，拳脚皆重，一举一动，势大力沉】

　　【破甲胄横练：肉身不抵甲胄，重锤破甲，也破横练】

　　气血大成、圆满级锤法、大圆满级锻造术、千斤之力，势大力沉，还兼具破甲！

　　一个字，

　　猛！