第55章 聚会

内院来了新的主事。

　　这天，刚到铺子里，黎渊就得知了这个消息，只是让他错愕的是。

　　“捉刀人于真，怎么会是他？”

　　余光扫过院门前训斥学徒的捉刀人于真，以及似刚交谈后离开的秦熊，黎渊心中暗自警惕起来。

　　发鸠山回来之后，他一直关注着，年九的悬赏再度提高到了二百两，城卫军几乎大半都在城卫追凶，各家的哀乐奏了好几天。

　　城里的捉刀人也早已离去了。

　　这于真……

　　“或许，他也参与了？”

　　黎渊心中警惕，却也没转身了离开，照常去内院，和其他学徒们一同拜见了新主事。

　　于真像是早把他忘了，随意说了几句话，就打着哈欠离开，还是岳云晋在教导学徒。

　　“黎师弟，四天后内城有个小会儿，你要不要一起去？”

　　吴明放下打熬气力的石碾，走了过来。

　　“路小姐的小会儿？”

　　黎渊心中微动，唐铜离去之后，王功和他打过几次照面，但再没提及此事了。

　　“你也知道？”

　　吴明微微一怔，旋即点点头：

　　“张老和你说过吧，咱院里明年有六个拜入神兵谷的名额，不对，是考核名额。”

　　“师傅说过。”

　　两人寻了处僻静的地方交谈，多是黎渊在问，吴明回答。

　　“神兵谷乃是千年大派，蛰龙府各城县无不以其马首是瞻，乃是真正的霸主。”

　　提及神兵谷，吴明满眼崇敬与向往：

　　“神兵谷上次开山门，可是几十年前的事情了，正常来说，咱们可都没资格拜入神兵谷，这个机会，一定不能错过。”

　　黎渊想了想，应了吴明的邀请。

　　对于神兵谷，他也很好奇。

　　回锻造房的路上，他无意间一瞥，瞧见演武场的角落，牛贵和刘青正在小声交流，见他过来才各自散去。

　　“这俩人？”

　　黎渊微微眯眼。

　　都是中院的学徒，哪怕散了开来，私下关系也还算不差，但见到他突然散开？

　　“这是心里有鬼啊？”

　　想想刘青凑上来差不多是秦熊被调走前后，黎渊心下微冷。

　　那狗熊怕是早盯上他了……

　　心中转过念头，黎渊没有打草惊蛇的想法，转身去了锻造房。

　　……

　　黎渊请了三天假。

　　这三天，黎渊没去锻兵铺，在家熟悉新的掌驭搭配，也通过牙行在附近小巷里的租了一间小院。

　　当然，要的急，多付了几钱银子。

　　之后，又让黎林陪着去买了些桌椅，被褥之类，忙了小三天，才住了进去。

　　“有银子也不是这么花的，家里够住，非要搬出来。”

　　夜里，新租的小院里，酒足饭饱后，被王娟搀扶着，有几分醉意的黎林还在抱怨，

　　絮絮叨叨的说着要把钱存着，娶妻生子。

　　“行，行，听你的，省着点。”

　　黎渊应付着，将二哥送回家里，黎渊绕了个远路，熟悉着柴渔坊各处的大街小巷，这三天他每天都要绕这么一次。

　　“最后一枚豹胎易筋丸了！”

　　黎渊有些不舍，十两一枚的丹药，他是怎么都舍不得买的，却又不得不承认，这丹药的效力。

　　筋长一寸，力大三分，这是辅佐横练武功的最佳丹药。

　　“先留着吧。”

　　将丹药塞回瓶子，瓶子塞进六合靴，黎渊仰头吞服了一枚蕴血丹，感受着体内升起的些微热流，在屋里打起了兵体势。

　　凭借着豹胎易筋丸的药力，短短几天，他发现自身的血气小循环已经开始向着大循环进发了。

　　“若豹胎易筋丸足够，感觉最多几个月就能形成大循环，可惜……”

　　正反二十四式徐徐推完，黎渊出了一身大汗，体内的血气消耗殆尽，只得又吞了一枚蕴血丹，

　　如此反复数次，深夜方才停下。

　　“好些天没下雨了……”

　　看了一眼月朗星稀的夜空，黎渊关紧门窗，脱衣入睡。

　　一夜无话，第二天一早，他照旧去锻造房，跟着张贲学习淬火、回火、打磨的技巧。

　　临近中午时，他放下锻造锤出门。

　　“黎师弟，这里！”

　　吴明已经在门外等着了，气色已经恢复不少的岳云晋也在，勉强点点头，一副心事重重的摸样。

　　三人向着内城而去，途中，岳云晋沉默寡言，黎渊则询问着这次聚会的事情，对于神兵谷，他很上心。

　　不过吴明知道的也不比他多太多，唯一有用的，是那位路小姐的小姨，据说是神兵谷的内门弟子。

　　“路县令的小姨子也是神兵谷的人？真盘根错节啊……”

　　黎渊心里嘀咕着。

　　内城比之外城繁华许多，正晌午时，大街小巷都飘荡着酒肉的香气。

　　“一字酒楼。”

　　黎渊抬头看了看。

　　这酒楼高足九层，是内外城最高的楼，属于‘一字客栈’，往来者无不豪富，听说一顿饭就得一二两银子。

　　到了这里，岳云晋还好，吴明就有些拘谨了，他们两人的家境都不差，但他是头一次来。

　　“三位这边请，路小姐已经吩咐过了。”

　　有伙计迎上前来，躬身含笑带路。

　　黎渊倒没什么拘谨，饶有兴趣的打量着这座酒楼，装饰不错，布置也不差，各个包间外都有着伙计低头伺候。

　　“岳兄！”

　　刚上三楼，就有人走过来，身穿锦绣，器宇轩昂，笑着与岳云晋打招呼，后者脸上挤出笑容。

　　那青年颇为健谈，交谈几句，黎渊知道这人是内城县尉，邱达顶头上司的儿子，名叫刘铮。

　　“呼吸有力，气血饱满，也是气血大成，比岳云晋还扎实一些？”

　　黎渊倒也不惊讶。

　　武功只要入门，自精通到大成，丹药跟得上，下下根骨也能很快堆上来。

　　内城不缺富户，气血大成并不罕见。

　　但真正的难处，不是堆积血气，而是突破内劲。

　　“这是县丞家的四公子，柳云武。”

　　“文亦达，县丞家的三公子……”

　　“王主簿家的小姐，王沛瑶，王小姐……”

　　……

　　刘铮引路进入包间，为三人引荐着。

　　包间里，足有十多个人，各个光鲜亮丽，直显得外城来的几人有些灰头土脸了。

　　‘真，往来无白丁啊！’

　　黎渊心中啧啧，扫了一眼脸色不甚好看的王功、赵小铭。

　　内外城的公子小姐们扎堆，这两位就显得不那么出彩了，当然，换成曹掌柜家的公子小姐就不同了。

　　锻兵铺曹家可不是小门小户。

　　“诸位先坐。”

　　人群中，有一女子开口。

　　她一开口，包间里的一干公子小姐们就收了声。

　　不问可知，这位说话温柔，长相清秀的小姐，就是县令路云清的嫡女，路白灵。

　　……

　　一番客套之后，黎渊寻了处角落坐下，挨着脸色难看的王功。

　　“嗯，这糕点不错，这鱼也很嫩，啧，蜂蜜水……”

　　公子小姐们聊的起劲，黎渊一边听着，一边品尝着美食。

　　尤其是是蜂蜜水，他可太久没喝过甜水了。

　　不同于外城的学徒们，这包间里的小姐公子们知道的可不少，交谈之间说了不少对于此时的黎渊来说算是隐秘的事情。

　　名义上，朝廷是天下共主，可事实上，蛰龙府内，神兵谷便是天。

　　这是不同于前世的王朝体制，黎渊这些日子看书不少，也知晓原因。

　　大运太祖庞文龙七十岁方才起兵，诸宗门应者如云，共同打下的天下，各家宗派的弟子，在千余年里，早已深入到了方方面面。

　　最终形成了大运以武立国，与宗门治天下的格局。

　　“类似前世的分封？不同的是，门派并不称王，但确实可以左右朝廷，甚至于把控朝廷……”

　　“三千神卫军？”

　　“蛰龙府，百家武学榜？”