第52章 入宝山，锻造天才

内库并不大，只有两排，十多个兵器架，以刀枪剑戟分门别类，大多架子都空着大半。

　　“内库共有利刃二百九十三把，上等利刃四十三把，刀剑占半，锤兵占半，很少有奇门兵器。”

　　王虎介绍着，满眼都是羡慕：

　　“内库的利刃，只有三位掌柜与师傅有权调用，他老人家真是太宠你了，旁人绝没这个待遇。”

　　上等利刃，一把就是三十多两银子，比他两年的月钱还多，要是倒手卖出去，那就得三年月钱了。

　　“师傅他老人家抬爱，我也受之有愧。”

　　黎渊的眼神已经离不开这一个个的兵器架了，眼前一片白蓝之色，还是忍不住伸手触摸。

　　【碧精铜锤（二阶）】

　　【碧精铜混杂碧水灵泥，经千火淬炼，又于寒潭中温养数年，灌注着大匠心血，因材质所限，未至极品】

　　【掌驭条件：任一锤法圆满】

　　【掌驭效果：势大力沉、破甲胄横练、千斤之力】

　　内外库数百把锤兵之中，此锤第一，已经是接近极品利刃了！

　　除了是短兵锤之外，几乎完美，是黎渊最为心热的几把兵刃之一，那四种效果都是精品，比大匠之锤都不差什么了。

　　“这把锤子，是师傅他老人家当年的杰作，唯一可惜的就是太重了。”

　　王虎对于内外库的兵器如数家珍，说是护卫，其实隐隐可算是仓库主事。

　　“是啊，真是杰作。”

　　八十多斤的锤子，黎渊上手就不想撒开，但又有些犹豫的看向了另外的几件，那都是他眼热许久的精品。

　　【精刚风虎杵（二阶）】

　　【百炼破风槌（二阶）】

　　【寒光碧玉刀（二阶）】

　　【小清净银剑（二阶）】

　　这四把二阶兵刃，与他所拿的那把短柄重锤各有千秋，都有着三四种掌驭效果，只是比起锤子，掌驭条件暂时并无法满足。

　　让他犹豫的，是最后一件。

　　【乌银贴身软甲（二阶）】

　　【精炼乌银丝，混杂碧精铜所织之软甲，银液中浸泡数年方成，兼具韧性与灵活，可卸内劲，可抵挡二阶及以下轻兵之刺击，劈砍……】

　　【掌驭条件：任一横练大成】

　　【掌驭效果：轻兵难伤、横练天赋】

　　这是锻兵铺内外库里，唯一的一件内甲，价值极高，对内也是要价二百两银子的上等好物。

　　虽然只有两种掌驭效果，黎渊还是非常的眼热。

　　行走江湖哪有不挨刀的，这种软甲，就算不掌驭，也是一重保障，更别说这掌驭里有着最难见的，天赋类加持。

　　“还是横练天赋啊！”

　　黎渊忍不住拿起那件银甲来，只觉入手冰凉，纹理整齐，轻轻一抖，像是水波般荡漾，可见其卸力效果之好。

　　“这甲……”

　　见他拿起那甲，王虎脸色微微变化：“师弟，这软甲太珍贵了，你要是拿走，师傅说不定还得另外掏银子出来……”

　　“没，虎哥放心，我只是看看。”

　　黎渊恋恋不舍的放下，环顾着不大的内库，掌心一片滚烫，恨不得全部搬走。

　　‘真想全搬走啊！’

　　心里嘀咕着，黎渊陷入了纠结。

　　他最想要的，当然是这件软甲，但一来其价值太高，二来，他也没处学横练武功，更不要说大成了。

　　掌驭条件就不满足。

　　“二百两银子！”

　　黎渊心头叹气，也不再犹豫，提起手里的短柄重锤：

　　“劳虎哥登记一下，我就要这把碧精铜锤了！”

　　……

　　……

　　后院，小花园。

　　曹焰背着手缓慢踱步，身后不远处，秦熊微微低头。

　　“牛贵虽有中上根骨，可天赋并不算好，八个多月了，也还远未精通，即便名额到手，又凭什么能拜入神兵谷？”

　　曹焰缓慢踱步，不疾不徐，却有种猛虎巡山的势头，让高足两头的秦熊都显得有些单薄：

　　“就凭你硬堆到精通级的气血？名额给他，只会浪费！”

　　秦熊脸色不是很好看，但仍是不忿：“神兵谷首重根骨，牛贵不成，那根骨不过中下的小子，莫非就成？”

　　根骨，是极重要的。

　　不但习武更快，血气增长也要更快，同样的丹药，根骨好的，吸收便好许多，各家各门收徒，就没有不重根骨的。

　　“黎渊的根骨虽然不好，但习武天赋却可称极佳！四个月锤法小成，高柳县有几个能比？”

　　曹焰微微摇头：

　　“你当年锤法小成，用了多久？”

　　“我……”

　　秦熊心中微冷。

　　他根骨极好，可也用了一年时间，方才锤法小成，学武天赋上，他也不及那黎林家的小子。

　　“诚然，根骨差的武者，无论养气血，还是养内劲都要慢上许多，可这样的天赋，比牛贵拜入神兵谷的可能性，却要大许多。”

　　曹焰平静的看着秦熊，直至后者低头，方才缓和些，道：

　　“神兵谷明年春后开山门，还有将近一年的时间，若在那之前，你能让他锤法小成，气血小成，也未必不能匀他一个名额。

　　你与于真关系不差，听说白猿根本图也借去了？这若都不成……”

　　“多谢掌柜。”

　　秦熊神色稍缓。

　　“唐老伤重，王定已老，待我去了蛰龙府，你便是铺子里的大掌柜，要多少女人没有？

　　何必为了区区一个年老色衰的妇人，去为难自家的学徒？”

　　曹焰拍了拍他的肩膀：

　　“你内劲已足，至多三五年就能淬体有成，心思，当放在正途上！”

　　秦熊低头，呼吸沉重：

　　“……是！”

　　两人交谈几句，秦熊正要告辞时，就见张贲匆匆而来，人还未至，笑声已是传来。

　　“掌柜的，大喜！”

　　“张老这是？”

　　曹焰微微一怔，伸手接过那柄碧玉刀，只轻轻一弹，眼角也不由挑起：

　　“差一分火候，就是上等利刃，这是谁打的？”

　　“我那弟子黎渊！”

　　瞥了一眼正欲离去的秦熊，张贲满脸笑容。

　　“黎渊？”

　　秦熊眼皮一跳，抬头就看到曹焰幽沉的目光，心下一颤，抱拳，转身离去。

　　“他在锻造一道上，竟然有如此天赋？”

　　把玩着还未着柄的碧玉刀，曹焰的脸上也有了笑容，上等利器可是他扎根蛰龙府的关键。

　　“天赋绝好！老头子当年可远不如他！”

　　张贲毫不吝啬夸赞弟子：

　　“老头子认为，只要铺子支持，他最多十年，不五六年，就能超过我，独自打造出极品利刃！”

　　啪！

　　五指扣住刀刃，曹焰眸光幽幽：

　　“这般好的天赋，铺子自然要鼎力支持！”