第50章 只差六合贯通

砰！

　　屈伸的五指捏合间发出一声闷响，灼热的血气好似要从指尖喷涌出来。

　　黎渊撸起湿漉漉的袖子，他的双手赤红一片，比正常时大了许多，根根血管涨大，充斥着爆炸性的力量。

　　“通了！”

　　滚烫的血气自脚至手，在四肢腰腹之间，形成了一个‘X’形循环。

　　黎渊可以感觉到，这血气循环下，像是在他的皮肤之下又连成了一层‘内膜’，防御力大增。

　　除此之外，凭借着血气循环，他可以将腰腹手脚的力道合于一处，并瞬间爆发开来！

　　练武八个多月，嗑了超过百两银子的丹药，他终于将血气推举至大成，只差贯通六合，就能突破内劲！

　　“难怪密林里，我叠了十几锤的巨大锤劲，被那年九一肘就给打的虎口撕裂，重锤脱手，

　　小成和大成的差距都如此明显，内劲只怕更大！”

　　浑身湿漉漉，汗气很大，黎渊一次次空攥拳头，屈伸五指，心情大好。

　　书上写的，别人说的，都远远不如他自己亲身体会！

　　此刻，血气流转在四肢之间，他只觉皮肤下像是叠了一层牛皮，而且，手脚的力道也变大到可以感觉到！

　　“这种感觉，实在是太爽了！”

　　没有感觉到任何痛楚，只有一种憋闷许久，陡然畅通的快感，黎渊差点仰天长啸，这种冲动十分强烈，好悬没压住。

　　自信，也随之暴涨。

　　啪！

　　十指攥拳，于胸前相抵，黎渊目光火热，有些压不住的跃跃欲试：“现在，我能不能和秦熊碰一碰？”

　　心里转了转这个念头，黎渊长出一口气，之前的些微担忧也一扫而空。

　　“距离内劲，我只差六合贯通了！”

　　内外城的十几家势力，包括城卫军，血气大成的其实没有多少，一家不过四五个，多如城卫军，至多二十多。

　　这些武者，是各家的中层支柱，最差也是精锐头目，有资格住独立院子，月钱起码一两往上，各个身家丰厚。

　　“各家势力的精锐头目，如岳云晋这样的内院大弟子，一般也只是这个层次，而贯通六合，突破内劲……”

　　外城不少家势力的帮主，也不过是这个层次，只有如三河帮王动、渔帮夏侯亮、离合等寥寥几个能达到‘淬体’而已。

　　至于内壮，据他所知，高柳县只有两人，如今，怕是只剩下曹焰一人了。

　　“外三合，内三合，我都已经贯通了，有着圆满级锤法的加持，我的进步比锻兵铺两百多年以来，

　　所有学过白猿披风锤的人都要快！”

　　黎渊半眯着眼，心中舒畅：

　　“难怪前世老头子对受箓念念不忘，可惜，掌兵箓二阶，也不足以得授第二张符箓，三阶不知道行不行？”

　　事实上，得授掌兵箓之后没多久，他就悄悄尝试过再度祭天，可惜并没有得到反馈，但他心里一直惦记着。

　　感受着掌兵箓内的一件件不入阶，入阶兵刃，黎渊心思很活泛。

　　不同掌驭效果搭配的厉害，他是亲身感受到了的。

　　兵类天赋，长兵精通，圆满锤法，大圆满锻造术，与长柄瓜锤的配合，才是他能诛杀年九的依仗。

　　“还得搜集更多的兵刃啊……”

　　黎渊琢磨着。

　　掌兵箓晋升三阶之前，刀镰和大匠之锤的搭配是最佳的，但未必就没有更好的，比如那卷根本图。

　　可惜……

　　……

　　天色渐暗时，黎渊下了楼，刚打了盆水准备擦擦身子，院外传来脚步声，满身疲惫的黎林推门而入。

　　“老三，你来了。”

　　见到黎渊，黎林心情才稍好些。

　　“刘金怎么死了？我记得他伤势没有那么重吧？”

　　黎渊擦着脸。

　　发鸠山一战，死伤近三十人，各家头头们多半有伤，但最重的是渔帮帮主夏侯亮，听说昏迷了六七天都没醒。

　　而刘金，可是自己骑马回来的，伤势在重，又能重哪去？

　　“副帮主他们说是引起旧伤复发，没撑过去，但我听帮里的护卫说，昨夜帮主院子里有打斗声……”

　　黎林压低了声音：

　　“只怕是副帮主郑开山，他们明争暗斗了好多年，这次帮主重伤，说不准就下手了。”

　　“打斗声？”

　　黎渊倒掉脏水，又换了一盆，心中却不禁一动。

　　听到这个消息，他第一时间就觉得可能是觉得可能和邱龙之死有关，但又觉得不太可能。

　　若依着他的猜测，内外城的势力都参加了围杀，那天然就是盟友，要是暗中灭口，反而引起乱子。

　　“那和咱没什么关系，别乱打听了！”

　　闻着屋内的香气，早饿够呛的黎林招呼黎渊进屋。

　　一桌酒菜，鸡鸭俱全，鱼肉都有，虽然香料不足，三人还是吃的很是香甜，以黎家之前的状况，便是过年都不如现在丰盛。

　　黎林的酒量颇差，几杯下肚就有些上头，晃着酒杯，满脸笑容：“明年，咱家就得添丁进口了！”

　　“说这个干什么！”

　　王娟瞪了他一眼，黎林挠挠头，一脸傻笑。

　　“嫂子有身孕了？”

　　黎渊一怔，笑着恭喜。

　　前世今生，他可还是头一次要做长辈，心中不免有些触动。

　　“嗯……”

　　一向泼辣的嫂子此时也有些羞涩了。

　　吃完饭，黎林主动去刷锅洗碗，黎渊则上了二楼，也不脱衣，斜靠在床头的土墙上。

　　血气绕身，好像是时时刻刻都在泡温泉，看似是陋室里靠着床头土墙，其实颇为享受。

　　“血气大成，六合贯通，根本图，这是正常突破内劲的路子。我有圆满级锤法加持，根本图也记下不少，应不是问题，只差六合贯通了！”

　　黎渊把玩着一把飞刀，心中自语。

　　武者突破内劲，需要根本图，但没有根本图，修成宗师也一样可以突破。

　　毕竟，第一个练武的人，肯定没有根本图。

　　心思发散了许久，黎渊才将沸腾的气血平复下来。

　　他是一点时间都不肯耽搁，再度提锤徐打兵体势，听着筋骨的摩擦，感受着血气的消耗。

　　血气组成小循环之后，不但变得更精纯，总量更大，同样的动作，做起来就更为省力。

　　简单来说，是耐力更强了。

　　“二掌柜曾说过武功，是杀人技，放对厮杀才是六合贯通最快的方式。但我有着掌兵箓，慢慢磨也能磨上去。”

　　黎渊徐推着兵体势。

　　六合贯通说来玄虚，究其根本，不过是熟能生巧，将技巧通过一遍遍的练习，直至化为本能。

　　只是厮杀血战时，人的精神高度紧张，可能极大的推动这个进度而已。

　　有掌兵箓在手，他是不考虑后者的，只是……

　　呼！

　　一套兵体势打完，黎渊只觉通体发热，他看向窗外，天色已经大黑，更有乌云遮月，似是夜雨将来：

　　“秦熊大多数时候，是住在柴渔坊，他姘头那吧？”