第58章 六合贯通，巨大收获

狂风也似十八锤打完。

　　秦熊面目塌陷，直挺挺倒地，直至此时，他甚至都不知道凶手是谁，是谁要杀他……

　　真打死了？！

　　夜雨中，黎渊大口喘息着，只觉心如擂鼓，气血翻腾。

　　他的口鼻间尽是浓烈的血腥味，大半来自秦熊，小半也来自他自己。

　　千斤之力配合势大力沉的爆发，对于身体伤害极大，尤其是手臂和大腿，比筋膜刀刮上半天还疼。

　　但这比起他来时做好的准备来，就不值一提了。

　　来之前他都做好了，一击不中，就掌驭六合靴逃跑的准备了……

　　却没想到，一个偷袭，一套披风锤，这个一度被他视为劲敌，在锻兵铺内足以排进前五的高手，就被他打死了。

　　什么武功，什么内劲，全都没看到。

　　“谁都不知道他还藏了一手横练武功，但他也想不到，我敢主动来杀他！”

　　憋了许久的一口浊气吐出，黎渊只觉心头压抑了许久的阴云彻底散去，一时之间，有种说不出的轻松感。

　　没有耽搁，黎渊快速打扫了一下战场，确保没有遗漏之后，又转身跨入屋内，将挂在墙上的厚背大刀收走，

　　这才转身就消失在雨幕之中。

　　许久之后，屋内的牛贵闷哼一声醒转，摸索着点亮灯火。

　　没多久，夜雨中就响起了惊恐的惨叫。

　　“姐夫，杀人了！！”

　　“杀人了！”

　　……

　　“有痕迹，秦熊果然来过！”

　　大雨洗去了血腥味，黎渊擦干身子，换了一身衣服，就着烛火扫过，果然发现了有人进出的痕迹。

　　若他没有准备，那猝不及防的，可就是他了……

　　“环境也太改变人了。”

　　烛火下，黎渊默然。

　　从谨小慎微，到现在敢主动出手，雨夜杀人，他只用了八个多月的时间而已，这个变化不可谓不剧烈。

　　“若不是偷袭那一下，只怕还是场苦战？”

　　等这场雨的五天里，黎渊筹谋许多，方才有了如此迅捷的出手，如今，唯一知道他这夜曾出去过的，

　　就只有角落里瑟瑟发抖，吱吱乱叫的小田鼠。

　　“实战很重要啊，秦熊怕也未必有多少苦战的经验，不然，也不至于被我乱锤打死。”

　　黎渊调整呼吸，平复着心中的躁动，同时复盘着今日的行动，自觉没有什么遗漏之处。

　　唯一的缺憾，大概是没能见识到秦熊的虎咆刀和披风锤，但这显然不是坏事。

　　“出门行凶都不带刀，真是艺高人胆大啊。”

　　待得身上的刺痛缓解，黎渊又吞服了一枚蕴血丹，徐徐打起了白猿桩，从第一式开始，慢慢推动。

　　他微微闭目，回想着自二楼一跃而下，倾尽全力挥锤的那一幕。

　　“六合贯通！”

　　突破内劲，有两个条件。

　　其一是气血大成，气血堆积，就算没丹药、药浴，也能水磨上去，大部分武者，是被第二个条件卡住。

　　六合贯通，没有其他的路可走，只有一遍遍的苦练，让所有发力技巧都贯通成为本能。

　　“二掌柜没说错，与人厮杀确实算是一条捷径。情绪的巨大起伏下，我那一锤，已经打破了内外三合，进入了六合贯通！”

　　黎渊手腕一翻，长柄练功锤已被他捏在手中，徐推打法，周身气血随之起伏流转，比之昨日，却又多了一抹圆融来。

　　轻轻一锤，似乎就可爆发出全身所有的力道来。

　　“我掌驭大匠之锤已久，身体已经在慢慢消化适应‘圆满级锤法’了，或许，不需要太久就可以圆满？”

　　黎渊心中喜悦。

　　这种不断可以提升进步的感觉让人迷醉，也让他更深层的体会到了掌兵箓的奥秘。

　　刀镰已被碧精铜锤取代，但似乎长兵精通并未完全消失？

　　“或许，化为己用，才是真正的掌驭吧？”

　　轻挥长锤，黎渊若有所思。

　　屋外，大雨瓢泼，屋内一片安静，只有不时响起的呼吸声与‘吱吱’叫声。

　　黎渊消化着今夜所得，一站就是小半夜，确信自己已彻底进入六合贯通，而不是灵光一现后，方才长出一口浊气。

　　“若不需要气血大循环，我至多熟悉个十天半个月，就能尝试突破内劲了吧？”

　　擦去身上的汗水，黎渊十分满意，与期待。

　　内劲，高柳县内外城好些家的帮主，也不过这个层次。

　　今夜一战，固然顺利的超乎想象，但他却不敢小觑内劲。

　　千斤之力、势大力沉，加上圆满级锤法，加上出其不意的突袭，他也用了十八锤才砸死了秦熊。

　　这样的力道与锤击，铁锭他都能打成铁饼了……

　　“学武一年内，我就能突破内劲了！”

　　上等根骨的秦熊，也花了二十多年才突破内劲，就算是因为他中途转修虎咆刀，折半，那也是十年！

　　“不过，秦熊家境不比我好哪里去，也蹉跎了好些年，药浴、丹药也不能和我相比，上等根骨啊……”

　　根骨上等，不止是契合某一种武功，更有些常人没有的禀赋，比如秦熊的‘虎背熊腰’，筋骨粗壮，力气远大于其他武者。

　　收拾洗漱了一下，黎渊方才吹灭烛火，躺下，闭着眼，感应掌兵箓。

　　嗡~

　　掌兵空间内，一如之前，幽深诡秘。

　　不大的灰色石台上，堆放着各种兵刃物品，被塞的满满当当的六合靴最为醒目。

　　“石台太小，六合靴能放的东西太少，要是有口大鼎就好了……”

　　心里嘀咕着，黎渊已迫不及待的清点起了收获。

　　银票三张，一张百两的面额，其余两张是五十两的，也没黎渊想象的那般豪奢。

　　“现银不多，也是，只怕银子都买了丹药了，据说内劲还需要‘养’，需要很多丹药，很多银子……”

　　银票，二百两，碎银三十四两，珍珠十六颗，玛瑙两枚，金项链两条，不知名丹药三瓶。

　　很快，清点完了收获的财货，黎渊盘算着，加上他之前的收获，掌兵箓晋升三阶的材料似乎差不太多了？

　　真真是，横财暴富了。

　　带着一抹期待，黎渊看向最后三件物品。

　　对他而言，这才是最大的收获。

　　“二阶的虎头断门刀，白猿根本图，七星横练身！”

　　相比于打法、练法、呼吸法，根本图才是锻兵铺的不传之秘。

　　没有根本图，就算全本的白猿披风锤泄露出去，没有天纵之才，也只会在血气大成后蹉跎许久。

　　最多和张贲一样，熬到锤法圆满，可那时，气血衰败，也没有冲击内劲的可能了。

　　一卷根本图，是可以养出一个小势力来的，高柳县内外几家，都是这么起来的。

　　“兵道斗杀锤也差不多吧？”

　　看着散发白光的羊皮卷，黎渊也不得不感慨，这些势力宗门对于武功把控的严格。

　　这或许也是‘与宗派治天下’的一部分？

　　“白猿披风大圆满、猿臂蜂腰、白猿劲，真是一阶之中的极品啊，这个猿臂蜂腰，是不是指根骨？”

　　黎渊有些心热。

　　上等根骨比之中下，还有很多隐性的好处，同服一枚丹药，前者比后者就能多消化两三成的药力。

　　这省下来的，可都是银子！

　　“那个白猿劲，莫非就是‘内劲’？”

　　强压着心中的躁动，黎渊继续清点，秦熊所用的那把虎头刀也属二阶，不过比起仓库里的几把要差不少。

　　最后的惊喜，来自于一本像是摘抄没多久的武功秘籍。

　　“七星横练身，横练武功！”