第51章 锻兵铺内库

“呼！”

　　“吸！”

　　天刚蒙蒙亮，小院二楼的外屋里，已有着长长的呼吸声。

　　黎渊很自律。

　　他甚至觉得，如果自己前世也有这么自律，怎么也能混个入籍当个正式道士。

　　但他又觉得这不是自己的问题。

　　相比于枯燥的诵经背典，苦练就能进步，就可以感觉到自我提升练武，激励委实强了太多。

　　“也不对，常人练武进度远不能和我相比，我现在这么自律，归根究底，是因为掌兵箓……”

　　跑过江湖，受过社会毒打的黎道爷很清楚自己的定位，也很清楚，比起掌兵箓的巨大加持，他的努力远远不够。

　　“但，若自恃掌兵箓在手，就放纵享受，那么最终，也只会白瞎了这件苍天授予的至宝符箓！”

　　徐推兵体势，黎渊不断调整呼吸，想要摸索出一种较为适合兵道斗杀锤的呼吸方式来。

　　比起白猿披风锤的突飞猛进，他耗费更多心血的上乘武功，却迟迟没能入门，到现在，也只学了一式打法‘兵击’。

　　这固然是上乘武学太过难学，也是因为他缺了呼吸法，练起来事倍功半。

　　不过他仍是投入了大量的心血。

　　他如今的苦练看似没有太大的进步，但若他能拜入神兵谷，学到这门上乘武学的呼吸法，

　　那么，今日的苦练，就会成为日后突飞猛进的资粮。

　　“呼！”

　　天光亮起时，黎渊缓缓收势。

　　二嫂早早的做了早饭，他下楼时，黎林已提着斧头，背着绳子出门了。

　　草草的吃了早饭，黎渊顺手把锅碗洗了洗，告别嫂子，快步走向锻兵铺。

　　“血气大成后的变化，是方方面面的，我的体力大增，速度也快了不少！”

　　黎渊还在感受着血气大成的变化。

　　这很明显。

　　他用着平常的力道，但走起路来就比之前要快许多，血气循环至涌泉，他只觉脚底板下有力道托着，

　　让他健步如飞。

　　这还是没有催动的情况下，真个爆发，黎渊觉得自己已经能打破前世的世界纪录了，或许还是大幅度突破。

　　“但比起二掌柜，还是差了太多……”

　　黎渊心中欣喜，但又不自觉想起了于真闯入内院的那次，唐铜暴起的速度。

　　一窜三十米，来回六十多米怕也不过两三秒，折返跑能出这个速度，已经远远超过了人体的极限。

　　“内劲啊！”

　　怀着感慨，黎渊出了柴渔坊，天光刚亮，街上已经有了人支起了摊子，他顺路买了几个肉包子塞嘴里，很快到了锻造房。

　　照常开炉吹火，开始打造兵刃。

　　白猿披风锤与锻造术有着密切的关系，锻造时，锤法的速度，血气的消耗，只比苦练低上一些而已。

　　更别说这是他目前唯一的收入来源了，横财毕竟不是时时都有。

　　勤勉些，凭他如今的锤法，锻造术造诣，加上师傅张贲的照料，一个月四五两银子还是有的。

　　打起铁来，黎渊比锻造房所有人都卖力，远隔三四十米，都能听到他的打铁声，叮叮当当。

　　大多数铁匠师傅帮工们，早已习惯了每天早起听他打铁声再起床，而张贲，往往也会这时候来考教他的进度。

　　当~

　　张贲轻弹碧玉刀，巴掌宽的刀面显出细密的纹理来，刀鸣声清脆。

　　“好刀！”

　　老张头眼前一亮，随手舞了几个刀花，破空声嗡鸣，可见这口碧玉刀的成色：

　　“只差一些火候，就是上等利刃了！”

　　张贲赞叹不已，心中颇为喜悦。

　　‘此徒类我甚深啊！’

　　他没想到临到晚年居然还能收下这么个弟子来，这口刀的打造手法，思路，火候，几乎和他锻造术大成前一模一样。

　　若不是亲眼看到黎渊打造出来，他真以为就是自己当年打的。

　　天赋好，又像自己，这样的弟子，他简直满意到不能再满意了！

　　“火候差一点，就不算上品。”

　　瞥了一眼泛着白光的碧玉刀，黎渊摇了摇头，有些可惜。

　　锤法，血气的突破，他的锻造术自然也有所提高，但相距大成还是差了一些，毕竟，他拢共才打造了三十多把兵器，利刃更只有六把。

　　“你才打了几天铁？老头子当年到你这步，用了不下二十年！”

　　张贲很满意，又带着期待：

　　“不日，你就能打造上等利刃了！每打一把，老头子许你七两纹银！”

　　“七两？”

　　“七两不少了，铺子栽培你，你莫非还想对半开？”

　　张贲瞪了他一眼，提着碧玉刀就向后院走去，他多少得去那几个老家伙那里炫耀一番。

　　临出屋时脚下微顿：“对了，之前许你锻造术大成可去仓库挑一件上等的利刃，现在，

　　你可以去了！”

　　“多谢师傅！”

　　黎渊这才是喜出望外。

　　打铁的金银是铺子里的奖惩，这个，就是师傅的赏赐了，旁人可绝没这个待遇，一旁的铁匠们羡慕的眼珠子都红了。

　　上等利刃，对内卖，那也是三十多两纹银！

　　“黎哥儿，改天得请喝酒啊！”

　　“上等利刃啊！黎师弟，听师兄的，直奔碧玉刀，选师傅他老人家当年打造的刀剑！”

　　“师弟你这锻造术，只怕已经要大成了！”

　　……

　　张贲一走，锻造房顿时热闹了起来，一众铁匠、帮工都吵嚷起来，半数恭喜，半数要他请客。

　　让推拉风箱的十多个学徒十分羡慕。

　　“好，改日一定！”

　　黎渊当然满口答应下来，应付之后，他就放下锻造锤，脚下生风，赶去仓库。

　　“呦，师弟满面红光，莫不是师傅他老人家许你的东西要给你了？”

　　看守仓库的王虎远远瞧见黎渊，就笑着迎了上来。

　　“劳烦虎哥开下仓门了！”

　　黎渊笑了笑。

　　这些日子他没少往这跑，时不时也带些酒肉，和王虎的关系自然不差。

　　“这可就太客气了，来，开门！”

　　大手一挥，王虎领着黎渊就走进仓库，远离其他两个护卫后，才压低声音道：

　　“师弟，师傅当年留下的那几把刀剑你最好别拿，太扎眼了……”

　　“多谢虎哥提醒。”

　　黎渊点点头。

　　两人径直穿过了偌大的仓库，到了深处，王虎取出钥匙，打开了内里锁着的一间。

　　仓库有内外两种，外面多是各种铁料，寻常兵器，最好的那些碧玉刀和青釭剑也只是一阶的。

　　内库里，最差也是入阶的兵刃。

　　黎渊之前进过几次，可谓是眼花缭乱，其中几口兵刃更是让他怦然心动。

　　走进内库，感受着掌兵箓的悸动，眼底一片白蓝之光闪烁着，黎渊心里不免有些纠结：

　　“都想要啊，选哪个好些？”