第56章 雨夜中的擦肩而过

内外城之间，不止是一堵墙，外城几人差的，也不是一身衣裳。

　　他们习以为常的交流，不少对于外城的几人来说就是隐秘，王功几次想搭话，都插不进去。

　　比如，他们谈论的神卫军，以及百家武学榜。

　　蛰龙城，一府首善之地，千多年来不曾少过争夺，不知多少家势力想要入驻其中。

　　有好事者，将千余年里，所有在蛰龙府地界上大放异彩的武功记录下来，编纂出一本百家武学榜来。

　　其中不乏一些惊鸿一现，甚至失传几十几百年的武功，现存的估计不超过一半，多数在神兵谷。

　　至于神卫军，交谈的几人语焉不详，只含糊几句，但黎渊还是听到了邱龙的名字。

　　似乎他就是来自于神卫军……

　　“真，庞然大物啊！”

　　黎渊心下咋舌。

　　“听说，路小姐的小姨，得传了‘天蝉剑法’？听说那是名列百家武学榜前三十位的上乘武功？”

　　“小姨应是得传了部分。”

　　路百灵微有些自矜，引得包间内一片骚动。

　　上乘武功就算是对于他们的父辈来说，也是可望不可即的东西，他们更是心向往之。

　　“天蝉剑法乃是神兵谷内门五大秘传上乘武功之一，我家小姨也只是初学而已……”

　　不少人都在追问，路白灵却没有过多谈论的意思，只是谦虚了几句，又引来一波惊呼与吹捧。

　　百家武学榜……

　　黎渊手下不停，心中则暗暗警惕起来。

　　如果这榜单上统计的是一千多年来的所有武功，那么，名列十八的兵道斗杀锤，只怕份量比他想象的还重的多……

　　“上乘武学，难学难精，我听说即便在神兵谷内，也只有最精锐的弟子才能得传部分……”

　　刘铮带着羡慕，敬畏。

　　路白灵却已不提此事，转而说起了这次的入门考核来。

　　“明年三月初，神兵谷山门大开，凡蛰龙府下辖郡县内的势力，都有不少的名额……

　　到时候的争夺只怕很激烈，咱们同来一地，倒是却要互相帮衬……”

　　这就是聚会的目的？

　　黎渊心下了然，对于他而言，这聚会到此已经结束了。

　　这个互相帮衬的对象，怎么也不可能是他……

　　酒足饭饱之后，黎渊起身告辞，包间内的人彼此说着话，只有岳云晋、吴明几人冲他点点头。

　　临出门时，他隐隐听到了王功的声音：

　　“哼！中下根骨，怕到时候都未必有那么名额去！岳师兄带他来，倒不如带着牛贵，他好歹是中上根骨……”

　　……

　　……

　　“根骨啊。”

　　离开一字酒楼，黎渊又想起了那卷白猿根本图。

　　上等根骨，是有名堂的，如秦熊的根骨被称之为‘虎背熊腰’最契合虎咆刀，而最适合白猿披风锤的，自然是猿臂蜂腰螳螂腿。

　　“二掌柜走后，这图是不是落到于真手里了？”

　　黎渊心里转着念头。

　　这时天色还早，他不急着回去，在内城逛了逛，又去柴渔坊逛了逛，天黑时，见有乌云遮月，方才折返回家。

　　他等这场雨，也等了很多天了。

　　屋内，黎渊取出早准备好的东西。

　　就着烛火，换上一套灰色的麻衣，大众样式，破布蒙着脸，此时正对着铜镜打量着：

　　“易容可真是门学问，只蒙个脸不妥啊，熟悉的人，看眼睛估摸着也能认出来？”

　　想了想，他将破布往上拉，遮住一只眼。

　　“嗯，这下差不多了。”

　　对镜照了照，确认自己都看着陌生，黎渊又将头发披散开，方才吹灭烛火，快步出了门。

　　血气大成，加上掌驭‘碧精铜锤’所加持的千斤之力，黎渊只觉脚步飞快，稍稍用力，四五米的墙头都能扒上去，轻轻借力，就能翻跃。

　　“真是环境改变人啊，才八个月，我胆子已经这么大了，不，道爷也是被逼无奈，总不能等人打到头上再反击吧？”

　　脚踩瓦片，黎渊脚步轻快，听着夜风呼呼，觉得颇有些古代侠客飞檐走壁的刺激感。

　　但他很冷静，这三天里把柴渔坊大街小巷转了个遍。

　　哪里有人巡逻，哪里有人打更，哪里夜里有人走动，心里全都有数。

　　“钱宝家！”

　　黎渊脚下微停，伏下身子，隐隐可以听到屋内的唉声叹气，咬牙切齿声。

　　自打被他废了之后，钱宝就卧床不起，没了秦熊庇护，之前笼络的泼皮鸟兽散不说，更被之前坑害的百姓找上门来算账，可谓凄惨。

　　“算了，伤好了也是个废人，做不成泼皮了。”

　　听了一会儿，黎渊翻身离开。

　　今夜无月，天色颇黑，隐有乌云汇聚，虽还没下雨，但城里已经是十分安静，除了偶尔响起的狗叫，就没其他声音。

　　发鸠山之事后，城卫军真挨家挨户的搜了个底朝天，不知多少泼皮遭殃，夜里可谓很干净。

　　“点都白踩了，这夜里就他一家亮着灯！”

　　黎渊伏在一家屋顶，远远地，就看到了秦熊姘头家住的地方，两进两层的小院，十分扎眼。

　　嗖！

　　突然，黎渊低头，隐蔽在黑暗里，以余光扫去，却见远处似有黑影一闪而过，速度不比他慢什么。

　　“啧，果然夜黑风高好办事，这又不知道是哪家的？”

　　隐蔽了许久，黎渊才冒出头来，别人干什么他可管不了，小心戒备四周无人后，他才窜向了秦熊姘头家。

　　临去前，还感应了一下掌兵箓。

　　大匠之锤和碧精铜锤散发着微光，而六合靴也早已处于随时可以掌驭的地方。

　　两天前，他尝试掌驭过这一双鞋。

　　如履平地，健步如飞加上千斤之力的加持，他的速度能暴增一倍还多。

　　这是他最后的准备。

　　打得过，就打。

　　打不过，蒙头就跑。

　　……

　　“似乎还有别人？”

　　高大的身影穿梭于一处处阴影之间，似有察觉般看向远处，却也没有在意，雨夜多事，再正常不过。

　　咔嚓！

　　天空似有雷电闪过。

　　“雨要来了！”

　　秦熊心中微冷，加快了脚步。

　　黎家三代，已经压了他家两代，既然破落了，最好就一直破落着！

　　呼！

　　一起一落，秦熊落在院里，雄壮如熊，落地无声。

　　他五指屈伸，跨步走向屋子，微一侧耳，眉头就皱了起来：

　　“嗯……没有呼吸声？人呢？去哪了……”