第57章 白猿击熊！

咔嚓！

　　似有电蛇划破长空，轰隆隆的雷声随后而至，大雨将至。

　　黎渊自一间房屋上落下，没有任何停顿，借力前冲数步跨过大街，一个发力已抓住了二层房檐，

　　再翻身，稳稳落于屋顶。

　　黎渊伏低身子，耳朵贴住瓦片，隐约间，可以听到屋内的细微动静。

　　白猿桩有增强耳目的功效，他的耳力要比寻常人要强不少。

　　“二楼没人，都在一楼？”

　　淅沥沥的雨点落下，黎渊很慎重的感应了下掌兵箓，灰色石台上入阶、不入阶的兵刃足有九把之多。

　　练功锤、镰刀、碧玉刀、六合靴……

　　呼~

　　借着雷雨声，他轻巧的翻下二楼，稳稳的落在门外，再侧耳，就听到了一楼的呼吸声与交谈声。

　　“姐，我，我太累了，我不想练武了，姐夫他要逼死我了……”

　　首先听到的，是带着哭腔的声音。

　　这是，牛贵？

　　黎渊心中微动，侧耳静听，是个女人的声音在回应，温柔轻缓：

　　“你姐夫也是为了你好啊，就这几个月，他为你买药花的钱都有三十多两了，换成别人，谁能舍得？”

　　姐弟俩在屋里说着话，多半是女子在安慰牛贵。

　　“再忍一忍，只要你能拜入神兵谷，姐姐也能享你的福，不用苦苦熬着了……”

　　“啊？姐夫他……”

　　黎渊听得清楚，屋内并无第三人的呼吸声：“秦熊不在？前几天不都还在？这么不巧？”

　　做了许久的准备，放着胆子出来一次，居然落空了？

　　黎渊心下有些失望，正思忖那秦熊可能去哪时，突然听到了自己的名字。

　　“姐，我真争不过啊！那赵小铭是赵统领的小女儿，王功是三掌柜的儿子，岳云晋、吴明都已经气血大成了，

　　那黎渊，学武四个月就锤法小成，天赋比我好太多了……”

　　牛贵带着哭腔，心中苦涩惶惶。

　　最早，在知道神兵谷的时候，他心里是很兴奋的，憧憬着自己拜入大门派后的日子。

　　但之后就完全是噩梦了，他姐夫简直是把他往死里逼。

　　“那几个，没什么办法，但那黎渊，那女人的小叔子？”

　　温柔的女声微微一顿，关紧门窗后，小声说着：“你姐夫说了的，他没有机会跟你争呢，他……”

　　“啊？”

　　牛贵的声音满是疑惑。

　　什么人完全没有机会争？

　　黎渊微微抬头，夜雨中有雷电划过，他顺势而下，带着风雨，一下撞开了一楼的实木大门。

　　“谁？！”

　　牛贵骇然惊呼，只觉风雨拍面，吹的衣衫哗哗作响，甚至都来不及反应，就觉眼前一黑，

　　‘砰’的一声倒在地上。

　　“啊！”

　　灌进来的风雨吹灭了烛火，屋内的妇人被吓的花容失色，两手乱舞乱抓了几下，就被黎渊一手按在后脑，微一发力，就倒了下去。

　　“果然要先下手为强，要是没有警觉，只怕真会被杀个措手不及……”

　　黑漆漆的屋子里，黎渊心中冷然，转身走入里屋。

　　秦熊藏东西的地方十分隐秘，他转了一圈都没找到，倒是在二楼看见了一张很眼熟的画像。

　　“这是二嫂？就这么惦记别人媳妇？”

　　黎渊靠近几步，正想把画扯下来，突然在其后瞥见了一抹白光。

　　“画后面有暗格啊？”

　　取出碧玉刀往墙壁上一刺，一划，其后，是个做工精致的小木盒，黎渊刚一入手，眼皮就不由得一跳。

　　【白猿披风锤法根本图（一阶）】

　　这么巧？！

　　黎渊神情错愕，他都没想到，自己心心念念许久的东西，居然这么轻易就到手了。

　　“那牛贵血气还未小成吧？秦熊就把根本图都拿到手了？这哪是小舅子，亲儿子吧？”

　　黎渊喜出望外，却也不敢耽搁，将这木盒打开，也不细看，将羊皮卷、银票、书籍一股脑的塞进了六合靴。

　　两只长筒靴几乎被塞了个满满当当，还有二三十两的碎银，就只能先塞进怀里。

　　“值了！”

　　黎渊长出一口气，出门，起落，再度上了二楼屋顶。

　　此刻乌云翻滚，雷蛇奔走，大雨瓢泼也似，夜色下一片水汽蒸腾，能见度极低。

　　大雨中，黎渊伏下身子，巨大收获带来的燥热被雨水冲走，他冷静了下来：“会不会，那秦熊也去找我了？”

　　黎渊心中猜测时，突然有所察觉，低头看去。

　　远处的雨幕中，有黑影一闪而过。

　　这次，隔着风雨，黎渊也看清了不少。

　　主要是那黑影的体型实在是显眼，两米开外的壮汉，整个高柳县也只有那么一个！

　　“秦熊？！”

　　黎渊眸光一凝，一抖手腕，手里已多出一把锤子来。

　　不是锻造锤，也不是锤兵，只是普通的十二斤锤，整个高柳县，不说家家户户都有，起码也得有个几千上万把……

　　……

　　“那小畜生这么警觉？还是刘青那小子走漏了消息？”

　　大雨中疾行，秦熊满脸晦气，空跑一遭颇为恼火，又见得屋子里熄了灯，心里的火一下就窜了上来：

　　“砰！”

　　一脚踹开了院门，秦熊就察觉到了不对，屋内熄着灯，可屋门却是开着的。

　　“有贼？！”

　　秦熊眼皮一挑，三步并作一步就要跨入屋子，突然，他心头一寒，抬头看去。

　　只见瓢泼大雨中，一道灰影自二楼屋顶一跃而下，赤红的双手持着一把十二斤木柄黑锤，

　　重重的向着自己砸了下来！

　　呼！

　　气血勃发，直至两臂，黎渊只觉自己双臂膨胀的要把袖子撑破。

　　一下暴起，他就用尽了全力。

　　大成血气，千斤之力，势大力沉，圆满级锤法……携坠楼之势，两臂抡锤砸向秦熊。

　　“唳！”

　　破空声尖锐高亢，犹如猿猴嘶啸。

　　黎渊的眼前，好似浮现出那一卷根本图上勾勒出的，持锤，仰天怒啸的白猿。

　　这是，白猿锤击！

　　也是，

　　“六合贯通！”

　　内外相合，心到则锤到！

　　“谁？！”

　　这一锤太快太急，猝不及防之下，秦熊眼皮狂跳，只来得及劲贯双臂，横在面前。

　　轰！

　　黎渊感受到了巨大的反震力，但这次大锤并未脱手，他只是落地，拧身，抡圆了的第二锤就将这反震之力裹挟着，

　　再度砸向了秦熊的面门。

　　“你……”

　　双臂断裂也似的痛楚让秦熊眼珠都有些发红，但他甚至连怒喝都发不出来，就被狂风暴雨一般的锤影淹没。

　　“白猿锤击！”

　　第二锤，秦熊双臂断折，震怒的眼神中满是不可思议。

　　是谁要杀我？！

　　没有内劲，力气比我还大？！

　　砰！

　　黎渊旋身，第三锤再度砸下。

　　他的实战经验不多，但却知道什么是趁他病，要他命。

　　嘭！

　　两臂断折，退无可退的秦熊中门大开，后仰避开要害的同时，也被大锤砸在了胸腹之间。

　　“啊……”

　　只这一下，秦熊只觉自己五脏六腑都要碎裂了。

　　这把再普通不过的十二斤锤，居然比他挨过的重锤还要重，他小成的‘七星横练身’竟然挡不住？！

　　一下都挡不住？！

　　秦熊目眦欲裂，断臂挥舞。

　　只要挡下一下，只要挡下一下……

　　砰！

　　第四锤落下，

　　接着，是第五锤、六锤、七锤……

　　“呼！”

　　黎渊甩了甩刺痛的手臂，汗气中都带着血腥气。

　　身前，那高大的身影轰然倒地，血水染红了泥浆，又被大雨冲散。

　　秦熊，

　　死！