第59章 震动的锻兵铺

秦熊被杀于家中！

　　连夜雨未停，天色蒙蒙亮时，收到了消息的邱达已领着一班衙役匆匆而来，却被拦在了门外。

　　“邱捕头，还请止步！”

　　院外，几个锻兵铺的护卫拦下了邱达，领头的正是赵头领。

　　“赵兄，你这是？”

　　邱达强压着心头的怒火，自家大伯出事之前，这外城谁敢拦他？

　　“邱捕头莫要让我为难！”

　　赵贺手持长枪，面无表情：“刘县尉在里面，莫非你不放心？”

　　“你！”

　　邱达大怒，却又发作不得，只得闷哼一声，拂袖离去，只是心中暗暗发狠：

　　“等着，等韩老一到，看你们怎么死……”

　　他始终怀疑自家大伯的死，与锻兵铺这些势力有着关系！

　　“邱达走了。”

　　赵贺走进院子。

　　于真抱刀而立，眉头紧锁，曹焰则面色发冷，两人身前的泥泞里，是一具几乎被砸成烂泥的尸体。

　　“秦，秦护卫是遭人暗算，猝不及防之下，被人乱锤打死！”

　　尸体旁，一个微胖汉子踱步检查，时而环顾四周，时而抬头看看，许久之后，方才拱拱手，道：

　　“凶手用的，应该是最常见的锤子，至于武功……”

　　微微一顿，这汉子神色有些微妙：

　　“是白猿披风锤，杀招，白猿锤击！”

　　白猿锤击！

　　曹焰眼皮抽搐了一下，哪怕连夜大雨冲走了一切痕迹，但尸体上的伤势却是做不得假的。

　　“刘兄说的不差，秦熊的确死于白猿锤击。”

　　于真抱着刀，绕院子走了一圈，到门口，转身背对着门：

　　“昨夜大雨，秦熊似夜里出去过，回来之时，见家中熄灯，屋门大开，急切进屋时，

　　被潜伏于房顶上的凶手，借大雨伏击，第一锤，就打断了交叉身前的双臂……”

　　于真比划着，似乎亲眼看到一般，让曹焰、刘宾都不由得点头。

　　最后，笃定：

　　“杀人者刻意用锤，大抵是想遮掩自己真正的兵器武功，此人，应是养出内劲，淬体未成之辈。

　　否则，不需要大费周章的埋伏，偷袭！”

　　“于兄说得不错！”

　　刘宾连连点头，表示佩服：

　　“此贼颇为狡猾，砸烂尸身，不留内劲，分明是想误导我们，以此隐藏身份，可惜，还是暴露了！”

　　“此人刻意不留内劲，可恰恰如此，方才暴露身份，不用内劲，能一锤砸烂秦熊臂骨、胸骨的，高柳县又有几人？”

　　于真冷笑一声。

　　刘宾看了一眼曹焰，又飞快移开，猜测着：

　　“莫非是，年九？可也不对，那年九哪里学来的白猿锤？”

　　曹焰阴沉着脸，为此事定了性：“那年九出身千钧洞，积年的大盗，仿出几手白猿锤又算得什么？”

　　“难不成，是曹某派人杀了秦熊，自断臂膀？”

　　“刘某岂敢如此猜疑？”

　　刘宾表示义愤：“天杀的贼人，竟然还敢行凶！若落到本县尉的手里，非扒了他的皮！”

　　后拱手告辞，去县衙汇报去了。

　　刘宾走后，院子里安静了下来，于真眼神微冷：“秦熊死的蹊跷。”

　　“必是年九所杀，有何蹊跷？”

　　曹焰漠然转身，嘱咐赵贺：“秦熊家中无甚亲人，他的丧事，铺子帮他办了，早日下葬，入土为安！”

　　“是！”

　　赵贺心下了然，叫来几个护卫将尸身抬起，匆匆离去。

　　“白猿根本图丢了……”

　　于真面皮一抽，又心痛又恼怒：

　　“于某自会赔偿，还望曹兄勿怪。”

　　曹焰只应了一声，望向远处，眼神幽冷：

　　“韩垂钧快要来了。”

　　……

　　……

　　“横练武功，又被称为挨打武功，是以呼吸法配合药酒、药油，击打全身来练的武功，还要越打越狠？

　　难怪很少人练这种武功……”

　　锻造房里，锤子打铁，叮叮当当，黎渊一心二用，回想着七星横练身，不由得嘴角抽搐。

　　击打全身，从木棍捶打，到铁砂摩擦，大成前，击打的烈度需要提升七次！

　　这得多疼啊？

　　铁砂可是打磨刀具用的……

　　只是想想，黎渊就觉得有些牙酸，这不自虐武功吗？

　　“听说了吗？秦护卫昨夜被那年九破门打杀了，掌柜的暴怒，把年九的悬赏加到了五百两银子！”

　　“五百两啊！可银子再多，也没命重要啊，那年九太凶恶了，连邱统领都被他给……”

　　“可怜了秦护卫，他才刚死，他包的那些个姘头们已经争打的头破血流了，那牛贵脸都被抓花了！”

　　叮叮当当的打铁声里，铁匠们也在议论着。

　　外城少有娱乐，想听个曲都得去内城，平日里没乐子，但凡有点大小事，那必然火速传播，成为大众茶余饭后的谈资。

　　“当天就下葬？”

　　黎渊捕捉到了重点。

　　很显然，这是大掌柜曹焰的意思。

　　“莫非，是神兵谷的人要来了？”

　　锤子落下，火花四溅，黎渊心中平静下来。

　　没有了秦熊的威胁，他觉得自己锻造术的进步都加快不少，至于神兵谷来人，与他可没什么关系。

　　即便邱龙是曹焰杀的又如何？

　　诛九族也和他没一毛钱关系啊！

　　“老张头可没参与这个……”

　　黎渊长出一口气，平心静气，从选矿开始，准备锻造出自己的第一把上等利刃来。

　　“亲手打造的第一把上等利刃，我可以半价买回来，打什么，自然不必说，当然是内甲！”

　　来到仓库，在王虎的陪同下，黎渊开始挑选矿石，首先就是乌银矿石。

　　“乌银石？黎师弟，你该不会是要打内甲吧？”

　　王虎吃了一惊。

　　朝廷禁甲、弩，却不禁内甲，最大的原因是，内甲远比甲胄的打造要繁琐，困难太多了。

　　锻兵铺几十年里，能打造内甲的铁匠也是屈指可数，如今只剩了张贲，还因精力不济，打造时需要他人配合，一年最多两件。

　　“上手就选这个，会不会太难？这要打造失败，可也得赔一半的矿材铁料的……”

　　王虎有些担忧。

　　“有师傅在旁看着，我当然要趁机会打最难的，之后可就没这待遇了！”

　　黎渊笑了笑。

　　要没这横练武功，他还要犹豫一下，现在，自然是软甲优先。

　　唐铜若没有那软甲护身，那一刀，只怕不止是伤及脏腑了，秦熊若没横练，也挡不了他十八锤。

　　横练配软甲，危急时刻，说不得救命。

　　若打造出拥有‘横练天赋’加持的软甲，那就更好了。