第6章 藏拙不是露蠢

“难怪都说穷文富武……”

　　裹紧麻衣推门而出，冷风中，黎渊暗暗叹气。

　　中院和前院不止是伙食的差距，更是空闲时间的差距，该干的活可不会因为你身上酸痛就缩减半点。

　　所谓穷文富武，实是有些道理，读书之余还能帮衬家里干点活，练武的，那是真没余力，是真正意义上的‘脱产’。

　　“不脱离中院，就算神功在面前，也根本练不成！”

　　这一天，中院的几个学徒脸上的痛苦就没落下去，还有几个因为手软脚软误了事，被孙胖子爆锤。

　　不过，伙食倒是增加了份量，虽没见肉，却多少有了点油水。

　　“不一样了，完全不一样了！”

　　黎渊沉浸在喜悦之中。

　　昨天他睡的很差，但精力却不差，该干的活一点没耽误，甚至比往日还要快一些。

　　同时，他还在熟悉着掌驭‘练功锤’后的变化。

　　“我并没有脱胎换骨，但是……”

　　临近傍晚，结束了一日劳作的学徒们全都早休息，包括了牛贵，而黎渊则蹲坐在角落，感知着自身的变化。

　　他并没有一夜之间变得强壮力大，但却能更快，更好的调动自己身上的力气。

　　“力从地起吗？”

　　黎渊轻轻跺脚，甚至可以感觉到‘力’的流动，明白如何让‘力’更紧密，更快捷的爆发于一点。

　　这就是精通级的披风锤法加持，还只是部分。

　　“这才是武功啊！”

　　黎渊心中振奋，又对学习披风锤有了更多的期待。

　　练功锤带来的是精通级披风锤法，对于桩功虽也有着提及，可真正的大头，还是在锤法上！

　　此刻，他只觉自己像是已经练了几十年锤法，恨不得立时就演示一番。

　　哗啦啦！

　　接来一盆水，黎渊擦洗着，天越来越冷，又没有热水，现在还能洗，自然是要多洗。

　　他很注重自身的卫生与健康。

　　奈何热水在如今这年头，是个极奢侈的东西。

　　柴米油盐，柴可是在头一位。

　　锻兵铺便是有这条件，区区伙房的学徒，也是不配享用的……

　　“慢慢来！”

　　擦干身子，黎渊拍了拍脸。

　　掌兵箓撕开了他自来此界就存在的阴霾，虽然劳累了一天，他心情却是很好。

　　洗漱之后，还思索起了内院。

　　锻兵铺是两百多年的老字号，生意遍布多县，早已不局限于单纯的铁匠铺了。

　　早很多年前，已经是集矿山开采、打造兵器、运输、售卖一体的大势力了。

　　锻兵铺招收的学徒，去处自然也是五花八门，矿山、护卫、铁匠、账房等等，不一而足。

　　“内院才是锻兵铺的核心，脱产的武者才是锻兵铺生意能做大的关键……”

　　一个月里，黎渊对于锻兵铺的了解自然也有一些，内院他很关心。

　　主要是待遇好，月钱多，还能洗热水澡。

　　换成一两天前，对于内院是他是肯定没有想法的，但现在……

　　“待遇好的地方人人都想去，说不得就有什么麻烦……嗯，可以先试探一下，有麻烦就迅速抽身……”

　　黎渊心中初步定下规划。

　　无论是为了‘入阶的兵器’，掌兵箓所需的金银铁，还是谋求更好的待遇，加入内院都可以说是最好的机会。

　　藏拙不是露蠢，适当的展露好过一味的隐藏，前世跑了几年江湖的野道士，也有自己的生存智慧。

　　不能‘脱颖而出’，别人凭什么先赏你饭吃？

　　至于露多少藏多少，内卷失败不得已回县城开了小超市的道爷，心里多少也有些心得。

　　……

　　天色渐暗，演武场上，各院的学徒也先后到了。

　　等到秦熊高大的身影出现，中院的几个学徒纷纷起身，快步走向了演武场。

　　“今天，教你们披风锤！”

　　秦熊的声音洪亮，传的很远，但他今天显然没有亲自指点的想法，随意吩咐了几句，就转身离开。

　　孙胖子堆着笑跟了上去。

　　“我来教你们披风锤！”

　　黑脸少年路忠撸起袖子来到众人身前，照旧蹲了个白猿桩：

　　“所有人，都去提一把锤子，今天站桩，要提着锤子！”

　　提着锤站桩？

　　不少学徒面色发苦，但也不敢反驳，咬着牙去挑选锤子。

　　黎渊混在其中选了一把，他余光扫着，少了一把锤子的事，似乎并没有人察觉？

　　“呼！”

　　随意站了个白猿桩，黎渊低头看着。

　　木质把，黑铁锤头，分明是再寻常不过的一柄铁锤，却给他一种血脉相连的感觉。

　　这感觉太过美妙，以至于黎渊很有些蠢蠢欲动，想要尝试挥舞，演练锤法。

　　路忠提着锤站了半个时辰的桩，等他松开架势时，全场都没有一个人还能维持桩功了。

　　“呵~”

　　路忠嘴角微扯，显然没有给休息时间的想法，提着锤就舞了一下：

　　“现在，教你们披风锤法……”

　　场上的学徒脸色都变了，前院的小牛犊们也有些受不住，有人低声喊了声‘路哥’，他们可是已经练了一个白天了。

　　“嗯，那就先休息一会儿！”

　　路忠摆了摆手，场上学徒已‘呼啦啦’坐了大片，不少人都发出呻吟，太累了。

　　“路哥，给俺们讲讲这白猿披风锤呗！”

　　休息时，有学徒凑到路忠身前。

　　“学都没学会，有什么讲的？”

　　路忠有些不耐烦，但瞥了一眼也凑上来的牛贵，还是说了几句：

　　“桩功要和锤法一起练，动静结合，才能更快的入门……”

　　“路哥，不知这个入门要多久？”

　　牛贵问道。

　　“这个，不同人的速度不一样，正常来说，有个中等根骨，勤勉些，大半年该能入门了？”

　　路忠随口回了几句，又立马收声，连咳几声，提起锤子来，也凑上前来，方才面色一缓，道：

　　“你们不用知道那么多，年前能入门，自然有秦师傅亲自传授。披风锤合有十八式，今天我教你们第一式……

　　牛贵，你过来，你第一个。”

　　……

　　路忠指点着牛贵跺足，抬臂，挥锤，砸下，其他人有样学样。

　　“这小牛犊子已经要入门了？”

　　黎渊看出了门道，也对比着其他学徒的进度，不久后心中微微一定，伸手提起了脚边的铁锤。

　　“力从地起，生于脚，发于腿，经腰上膀，最后行于手腕……然后挥打出去，空击则顺势回返，中则借力回弹，

　　讲究的就是个劲力连绵，如狂风不绝……”

　　路忠正指点牛贵，突然听得一声‘嗡’鸣，不由得回头：

　　“嗯？！”

　　……

　　……

　　“来，秦哥，喝！”

　　中院外的小院子里，孙胖子在劝酒，秦熊来者不拒，喝得稍有醉意方才停下。

　　“不喝了，得去看看那些小崽子……”

　　孙胖子起身相送，压低声音：

　　“秦兄弟，我听说年后咱们要在蛰龙府开个新铺子，掌柜以后要常驻府城？到时候……”

　　“你听谁说的？”

　　秦熊仅有的一抹醉意消散，眼神微冷，旋即笑笑：

　　“谣言罢了，邱龙不死，曹掌柜怎么敢长时间离开高柳城？那可是条来自‘神兵谷’的过江毒龙……”

　　“秦兄说得对，谣言，谣言……”

　　孙胖子笑笑：

　　“俺是想说，铺子要是内有什么变动，秦兄可都别忘了小弟……”

　　“呵~”

　　摆摆手，秦熊出了门，孙胖子脸上的笑意也瞬间消失，甚至有几分冷意。

　　……

　　“嗯？”

　　离中院还有二十来米，秦熊的眼角不由得一挑。

　　他的眼力自然是极好的，月色下三四十个学徒舞锤之声连成一片，他却能一眼辨出优劣，品出高低来。

　　打得最好那个……

　　“那小子？”

　　秦熊微微眯眼，看着那破风声传来之处，有些惊讶，有些玩味：

　　“黎林的弟弟？”