第7章 屠夫斩骨刀

锤头破风，绕身而动。

　　秦熊微微眯眼。

　　那瘦弱少年打的正是披风锤一二三式，他的招式不算标准，力道也小，但其把锤而舞，就比身旁其他的学徒多出几分行云流水之势。

　　虽然对他而言还稚嫩生疏的可怜，但一个首次学到锤法的学徒能打到如此地步，可见其天赋。

　　这小子……

　　“他，他……”

　　偌大的空地上，一众学徒把锤而舞，只有路忠有些茫然的站着，手里提着的锤子什么时候掉落都没感觉到。

　　其他学徒看不出差异，他哪里看不出？

　　这个瘦的好似鸡崽一样的中院学徒，初次舞锤，居然比自己当时刚学时还要流畅很多？

　　“呵，倒是把打铁的好手！”

　　秦熊神色微妙，盯了几眼后，又瞥了一眼其他几个学徒，转身离开。

　　路忠背后一寒，回头正看见自家师傅，不由得心头微凉，当即也没了指点的心思，匆匆跟上。

　　砰！

　　大锤落地，溅起灰尘。

　　“呼！”

　　黎渊大口喘气，微冷的夜色中竟出了一身大汗，但他却不觉得疲惫，反而有种意犹未尽的感觉。

　　精通级的锤法加持下，他很有种畅快舞锤的冲动，却又不得不抑制自己。

　　地方时机都不对。

　　“果然，练功锤的加持更多在锤法上，牛刀小试已超过了其他学徒！”

　　瞥了一眼路忠离去的背影，黎渊觉得自己拿捏的还不错，比其他学徒好，又没有好太多。

　　“还是要谨慎！”

　　平缓着呼吸，黎渊松开了锤子，演武场上的一众学徒也纷纷散去，只有几个人还在咬牙坚持。

　　牛贵就在其中。

　　“过犹不及，虽然我精神亢奋，但身体还是瘦弱了些，昨夜已经有些过度，今天不适合加练了。”

　　黎渊回到中院，先是做了些拉伸运动，又接来一盆水擦洗身体，天色已大黑下来。

　　这时，牛贵回到了中院，但还在站桩，时而舞锤，激得几个本来已经躺下的学徒又咬着牙爬了起来。

　　“太拼了……”

　　黎渊没有练武的经验，却有健身的经验，猛练伤身，肌肉溶解可不是开玩笑的。

　　他有心劝几句，但想了想还是放弃了。

　　倒不是什么交浅言深，而是这些学徒们拼的是改命的机会，没有任何人能让他们放弃。

　　“真想来杯西瓜汁！”

　　合衣躺下，黎渊又回想起了前世，带着怀念入睡。

　　第二天，在同铺学徒们的哼唧声中醒来，黎渊也觉浑身酸疼，论起来，中院也没几个比他身体还差的。

　　这与根骨无关，纯粹是长期营养不良。

　　“想吃肉啊！”

　　黎渊听到肚子在叫。

　　十五六的年纪正是饭量最大的时候，加之运动量大增，不饿才奇怪。

　　顶着饿，黎渊与几个学徒已忙碌了起来，生火、运炭、收拾院子……

　　“刘青，我来砍柴。”

　　黎渊开口，与刘青换了活儿，后者自然乐得如此。

　　“灯下黑啊，居然忘了这口柴刀！”

　　伸手攥住这口缺口颇多的柴刀，黎渊眼前灰色再现，只是光芒比练功锤要弱太多。

　　【破口柴刀（不入阶）】

　　【掌驭条件：无】

　　【掌驭效果：劈柴刀法入门】

　　“……不入阶里的下下品！”

　　黎渊心下摇头，却也没再找刘青把活儿换回来的意思，随手一劈，竖直的柴禾已被他劈成两半。

　　“虽然不是锤，发力技巧却是一样的！”

　　熟悉着发力技巧，黎渊下刀很快，不一会儿已经将今日份柴禾劈完，之后也没闲着，继续忙碌其他事。

　　过去的一个多月里，每每这个时候他就觉得眼前昏暗一片，但现在，虽然杂活很多，他却乐在其中，不断熟悉着发力技巧。

　　同时，他的目光也看向了伙房。

　　那是孙胖子的地方，谁乱动乱看都要遭到毒打，黎渊虽然很好奇那些菜刀有什么效果，也不会自讨没趣。

　　忙碌中，很快日上中天。

　　锻兵铺中午的伙食不差，中院的学徒们也有三个窝头，两碗稀粥，半盘腌萝卜可吃。

　　“没油水啊！”

　　窝头好不好吃都已经不重要了，黎渊没一会儿就吃完了，虽然胃填的七七八八，但他还是觉得饿。

　　“中院的伙食只够吃饱，想要练武，得另外有进补，不然，迟早练死人！”

　　饥饿感甚至压过了黎渊探索掌兵箓的欲望，揣着二哥给的碎银子，黎渊直奔熟肉铺子，买了半斤最便宜的猪杂碎吃下，才觉得肚里有了食。

　　“伙计，你那剁肉刀能让我瞧瞧吗？”

　　蹲在角落吃完碎肉的黎渊又到了熟肉铺子，那伙计笑脸迎人，闻言回头看了一眼忙碌的店家，才伸了过来：

　　“看吧。”

　　【屠夫剁肉刀（不入阶）】

　　【胡屠夫剁肉多年的斩骨刀，磨损严重……】

　　【掌驭效果：刀功入门】

　　【掌驭条件：无】

　　“刀功入门！”

　　黎渊心头微喜，看了一眼磨损严重的斩骨刀，喊那满脸横肉的店家过来。

　　一番讨价还价之后，用一钱银子买走了这口刀。

　　“掌驭！”

　　寻了处无人的巷子角落，黎渊半闭着眼，小小的灰台上，屠夫的斩骨刀赫然在其上。

　　只是，掌兵箓无法统御。

　　“这台子虽然小，但容纳个几件兵器还是没问题的，但想要统御更多兵刃，就得晋升掌兵箓……”

　　只是想想那苛刻的条件，黎渊就觉有些头疼。

　　大运朝每秋收税，且只收白银，银贵，一千二百铜钱才兑得一两白银，而黄金……

　　那根本不在市面上流通……

　　黎渊心中转着念头，不断尝试掌兵箓的其他用法，他尝试更换掌驭之兵。

　　嗡~

　　当屠夫斩骨刀取代练功锤进入掌兵箓，黎渊有些不适应，好像是被人扒走了一件衣服。

　　“我记下的桩功和锤法还在，但，精通级的锤法一去，那种练锤几十年一样的熟悉感没有了……”

　　黎渊靠着土墙感受着：

　　“但却有种剁肉剁了很多年的感觉……看来，掌驭兵器的更换对我影响不大，但似乎也不能随时更换……”

　　“两天才能更换一次掌驭之兵吗？”

　　黎渊心下了然。

　　……

　　……

　　之后的几天，黎渊换回了掌驭之兵，凭借着精通级的锤法加持，桩功渐入佳境，但饭量也越来越大，几乎每天都要去买个半斤碎肉。

　　二哥给的碎银很快要见底，黎渊一向坚定的认为，钱最好的去处就是花到自己身上。

　　秦熊之后没再来传授披风锤，似乎是有了押送任务，路忠代为传授，几天下来，十八式锤法也都囫囵教了一遍。

　　黎渊没再展露更多，只是恰好比其他学徒的进度快一点，引人注意，又不显得扎眼。

　　……

　　“黎渊，过来我这收拾一下！”

　　这天，刚站完桩的黎渊还没来得及擦拭身体，就听到孙胖子的声音远远传来。

　　几个没进屋的学徒听到声音，顿时加快了动作，纷纷回屋，黎渊揉捏着手腕，应了一声，来到孙胖子的小院。

　　作为掌管大半个锻兵铺吃喝的掌勺，孙胖子的待遇自不必说，独立小院，顿顿有肉不说，还能洗热水澡。

　　此刻，酒足饭饱的孙胖子，正在屋内泡澡，也不避讳黎渊，靠在澡桶里，有一口没一口的抽着烟袋。

　　“听说你锤打的不错？”

　　看着收拾残羹冷炙的黎渊，内屋的孙胖子吐了个烟圈：

　　“可惜啊，可惜。”

　　这胖子……

　　黎道爷心下微动，收拾的动作放缓，疑惑抬头：

　　“掌勺可惜什么？”

　　“有件事，我也是刚知道。”

　　随手在澡桶外磕了磕烟袋，孙胖子压低声音，嘴角带着笑：

　　“那秦熊好武艺、好酒肉，但最好的，却是女色！”

　　“啊？”

　　黎渊心头一动。

　　“据说，他在柴渔坊里就养着一个，听说姓牛，身段苗条，颇有姿色……”

　　孙胖子略有戏谑：

　　“听说，她姓牛？”

　　“姓牛？”

　　黎渊心思一转，已想起一人：

　　“牛贵？！”

　　微惊之后，黎渊回神。

　　名额被内定他有些失望，却也没太放在心上，传承两百多年的老字号，要没有晋升途径，早倒了。

　　没有这一次，也有下一次。

　　至不济，他也提前一两年学到武功，不亏……

　　“咱锻兵铺两百来年的老字号，培养学徒自有流程，但按例不会是秦熊来教你们武功的……”

　　放下烟袋，孙胖子挺着老大个肚子从浴桶中站起，胡乱擦拭了几下，就披上衣服走出来。

　　“原来如此……”

　　黎渊略有些失神。

　　有些好奇这孙胖子想做什么。

　　莫不是歪打误撞入了这胖子的眼？

　　还是说……

　　“这次加入内院的名额，各个院子都只有一个，所以，一个多月前，牛贵加入了中院，你懂了吗？”

　　孙胖子似笑非笑，想瞧瞧这小子不甘失落的表情。

　　黎渊低下头：“多谢孙掌勺提点。”

　　“你不失落吗？”

　　孙胖子稍有些失望：“你明明是表现最好的，却不能去内院，心里莫非没有怨恨？”

　　“失落有一些，但不多。至于怨恨……”

　　黎渊心中一凛，低着头老实回答：

　　“这个机会本来就不是我的，为什么要怨恨？起码我学到了武功……”

　　孙胖子收敛笑意，盯着黎渊看了一会儿，才露出笑容：“倒是有些意思……”

　　“这胖子……”

　　黎渊被盯的心头发毛，这孙胖子只怕武功也不低？

　　“可惜，你还是错了。”

　　孙胖子磕了磕烟袋，淡淡道：

　　“白猿披风锤虽不算铺内顶好的武功，却又怎么可能轻易传给你们？”

　　“不全？”

　　黎渊反应过来。

　　“招式，自然是全的，但只有招式桩功，就算是上上等根骨，没有三五年也别想入门！”

　　孙胖子说话的同时，肥大的手掌也已落在黎渊的肩上。

　　黎渊想躲，但哪里躲得过去，剧痛与寒意几乎是同时涌入心头。

　　“你这根骨也算可以，中等勉强，算中下吧？可惜，身子骨弱了些……”

　　黎渊背后有些凉，冷汗浸湿了衣衫。

　　被那大手按肩的刹那，他只觉好似落入虎口的羔羊，生死不由得自己。

　　此刻不由得大喘气，心脏砰砰乱跳。

　　这在秦熊身边谄媚赔笑的胖子居然如此厉害？！

　　“怎么，我会武功你很惊讶？”

　　孙胖子颇为享受别人的震惊错愕：

　　“你道我凭什么掌握中院掌勺这么个肥差？我的武功，哼哼……”

　　不是因为你姐夫是二掌柜吗？

　　黎渊心中腹诽，却也只能作洗耳恭听状。

　　“白猿披风锤，有内外之分，大小三合之说，又分练法、打法，以及呼吸法。”

　　月色照下，没有了笑意的孙胖子淡淡说道：

　　“现在，我传你‘猿六呼吸法’！”

　　这么复杂的？

　　黎渊有些发怔：

　　“你为什么要教我？！”

　　“教你个乖，这世上但凡想要人另眼相看，要么你天赋不差，要么，得有所图……

　　就你这中下根骨，还能是因为你天赋过人不成？”

　　孙胖子踱了几步，负手回身，夜色下，仍可见其肥脸上的哂笑：

　　“自然是因为你家二哥给我塞了钱！”