第8章 练得身形似猿形

二哥这是塞了多少钱？

　　黎渊心惊，担忧压过了欣喜，黎家破落多年，哪还有家底塞给这孙胖子？

　　只怕都是借的……

　　深吸一口气，黎渊聚精会神，不愿浪费这来之不易的学武机会。

　　这年头，学门打铁的手艺都如此艰难，遑论武功？

　　“你也不要不服，白猿披风锤这等珍贵武功，除却我之外，哪有人乐意教你？”

　　孙胖子哼哼了一声，道：

　　“提锤站桩！”

　　说着话，他一抬脚，将一柄备好的铁锤踢了过来。

　　黎渊一个激灵，提着锤，下意识瞥了一眼锤上的灰色光芒，方才站出白猿桩。

　　“你所学锤法十八式、桩功站法并不是虚假，只是，欠缺了一些东西……”

　　黎渊刚听到声音，孙胖子已来到他的身前，肥胖的身躯前倾，压迫力十足：

　　“白猿呼吸法！”

　　蒲扇似的大手按住肩头，黎渊只觉肩臂一热：

　　“你看清记好了，我可只演示一次！”

　　黎渊忙凝神。

　　孙胖子深吸一口气，再吐出时，呼吸节奏已经变了。

　　那是一种极为不符合常理的呼吸法，黎渊下意识尝试一下就差点背过气去。

　　但这时他自然不敢有丝毫分心，聚精会神，将孙豪变换的六次呼吸方式尽数记在心头。

　　“提吸落呼，三短六长，一吸九呼……”

　　……

　　“什么时候在站桩，以及演练披风锤时保持猿六呼吸法，你才算入门！”

　　一如之前，教完东西，孙胖子说话算话，只教了一遍就转身回屋，但不多时又转了出来，将一本册子丢了过来：

　　“除了呼吸法，白猿披风锤的来历，桩功，锤法都在册子里，我记得，你是认得字的？那就自己看，对了，只能在我这看，不准带出去！”

　　“多谢孙掌勺！”

　　黎渊忙接过册子，旋即反应过来：

　　“打法呢？”

　　“你还想学打法？”

　　孙胖子嗤笑一声，转身回屋：

　　“再拿十两银子，教你打法！”

　　“再拿？二哥居然给了他十两银子？”

　　黎渊倒吸一口凉气。

　　中院学徒一月三十铜板，三个月都不到一钱银子，十两银子送人进来，若不是为了学武，那简直是血亏了！

　　就他二哥现在住的二层小楼，整个租下来，一年也不过四两银子而已……

　　“猿六呼吸法！”

　　黎渊心痛的滴血，更不敢有丝毫分神了，强记着孙胖子的六种呼吸方式。

　　这要是忘了一种半种，那可真是要吐血了。

　　月色下，黎渊满头大汗，一遍遍的熟悉，回忆着孙胖子的呼吸法。

　　足足大半个时辰过去，他方才长出一口气，深秋的寒意也瞬间涌了过来。

　　“这呼吸法算是记下了，之后慢慢尝试。”

　　没有进屋的想法，趁着月色，黎渊在院子角落里寻了处背风的角落，又巩固了几遍呼吸法，方才蹲坐着取出孙胖子给的册子。

　　“果然，能当中院掌勺的人，可没有那些学徒说的那么简单……”

　　揉搓着发冷的手掌，黎渊心中有些发凉。

　　经今夜这遭，他可不敢小看这孙胖子了。

　　自家二哥塞了十两银子，这一个多月里，他也没感觉到丝毫优待。

　　他甚至怀疑，若非这些天自己多少露出些天赋，这胖子怕是连这呼吸法都不会传给自己！

　　“白猿披风锤！”

　　轻出一口气，将杂念压下，黎渊小心的翻开这本小册子。

　　得益于黎林的坚持，前身是识得字的。

　　“内为桩，外为锤，呼吸是核心！以呼吸法贯穿桩功与锤法，便是入门！”

　　黎渊一字一句的心中默念着。

　　册子中，有他这些天里学的桩功与锤法，没有错漏一招半式，只是更为详细。

　　比如秦熊提及的内外三合，以及这门猿形披风锤的来历。

　　外三合，讲究手与脚合，肘与膝合，肩与胯合，内三合，则是心与意合，意与气合，气与力合。

　　而内三合中的气，就指的是呼吸法，缺了呼吸法，便是得了这册子，也很难练成。

　　别说六合贯通的大成境界，便是内三合都没可能练成。

　　“入门、精通、小成、大成！白猿披风锤的四个境界，不知道秦熊和孙胖子是什么境界？”

　　黎渊有些入迷，突然，他一个激灵，看到了极为感兴趣的东西：

　　“练得身形似白猿，方能蕴血成内劲！”

　　内劲！

　　黎渊再翻，后面只有一页了，没有提及打法，也没再提及内劲，让他颇为遗憾。

　　“白猿披风锤，易学难精，下等根骨，一日站桩三个时辰，锤法十二练，两年或可入门，七年或可精通……

　　中等根骨，半年应可入门，上等根骨，月余即可入门！”

　　黎渊合上小册子。

　　一十八式锤法，十二练也得一个多时辰，站桩还要三个时辰，中院学徒根本没有这么多空闲时间。

　　“这么练，就中院之前的伙食，身体也遭不住，没练成先练废了……”

　　黎渊心下一叹，离开中院的心思更迫切了几分。

　　知道了前院的学徒每天练四个时辰，一天顶自己三天，他就觉得空耗了时间。

　　不脱产，根本没法练武。

　　二哥给的三钱银子可经不住练武的消耗。

　　“练武也太难了，一门没有打法的白猿披风锤，都要分这么多步骤传授，

　　可这，才是基础而已。

　　药补，药补不说，没有足够的肉食，进度可就太慢了……”

　　黎渊心中嘀咕着，却是看向了还未熄灯的小屋，窗纸上，隐约可见孙胖子硕大的身影。

　　“入门的刀功，应该够了吧？”

　　……

　　……

　　睡了不到六个小时，黎渊就从大通铺上爬了起来，他是合衣而睡，起时轻微，但刚起身，身后就传来声音。

　　“你每天都起这么早？”

　　牛贵压低的声音传来。

　　“偶尔。”

　　黎渊也没回头，推门而出。

　　深秋的凌晨一天寒过一天，黎渊先热身，舒展筋骨后，开始站桩，并有意识的调整自己的呼吸。

　　猿六呼吸术并不复杂，但经年累月形成的呼吸习惯想要调整，甚至逆着来，又哪里简单？

　　黎渊尝试了多次，只觉胸口发闷，连半个时辰都没站到，就有些坚持不住。

　　“正常人怎么能这么呼吸？”

　　按着胸口，黎渊缓了好一会儿才继续尝试，怕自己岔了气。

　　如此数次之后，天色已是亮起，屋内传来了其他学徒穿衣起床的声音。

　　“你去哪？”

　　见黎渊离开院落，还未收功的牛贵忍不住问道。

　　“请假！”

　　黎渊回答了一句，提着锤来到了孙胖子的小院前。

　　鸡鸣三次，孙胖子才打着哈欠推门而出，瞥见黎渊不由得微怔：

　　“你来干什么？你不会以为传了你猿六呼吸法，你就不用干活了吧？”

　　“孙掌勺，弟子想和你学做菜。”

　　黎渊低着头，躬身道。

　　身为中院学徒，想要改善伙食，提高待遇，自然绕不过孙胖子这个掌勺。

　　早在几天前他就已经在准备了，买下屠夫斩骨刀就是为此。

　　本来他还在想着先攀攀交情，但有了昨晚的事情，他觉得可以尝试一二。

　　即便不成，撑死也不过一顿打骂罢了，成了，可就解他燃眉之急了。

　　身体不养好，营养不跟上，就算有精通级锤加身，也施展不出几分来。

　　“想当老子的学徒？你倒是会顺杆往上爬！”

　　孙胖子想骂又想笑，但想想黎林的大方，还是留了点余地：

　　“你二哥给的钱可不够当我学徒，那是另外的价格……”

　　黎渊没说话，只是手伸向了后腰。

　　“还不走？”

　　孙胖子满脸不耐烦，摆摆手就要赶人，却突然一愣，火气一下涌了上来：

　　“好小子，敢拿老子的菜刀？你皮紧了是吧？”

　　嗤！

　　自后腰拔出孙胖子那口大菜刀，在后者火气上涌前，黎渊抬手挽了个刀花。

　　来的路上，他去伙房将孙胖子的刀取了过来，这是一口不逊色练功锤的兵刃。

　　“咦？”

　　孙胖子脚下一顿，他当了二十年的厨子，眼力自然是有的：

　　“你小子练过几年刀工？”

　　孙胖子有些吃惊。

　　中院厨子负责百八十号人的伙食，刀具自然和小巧无关，他那口剁肉刀小半米长，脸那么宽，可不是寻常人玩的惯的。

　　但那叫黎渊的小子，顺手一个刀花，那熟练的像是在挥舞自己的手？

　　“回掌勺，练过几年。”

　　黎渊低头回答。

　　前世伺候老头子，他自然多少会点刀工，做饭，但能玩这么顺畅，自然是因为掌驭了那口屠夫斩骨刀。

　　这也是他来此的底气。

　　“好小子，这手法，起码得有三四年苦功吧？”

　　上下打量着黎渊，孙胖子心头火气渐消，眯起了小眼：

　　“你倒是将我昨天的话记在心里了？凭你这手刀工，倒也不是不能收你当个帮工，只是……”

　　“多谢孙掌勺……”

　　黎渊当然知道他想说什么，当即将剁肉刀双手奉上：

　　“弟子只求吃饱，其他的，任凭掌勺吩咐！”