第9章 一阶，健步如飞

锻兵铺诸多院子里，中院待遇较为一般，掌勺孙胖子却比其他院子的主事还要滋润些。

　　这年头，能养出一身肥膘的，可都不是一般人。

　　荒旱三年，饿不死厨子，这句话可不是说说而已。

　　百多人的吃喝，随便过过手，就能过的很滋润了，何况孙胖子还背靠着二掌柜孙鼎？

　　当孙胖子抡着大勺将黎渊喊入伙房时，打杂的一干学徒齐刷刷的看向他，羡慕、嫉妒不一而足。

　　不过见他被使唤的团团转，一个早上都在切菜、抡勺时，又不免有些幸灾乐祸。

　　“这厨子也不好当啊！”

　　大灶前，黎渊挥汗如雨，有些牙酸。

　　这三口大锅比前世在乡下见过的，红白喜事上的大锅还大几分，说是抡勺，不如说是抡铁锹。

　　先切了三大锅的萝卜、白菜，又要兜转在三口大锅前不停翻炒，饶是他这些天体力长进了些，也觉两膀发酸。

　　“倒有几分毅力。”

　　孙胖子倚靠在门框上：“注意翻拌均匀些，左边那口无甚所谓，其余两口还得仔细些，要是糊了，哼哼……”

　　锻兵铺的几个院子，只有他这没有帮工，倒不是铺子里不派，而是他舍不得有人来分润他这点油水。

　　学徒，当然就不同了。

　　看了好一会儿的孙胖子其实心里已经有数，嘴上警告了一句，就自提着刀就走向了小灶，熟练的刀功引得黎渊都不由得看去。

　　但只一瞥，孙胖子已是拉上了布帘。

　　“曹掌柜的小灶……”

　　虽然没瞧见什么，可闻着从那传来的味道，黎渊只觉肠胃都在蠕动，有些眼热。

　　那口小灶可是孙胖子的立身之基，只供后院三位掌柜及家眷，上好的鸡鸭鱼肉顿顿不少，香气扑鼻。

　　“真是明明白白的三六九等，一点都不藏着掖着……”

　　绕着三口大锅，黎渊忙的满头大汗，心下叹气。

　　不要说掌柜们的小灶，他眼前这三口大锅那也不是一样的，左侧几乎是纯水煮的，就是他们要吃的那锅，几乎看不到油水，盐味倒是很重。

　　“呼！”

　　甩着酸疼的两膀，黎渊深吸一口气，尝试猿六呼吸法的同时，也用上了白猿桩的发劲方式。

　　小布帘挡着他，自然也挡着孙胖子。

　　“桩功、锤法、呼吸法……除了还没见过的打法之外，这三种必然是有可以联系起来的地方……”

　　灶火烟气弥漫，黎渊的眼神却是很亮。

　　掌驭兵刃两日一换，第一天来伙房，他自然用的是‘斩骨刀’，可就算没有掌驭‘练功锤’，精通级的披风锤法经验不在，但学到的东西还在。

　　趁着孙胖子不在，黎渊开了小差，思考着如何掌握猿六呼吸法。

　　这好比前世上班摸鱼一般的状态下，三锅饭菜很快就已炒好出锅，孙胖子照例亲自提着食盒去后院。

　　这打饭的活计，自然就落在黎渊身上。

　　“黎哥，你居然进了伙房？这可是个好差事啊？”

　　“哼！就孙胖子那扣屁眼子嗦指头的德性，他能捞到一丁点油水才见了鬼！”

　　“俺想吃点肉，唉……”

　　……

　　放饭的时候，是中院最为热闹的时候，各个院子的学徒、帮工蜂拥而来，十分热闹。

　　黎渊手很稳，没有学前世的食堂大妈。

　　本来就没有油水的水煮菜加窝窝头还不让吃饱，那可是要出事的。

　　伙房的帮厨并不轻松，就上半天来看，比其他学徒还要累一些，但中午后，黎渊吃到了来此世后最丰盛的一顿饭。

　　两个窝头，一个馒头，一大碗水煮菜居然有半碗肥肉，此外，居然还有两个鸡蛋！

　　“长高三要素，还缺奶！”

　　小院里，黎渊感觉到了口水泛滥。

　　这一个多月里，除了他买的那点碎肉以及二哥时不时送的几个鸡蛋，他着实没啥油水进补。

　　以至于现在看到两块肥肉，唾液都加快分泌。

　　见他这个模样，孙胖子颇为满意的点点头：

　　“吃吧。”

　　黎渊撸起袖子就是一顿狼吞虎咽，窝头蘸着肉汤也变得香甜了几分。

　　这么一碗放在前世他都懒得多看一眼的肥肉下肚，黎渊甚至升起了几分满足感。

　　“多谢掌勺。”

　　感受着孙胖子的眼神，黎渊擦了擦嘴。

　　仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，饿的都皮包骨了，什么荣辱气节都显得浮云一般轻飘飘。

　　“嗯。”

　　孙胖子负手踱步，斜眼瞧着黎渊，后者起身，低头，知晓枣子吃了，下面就是规矩了。

　　“你不算铺子里派下的帮工，月钱自然还是按着你之前的来，其他的活计该干也得干！”

　　对于黎渊态度，孙胖子很满意，敲打后，语气也缓和了不少：

　　“别的咱不敢说，伙房不缺你那口油水，只要你守规矩，肯干活，不需俩月，你这身子骨，咱就能给你养起来！”

　　“多谢掌勺！”

　　黎渊面露感激，心中一定。

　　这，就足够了。

　　……

　　……

　　呼~

　　深秋过去，天气转寒，一夜北风吹至，高柳县内外就白茫茫一片。

　　冬日萧瑟，柴渔坊内却到了一年最为热闹的时候。

　　一处处粗布支起的棚帐下，是柴渔坊，甚至于是附近乡镇的卖炭翁在大声叫卖。

　　络绎不绝的行人自各个城区汇聚，走了来，来了去。

　　柴米油盐，柴居第一，乃是各家各户必不能缺少之物，尤其是冬日，没有足够的柴炭，很难熬过去。

　　往年里，每每冬日来临之前，各家各户已早早备好柴炭，但今年的大雪来的太早，以至于比起往年来，还要更为热闹。

　　甚至有内城的人来此购买。

　　人气旺了，商贩自然就多了，不少渔民，也带着今年最后一次鱼获来此贩卖。

　　“黎哥儿辛苦，赶明一早，定给您送到铺子里！”

　　“黎哥儿慢走！”

　　“黎哥儿，我这还有十几尾顶新鲜的‘棒花鱼’，您要吗？”

　　……

　　柴渔坊东市，一群小贩围拢在一个身着厚厚麻衣的少年身边。

　　那少年十五六岁的模样，虽算不得壮硕，身子骨比起同龄人却也不差，肤色虽稍黑些，但眼神却十分明亮，给人一种精明干练之感。

　　这自然是黎渊。

　　“有劳诸位了，今日采买，就到这了。”

　　黎渊采买了一批鱼、炭，顶着小贩们的热情离开。

　　自无意间透漏出自己的算学本事，中院采买的活计，孙胖子就带上了他，这次，更是让他自己来此采买。

　　“柴帮、渔帮处货物齐全，量也大，但价格也高，都在散市采买能节省一两成。可惜，这是孙胖子的盘子，伸手必被剁。”

　　将找回的碎银塞回怀里，黎渊很小心，入了冬，柴渔坊内鱼蛇混杂，偷盗之事可是时有发生。

　　摸了摸后腰上拳头大的小锤，黎渊心中微定。

　　“站桩提锤，我已可全程维系猿六呼吸法，入门应该就在这几天了。”

　　他的根骨应在中等上下，但在精通级披风锤法的加持下，习武的进度似乎与上等根骨相差无几，月余时间，就堪堪入门了。

　　此刻，厚厚的麻衣下，他的肌肉筋骨已颇有几分精悍了。

　　“黎哥儿又来了？”

　　街角的小贩瞧见黎渊，打着招呼：

　　“咱这又进了些好货，你瞧瞧有没有孙师傅需要的？”

　　柴渔坊说大也大，说小也小，各家采买的拢共就那么些人，黎渊虽然来的不多，这些摊主可也都认得他。

　　“孙师傅嘱咐我采买的都是食材与木炭，你这……”

　　黎渊瞥了一眼摊子，这摊主卖的很杂乱，香料、腊鱼腊肉都有，此外，还有些不知哪里搜集的零碎。

　　“呦？还有鞋呢？”

　　黎渊神色稍有异样，那是一只黑色皮靴，脚面上还有两个明显的破口。

　　瞧见这鞋，这摊主一脸晦气：“嗨，这破鞋是后街刘癞子不知哪里捡的，死活要卖给我，还就一只，你说这是个什么事？”

　　“料子还行，就是破口大了些。”

　　黎渊随手一翻，眼底有白光涌现。

　　【乌皮六合靴（一阶）】

　　【六种不同的皮子缝制而成的靴子，因加入‘黑线灵蛇’皮而勉强可称精品……】

　　【掌驭条件：四肢齐全】

　　【掌驭效果：健步如飞（右）】

　　一阶的鞋！

　　黎渊心中一跳。

　　加入伙房的这二十来天里，他前后已经出来了七八次，荣盛区、柴渔坊几乎被他走遍，不入阶的兵器发现了一大批，但入了阶的，还是头一次见。

　　“唉。”

　　摊主满脸不忿：

　　“鞋是好鞋，但就一只，还破成这样，那狗入的刘癞子硬要卖我一钱银子，您要是要，一钱银子拿走就是……”

　　信你个鬼！

　　黎渊抖手将靴子丢回摊子。

　　这年头生产力不高，日常用的东西都很值钱，但一只破鞋要卖一钱银子，那显然也不可能。

　　“一钱银子，那是别人，黎哥儿要是要，那，四十个铜板拿走就是。”

　　摊主一脸肉疼。

　　“你要这么说，那还是自个留着吧。”

　　黎渊有些心动，但还是讨价还价：

　　“你看这样，孙师傅要我顺带买些香料，本来要去荣盛区瞧瞧的，但我觉得你这摊子上的香料也还行……”

　　“黎哥儿好眼力，咱这可都是上等的香料！”

　　摊主满脸惊喜，最后肉疼的将那一只破鞋当成添头送了出去。

　　嗡！

　　掌兵箓所在的幽暗空间，小小的灰色石台上，摆放着斩骨刀等不入阶的兵刃，破靴也随之落在此地。

　　“第一件一阶啊！”

　　仰头看着只亮着一颗星的掌兵箓，黎渊又有些头疼。

　　生铁千斤、白银百两、黄金一两，这是掌兵箓晋升的二阶所需的条件，眼下的他简直想都不敢想。

　　穷啊！