上架感言

又到上架了，这一刻，百感交集。

　　可能一些有心的读者爸爸会发现，我写文这么久，从来没有在章节名上要求过推荐票、求追读之类的话。

　　因为我极度社恐，内向。

　　30多了，只会闷头写小说，什么也不懂。

　　唉

　　第一本书，也是西幻，23年7.27号发书，9月30号上架。

　　足足熬了2個多月免费期，33W字才上架。

　　这期间，一毛钱的收入都没有。

　　要不是主编和责编一直帮助我，我早饿死了。

　　早坚持不下去了。

　　本着天道酬勤的想法，想着写长了会有人看，可惜，上架成绩太差，心态崩了，所以就烂尾了。

　　那段时间，真的是人生最黑暗，打击最重的一次。

　　接着是第二本仙侠。

　　23年12.25号发书，24年2.27日上架。

　　又是免费期更了30多W，足足写了2個多月。

　　同样一毛钱收入都没有。

　　这次成绩好点，但订阅也很少。

　　老大建议切了。

　　这不怪别人，只能怪我写的太差。

　　免费期间每次推荐成绩都很差，导致别人都17W-20W字上架，我却需要写更多的免费章节来聚集人气。

　　这就形成了恶性循环。

　　2本书加起来100多W字了，一直没有收入。

　　又要再次感谢我的主编和责编了，纯靠他们，我才活到了现在。

　　仙侠成绩好点，太监的时候，一下子好多人骂。

　　我才知道，有很多读者老爷都在看，只是不爱评论罢了。

　　但是订阅很差，实在无法坚持下去了。

　　对不起。

　　在这里认真的道个歉。

　　也要诚心的感個谢。

　　感谢大家。

　　这本西幻，虽说写的有很多地方不尽人意，但成绩却是最好的一次！

　　有个评论我一直记忆犹新。

　　是书评里，有个读者老爷说，18-19章是毒点，能接受再往下看。

　　那个评论讨论很热，我看到他说不能点明了说，否则会被作者删除。

　　错了！

　　大错特错了！

　　伱不知道，当我看到有人评论的那一刻，我有多开心。

　　甭管好的坏的，我都接受。

　　这有助于我的成长。

　　大部分读者老爷虽然不写小说，但都是常年看小说，他们对市场的敏感度无疑是最好、最真实、最有效的！

　　我想，以后再写，我就不会再写这种毒点的情节了。

　　因为我一直写小说，等于是在闭门造车。

　　很多大家喷的点，包括33制之类的，我都有看，都有牢记于心。

　　看到大家热烈的讨论，激情的抨击，我反而更有动力的去往下写了。

　　最起码，有人看不是麽？

　　至于书评毒点这个，我想告诉您，即便您说的再直白些，骂的再狠些，我也不会删除评论的。

　　因为我也不想让读者爸爸浪费几天时间，到最后失望的离去。

　　100多W字，3本书，我从来没有删除过任何一条评论，禁言过任何一个账号。

　　我也没有求过票，感谢过别人的打赏。（第一本感谢过，因为打赏的人有点多。）

　　因为性格因素，我不善于卖惨，只会讲述事实。

　　看到有读者老爷说，為什么不多更。

　　不是我不想，而是起点规定免费期间只能4k。

　　我每天都“偷奸耍滑”，一章字数干5k、6k，甚至8k，1.2W字。

　　要不是主编和责编心疼我，早就制止我这个行为了！

　　所以，

　　这本书，20多W字，我斗胆跟主编和责编申请了提前上架。

　　我想赌一把。

　　读者爸爸们！

　　请您帮助我！

　　上架当日我会连更5章！

　　我希望首订能够多一些！

　　300订的话，这本书我绝对不太监，会一直写到100W字。

　　800订的话，我会写到300W字。

　　1300订的话，我会写到500W字。

　　如果。

　　假如说能有2000订，我会写到700W字完结，因为我签约的时候，写的就是700W字。

　　这本书太慢热了。

　　写的很细，也很费精力！

　　前三卷写完就得150W字了。

　　按照我的规划，是奔着1200~1500W字去的。

　　但是我文笔和能力有限，质量一直不达标。

　　我极度需要大家的支持。

　　哪怕首订后，大家不愿意再订阅，我也会信守承诺。

　　6月1号上架，6月2号我会揭晓谜底。

　　希望读者老爷们给我一次机会！

　　这对我真的很重要。

　　追读倒是不差，可是每天的推荐票、月票，在同期作品里永远是最低的。

　　其实免费期间，每一张推荐票对作品而言，都是弥足珍贵的。

　　可是我开不了口。

　　一是因为性格，极度社恐的原因。

　　二是觉得自己写的的确不行，我不好意思开口。

　　导致开书时，有好几个人打赏，我也没有感谢。

　　不是不知道感恩，而是大恩不言谢，我只能越发的好好写，去回报读者爸爸！

　　很多人爱养书，这对新书而言是致命的！

　　那些成绩好的，不差票。

　　我也厚着脸皮，求一张票票吧！

　　无论是推荐票还是月票。

　　希望能破千一次！

　　行文至此，已是心绪难宁，潸然泪下。

　　给各位大佬鞠躬了。