各位男爸爸、女爸爸们新春愉快！

各位男爸爸、女爸爸们新春愉快！

　　诸位过得如何？

　　吃了饺子、年糕没有？

　　大家都是怎么过年的呢。

　　是回到老家，和家人一起欢度佳节；还是称心人相伴，浪漫守夜准备到天明；还是和小弟一样，听着窗外烟花？

　　很多话在元旦时就说过了，小弟也就不在这里矫情了。

　　感谢在发书后的253天中，爸爸们不离不弃的陪伴和支持。

　　希望在今后的365天、每个365天中，都有大家相伴。

　　也祝爸爸们，在新的一年里

　　幸福安康！财运旺盛！

　　心想事成！万事顺意！

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　另，附进入艾沃尔公国后，各战役发生地示意图。

　　箭头起点，为战役发生地点。

　　①.叹息高墙战役，即雷文攻下叹息高墙之战。

　　②.博兰战役，即雷文击败杜铎一战。

　　③.铁桦战役，即雷文击败帕尔默、法拉第联军一战。

　　④.荆棘岭战役，即福勒子爵率领2000勇士，战死之战役。

　　⑤.第二次博兰战役，即雷文攻克博兰城一战。

　　⑥.冬泉谷战役，即昆汀等20万军队溃败战役。

　　⑦.蓝堡战役，即马上就要发生的蓝堡围城战。