祝所有爸爸2025年一帆风顺，财源滚滚！

祝所有爸爸2025年一帆风顺，财源滚滚！

　　这本书的第一章，从2024年4月23日9点07分32秒发表。

　　迄今为止，这本书从未请假。

　　从未断更过。

　　一路走来，真的是酸甜苦辣尝遍了。

　　比洋葱还劲儿大。

　　比洋葱还要上头。

　　感谢各位读者爸爸！

　　祝所有人身体棒棒，容光焕发！

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　几件事：

　　1：雪鸡。

　　我知道很多人都看不惯这个情节，认为是一个毒点。

　　但其实是有个大伏笔。

　　马上就快写到了。

　　2：求票。

　　各位爸爸，能不能看在近一年内，洋葱只有爆更，没有断更的苦劳份上。

　　在双倍月票期间，投几张月票！

　　我也想有几千月票！

　　感谢各位了！

　　3：加更。

　　随着字数越来越多，加更已经完全不现实了。

　　现在写的很难，写的很慢。

　　希望大家理解包容。

　　第二卷快结束了，到了第三卷我可以轻松一些！