第二十章 以弱胜强，全灭流寇！

雷文凑了上去，而丹妮丝没有躲闪。

　　昏暗的房间里，雷文的鼻腔顿时被幽幽香气所填满。

　　脂粉的香味儿，一丝丝汗味儿，以及那成熟女人身上独有的丰腴而诱人的体香。

　　如果说拉克丝是一枚青涩的苹果，那么丹妮丝就是一只熟透的芒果，散发着蜜糖一样诱人的芬芳。

　　那是放在伊甸园里，不需蛇的鼓动，就足矣让亚当夏娃吃下禁果的致命诱惑。

　　在两人的嘴唇碰触的瞬间，丹妮丝原本略有失神的双眼闪过一丝慌乱，她的手放在雷文胸口想要把他推开，但触碰到的时候却失去了力气，如同温柔的抚摸。

　　就好像要将丹妮丝吞进腹中，雷文疯狂索取着，舌头灵巧地敲开丹妮丝的牙关，后者想要阻拦，却被那弥漫而来的男性荷尔蒙气息所麻痹，只能任由雷文驰骋，那无力的抵抗更像是一种羞涩而生疏的回应。

　　两只舌头在黑夜之中交缠，如同两条正在水中起舞的蛇。

　　丹妮丝已经完全陷入了失神状态，潮红的颜色涌上肌肤，细密的融汇一起，打湿了她身上仅剩的布料，晶莹的眼眸蒙上了一层蒙蒙水汽，细长的睫毛不住颤抖，双腿并拢着不住厮磨，十根豆蔻一样的脚趾死死扣在柔软的地毯上。

　　一丝丝如泣如诉的鼻歌渗漏流转，似推拒，又似在渴求。

　　雷文已经不再满足于这湿热缠绵的吻，他的手落在丹妮丝丝绸般顺滑的腿上，一点点向上侵略，想要抵达最核心的领土。

　　这让丹妮丝瞬间恢复了清明，她一把推在雷文胸口，仰头挣脱了这甜蜜而悠长的纠缠，胸口起伏，大口喘息着。

　　雷文嘴角露出一丝笑容，他舔了舔自己的嘴唇，回味着刚刚的甜美感觉。

　　丹妮丝既有少女的羞涩，又带着熟妇独有的成熟韵味，那实在是一种难得的美妙体验。

　　他走到衣柜边上，将一条厚重的衣服扔在了丹妮丝身边。

　　“谢谢。”丹妮丝的眼神有意躲避着雷文，刚刚短短的接触，已经是她此生从未有过的刺激，现在腿脚还有些发软。

　　看着丹妮丝在面前一点点遮掩自己的身体，雷文问道：“丹妮丝，你是怎么被发现的？”

　　丹妮丝的住所在三楼边缘，非常偏僻，雷文在布置现场的时候有意将人引向仓库和军械库，这里的房间又大多空着，以丹妮丝的聪明和谨慎，短短十几分钟的时间应该不会被人发现才对。

　　丹妮丝也听出了雷文话中的含义，她恨恨瞥了一眼地上的尸体：“他直接找到了我的房间……”

　　这句话同时打开了他们两个人的思路。

　　贝利有目的地找到丹妮丝的房间，这说明有人第一时间就向他透露了她的位置。

　　而知道她住处的人很多，女仆、老戈登、维斯冬……

　　“维斯冬！”想起了自己的儿子，丹妮丝的心脏猛地加快了跳动：“雷文，快去救救他！”

　　“别激动，丹妮丝叔母。”雷文说道：“维斯冬不是个傻瓜，他没那么容易被人抓住，也许现在他还躲在房间里呢。”

　　“对，他可能还躲在房间里……”丹妮丝念叨着，忽然就要冲出去。

　　雷文一把将她揽在怀里：“你干什么？”

　　“我要去救我的儿子！”

　　“你这样做只会把自己也搭在里头！”

　　不顾丹妮丝的挣扎，雷文蛮横地将她拦腰抱起扛在肩上，跃上窗台，确认了挂钩的稳定性，拽着绳索落在了地上。

　　“一千金币，我出一千金币，把维斯冬救出来！”丹妮丝被放在地上，她站起身来叫到：“一千不够的话我出三千——”

　　话还没有说完，她口鼻之中就灌满了血腥气，猝不及防之下当场就呕吐起来。

　　目光过处，到处都是尸体！

　　雷文没有呕吐，但他的眉头也在疯狂跳动，同时再度开始给手弩填装弩箭。

　　深沉的目光扫过，城堡中喷薄的火焰将战场照亮，显出一种地狱般残酷的景象。

　　尸体横七竖八倒在大厅门口，流寇的、私兵的，有的被砸碎了脑袋，有的被砍掉了肢体，断口上艳红色的肌肉和淡黄色的脂肪堆在一起，包裹着碎裂的骨头。

　　这让雷文想到了超市冷柜里的排骨，又想起了前世过年杀猪时候的景象。

　　断裂的血管如同被扯烂的电线，粘稠的鲜血汩汩流出、又融汇在一起，铺开一层艳丽而残酷的红毯。

　　一、二、三……

　　一共十具尸体，四具属于流寇，六具属于私兵，除此之外还有三个断胳膊断腿的伤员在队伍最后哀嚎。

　　雷文的鼻翼翕动，紧紧咬住了牙关。

　　两辈子加在一起，他都没有亲眼见到过这么多尸体，更没有见过这么多血！

　　生物的本能让他不忍去看，但是理智却告诉他必须适应这一切。

　　在这个残酷的世道里头，不能适应，那就只能去死！

　　他都如此，那私兵们呢？

　　他们的表现并不比丹妮丝好上多少，一个个脸色苍白，握着长枪的手都在颤抖，有些人明显已经呕吐过，残余的呕吐物挂在胸口、流到了地上。

　　但两个月训练的成果还是在这一刻显露出来，就算他们的腿抖得再厉害，心中再惶恐，但是已经形成习惯的纪律性将他们牢牢拴在了原地，维持住了阵型的整齐！

　　轰——

　　原本紧闭的大门轰然打开，雷文能够清楚地看到他的私兵们经历了短暂的惊慌，有几个人的身体还在向后倾倒。

　　但紧接着，站在第一排的西蒙一声嘹亮大吼：“为了雷文大人！雄鹰军，举枪——”

　　这声音好像触发了某种开关，让私兵们的身体齐刷刷地站定：“为了雷文大人！”

　　他们岔开双腿，长枪笔直地向前探去，二十七支长枪钩织成一朵璀璨的钢铁之花。

　　埃里克，就是这朵花的花蕊，他身披重甲，铁塔一样站立在那里。

　　沉重的脚步声响起，流寇们挥舞着兵器，沉重的脚步践踏血水，嚎叫着冲了出来：“杀——”

　　流寇索拉尔挥舞着弯刀大步冲了出来，这些私兵们的顽强和坚韧大大超出了他的预料，却也显露出了致命的弱点——他们的指挥者。

　　只要解决了西蒙，就能将这些人的士气彻底摧毁！

　　西蒙也早就意识到了这一点，他与索拉尔四目相对，都能清晰地看到对方眼中自己的面孔——一个是面容惨白的新兵，一个是面目狰狞的悍匪！

　　“刺——”西蒙高声喊出，手中长枪也随之递出。

　　与此同时，又有五条长枪跟着西蒙的枪锋递上，六个人的动作如同一个人般整齐！

　　索拉尔微微侧身，却还是被三柄长枪戳在了胸腹之间，链甲抵御住了枪锋，却化解不了其中的力道，他脸色猛地一白，踉跄着后退过去，和随后冲上来的同伙撞了个满怀，咣一声跌倒在地！

　　“刺——”

　　没等索拉尔站起来，在西蒙的带领下，六柄长枪穿刺而出，两柄砸在他双肩将他钉在地上，两柄插在腰上让他无法挣扎，最后两柄，同时落在了他眉心和咽喉！

　　噗——

　　鲜血如喷泉一样涌起、飞溅，落在每一个私兵的脸上，将西蒙本来俊俏的面孔渲染得恶鬼一般！

　　而他们也真的像恶鬼一样，呼吸开始急促，手臂开始平稳，有些人眼中甚至燃起了一种嗜血的渴望。

　　他们从此知道，流寇也是血肉之躯，被枪刺中就会死——只要先杀了敌人，自己就不会死！

　　“啊——”

　　“妈妈——”

　　“我的眼睛！！！！”

　　此起彼伏的惨叫同时响起。

　　就在这交锋的一瞬间，西蒙带人刺死了安索尔，却也同时有两个流寇仗着高超的身手冲进了队伍，带走了三条私兵性命的同时，将自己的命也永远留在了这里！

　　在这一片混乱之中，唯有埃里克如同铁塔般持剑而立，任由血雾泼洒在身上，依旧是岿然不动，他目光深沉地盯着大厅，呼吸沉重而悠长。

　　沉重的脚步踏在地上，将本就残破的地毯撕扯成一地碎布，火光照耀之下，一个男人的轮廓显露出来，正是安德森。

　　他身周包裹着浓密的黑暗斗气，在这漆黑的环境之中仿佛隐去了身形，轰——

　　安德森斗气灌注在双脚之上，巨力将地上血浆推开一层波浪，整个人高高跃起，附加了【初级巨力】的钉头锤包裹着墨汁一样的斗气抡成圆圈，直奔埃里克的头盔砸去！

　　后者微微岔开双腿，取下背后盾牌迎上，斗气催动之下，盾牌上顿时亮起了一层璀璨的光，原本坑洼的表面肉眼可见地完整起来，厚度最少提升了半寸！

　　钢铁斗气，就是为了战争而生，将自己化作一道钢铁堡垒！

　　咣——

　　钉锤与盾牌碰撞在一起，斗气与斗气交织，炸开一圈黑白交杂的光晕！

　　埃里克精准地调整着盾牌的角度，卸去了大部分袭来的力道。

　　即便如此，当钉锤砸在钢盾光滑的表面，依旧将上面残留的鲜血震成一片细小的血雾，坚硬的钢钉刺进盾牌，漆黑的斗气灌注进去，撕扯之下，盾牌爆发出濒死的呻吟！

　　咔！

　　坚硬的盾牌碎成两半，连埃里克的手甲都出现了一丝裂痕。

　　但他还是稳稳接下了这本来可以砸碎他头颅的沉重一击！

　　他的双脚依然稳健，呼吸依然平稳，右手宽厚的手半剑已经送向了安德森的咽喉！

　　后者深吸口气，非但不退，反倒挺胸相对！

　　咣噹——

　　剑锋砸在坚硬的附魔胸甲上，巨大的冲击力让安德森倒退两步，他忽然将两根手指塞进口中，猛地打了一个呼哨：“吱——”

　　这是信号，不是对人，而是对魔兽的！

　　六头一阶的血睛战马，虽然没有骑士操控，但是它们的体格、还有它们身上的铠甲足以冲垮这些只有皮甲的私兵！

　　之前一直不用，是不想宝贵的魔兽损耗在这里，但现在已经顾不得这些，只要能够活着出去，那么这些都还能够赚回来！

　　“跟我冲！！！”

　　安德森再度一声怒吼，流寇们也是士气大振，嚎叫着向门外涌去，想要和一阶魔兽内外夹攻！

　　但是预料之中的马蹄响动却没有到来。

　　咣噹。

　　手半剑和附魔钉头锤碰撞在一起，前者微微有些变形，却依旧打退了安德森的攻势，后者的目光焦急扫过。

　　马呢，我的马呢！？

　　“吱——”

　　安德森再度打了声呼哨，却依旧没有听到那熟悉的蹄声。

　　见了亡灵了！

　　“撤——”安德森红着眼下达了命令，因为就在这一次冲阵途中，又有两个流寇永远失去了生命。

　　到底为什么！？

　　雷文知道答案。

　　魔兽毕竟是魔兽，他既然带队杀了回来，又怎么可能在自己屁股后头留下如此巨大的隐患？

　　他并没有让自己的私兵将时间浪费在与魔兽搏斗上，而是用了另外的方法——他的手弩。

　　这件陪伴他数年的武器，射程虽然短，穿透力却不差，射不透坚硬的附魔铠甲，对付几头被驯化的魔兽却绰绰有余。

　　脸色苍白的丹妮丝忍着血腥味儿带来的不适走到了雷文身边：“雷文，救救我的维斯冬吧……”

　　雷文说道：“维斯冬并不是个愚蠢的人，他……”

　　“我看到他了！”丹妮丝的声音微微抬高，然后又低了下来：“他满身是血、就躺在大厅里，但他还活着，我确定他还活着，拜托你雷文、救救他！”

　　“五千金币，还有费德罗商业的所有股权！”丹妮丝眼中带着破釜沉舟的决绝，开出了自己能给出的最高价码。

　　雷文缓慢而坚定地摇了摇头：“我要对我的士兵负责。”

　　“可他也是你的弟弟啊！”丹妮丝的目光带着深切的哀求：“只要能救出维斯冬，我什么都可以给你，包括……包括……”

　　说到这里，她的脸颊爬上了一缕略带娇羞的红霞。

　　而雷文此时却已经冷漠地挪开了目光。

　　战争之中，永远是防守一方占有更大的优势。

　　他刻意布置出的这个地形，固然能够翁中捉鳖，可要是强行进攻，那就是另一番局面了。

　　大门狭窄，流寇没法展开兵力，对于他的私兵们来说也是一样，如果这时候冲进去，很可能还要继续折损人手。

　　这些见过血、杀过人的士兵，将会成为他手中私兵未来的核心与精锐，每一个都很值钱，决不能因为一个维斯冬就平白浪费。

　　“只是一群下贱的农奴啊！！为什么能把我们打成这个样子！？”名叫辛吉拉的流寇悲愤大叫。

　　嗖一下破空之声响起，伴随着低沉的惨叫，一只沉重的橡木酒杯将他砸得鼻血横流。

　　安德森收回手臂重重砸着桌子：“放屁！他们才不可能是农奴！”

　　短短半小时的时间，他就足足折损了十个人手。

　　十个！

　　这些都是跟着他打家劫舍的悍匪，刀尖上拼杀出来的精锐，是他纵横血腥高地的本钱！

　　他们手上是精钢打造的兵器，身上穿着最少价值五十金币的精钢链甲！

　　但现在，竟然只换掉了雷文的十几个私兵！

　　这三十几个私兵的装备加在一起，也不如一个流寇的装备值钱！

　　的确，雷文的计策高明，一步步将他诱入彀中，让私兵们占据了最有利的地形。

　　可这也不是交换比近乎一换一的理由啊！

　　安德森不是没和贵族的私兵交过手，他们的装备还要好过只有皮甲和长枪的雄鹰军，可是无论是士气还是坚韧程度，完全都无法和后者相比，往往只需要杀掉几个最勇敢的，其他人就会一哄而散、任人宰割。

　　“死战不退、阵型严密！那根本就不可能是雷文的私兵，一定是他从别处借来的精锐！雪枫领的【雪枫军团】也不过如此！”

　　这句话回荡在大厅之中，流寇们的头颅垂得更低了。

　　农奴兵还好，如果外面都是精锐士兵，他们不是更加冲不出去？

　　浓重的绝望萦绕在安德森心头，让他满口都是苦涩，随后一股不甘涌上心头。

　　难道我堂堂“疤脸”安德森，就要毫无价值地死在这个偏僻的穷乡僻壤？

　　“该死！”

　　他恨恨踢了一脚地上的椅子，后者嗖一声飞出去落在地上，砸出了一声凄厉的哀嚎：“唉哟——”

　　安德森横眉过去叫道：“谁！？”

　　“首领大人、是我，是我！”维斯冬露出谄媚的笑容，肉虫子一样爬了起来。

　　锃的一声，安德森脚尖勾起一柄弯刀，站起身来，面无表情地向维斯冬走去。

　　如果不是这个该死的家伙，贝利现在就不会失踪，情势也不会这么危急！

　　维斯冬的肥脸不住抖动，蛆一样向后挪蹭着：“别杀我，我能、我能让你们出去！”

　　“我是格里菲斯家族的二少爷，雷文的弟弟！”

　　“哦，所以呢？”安德森嗤笑一声，脸上的伤疤在火光下显得异常狰狞：“雷文将你留在这里当做诱饵，根本就没打算让你活着，你又靠什么让我们活着？”

　　维斯冬的脑筋以前所未有地速度转了起来：“他把我留下来，就是为了借刀杀人，他想杀了我！但是他自己不敢动手！”

　　“雷文这个家伙，阴险、狡诈、卑鄙、无耻！但是又虚伪透顶，无论做什么都会找一个冠冕堂皇的借口！”

　　“雄鹰堡被攻打，本来就已经很丢脸了，如果他能救我却不救，一定会成为贵族中的笑柄！”

　　“你们可以将我当成人质，威胁他，让雷文自己进来！”

　　“到时候你们就可以一拥而上，绑走雷文，那些私兵都是他一手训练的，绝不会伤害他，你们一定能够平安离开！”

　　啪、啪、啪……

　　安德森有节奏地拍起了巴掌：“不愧是贵族，这给自己家族的人拆台的本事，还真是炉火纯青啊。”

　　维斯冬满脸堆笑：“您过奖了、过奖了……”

　　安德森的脸却冷了下来：“不过……还有一个问题，我怎么能知道，你没有在骗我呢？”

　　“而且空口白牙的威胁，总感觉不够有分量，你说对吧？”

　　火光之中，安德森一步步走到了维斯冬面前，后者瞪大了眼睛，拼命向后挪蹭着：“别、别……别……”

　　“啊——”

　　吱呀。

　　大门被撬开一道缝隙。

　　杀猪一样的惨叫声响彻雄鹰堡的庭院，紧接着一条肥硕的手臂被扔了出来。

　　安德森的声音响起：“雷文！你弟弟维斯冬现在就在我们手上！”

　　“救命啊雷文！救我啊——救我！！！”维斯冬的声音响起，又戛然而止。

　　“我不会给你太久时间，现在只是一条胳膊，如果三分钟之内你还没进来，那么我就再卸他一条胳膊，再三分钟，那就是大腿……”

　　“男爵大人！你好歹也是个贵族，难道你就要眼睁睁看着自己的弟弟被我们一点点杀掉？啧啧啧，真是冷血、无情、又无能啊！”

　　所有人的目光都聚集到了雷文身上，除了丹妮丝眼含希冀，埃里克、还有一众私兵都不希望他以身犯险，纷纷在摇头。

　　心中暗骂着维斯冬，表面上雷文却义正言辞地说道：“不许伤害我的弟弟，你有什么条件，尽管提出来！”

　　“痛快！不愧是男爵大人！”安德森叫道：“那就请你一个人进来，要是敢带任何手下，你的弟弟就死定了！”

　　“无耻的流寇，你是在污蔑我的荣誉！”雷文猛地将手中刺剑掷在地上：“我这就进去，但你要是敢再伤害我弟弟一根手指头，就别想走出这座城堡！！”

　　西蒙眼中带着一丝雾气。

　　雷文大人真是太仁慈了！都到了这一步，马上就能够将流寇全歼，他却甘愿以身犯险，只为了一个不争气的、没有血缘关系的弟弟。

　　自己从今以后一定要更加努力地训练，好好保护男爵大人！

　　雷文迈步走向大厅，却被埃里克拦住，后者缓缓摇头，显然并不希望雷文冒险。

　　雷文拍了拍这位家臣的肩膀，将附魔匕首悄然扔在地上：“铠甲后颈是他的弱点。”

　　在埃里克的惊愕之中，雷文款步走进了大厅之中。

　　轰。

　　刚一走进大厅，大门就被关上，安德森将维斯冬揽在怀里，将弯刀搁在他的脖子上：“咱们终于见面了，雷文男爵。”

　　雷文目光扫过两旁的流寇，振了振自己的衣领：“废话少说，你到底怎么样才肯放过我弟弟！”

　　“痛快！”安德森向两旁边的流寇打了个眼色：“很简单，只要男爵大人您护送我们一段。”

　　两名流寇包夹而来，雷文怒斥道：“滚开！”

　　“我是帝国男爵，就算是要做阶下囚，也不是你们这些贼寇能够碰触！”

　　他看向安德森，横眉立目：“现在，立刻放了维斯冬，我来做你的人质！”

　　这强硬的态度顿时让两个流寇迟疑起来，就连安德森心中也升起了一丝敬意。

　　冷静、强势、高傲！

　　这简直就是他心中最理想贵族的样子，一想到自己是输在这样的人手中，那种憋屈感也随之消散许多。

　　“别信他！他一定又在打什么鬼主意！”维斯冬尖叫着：“直接摁住他，他就是个魔鬼、魔鬼！”

　　“闭嘴！”安德森手中刀锋收紧，维斯冬的咽喉上顿时多出了一条血线。

　　叛徒永远比敌人更可恶，敌人阵营中的叛徒也是一样。

　　相比于这牲口一样、连自己亲妈都能出卖的维斯冬，他还是更加信任雷文一些。

　　“雷文男爵，我可以答应你的要求。”安德森说道：“请你高举双手，慢慢走到我的面前，这样对咱们两个都好。”

　　“希望你信守承诺。”雷文举起手来，一步一步向安德森走去。

　　后者吞了下口水，心头有些激动。

　　今天他的确折损了很多人手，但只要能够活捉雷文，那么就算是完成了海德·斯莱特的委托。

　　有斯莱特家族的支持，他失去的血液很快就能够补充回来，于血腥高地上再度崛起！

　　就在雷文走到他三步之前的时候，脸色忽然大变，对着安德森身后叫到：“小胡子，你要干什么！？”

　　安德森心头一惊，难道贝利这时候不声不响地回来了？他要杀了我取代我首领的位置？

　　他匆忙回头看去，可是除了空荡荡的走廊之外，什么都没有！

　　安德森猛地转回脑袋，瞳孔骤然紧缩，因为他赫然已经看到，雷文不知何时放平了手臂，手中还握着一把暗沉沉的上了弦的手弩，弩矢之上闪烁着幽蓝色的光！

　　雷文脸色沉静如湖，扣动了扳机。

　　嗖——

　　弩弦从弯曲变得紧绷，在掸起一片灰尘的同时将弩箭推离出去，那钢铁打制的三棱尾羽破开空气让整支弩箭旋转起来，在火光照耀之下，如同一颗幽暗星辰疾坠而来。

　　安德森感觉自己的头皮都已经炸了起来，因为弩箭的目标不是自己，而是他怀中的维斯冬！

　　一把将维斯冬扔出去，弩箭叮一声钉入墙壁，安德森抹了一把头上的冷汗，咆哮道：“雷文，你疯了！？”

　　“啧，可惜。”雷文将手弩收起，在众人的惊愕之中转身冲到门口，猛地将大门拽开：“流寇背信弃义想要撕票，冲！！！”

　　埃里克以前所未有的速度撞开大门，推土机一样冲了进来。

　　他手中手半剑划过一道弧线，将左边冲来的流寇拍飞出去，然后怒吼着冲向了安德森！

　　右边的流寇还没等反应，就已经被冲进大门的私兵们乱枪戳死！

　　“雷文！！！”安德森悲愤大叫，他终于知道，自己是被这个貌似正直的家伙给骗了。

　　什么荣耀、什么信誉，都是说给人听的！

　　亏我还那么相信你！

　　这个雷文就是无耻下贱的人渣，货真价值的沙鼠！就连流寇之中都很少会有这种不要脸的家伙！

　　他挥舞钉锤就要朝雷文冲去，却被埃里克拦住了去路，他催动斗气灌入钉锤，横挥而去：“滚开！”

　　“休想！”埃里克同样将斗气灌入手半剑，这本来有些变形的长剑发出一声铿然响动，变得锐利而光洁，迎上了钉锤！

　　附魔武器虽然强横，但钢铁斗气却能够极大强化武器本身的韧性和强度。

　　咣噹——

　　钉锤和手半剑撞在一处，钢铁斗气与黑暗斗气交缠，爆出一团水雾般混沌的辉光，后者在猛地从中断成了两半，在这巨力之下，埃里克本就出现了裂痕的手甲随之粉碎！

　　而与此同时，安德森也承受不住锤柄上反馈而来的震动撒开了手指，碎石横飞之间，钉锤带着破空之声轰然砸进了墙柱里！

　　埃里克沉声说道：“束手就擒吧！”

　　“做梦！”安德森右手从腰带上抹过，赫然多出了一把暗沉沉的弯刀，从上面隐现的血光来看，这又是一柄附魔武器！

　　他身上有空间装备！

　　“去死！”安德森挥舞弯刀当头砍下。

　　埃里克慌而不乱，斗气灌注进铠甲之中，抬起双臂向上格挡。

　　在斗气灌注之下，他有信心拦住这一击！

　　然而就在刀锋与双臂即将碰撞之时，安德森的手腕却忽然如蛇一样扭曲起来，弯刀划过一道诡异的弧线，绕过双臂，砍在了埃里克左肩之上！

　　这是流传于血腥高地、相传来自于蛇人一族的战技——【滑鳞斩】。

　　锃——

　　火花爆起！

　　纵然是精钢铸就的板甲，却依然无法抵挡附魔武器的锋芒，一抹艳红喷薄在空气中，而安德森的脸上却已经多了一丝红润。

　　二阶附魔【初级吸血】！

　　咣一声巨响，安德森一脚将埃里克踹翻在地，大步奔向雷文，后者已经填装好了弩箭，笔直地对准了他的眉心。

　　安德森嘴角划过一丝冷笑，这种手弩根本无法穿透他的铠甲！

　　然而就在这时，一股巨力从身后袭来，让他再也无法寸进，因为埃里克此时已经站了起来，并且用右臂牢牢将他锁在怀中！

　　“松开！”安德森猛一肘砸在埃里克腰间，后者铠甲骤然凹下去一块，口中喷出鲜血，双臂却锁得更紧！

　　“你要死，我就送你去死！”眼看着周围的雄鹰军围了上来，安德森深深埋下头去，手腕翻转，反握弯刀，猛地向身后刺去！

　　这个角度，雷文的弩箭只能落在他的头盔上，而他手中的弯刀足可以将埃里克送掉性命！

　　钢铁手甲摩擦盔甲的声音从脑后响起，安德森嘴角勾起一丝冷笑——凭你的手指，还想扣开我的板甲不成？

　　噗。

　　寒光一闪，鲜血飚飞。

　　噹啷。

　　血色弯刀落在地上，安德森不可置信地抬起头来，口中涌出粘稠而腥咸的血液：“为……什么……”

　　回答他的是一支在他瞳孔中逐渐放大的弩箭。

　　咚。

　　这是安德森听到的最后的声音。

　　弩箭穿透颅骨，射入大脑的声音。

　　埃里克松开手，与安德森一同仰倒在地上，大口大口地喘息着，一柄沾着血迹的附魔匕首滚落在地上。

　　刚刚他就是握着这把匕首，刺进了安德森的后颈。

　　附魔装备并不是全无漏洞，尤其是这种全身铠甲，总会有一些部位因为种种原因无法留存足够的魔法力量，从而成为相对薄弱的弱点。

　　安德森这套铠甲，就在后颈。

　　雷文走上前来，取出治疗药剂打开瓶塞，灌入了埃里克口中：“你就不怕我给的是假情报？”

　　“男爵大人您这么拼命，我也不能缩在后头。”埃里克裂开嘴，露出一嘴沾着鲜血的红牙：“而且这不是成功了嘛！”

　　雷文知道，从这一刻开始，自己真正赢得了这位家臣的忠诚。

　　随着首领的死亡，大厅中的战斗很快陷入了尾声，在私兵们的攻势下，余下流寇或死或降——不过还是死得居多。

　　私兵们都深受流寇荼毒，刚刚又死掉了不少战友，下手未免会狠辣一点。

　　雷文目光扫过大厅，看到维斯冬躺在地上，这货虽然晕了过去，但胸口还在不断起伏，他的目光落在地上一柄弯刀上，正要将其捡起，身后便有一阵脚步声传来。

　　“维斯冬——”

　　丹妮丝踩踏着满地血污冲进来，第一时间锁定了自己儿子的位置，将他抱在了怀里。

　　“哦！我可怜的弟弟——”雷文猛地拧了一下自己的大腿根，带着泪光冲了上去：“都是我这个做哥哥的失职，让这些该死的流寇伤到了你，哦……可怜的弟弟！”

　　他的手轻轻揽上了丹妮丝的纤腰，不断抚摸着：“丹妮丝叔母，请您不要过于悲伤，我相信，以光明之主的威能，他肯定能够恢复健康！”

　　丹妮丝回过头，狠狠瞪了他一眼，将他的咸猪手从自己腰间拍打下去。

　　没错，光明教会的确有让人断肢再生的神术，但那最少都要七阶！

　　七阶啊！

　　且不说哪里去找七阶的大神术师，就算能够找得到，丹妮丝也没那个请人出手的资本。

　　这种存在释放一次高阶神术，最少也要几十万、乃至于上百万金币！

　　丹妮丝此刻没有心情和雷文纠缠，叫道：“西蒙，还有、还有那个谁，你们别再瞎忙活了，没看到维斯冬已经昏迷了吗？快来帮我一把，把他送到教堂去！”

　　西蒙的脸色冰冷，语气僵硬：“丹妮丝夫人，我们只听男爵大人的命令。”

　　“哈哈，原来你就是丹妮丝！”一个刚刚被俘虏的流寇大笑起来：“雷文男爵！我有情报要告诉您，请您答应我放我一条生路，我没有杀过雄鹰领的人！”

　　雷文眉头一挑：“那就要看这情报的价值了。”

　　“我知道是谁告密，泄露了这位夫人的位置！”

　　……