第五章 夫人，你也不想……

“天啊，为什么我非要来到这种穷乡僻壤受罪！太无聊了！”

　　三驾马车组成的车队里头，中间那辆马车传出了中气十足的抱怨。

　　“维斯冬，安静！”坐在第一辆马车中的丹妮丝高声喊道，随后为自己长不大的儿子叹了口气。

　　马蹄铁的滴答声从清晰变得沉闷，丹妮丝知道，雄鹰镇到了。

　　咣噹一声，车厢一阵晃动，侍女芙蕾雅赶紧搀住了自己的女主人：“老欧金，你要是不会驾车，城里有的是人可以做！”

　　车夫慌乱地解释着：“抱歉，马蹄陷进泥水里了，我发誓，三个月前来的时候这里还没有坑的！”

　　丹妮丝用眼神制止了芙蕾雅即将脱口而出的抱怨，拨开车门上的帐子，顿时便有一股恶臭味道弥漫开来，苍蝇和不知名的飞虫四处飞舞：“欧金，停车。”

　　“夫人……”意识到丹妮丝想要做什么，芙蕾雅眼中闪过一丝抵触：“还是在车上等一会儿吧。”

　　丹妮丝没有理会她。

　　“妈，这地上也太脏了，我新买的小牛皮靴子会被泡烂的！”维斯冬大声抱怨着。

　　在芙蕾雅的搀扶下，丹妮丝下了车，回头瞥了维斯冬一眼，后者顿时噤若寒蝉。

　　虽然提着裙子、尽量挑选干爽的路面行走，但丹妮丝的裙摆还是不可避免地沾染了污水，雄鹰镇的破败被她尽数收入眼底，心情变得越发糟糕。

　　一间间房屋低矮而破旧，碎石铺就的路面由于无人维护变得坑坑洼洼，街上汇聚的不是雨水，而是淘洗过衣服的脏水，其中当然还混杂着或干或湿的排泄物。

　　正因如此，苍蝇和蚊虫才会如此活跃。

　　街道两旁来往的领民大多蓬头垢面，头发散乱如同杂草，破旧的亚麻衣服缀着补丁，许多人甚至连鞋都没有。

　　他们偶尔会向车队投来注视的目光，那里面甚至看不到羡慕或者嫉妒，有的只是深深的麻木。

　　一座毫无生气和活力的小镇。

　　早在五年前，雄鹰镇还不是这副样子，但随着租赁协议的生效，闪金镇被分割给了卢克子爵，失去了商业的反哺，雄鹰镇就迅速衰落了下来。

　　纯靠几百亩耕地，养活镇子上的八百多领民就已经不容易，更何况他们身上还压着必须上缴给男爵领的赋税。

　　若是将这个镇子交给她来打理，丹妮丝有自信，五年之内能够让领民们吃饱，十年之后，可以让他们每个人都能换上新的衣服。

　　现在她依然有这个信心，这只需要解决一个小小的麻烦，而这个麻烦如今已经出现在了她的眼前。

　　雷文穿着并不合身的礼服，身后站着戈登和埃里克，脸上带着贵族独有的热情而虚假的笑容：“哦，我亲爱的叔母，您终于回来了。”

　　他极绅士地鞠躬行礼，眯着眼睛，小心审视着这位精明的商人。

　　她今年已经有三十四岁，但也许是财富的作用，看起来并不比她身边的侍女更老。

　　头上戴着圆顶软呢帽，将黑色的长发压在下面，轻薄的黑纱没能遮住她的美丽，反而将鹅蛋一样圆润的脸庞衬托得更加白皙，眉毛虽然修得平滑，但那双大而有神的眼睛在顾盼之间却总能给人一种凌厉的印象。

　　最引人注目是那丰润的双唇，弧度惊人，与这张面孔完美融合在一起，显得大气、优雅而性感。

　　如果说拉克丝是不经世事的纯洁百合，那么丹妮丝就是蓬勃生长的野蔷薇，时刻勾引着男人心中最深处的征服欲望。

　　90分。

　　雷文在观察丹妮丝，丹妮丝也在观察雷文。

　　身材高大挺拔，而又不显得过分臃肿，一头披在肩膀的黑发显得利落而潇洒，坚挺的眉骨、高耸的鼻梁再加上那如同黑水晶一样眸子共同构成了立体而硬朗的五官，的的确确是所有女人都无法拒绝的英俊男人。

　　但这并不能让她对眼前的男人生出任何好感，不仅仅因为她早已经听说过雷文的事迹，更是因为她是自己儿子继承爵位最大的绊脚石。

　　纵然十万分的不愿意，她还是伸出了自己的右手。

　　还好，雷文并没有粗鲁地上来就握手，而是轻轻弯下腰去，将她的三根手指握在手心，嘴唇轻轻啄了上去。

　　完美的吻手礼。

　　但马上丹妮丝眉头就是一拧，呼吸也稍稍有些急促。

　　因为雷文不但伸出了舌头，小拇指还在她手心里轻轻骚着痒。

　　这调情的手法也过于老道、过于娴熟了。

　　他真的只有二十岁？

　　“好了，雷文先生。”丹妮丝抽出了自己的手，将厌恶压在心中：“我们还是快点谈正事吧。”

　　雷文心中痛骂着这具身体的本能，笑着说道：“当然，不过在那之前，您是不是要先去换一身衣服？”

　　“不必了。”丹妮丝想到了种种可能，说道：“我这一次并不想待太久。”

　　“明白了，请您跟我来。”

　　雷文走在前头，很快，一行人就来到了会客厅。

　　两人在长桌两端落座，雷文刚要说话，就听嘎的一声，一个肥硕的身影落在了两人中间的一张椅子上。

　　转头看去，只见一个身高至少一米七、体重至少二百斤的肉球嵌在椅子里头，黑色的中分短发油油地贴在脑袋上，脸圆得像是气球，脖子都已经看不见了。

　　若不是脸上还长着几颗青春痘，雷文都要以为是唐纳德诈尸了。

　　气球上裂开一道缝隙：“看什么看？无礼的家伙。”

　　雷文转向丹妮丝：“这位是……？”

　　“维斯冬，你的兄弟。”丹妮丝说道。

　　“哦，原来就是他啊。”雷文心中有些震惊。

　　这个体格，你跟我说他是十三岁！？

　　看着雷文脸上有些僵硬的表情，丹妮丝心中多少有些尴尬：“维斯冬，妈妈和兄长有些事情要谈，你先出去玩一会儿吧。”

　　维斯冬五官拧在了一起，虽然还没有成年，但他也是个男人，很不喜欢雷文看向自己母亲的目光：“但是，妈妈……”

　　“嗯？”丹妮丝转过头去，维斯冬一下子就泄了气，将自己从椅子里拔出来，气哼哼地向外走，芙蕾雅赶紧跟了上去。

　　雷文给埃里克递了一个眼神，后者心领神会，跟在了维斯冬身后。

　　丹妮丝心头升起一丝诧异——埃里克为什么会对雷文这么顺从？

　　屋子里很快就只剩下了雷文、丹妮丝和老戈登三个人。

　　丹妮丝问道：“我那可怜的丈夫，究竟是怎么丢掉的性命？”

　　“那是一个不幸的悲剧。”雷文叹了口气：“唐纳德叔叔实在是太在意领地的建设和发展了，为了让雄鹰镇再次伟大，他不惜挑灯夜读、连夜处理文书，最终累垮了身子。”

　　“他其实已经察觉到了自己身体的不适，所以请来了雄鹰镇的神官拉克丝小姐来帮助他治疗，但……但……”

　　雷文手里攥着两片洋葱，靠近自己的眼睛，勉强挤出了几颗眼泪：“但还是来不及得了，他在弥留之际，握着我的手，嘱咐我，一定要继承格里菲斯家族的荣耀，将雄鹰领经营下去！”

　　丹妮丝听得嘴角直抽抽，这一刻，连她都不得不佩服雷文的演技和讲故事的能力。

　　在意领地的建设和发展？就把雄鹰镇在乎成了这个鬼样子？

　　再者说，现在的雄鹰领已经被肢解得差不多了，他就算想处理，恐怕也没有多少事务！

　　最气人的还是什么继承格里菲斯家族的荣耀——唐纳德什么时候在意过这种东西？

　　你们才相处了三天啊！

　　不过丹妮丝不会在这方面纠结，既然雷文搬出了这套说辞，肯定也进行了万全的准备，确保谎言不会被人戳穿。

　　她决定直指问题的核心。

　　只是吸了吸鼻子，她的眼眶一下子就红了起来：“哦，我可怜的唐纳德……作为一个妻子，没能为他分忧解难、没能在生命的最后时刻陪着他，真是我最大的遗憾！”

　　“所以，为了弥补我的遗憾，我能看一看他的尸体吗？”

　　雷文眉头微微跳动——这还真是个不好对付的对手。

　　不过他也早有准备：“这个恐怕不太方便……唐纳德叔叔是暴病而亡，生前留下遗嘱，说希望大家记住他最健康的时候的样子，不想将病容留给亲友。”

　　戈登拿出了一张羊皮纸：“这就是唐纳德大人的遗嘱，请您过目。”

　　接过羊皮纸，丹妮丝的目光渐渐变得阴沉。

　　羊皮纸上的内容很简单。

　　也很离谱。

　　除了雷文说的内容之外，其中篇幅最大的便是对雷文的吹捧，描述了雷文是一位多么正直、善良、公平、勇敢、智慧的年轻人，而唐纳德心甘情愿地将自己的领地交给了他来继承。

　　其中关于丹妮丝只提到了一句——让雷文好好照顾她们。

　　心头升起一丝恼怒，但转眼之间就被丹妮丝压抑下去。

　　遗嘱无疑是戈登起草的，这名为格里菲斯家族服务了四十年的老管家彻彻底底地站到了雷文一边。

　　先是埃里克，现在又是老戈登。

　　雷文到底使用了什么法子，短短几天时间，就能将这两人收入麾下？

　　唰。

　　文书被轻飘飘地扔在桌上，戈登露出一丝不满：“夫人，您这是……”

　　“这封遗书是伪造的。”丹妮丝斩钉截铁地说道：“我这一份，才是真的。”

　　她打开手包，将一卷文书亮了出来。

　　又是一份遗嘱。

　　雷文眼中露出一丝惊愕。

　　这份遗嘱上的内容更为详实，条目更为清晰，其核心内容是，无论是否找到了其它血亲，维斯冬都将是格里菲斯家族第一顺位继承人。

　　“夫人，您手里这封遗书才是假的！”戈登推了一下单片镜说道：“格里菲斯家族的所有文书，都是由我来起草的。”

　　“万事都有例外。”丹妮丝寸步不让地说道：“如果戈登先生您和雷文还坚持你们手上那封遗书的真实性，那么我们不妨去贵族理事会申请一次鉴定。”

　　雷文的眉头微微跳动。

　　杀招，一剑封喉的杀招。

　　所谓“贵族理事会”是凯恩斯帝国专门处理贵族事务的机构，子爵、男爵这种下级贵族的爵位继承也会由这个机构来审核。

　　雷文对这个组织了解不多，但从他二十年混迹蒙恩城的经验来看，这世界上就没有金币解决不了的问题。

　　问题在于，雷文没有钱，而丹妮丝显然有，而且很多。

　　在深感丹妮丝难缠的同时，雷文心中也在庆幸，自己事先起草了遗嘱，不然的话现在就要陷入绝对的被动！

　　至少现在，事情的发展还在在他的掌控之中：“好啊，唐纳德叔叔的死讯已经在两天前送去了蒙恩城，我想最多一个月，就会有人来雄鹰堡确认情况了。”

　　“希望这段时间里，您在雄鹰堡住得开心。”

　　“那就让我们拭目以待吧。”丹妮丝收回遗书：“在那之前，我需要与我的丈夫见上一面，他的棺椁停在哪里？”

　　“我们手上握有的是唐纳德叔叔真正的遗嘱。”雷文说道：“他不希望自己……”

　　“只是去和他的棺材稍微待一会儿。”丹妮丝身子微微前倾，强硬地说道：“作为他的遗孀，这点要求都不行吗？”

　　丹妮丝穿着一身黑色的礼服，包裹得颇为严谨，这一次前倾顿时就把白皙的脖颈凸显出来，那延伸的弧度让人忍不住想要窥伺内中的风景。

　　雷文收回自己的目光：“您当然有这样的权利，请跟我来。”

　　唐纳德的棺椁停放在祈祷室里，丹妮丝拒绝了雷文陪同的要求，一个人走入其中。

　　祈祷室的大门关上，雷文伸了伸手指，感觉掌心滑腻而冰凉，那是汗水的痕迹。

　　蒙恩城距离雄鹰领颇为遥远，至少有半个月的路途，唐纳德死亡是两天前的事情，那时候丹妮丝还在路上，雷文本以为，自己这封遗书可以打丹妮丝一个措手不及，但没有想到，对方竟然早有准备！

　　丹妮丝应该早就了解到了格里菲斯家族男丁都会早逝的秘密，一早就准备好了这份遗嘱，时刻带在身上，就是为了防备意外发生！

　　这种程度的未雨绸缪，远远超出了雷文的预期。

　　真是一个可怕的对手。

　　“雷文大人，维斯冬少爷回到自己的房间了。”埃里克走过来低声问道：“为什么要现在带她过来，这和咱们的计划不符。”

　　雷文低声回答：“丹妮丝拿出了另一封遗书。”

　　“什么！？”埃里克一惊：“那我们现在要不要实话实说……”

　　“闭嘴！”戈登不满地瞪了他一眼：“雷文大人的命令，你只需要执行就好。”

　　埃里克说：“可是……”

　　这就看出了埃里克和戈登两人之间的区别，就算手腕再高明，被强逼着效忠的埃里克还是在这种关键时刻出现了动摇。

　　“诚实的确是一项美好的品质。”雷文不得不安抚这位雄鹰堡中唯一的超凡：“但那也意味着，我们要将自己的未来寄托在丹妮丝的仁慈上。”

　　看埃里克还是不明白，雷文叹了口气低声说道：“试想一下，如果我们没有提前谋划，准备开诚布公地和丹妮丝谈，那会面对什么情况？”

　　不等埃里克回答，雷文继续说道：“她会拿出遗嘱，拍在我的脸上，我不承认不要紧，只要贵族理事会承认，那么这遗嘱就是真的，我会失去继承权。”

　　“老戈登是服务了四十年的管家，无论是谁来管理雄鹰领都离不开他的帮助，但埃里克，你不同。”

　　“你是个超凡，从未获得丹妮丝的信任，现如今又站在我这一边。如果我失去了爵位，丹妮丝入主雄鹰堡，第一时间就会将你撤换掉。”

　　“难道你一个大男人，到时候要哭着去求她给你一口饭吃、不要把你赶走？”

　　埃里克的脸色变了，他是个典型的诺德人，绝不想对一个女人卑躬屈膝：“雷文大人，接下来怎么做？”

　　“启动第二计划。”雷文说道：“这几天晚上要辛苦你了，时刻留意我的消息。”

　　埃里克走了，看着他的背影，雷文的目光有些阴沉。

　　“雷文大人。”戈登低声说道：“这件事情之后，是不是要把他……”

　　“戈登先生，您又在考验我了。”雷文摇摇头说道：“埃里克是个不错的战士，他的忠心和能力不必怀疑，只是对我还不够心服口服罢了。”

　　“御人之术，在于赏罚分明，我现在手上只有虚弱不堪的大棒，却没有香甜可口的胡萝卜，自然驯服不了这头‘魔兽’，不过我相信，当他全心全意为我效忠的时候，也可以成为我手上最可靠的武器。”

　　咔哒，门锁打开的声音响起，沉重的橡木门打开，丹妮丝从祈祷室中走了出来。

　　“丹妮丝叔母。”雷文欠身行礼：“您和唐纳德叔叔都说了些什么？”

　　丹妮丝嘴角划过一丝笑容：“没什么，只是说一说夫妻之间的心里话而已。”

　　“我毕竟是你的叔母，我希望咱们两个之间，没有秘密。”

　　雷文眼中露出恰到好处的诧异：“当然。”

　　丹妮丝婷婷袅袅地离开，雷文走到祈祷室中，这里的景象似乎没有变化过。

　　唐纳德的棺材就停在这里，橡木材质，上面绘制着格里菲斯家族的纹章——一头展翅高飞、搏击巨龙的雄鹰。

　　他蹲下身，手掌伸到棺材底下，一点混杂着泥土的木屑粘在了掌心：“丹妮丝，你果然还是这样做了。”

　　当丹妮丝回到自己的房间的时候，芙蕾雅已经等在了这里，见到前者，她马上站了起来，双手抚平自己有些凌乱的裙角，深深呼吸着试图掩盖脸颊上的绯红。

　　“夫人！”

　　丹妮丝微微皱眉：“维斯冬来过了?”

　　“维斯冬少爷和我开了一些小玩笑……”芙蕾雅斟酌着措辞：“但夫人您放心，他没有做任何过分的事情。”

　　对此丹妮丝并不感觉到意外。

　　维斯冬是家里唯一的男人，任何一个侍女都幻想着想要爬上他的床，哪怕不能成为未来的主母、另一个“丹妮丝”，也能够得到许多好处。

　　她的目光透过镜子的反射落在了芙蕾雅身上。

　　二十岁的年纪，一头略显杂乱的红发，皮肤光滑而紧致，笑起来带着甜甜的酒窝，颧骨上还带着几点可爱的淡红色雀斑，一派青春、活泼的模样。

　　绝少有男人能够拒绝这样的女人。

　　雷文更不可能。

　　“我知道你不是有意勾引维斯冬，你只是想试验一下，自己的魅力是不是足够动人。”

　　丹妮丝的声音平静，却让芙蕾雅变得无比紧张，她赶忙低下头去：“夫人……我……”

　　“我现在有个更好的法子帮你验证这一点。”丹妮丝的朱唇轻轻开合，揽住了芙蕾雅的肩膀，温热的吐息吹在她的耳根，让她的脸越发涨红：“去勾引雷文，雷文·格里菲斯，什么都不必问，然后将你听到的一切都告诉我。”

　　芙蕾雅的脖子上开始复现出一层层鸡皮：“可是夫人……”

　　“去吧，雷文将是格里菲斯家族的继承人。”丹妮丝盯着镜子里她的眼睛说道：“如果你能够怀上他的孩子，那么对你、对我，都是一件好事。”

　　芙蕾雅点了点头，有些迷糊地向外走去，丹妮丝却拉住了她的手臂：“别急，我给你换一身衣服。”

　　两刻钟之后，芙蕾雅离开了房间，眼中带着一丝希冀和野心，就好像丹妮丝第一次去见费德罗的时候一样。

　　不同的是，丹妮丝那时候很清楚自己想要什么，自己又有什么，而芙蕾雅什么都不懂。

　　但这不重要，如果芙蕾雅真的那么像自己，丹妮丝也绝不会将她用在这种地方。

　　门被关上，丹妮丝摘下帽子挂在衣帽架上，伸手解开了自己的衣领。

　　长裙落在地上，两只包裹着肉色丝袜的柔嫩玉足从中抽了出来。

　　丹妮丝看着镜子中的自己，微微偏过身子，嘴角露出了自信的笑容。

　　虽然已经有三十四岁，但她的皮肤依旧光滑而紧致，又多出了少女无法比拟的成熟肉感。

　　这具身体配得上男爵的身份，而她也已经做好了接手这片领地的准备。

　　唐纳德的棺材是空的，再结合雷文手上遗嘱的内容，很显然，唐纳德的死大有蹊跷，而这也将是她把整个领地握在手里的关键钥匙。

　　“啊……”她白皙的手指抚过自己的肩膀，解开了一条带子，汹涌的波涛立即澎湃起来：

　　“混混就是就混混，以为这点小手段就能遮掩自己罪责，真是上不了台面的货色。”

　　她之前刻意用言语暗示雷文，就是要打草惊蛇，让雷文知道自己发现了棺椁空旷的秘密，她相信，接下来雷文一定会有所动作。

　　而那，也就将会是她出手的最好时机。

　　此时，依照丹妮丝的嘱托，芙蕾雅来到了雷文的卧房之外。

　　她的心情非常复杂，既紧张、又激动，还有那么一丝丝期待。

　　丹妮丝让她来勾引雷文，而这也是她期待已久的事情——雷文长得远比维斯冬要帅气得多，而同时，他也是男爵的第一顺位继承人。

　　如果能爬上他的床，甚至怀上他的孩子，那么她也有可能成为一位男爵夫人。

　　正牌的男爵夫人！不是续弦！

　　一想到平时高高在上的丹妮丝夫人在她面前卑躬屈膝，她心头就微微有些火热。

　　咚咚咚。

　　听到响动，早已经准备好的雷文打开了房门，即便是久经沙场的他也心动了一下。

　　原本芙蕾雅只有大约60分，但在丹妮丝的打扮下却轻松突破了70分大关。

　　素白色的蕾丝长裙使得她的气质更加清纯而甜美，裸露出的嫩藕一样的小臂和半截光滑的锁骨更是引人遐思。

　　在配合上她头上的那精致的蝴蝶结，简直就是一个送上门的大礼。

　　本以为会是丹妮丝亲自上门，却没想到她竟然只派出了一个下人。

　　看来她并没有真的将自己当成一个对手，不过，这样也好，更方便自己展开计划。

　　“雷文大人……”芙蕾雅双手拉着裙角，目光低垂：“夫人命我来，做您的贴身女仆。”

　　雷文将心头的不满放下，走上前去，握住芙蕾雅的小手轻轻揉捏：“有多贴身？”

　　送上门来的蛋糕，没有不吃的道理。

　　而且他问过了二弟，二弟点头了。

　　芙蕾雅的脸红得像是苹果：“……随您所愿，大人。”

　　时间足足过去了两个小时。

　　雷文神清气爽地从床上蹦起来，看着满脸汗迹、昏睡过去的芙蕾雅轻轻一笑，一边系着衣服的扣子一边走到了外间。

　　在他走后，芙蕾雅睁开了眼睛，脸上还带着不曾褪去的潮红，她拨开贴在额头上的湿漉漉的衣服，轻轻掀开被子坐起身来，光是这一套动作，就让她眉头紧紧皱起，呼吸也粗重了起来。

　　她已经不是第一次，但雷文的凶猛还是远远超出了她的预料，几乎将她碾碎了。

　　“该死的家伙。”看着地上乱丢着的风干羊肠，芙蕾雅轻轻啐了一口。

　　她的野心就被这几根薄薄的羊肠给拦住了。

　　她赤脚踏在地毯上，顺着墙壁摸到门旁，声音顺着风声灌入她的耳朵。

　　“雷文大人，您终于出来了，坑已经挖好了，就在后山那处废弃矿洞里。”那是埃里克的声音。

　　“没有被人发现吧？”雷文问。

　　“您放心，高尔和林克都是忠心耿耿的好小伙，绝不会泄露出去的。”

　　“很好，我这就亲自去，你帮我看好大门，千万不能有任何尾巴。”

　　一轻一重两道脚步声渐行渐远，等声音完全消失，芙蕾雅便蹑手蹑脚地离开了房间。

　　城堡很大，通路很多，很快，她就回到了丹妮丝的房间。

　　后者对她的到来并不意外：“情况怎么样？”

　　“他简直就是一头野兽！”芙蕾雅有意炫耀自己的魅力：“我还从来没过这么勇猛的男人，整整两个小时几乎没有停下来过，我都以为自己要死在床上了！”

　　她身上散发着的浓厚的荷尔蒙味道让丹妮丝脸色发黑，心中也越发不满。

　　女人的身体是一件很好的武器，但如果一个女人只拥有这一件武器，并且因此而自豪，那么就太可悲、也太愚蠢了。

　　不过，这样愚蠢的女人，正好适合同样下贱的雷文。

　　“你们的事情我不想知道。”

　　“抱歉，夫人。”芙蕾雅收起了自己的小心思，随后将自己听到的内容复述了出来。

　　“呵，真是上不得台面的家伙。”丹妮丝将一双皮质手套扔给了芙蕾雅：“穿上它。”

　　芙蕾雅愣住了：“夫人，这……”

　　“穿上。”丹妮丝冰冷地说道。

　　芙蕾雅已经完成了她的使命，接下来就将是发挥余热的时候。

　　很大可能，是雷文杀掉了唐纳德，这种丑闻会给格里菲斯家族蒙羞。

　　丹妮丝不希望自己的领地上出现丑闻，她只需要雷文放弃继承权，而那时候，芙蕾雅刚好可以作为安抚他的筹码。

　　几分钟后，一道绳索自城堡二楼垂下，落在了一辆马车旁边，丹妮丝和芙蕾雅的身影顺着绳索先后坠下。

　　丹妮丝此时已经换上了一身适合活动的猎装，她坐到车辕上，芙蕾雅坐在她身边，随着一声清脆鞭响，马车缓缓开始移动，一路向后山开去。

　　不多时，另一辆马车的影子就出现在了她们面前。

　　一只轮子飞出去倒在草丛里，马车侧翻在地，一个巨大的麻袋滚落在地上，旁边还站着雷文似乎手足无措的身影。

　　呼——

　　火把在丹妮丝手中亮起，这火光顿时引起了雷文的注意。

　　“哦，原来是丹妮丝叔母。”雷文的脸色有些不自然地苍白着：“这么晚了，您怎么会来到这里？”

　　丹妮丝将火把交到芙蕾雅手中。

　　火光的照耀下，丹妮丝的身材清晰地展露在雷文眼中。

　　白天时候她穿着得体的礼服，显不出任何特殊，但如今这一身猎装却将她的身材完美显露了出来。

　　皮质的半身夹克披在身上，露出清晰的锁骨，内里是极为贴身的棉质衬衫，纵然有衣衫捆缚，但依旧无法遮掩那种汹涌的质感。

　　D+

　　也许是多年节制的生活，她腰部惊心动魄地瘦了下去，那棕色的皮裤将她腰臀的曲线清晰勾勒出来，两条丰满而有力的大腿将裤面撑得紧绷。

　　丹妮丝心中升起一丝得意，看来她的魅力并不是芙蕾雅这样的小丫头能够比拟，心情大好之下，她优雅地说道：“我更想知道，你这时候为什么会出现在这里，这个麻袋里装着的，又究竟是什么？”

　　“只是一点厨余废料而已。”雷文不动声色地横移一步，隔开了丹妮丝的视线：“我想您不会有兴趣的。”

　　丹妮丝手腕一翻，一只锐利的匕首出现在手中，这是她花去二百金币购买的附魔匕首，如叶子一样轻薄，却锋利无比，她曾以此放倒过几个心怀不轨之人，其中不乏比雷文更加强壮的人。

　　“喔喔喔……”雷文摊开双手，慢慢向一旁退开：“舞刀弄剑可不是您这样的淑女该做的事情。”

　　丹妮丝轻蔑一笑：“像你这样的男人，还没有资格评价我。”

　　她蹲下身去，闻到了一丝腐臭味儿，这味道她并不陌生——是尸体的味道。

　　这让她想到了费德罗，她的第一任丈夫。

　　为了能够完整接受他的遗产，她将那个男人的尸体放在床上足足十七天才装进了棺材，那时候的臭味儿比现在还要浓厚得多。

　　但她并不反感这味道。

　　费德罗的死，意味着她终于成为了一位真正的商人；而唐纳德的尸体，将使她成为一名真正的贵族。

　　贵族的妻子不见得是贵族，但贵族的母亲一定是。

　　“丹妮丝女士。”雷文的声音这一刻出奇地平静而优雅：“我劝您三思而后行，真要是见到里面的东西，再想抽身，可就来不及了。”

　　“这就是你最后的虚张声势？”丹妮丝嘴角牵起一丝冷笑。

　　连声音都没有，她手中的匕首就已经划开了口袋，一条胳膊从里面掉了出来。

　　光线很昏暗，不用丹妮丝嘱咐，芙蕾雅便将火把凑了上来。

　　黑夜之中，丹妮丝原本扩张得极大的瞳孔骤然缩成了针尖大小。

　　袋子里躺着的的确是唐纳德的尸体，他的头颅扭曲得像是被踩烂的娃娃，身上软得像是没有骨头，最可怕的是，他浑身上下的皮肤呈现出半透明的状态，血管、骨骼全都清晰可见，胸口的心脏甚至还在蓬勃跳动！

　　邪神！黑暗魔法！

　　这两个词跳入了丹妮丝的脑海，让她心脏砰砰跳动起来，并且同时也意识到了一个事实——上当了！

　　“啊——！！！！”

　　火把落在地上，芙蕾雅刺耳的尖叫声响起，回荡在山道之中。

　　本来黑暗的城堡里亮起了灯火。

　　丹妮丝眉头狠狠一抽，走到了芙蕾雅身后，轻轻揽住了她的肩膀。

　　像是找到了避风港，芙蕾雅缩进丹妮丝的怀中，口中却还在叫着：“教会……我要去教会报告……丹妮丝夫人，我——”

　　声音戛然而止，留下的只有飚飞的鲜血和气管被割开的嘶嘶声。

　　噗通一声，芙蕾雅的尸体栽倒在地上，丹妮丝的脸色苍白而冰冷，在自己的鹿皮手套上轻轻擦拭着刀锋。

　　啪、啪、啪。

　　雷文富有节奏地拍着巴掌：“丹妮丝叔母，您的果断和冷静远远超出了我的预期。”

　　“彼此彼此。”丹妮丝说道：“我也没有想到，你一个最下贱的混混，竟然会有这样的心机。”

　　“喔喔喔，丹妮丝叔母，我要是您的话，现在就不会这样说话。”雷文走到丹妮丝面前，食指勾住她的下巴轻轻抬起：“毕竟，我现在才是胜利者。”

　　月光之下，丹妮丝的面孔显得尤其苍白，但眼神依旧倔强：“你想要什么？”

　　“夫人，您也不想自己的丈夫勾结邪神的事情被教廷知道吧？”

　　雷文的手搭在丹妮丝肩膀上，绕到她的身后，下巴贴在她肩窝里，将她牢牢揽在怀中，深深吸了口气：“如果事发，那么你就将是沟通邪神之人的资助者，您和您的儿子将被捆在火刑架上，您苦心经营的产业，也将毁于一旦！”

　　两人几乎完全贴在了一起。

　　“而我，将成为杀掉邪神、揭发一起重大邪教事件的大英雄！”

　　丹妮丝的身子有些发软。

　　她并不是个清心寡欲的人，只不过她向来非常理智。

　　人心难测，野心又会随着地位和财富的膨胀而膨胀，一旦她有了男人，那么苦心经营的产业就难保不会落于他人之手。

　　相比于男人，她更爱财富。

　　所以即便嫁给了唐纳德，她也一直刻意保持着距离。

　　种种因素加在一起，她对男人敬而远之已经有十几年。

　　而雷文的技巧又实在太过娴熟而出挑，简直比她自己还要了解这具身体。

　　丹妮丝驱动颤抖的双腿，勉力向前跨出两步，转过身来，再次问出了那个问题：“你到底想要什么？”

　　“很简单，一点点补偿而已。”雷文并不想放过这诱人的猎物，他与丹妮丝并肩而立：“您丈夫为了一己私欲，将整个格里菲斯家族的未来都拖入了深渊，我只是在给您擦屁股而已。”

　　啪的一声，雷文轻轻拍了一下，被其中的柔软和弹性所震惊，几乎想要改换预想的条件，但理智还是战胜了本能，他面向丹妮丝，轻轻搓着手指：“我只想要一点实实在在的、金灿灿的补偿而已。”

　　后者湿润的贝齿细细咬着柔嫩的丰唇，强行压抑着眼中的屈辱和不甘，尽力维持着语调的平静：“你要多少？”

　　雷文竖起一根手指：“一千金币。”

　　“不可能。”丹妮丝果断拒绝：“这个数量足以抽空费德罗商会的现金流，到时候等待我的只有破产。”

　　山脚下已经亮起了火把，照耀出三个壮硕的身影，正是埃里克和高尔、林克，城堡中仅有的三个侍卫。

　　“时间差不多了哦。”雷文笑着说道：“如果他们三个来到这里，那么您恐怕不得不去陪伴可怜的芙蕾雅小姐了。”

　　丹妮丝看了一眼死不瞑目的芙蕾雅，幽幽叹了口气。

　　她现在已经大致猜出了雷文的计划——并且深深为其中的疯狂和缜密所震撼。

　　唐纳德有沟通邪神的嫌疑，任何看到他尸体的人都能下定结论。

　　雷文一穷二白，雄鹰堡也没有多少积蓄，不可能凭一己之力将之后贵族理事会的审查遮掩过去，本来就没办法继承爵位。

　　这时候，最好的办法就是和她开诚布公，从她这里讨一笔封口费，放弃男爵的继承权。

　　如果她是雷文，就一定会这么做，因为这是最稳妥的方式。

　　但雷文却选择了另一种方法——故意露出种种破绽，让她以为唐纳德是雷文所杀，然后步步为营，让她在野外发现唐纳德的尸体。

　　这样做的好处，就是可以完全将雷文摘出去，将事实扭曲成另一幅模样——

　　乡下人见识短浅，没有察觉出唐纳德的异常，丹妮丝为了销毁罪证，连夜盗走尸体想要处理掉，却被雷文当场抓获。

　　在这个过程中，她选择了鱼死网破的反抗，被雷文“不得已”当场击杀。

　　多么合理的故事啊。

　　但这计划的风险也同样巨大，如果她不上当，那么等贵族理事会的审查降临，唐纳德的尸体就会被发现，而雷文和老戈登就成了唐纳德最大的共谋。

　　那样一来，雷文若不想被架在火刑架上，就要主动将把柄送到她的手中，从此成为她言听计从的宠物。

　　但世界上没有如果。

　　丹妮丝承认，她轻敌了，自以为掌控全局，却严重低估了雷文的疯狂和贪婪。

　　尤其是，她没有想到，一个卑微的混混竟然会对爵位有如此的执着！

　　如今，她必须要为自己的轻敌付出代价。

　　“五百金币。”丹妮丝说道：“我最多只能给你五百金币，这是我这次带回来的所有数量，而且你要答应我，在继承爵位之后，保留维斯冬的继承权！”

　　“我杀了你，一样可以获得这五百金币。”雷文说道。

　　看着越来越近的火光，丹妮丝反而越发镇定，大错已经铸下，现在要做的，就是止损：“如果你这么做，我的财产就会被光明教会没收，你一个铜板都拿不到，格里菲斯家族的爵位也有极大可能被削夺。”

　　“五百金币和男爵爵位，孰轻孰重，我想你心里清楚。”她将匕首递到了雷文面前，眼中越发镇定：“要么杀了我，要么答应我的条件。”

　　雷文接过匕首，在手中把玩一圈后别在了腰带上，

　　“我答应您的条件。”雷文将一封羊皮卷、一份印泥拿在了手中：“那就请您，在这份文书上留下您的手印吧。”

　　文书上的内容和丹妮丝预想的大差不差，其中详细描述了她对唐纳德“邪神祭祀”的支持，并且共同享用了祭祀的成果。

　　丹妮丝没有犹豫，直接摁上了自己的手印。

　　这代表着她和维斯冬，从此放弃了对于格里菲斯家族继承权的争夺。

　　雷文露出了满意的笑容，两只手指掐成环状塞进嘴里，猛地吹出了一声尖锐的哨音。

　　山道上火光顿了顿，随后折返了回去。

　　雷文伸出手，眼神中带着不加掩饰的侵略性：“希望咱们两个从今以后合作愉快。”

　　“毕竟，我们还有要共同面对的麻烦，不是吗？”

　　丹妮丝美目之中流露出疲倦和厌恶：“时刻记住，我是你的叔母。”

　　“来日方长。”雷文笑了笑：“如果咱们两个时常深入交流，也许我会记住的。”

　　丹妮丝头也不回地离开了。

　　夜风呼啸而过，雷文的目光落在芙蕾雅的尸体上，手背拂去额头的冷汗，略带后怕地感慨：“真是一个难缠的对手。”

　　说实话，丹妮丝的精明和冷静远远超出了他的预期，尤其是那一封早就准备好的遗嘱，更是打得他措手不及。

　　幸好，她轻视了自己；也幸好，自己早早就收服了埃里克。

　　不然的话，他凭什么要丹妮丝束手就擒呢？

　　如今，精心编织的陷阱终于有了回报，雷文继承爵位路上的最大障碍终于被清除，还附带了五百枚金币的馈赠。

　　稍稍休息过后，雷文开始收拾现场，将尸体装到丹妮丝的马车上，向废弃矿洞行去。

　　坑洞早已经挖好，不过不是下人做的，而是埃里克亲自动手。

　　在掩埋了唐纳德的尸体之后，雷文赶着马车回到了城堡之中。

　　当他回到自己的房间，脸上立即露出了满意的笑容，一个精致的紫檀木箱子就摆在他的桌上。

　　走上前去，轻轻打开，光滑的表面反射烛光，让整个房间都充斥着金黄色的光芒！

　　箱子里，十枚一摞的金币静静躺在那里，散发着致命的诱惑力。

　　一、二、三、四……

　　二十五、二十六、二十七……

　　四十八、四十九、五十……

　　整整五十摞，五百枚金币！

　　五百金币啊！！

　　足以让一个生活在蒙恩城里的人，每天美食美酒、花天酒地过上一辈子！

　　在蒙恩城摸爬滚打五年，雷文也才攒下了十几个金币的身家。

　　就算不吃、不喝、不赌，这五百金币，也够他赚上两百年！

　　最重要的是，能够让人觉醒生命种子、晋升超凡的【神赐药剂】，一份的售价是三百金币。

　　超凡！

　　混迹于蒙恩城的地下社会，雷文见识过太多超凡带来的震撼，也深知超凡与普通人之间的差距。

　　那是与爵位不同的、另一种可以让人畏惧、主宰他人生死的力量！

　　据说高阶超凡，可以做到“近在咫尺，人尽敌国！”

　　这是雷文从前不敢奢望的力量，现在，这机会却已经被他握在了手中！

　　“唐纳德叔叔，你真的是给我留了一份好遗产啊。”

　　雷文双手抚摸过箱子，砰的一声将其合上，随后用力将它抱到了床上。

　　抱着金币睡觉，实在是太舒服了！

　　就是有点硌得慌。

　　第二天清晨，雷文还没有睡醒，戈登就敲响了他的房门：

　　“雷文大人，拉克丝神官醒了。”

　　……