第三卷 诸神的黄昏【新】

第三卷诸神的黄昏【新】

　　奋十年终成伯爵，字字沁润着猩血

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　新卷前言：

　　要开新卷了，真不容易啊。

　　这一卷的开头，我会做一些抽象剧情的处理，所以看不懂的，不爱看的读者爸爸们请跳过吧。

　　这样来处理的目的，主要是想让新来的读者爸爸直接从这一卷看就行。

　　因为前面实在是毒点太多啦。

　　这也是為什么这一卷标题会带個【新】字的原因。

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　更新时间：

　　从第三卷开始，每一章字数不会低于6k字。

　　更新时间更改为：中午的11：30或者下午的18：30。

　　每天00：00更新压力实在太大了。

　　每一章的字数越来越多，内容也越来越不好写了。

　　一般情况下，我都会定时的，只要11.30没更新，肯定是推迟到下午6.30了，给已经养成阅读习惯的读者爸爸们跪着道歉。

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　说下加更规则：

　　随着总字数越来越多，内容越来越多，每一章的字数越来越多，导致的越来越不好写。

　　所以更改下加更规则。

　　1：月票500张加更。（不包含福利月票）

　　2：周推荐1000张加更。

　　3：打赏15000加更。

　　加更规则大家别介意。

　　弄这个加更规则其本质目的是为了不加更，而不是为了加更。

　　实在对不起了，我根本写不过来了。

　　每天晚上脑子好痒。

　　每一个人物，每一段剧情，甚至每一句话，都要仔细的斟酌打磨。

　　越来越累。

　　真不知还能坚持多久。

　　要不是大家骂我，可能第一卷就太监了。

　　在这里感谢那些一路支持，一路陪伴的老读者爸爸们！

　　万分感激！

　　虽然我不能说“没有伱，就没有我”这句话。

　　但是我敢拍着胸脯说——“没有你们，就没有这本书”这句话。

　　所以为了不加更，我不得不出此下策。

　　大家有票的话，就每天投投，这就是最大的支持了。

　　有能力再打赏，没有的话无需强求。

　　等我自己写的质量可以了，我再建群，求大家凑个盟主出来吧！

　　暂时我还是很有自知之明的！