第三十九章 法师药剂入手

在一片低矮破落的房屋之中，雄鹰镇的教堂显得格外醒目。

　　钟楼高耸，外墙本是花岗理石的白，经过时间侵蚀又镀上了一层柔韧的黄色。

　　一只麻雀飞过洞开的玻璃窗，晨光也就随之照耀进去，扫过略显浑浊的空气，让光明之主的坐像沐浴在了辉光里。

　　这位光明教会的创造者、高居天国的神祇端坐于神座之上。

　　如同《圣言录》中记载，神座由青石打造，不加丝毫装饰。

　　光明之主也如同经文中所说的一样，方正的短卷发上承载着月桂花冠，额头宽大，双眸圆睁，鼻翼丰满，嘴唇削薄，显出身为神主的威严。

　　祂上身穿着宽松且朴素的“佩波罗斯”，也就是人类古早时代用轻便布料制成的短袖上衣，教廷的工匠技艺精湛，就连衣服的褶皱都雕刻纤毫毕现，也将祂粗壮的肌肉线条勾显出来。

　　祂右手高举，掌心向上，托着交相辉映的日月；左手扶着神座，双腿微微岔开，脚下踩着一只长着八颗头颅的巨龙。

　　八颗龙头颜色各不相同，红、黄、白、绿、黑、金、银、铜，那是八种纯血巨龙的颜色。

　　它们带着十字星瞳孔的眼眸都圆睁着，口鼻之中鲜血流淌。

　　这是巨龙之祖、龙神“提亚马特”，曾经率领巨龙一族奴役了米德尔斯大陆上的所有种族。

　　幸好有光明之主将其斩杀，才使得米德尔斯大陆从龙族的黑暗统治中解放出来，而祂也凭借此等善举，成为了大陆上至真至善的唯一真神。

　　当然，这是光明教会的说法。

　　此时，拉克丝就跪在神像前的软垫上，双手虚握成拳置于颈下，虔诚地祈祷着：

　　“伟大的光明之主啊，您是大陆和平的缔造者，人族的守护者，光明与善良之神；只有您配得到我的委身、仰慕和崇拜，每一天您的慈爱和怜悯围绕我……”

　　她的声音平稳而清澈，如同淙淙溪流。

　　啪的一声，什么东西落在了地上，但她还是坚持祷告完毕，这才转回身来，看到地上的东西，不由得轻笑了一声。

　　那是由几种不同花色的碎布缝制成的沙包，上面还有几枚脏兮兮的手指头印。

　　拉克丝握着沙包出门，几个正在叽叽咕咕的小孩子听到声音看过来，眼前就是一亮，几人商议了几句，将一个小女孩推了上来。

　　“拉克丝神官。”女孩有些窘迫地走到拉克丝身前，像模像样地行了个礼：“您能把沙包还给我们吗，我们再也不敢在教堂前面玩闹了！”

　　将沙包放回到她的手心，拉克丝脸上露出了亲切的笑容：“沙包可以还给你，你们也可以继续在附近玩，但是答应我，不要再把它丟进窗户里了，好吗？”

　　女孩捧着沙包，红红的小脸上像是开了朵花：“嗯，我知道了，神官大人！”

　　说完就快步跑了回去。

　　“小心点，别摔倒了。”拉克丝拉长声音嘱咐着，在略显嘈杂的鸡鸭叫声中转身走回教堂。

　　雄鹰镇是真的不一样了。

　　雷文是一个合格、甚至可以说是出人预料的领主，他将那六百只鸡、六百只鸭分出了一部分，发放给了雄鹰领的领民，每一家都分到了两只母鸡、母鸭。

　　当然，雷文不会白白地自掏腰包，一只公鸡或公鸭作价50铜币，一只母鸡或母鸭作价1枚银币，不要利息，时限也非常宽松，三年之内缴齐即可。

　　鸡鸭虽然也会损耗粮食，但相比牛羊吃得可就少多了，并且在熟悉了环境之后立即开始产生了价值——下蛋。

　　2枚禽蛋可以卖出1个铜板，而一只母鸡、母鸭平均五天就能产下4个禽蛋，也就是2枚铜板。

　　这样一来，每五天，一户家庭就能有8个铜币的收入，一个月下来那就是48枚铜板，就算扣除成本，也能有大约40枚铜币的收入。

　　当然，动物不是机器，不会下得那么准时，而禽蛋多了也难免会降价，但这也确确实实让雄鹰镇的领民们有了一个重要的收入来源。

　　口袋里有了钱，日子也就变得宽松，甚至有些有头脑的领民已经开始琢磨着攒钱去购置更多的鸡鸭了。

　　这些天，拉克丝听到的最多的话，就是“感谢男爵大人”。

　　就算现在，她好像还能听到称呼“男爵大人”的声音。

　　不对，不是好像，那声音越来越近了。

　　吱呀一声，教堂大门打开，雷文对一个与他打招呼的领民点头致意，随后迈步进来：“听说法师药剂的事情有结果了？”

　　“哼！”拉克丝眼睛不满地瞥向一旁：“我就知道，要是不听到这个消息，你是绝对不会来看我的，怎么，很不想面对债主吗？”

　　雷文摸了摸鼻子，不好意思地笑了：“倒也不是，主要是因为这段时间太忙了，你也知道，领主有很多工作要做，而且雄鹰镇也是百废待兴……”

　　“这个我当然知道，但祷告的时间总要有吧？”拉克丝的态度松动了些：“你可别忘了，再有三个月，你要是还掌握不了精灵语的话，可就要赔给我2000金币哦。”

　　雷文眼前一亮：“这么说，药剂真的到了？”

　　“我就知道你的关注点在这，跟我来吧。”语气还有些不满，但拉克丝并没有真的生气，因为当初她得知自己可以成为神术师的时候，也是一样的激动。

　　拉克丝走在前面，雷文在后面跟着，很快就来到了二楼的书房。

　　这里的布局让雷文颇为意外。

　　并不像他想象中的那样井井有条，不大的书房里，各种各样的书杂七杂八地堆着，至少有上百部，其中一多半都夹杂着五颜六色的书签。

　　书脊上的文字看得雷文直咋舌。

　　《凯恩斯二世大事记》、《凯恩斯六世——暴君还是王者》、《精灵一族风物考》、《草原上的帝国：因萨帝国的起源》、《熔岩锻炉：矮人王国的崛起和衰落》。

　　这些书籍一部比一部厚，看名字就知道，内容极为枯燥和严肃：“这些你都看过？”

　　“对啊。”拉克丝打开书柜，找出一枚匣子：“历史可是很有趣的呀。”

　　雷文将书桌上的书整理好拿到一边，拉克丝这才将匣子放了上去：“好了，这就是你要的神赐药剂，打开看看吧。”

　　听到这句话，雷文的心跳微微加快，他深吸口气，小心翼翼地将盒子打开。

　　顿时，一支精美的药剂就出现在了他的眼前。

　　它整体造型像是一枚水滴，瓶塞是纯金打造，镂空的银质外壳保护着里面相对脆弱的玻璃。

　　一汪粘稠的液体荡漾其间，点点星光一样的银屑洒落其中，还在不断地移动，仿佛是宇宙中的一朵星团，神秘而迷人。

　　这就是二阶神赐药剂，可定向觉醒法师天赋。

　　“真是漂亮……”雷文的手细细抚摸过瓶身，透过真理之眸，他能清晰看到其中蕴含着的浓郁能量。

　　“咳！”拉克丝一轻轻咳，将雷文唤醒过来，她双手背在腰后说道：“这药剂是你的了，回去之后，你想看多久就看多久，不过在那之前，我还要告诉你一些注意事项。”

　　雷文点点头，笑着说道：“洗耳恭听。”

　　拉克丝像老师一样说道：“想要成为法师，可不是光饮下药剂就行，为了更好地承受其中的力量，你最好在服下之前，尽量平静自己的情绪。”

　　她抽出右手，嫩笋一样手指一根根竖了起来：“可以是沐浴焚香，也可以是斋戒祷告，或者冥想、长跑、运动。”

　　说着，拉克丝的手指握成拳头，只留下食指：“总而言之，目的只有一个，那就是让你的心思能够完全平静下来，甚至是放空，这样成功率才会更高。”

　　雷文点了点头表示明白，他还是知道怎么让自己静下来的。

　　回去之后要辛苦一下佩蒂了。

　　“还有一点，千万千万要注意。”拉克丝的声音高了一些，强调道：“即便是二阶的药剂，服下之后也是有失败概率的，一旦你感觉能量有失控的征兆，千万不要去控制、不要去对抗，让它自然消散就好，不然的话很可能会造成不可逆的伤害。”

　　似乎是完全沉浸到了‘教师’这一角色，拉克丝问道：“重要的就是这些了，你还有什么问题吗？”

　　想要成为超凡，注定要承受风险，这一点雷文也有所准备，他更好奇的是其它方面：“拉克丝，你觉醒的时候，也是服用神赐药剂的吗？”

　　“对，不过具体的方法，和法师、骑士都不相同。”拉克丝说道：“可惜，如果你选择成为神术师的话，我还可以多帮你一点。”

　　雷文问出了一个自己一直非常在意的问题：“那法师、骑士和神术师究竟有什么不同？”

　　拉克丝没有立即回答，而是走到书架边上，取出了三部厚厚的专著。

　　《除神之外，再无余物》

　　《法师之路：论法师的成长，各阶段目标以及注意事项（幻术系除外）》

　　《骑士的自我修养》

　　砰一声，将它们放在桌上，拉克丝献宝一样地说道：“这三本都是圣域强者的著作，虽然其中涉及到细节的部分难免语焉不详，不过只要你读完的话，就能够对这些有一个清晰而全面的了解了。”

　　雷文看着她蓝宝石色的眼睛，发现这位少女并没有开玩笑的意思，不由得苦笑一声：“看书当然是好事，不过你能不能先简单解释一下？这三本书我回头带走再细看。”

　　“嗯，好啊。”拉克丝似乎很喜欢给人讲课：“简单来说，神术师、法师和骑士，最根本的区别，就是体内的能量不同。”

　　“魔法师体内的是‘魔力’，可以引导自然界的元素达成自己想要的效果，本质上是无属性的，只不过每个法师自身元素亲和性不同，所以才会产生不同的法术流派。”

　　“神术师体内的是‘神能’，这是光明之主赐下的恩赏，可以使用圣光的力量——顺带一提，很多人说神术师和法师是一回事，但实际上完全不同，法师吟唱的是咒语，而我们则是诵念祷词。”

　　“骑士和战士体内的是‘斗气’，天然就具有不同的属性，不需要吟唱就能够发挥力量，还能够极大地强化体魄，越是高阶的斗气，对魔法的抗性也就越强。”

　　看书多就是有好处，拉克丝的讲述虽然并不生动，但是胜在清晰分明，的确是一个合格的老师。

　　将三部大书推到雷文面前，拉克丝严肃地说道：“这三本都是我从帝都的教廷藏书馆带过来的，你可一定要注意不要污损了。”

　　教廷藏书馆。

　　雷文震惊了一下，目光扫过周围：“这些都是教廷藏书馆的藏书？”

　　“大部分都是，怎么了？”拉克丝问道。

　　“没事……”雷文摇了摇头，心中还是震撼不已。

　　在这个世界，文字的主要载体是羊皮纸，昂贵且不方便流通。

　　知识是极为昂贵的稀缺品。

　　哪怕是传承了数百年的格里菲斯家族，藏书也仅仅只有书房里的那几十本而已，一多半还是诗集和骑士小说，这已经算是很不错了。

　　但教廷的书，竟然多到要开辟藏书馆来专门收藏，甚至一个二阶神术师就可以大批地、长期地从中借阅，一借就是上百部。

　　其藏书之丰厚，恐怕不会亚于雷文前世的大多数图书馆。

　　光明教廷的深厚底蕴，可见一斑。

　　“对了，还有这些。”拉克丝将四张羊皮卷轴放在了三本书的上头：“这是四种不同的一阶魔法修炼方式，分别对应地、水、火、风，如果你成为法师了，可以看看哪种更适合你，可以帮助你找到流派的方向。”

　　雷文神色一喜。

　　他之前就拜托菲力去为自己收购一些法术，但一直都没有消息，如今竟然一口气拿到了四种！

　　“真是多谢你了，不然的话我这次就算能够成功，也一个法术都放不出来。”

　　“不必啦。”拉克丝脸上露出了一丝小得意：“这是附赠的，我又没有花钱。”

　　“那还是要谢谢的。”雷文看着那可爱的面孔，挑眉说道：“回头我就派人送十瓶天使之泪过来。”

　　“别想用这个就收买我哦。”拉克丝转着眼睛：“要是不能掌精灵语，我可不会少收你的利息。”

　　“呵呵，放心，我也绝不会食言的。”笑着将桌上的书籍抱起，雷文说道：“那我就先回去了。”

　　“你一个男爵，自己抱东西回去，总是不成体统的。”拉克丝别在腰后的双手手指互相纠缠着，状若无意地说道：“不如让你的仆人来取，正好把天使之泪带过来，咱们中午一起用餐如何？”

　　雷文却急着觉醒成为法师：“不必了，反正也没多少东西，我还搬得动。”

　　说着转身就走。

　　看着雷文一去不返、甚至连头都不回的背影，拉克丝略带嗔怪地叹了口气：“哼，早知道是这样，就应该好好地拖你几天……”

　　全然没察觉到拉克丝的小心思，雷文一回到城堡，就吩咐佩蒂为自己沐浴。

　　一浴就浴了三个小时。

　　等一切结束，雷文神清气爽地来到许久未至的密室，将那瓶二阶的神赐药剂握在手中。

　　“能不能赶在年底之前成为法师，就看这一遭了。”

　　他打开瓶塞，仰头将其灌入口中，一饮而尽！

　　……