第二十一章 一周之约

“大人，您这是违背祖制！”一向对雷文言听计从的老戈登难得发了脾气：“白花花的银币给了这些贱民，简直就是造孽！”

　　雷文笑着安抚：“好了戈登先生，冷静一点，那也不是太多钱嘛，如果不是他们，咱们现在未必还能坐在雄鹰堡里开会。”

　　老戈登还想争辩：“可是大人，这实在是没有先例，如果这么做是会被所有贵族……”

　　“就听我的。”雷文强硬地打断了老戈登的话：“战死的人，每个给五十银币；重伤致残的，每人二十银币；活下来的人，每个五枚银币！”

　　“谨遵您的命令，大人……”老戈登推了一下单片镜，无奈地接受了雷文的要求。

　　不仅仅是凯恩斯帝国，整个米德尔斯大陆上所有的人类国度都不会把农奴兵当做人来看待。

　　死就死了，抚恤？开什么玩笑，这可不是农奴可以享受的东西。

　　但雷文也有自己的考量。

　　他的封地太小，领民又太少，只能走精锐路线，组织一批无论是忠诚度还是战斗力都远高于普通贵族私兵的军队，才能足以自保。

　　更何况，对他来说，五十银币并不是很多，用来收买人心实在是再划算不过了。

　　钱不是给死人用的，而是给活人看的。

　　“接下来就是城堡重修的费用了。”老戈登翻开笔记说道：“大厅的破坏并不严重，只是地毯需要重新买一块，大约需要七枚金币；除此之外就是一楼那些女仆、男仆的房间……”

　　说话的只有雷文和戈登两个，但是在场的却有三人，剩下一个埃里克正坐在桌边，摸着自己的腰傻乐。

　　手半剑已经不用了，他现在腰上挂着两把附魔武器，一件安德森的钉头锤，一件贝利的长剑，身上还穿着从安德森身上扒下来的附魔板甲。

　　就这一身，在市面上足足价值近八百金币。

　　还是跟着雷文大人好啊，这才两个月，就鸟枪换炮，战力大涨！

　　“埃里克——”

　　老戈登略带不满的声音让埃里克惊醒：“什么事！？”

　　“大人在问你，如果将目前所有私兵的装备都补齐，需要大概多少钱？”戈登无奈地重复道。

　　埃里克尴尬地挠了挠鼻子：“此战私兵损失颇重，战死十一个，重伤三个，还剩二十二人。”

　　“在那些流寇身上，咱们一共缴获了十六套普通链甲、一套附魔链甲、一套附魔板甲，如今附魔板甲在我身上，附魔链甲给雷文大人备用，我换下来那一套，可以交给西蒙。这样一来，还有五套链甲的缺额。”

　　“不过此前雷文大人杀了三头血睛战马，它们身上的马甲如果交给铁匠铺，只需要给几个银币的加工费，就完全可以改成五套可供人穿的链甲，还能有些富裕。”

　　听着埃里克的描述，雷文缓缓点头，这位家臣虽然憨直了些，但对于军队相关的一切还是非常敏感而且有见地的。

　　“这一次还缴获了十二头普通的战马。”雷文问道：“你觉得咱们能不能组织一队骑兵？”

　　“很难，大人。”埃里克实话实说：“不同于步兵，骑兵对素质的要求高得多，无论是骑术还是马上武器使用，都需要相当长的时间去训练。”

　　“不瞒大人说，虽然我也会骑马，但是马上战斗并不是我的特长，就算是有了坐骑，我也就是个骑马步兵而已。”

　　雷文有些尴尬的揉了揉鼻子——因为他连骑马都不会。

　　这也是没有办法的事情，在米德尔斯大陆，骑马基本就是贵族的特权，最少要是骑士老爷才有这个条件。

　　马可不是光吃草就行，黑豆、黄豆这些高营养的作物必不可少，不然的话根本就跑不动，一天就能吃掉二十几个铜板，一年的伙食费少说也要六十银币，普通人家根本就养不起。

　　“人才难得啊……”雷文又感叹了一声，将学会骑马列进了自己未来的计划之中。

　　不说作战，真要是遇到什么危险，四条腿总比两条腿跑得快。

　　雷文说道：“埃里克，你负责把马甲运到闪金镇去改成人能穿的链甲，散会！”

　　“还不能散！”丹妮丝推开门走了进来，她今天穿着一身简约的蓝色长裙，齐肩的一字领将她凹凸有致的锁骨清晰展现出来，一副清晰的女强人姿态。

　　“雷文，你到底什么时候才能为这里配齐女仆！？”

　　这一场流寇入侵虽然以雷文的胜利而告终，但雄鹰堡也蒙受了相当程度的损失，城堡里原本的仆役——此前招募的三名女仆，以及丹妮丝自己带来的马夫、仆人，全都死在了流寇手中。

　　那个被俘的流寇还是死了，虽然他说出了维斯冬出卖丹妮丝的事实，但无论是雷文还是丹妮丝都不会承认。

　　也许是不愿面对现实，丹妮丝陷入了一种奇怪的亢奋状态，对于所有男性都产生了强烈的抵触情绪。

　　就连她屋子里的地毯，就因为西蒙搬尸体的时候踩了一下，整个都被她拉出去烧了。

　　“喔喔喔，别那么激动，丹妮丝叔母。”雷文淡定说道：“雄鹰镇的领民素质没有那么高，想找到合适的女仆，恐怕您还得再等几天。”

　　丹妮丝嗤笑一声：“雄鹰镇的女仆素质不高，那你想要哪里的，难道要我花钱从蒙恩城雇人吗？”

　　雷文说道：“这个当然不需要您来破费，闪金镇里就有可堪使用的仆人。”

　　“雷文男爵，您不会忘了雄鹰堡刚刚发生了什么吧？”丹妮丝讽刺地笑着：“死了十几个仆人，您要花多少钱才会有人肯来啊？”

　　雷文反问道：“都是我的领民，我为什么要花钱呢？”

　　“现在闪金镇还在约翰子爵手里。”丹妮丝说道：“难不成你想从他手里收回闪金镇吗？”

　　雷文自信点头：“当然！”

　　丹妮丝笑了起来：“哈，这可真是我这个月听到的最好笑的笑话，你凭什么收回闪金镇，就靠你手下那二十几个‘精锐’吗？”

　　“男爵大人，三思啊。”埃里克从军事角度出发说道：“约翰子爵手下有三百人的精锐【雪枫军团】；手下还有十四位册封骑士，这些人最少都是一阶超凡，凭目前雄鹰领的战力，绝不会是他的对手！”

　　戈登也劝说道：“雷文大人，根据帝国法令，攻击其它领主的领地是大忌，很可能会被削夺爵位……”

　　雷文环视全场，笑着说道：“看来，你们都认为我拿不回闪金镇，是吗？”

　　戈登和埃里克低下头去，都默认了这一点。

　　丹妮丝更是直接出言嘲讽：“裘德拉可是大庭广众许给你要交还鹰嘴山和千针丛林，结果呢？地在哪？”

　　“沃顿家族还只是男爵，现在你说要从一位子爵手里抠出闪金镇！难道一场对流寇的小小胜利，就让男爵大人您烧昏了头？”

　　雷文嘴角牵起一丝自信的笑容：“这就不劳丹妮丝叔母您费心了。”

　　他竖起一根手指：

　　“一周时间，约翰子爵就会求着我收回闪金镇！”

　　……