第七章 雷文·奥塔·格里菲斯男爵

“所以，这些就是我那亲爱的叔叔留给我的所有财产……”

　　雄鹰堡会议室里，雷文将一个干瘪的钱袋扔在桌上，三枚金币从里面跳出来，沿着凹凸不平的桌面就要滚下去，又被雷文一巴掌摁住：

　　“一共十三个金币！？”

　　老戈登有些尴尬地推了推单片眼镜：“确切地说，是十三枚金币零五十银币又三十七枚铜币……”

　　雷文问道：“为什么会这么少？”

　　“您也知道，与魔法有关的一切都非常昂贵。”老戈登小心翼翼地斟酌着措辞：“唐纳德大人沉迷于‘魔法’钻研，将家族的金币消耗殆尽，为此还将金沙河对岸的领地全都租了出去。”

　　“闪金镇、雄鹰采石场，还有千针松林，这三块土地占据了雄鹰领九成的人口和收入。”

　　雷文的眉头跳了跳，问道：“那……这三块土地每年的收入大概是多少，租期多久？”

　　提起这个来，戈登发出了一声无力的叹息，将手中的本子翻到特定一页，连同两份契约推到了雷文面前。

　　后者看着，眉头死死凝住，良久才长叹一声。

　　最值钱的就是闪金镇，虽然只有两千领民，但是由于商业发达，每年上缴的赋税最少也有四百多枚金币，年景好的时候甚至能够达到七百余枚！

　　另外两块土地，雄鹰矿场和千针石林，虽然不如闪金镇，但加在一起也有两千多领民，每年能够获取的利润大约在三百二十到四百七十枚金币之间。

　　而雷文的叔叔，唐纳德男爵，却将这两块地方分别租了出去，前者租给了卢克家族的约翰子爵，后者租给了沃顿家族的安格尔男爵。

　　一租就是五十年！

　　到现在，还有四十年的期限呢。

　　虽然一共换了一万六千枚金币，但那也没落到雷文手上啊！

　　唐纳德！你这家伙要不要这么败家啊！

　　雷文心中发出无声的咆哮，随后面无表情地看向埃里克，问道：“你每年的薪俸是多少？”

　　“六十个金币，大人。”埃里克不明所以。

　　对于一个一阶超凡来说，这是一个非常合理的价格，并没有超出雷文的预期。

　　反倒是老戈登的能力让雷文刮目相看，凭借不到五百亩耕地，不但能够养活八百农奴，还能在供养一个一阶超凡的基础上有所节余。

　　只能说戈登的确善于理财。

　　“那就是一个月五枚金币。”雷文将还剩十枚金币的袋子推到了埃里克面前：“预付给你两个月的薪水。”

　　“然后，去我的房间，把床底下的箱子搬过来。”

　　噔一声，又一枚金币从雷文手里划出一道弧线落在了钱袋里：“这个算是奖金。”

　　埃里克眼中露出一丝喜色，收起钱袋转身离去。

　　很快，埃里克就单手托举着钱箱放在了桌子上，雷文略有不舍地将其打开：“戈登先生，说说咱们接下来的计划吧。”

　　老戈登拿出一份笔记摊开在桌上，推着单片镜说道：“为了召开您的继位仪式兼唐纳德大人的追悼会，首先，我们需要花费100枚金币，将城堡重新装潢一遍……”

　　“就不能节省一点吗？”雷文问道：“反正来的宾客也不会很多，只修缮一下大厅和几间客房就好吧？”

　　戈登说：“大人，这已经是极限了，再低就会有辱男爵的身份；而且范围也严格划定在了大厅、客房和盥洗室上。”

　　“等等，盥洗室？”雷文拉过本子，看着上面的内容皱起眉头：“为什么要重修盥洗室，而且要花去十个金币！？”

　　戈登认真地说道：“大人，盥洗室将会是来宾们最经常会去到的场所，马虎不得。而且这已经在尽量节省成本了，如果不是用到的花岗理石还有些库存，花销还会更多。”

　　雷文不得不承认戈登说得有道理：“好吧，那下一项是什么？”

　　“您的礼服。”戈登说道：“这一项大约需要120枚金币……”

　　“多少！？”雷文猛地坐直了起来：“一百二十枚金币？”

　　“唐纳德叔叔的旧礼服，改一改足够给我做三套！”

　　戈登解释道：“身为一位贵族，您的礼服必须是新定制、完全合身、且符合您尊贵身份的，这件礼服需要用到金线、银线，以及被光明之主的神官祝福过的金银饰品。”

　　“除此之外，还有代表着您尊贵贵族身份的祖母绿宝石。这都是几百年来累积下来的传统，如果不这样做，恐怕您无法融入这个圈子。”

　　雷文无奈地叹了口气。

　　先敬罗衣后敬人。

　　前世的俗语放在这个时空依旧通用。

　　虽然不喜欢这种所谓的“传统”，但雷文目前无意更无力与整个贵族阶层为敌，那么就只好入乡随俗：“明白了，那还有什么？”

　　戈登推了一下单片镜：“剩下的大头，就是要交给贵族理事会审查官的‘献金’，您知道，这是为了让唐纳德大人‘安息’，这一笔大约需要200金币。”

　　说完，他看向雷文，出乎他意料的是，对这一笔花销，雷文倒保持了极大的镇定，只是挥了挥手就算通过。

　　因为雷文这一世的经验告诉他，这世界上能用钱搞定的事情，那最好就不要横生枝节。

　　就当是两百金币买下一个男爵爵位了吧！

　　“下一项花销……”戈登刚一开口，忽然响起了一阵敲门声。

　　在得到雷文的允许之后，侍卫林克走了进来，他双手递上一封文书说道：“大人，刚刚有一位骑着角鹰兽的骑士送来了这封信，让我一定要亲手交给您。”

　　雷文点点头，伸手将其接过：“出去吧。”

　　说完，他将文书抓在手里，仔细察看起来。

　　这文书是卷轴样式，原料是上好的羊皮纸，以火漆封口，印章上是繁复而优雅的花体字镌刻的【N&C】字样。

　　拆开文书，雷文的目光落在上面，脸色越来越阴沉，嘴角更是拉起了一丝冷笑。

　　戈登和埃里克不明就里，但看雷文的脸色都不好询问，只能大眼瞪大眼互相看着。

　　毕竟戈登是个很有涵养的老人，盯着埃里克的小眼睛看太不礼貌了。

　　“哈，好，很好！”雷文猛地将文书拍在桌上，气得发笑：“贵族理事会……什么东西！”

　　他又深吸口气，让自己平静下来，将卷轴摔在桌子上：“你们自己看看吧。”

　　戈登将文书拿在手中，调整着单片镜的焦距，埃里克耐不住性子凑到他身后看了起来。

　　慢慢的，前者的手开始颤抖，然后整个桌子都抖了起来——那是埃里克的手在抖。

　　一向稳重的老戈登嘴唇都气得发紫：“无耻！太无耻了，这简直就是对贵族名号的亵渎！”

　　“该死的蛀虫、垃圾！”埃里克猛地锤了一下桌子：“我真想把这个温斯顿拉过来，把金币一个个塞进他的喉咙！”

　　文书上的措辞并不友好，甚至可以说是在刻意挑衅。

　　其中先是对雷文的低贱出身做了充足的描写，用了十几种词汇和修辞方式，包括不限于举例、排比、比喻等，将雷文和老鼠、蟑螂、臭虫进行了一番比较，最终得出了雷文在某些方面还是比这些生物要强的结论。

　　之后又对雄鹰领大肆贬低了一番，言说这种被分割得支离破碎的穷乡僻壤，也就只有雷文这种出身的贱民将它当成一个宝贝。

　　最后这位名为“温斯顿·奥塔·英格尔”的贵族恩赐般地给出了一个地址，让雷文在三天内将三百六十枚金币和家谱等信息送到闪金镇的角鹰骑士手上，就可以让雷文继承男爵的爵位。

　　“这是赤裸裸的索贿！！”温文尔雅的老戈登处理地愤怒了：“大人，这金币不能交，我这就修一封诉状，送到王都的贵族议会去！一定要讨一个公道！！”

　　雷文已经冷静了下来，他也能猜到这位温斯顿撰写文书时候的心思。

　　贵族理事会的成员都是贵族，但多是没有继承权的旁支，毕竟真正的贵族是不屑于插手这种“庶务”的。

　　温斯顿的中间名是“奥塔”，说明他是一个正牌的子爵或者男爵，而且一定是没有封地的那种。

　　这种贵族通常被称为“宫廷贵族”。

　　当然，这只是官面上的说法，实际上人们更喜欢称呼他们为“失地贵族”、“寄人篱下的可怜虫”、“国王的乏走狗”。

　　没有封地的贵族就像是被打断了脊梁的狗，爵位再高也是没有地位的。

　　这封文书内容如此激烈，多半就是出于吃不到葡萄说狐狸酸的嫉妒心理。

　　“冷静，老戈登。”雷文笑着说到：“只是一个丧家之犬的无能狂吠罢了，爵位到手才是实打实的。”

　　戈登还是有些不甘：“可是……”

　　“戈登先生，我知道您是怎么想的。”雷文握住了他苍老干枯的手臂：“身为格里菲斯家族的一员，雄鹰领的领主，请相信我，我的愤怒绝不比您更少。”

　　“但愤怒无济于事，在走完手续之前，我甚至算不上一个贵族，连将手套甩在他脸上申请决斗都没有资格！”

　　“我们现在需要做的，就是将男爵头衔握在手里，好好经营领地，等咱们手握大把金币，总有他求到咱们头上的时候！”

　　贵族理事会的运作，完全靠地方贵族的善款来支撑。

　　戈登深吸口气：“我明白了，大人。”

　　他整理了一下手上的文书，将其中几页撕掉：“这样一来，装潢和礼服的款项可以稍缓，但还有一个款项不得不付出。”

　　“治安。”

　　戈登说道：“每年一到七月份，血腥高地就会迎来雨季，一片泥泞、难于出行，因此经常会有流寇穿过雄鹰山，来到附近劫掠。”

　　“虽然目前我们实控的领地只有雄鹰镇和雄鹰堡，但防守方面却不能疏忽，我们必须保护领……领民的安全。”

　　戈登说的是领民，但是雷文心里清楚，他真正想说的是“领主”，也就是他这个还是个凡人的男爵大人。

　　雷文问道：“那你有什么想法？”

　　“去闪金镇，雇佣一队佣兵。”戈登说道：“一个标准的十二人佣兵小队，通常会有一个一阶超凡，装备不需要我们准备，雇佣一年的话，价格大约是一百一十枚金币。”

　　雷文的手指敲打在木桌上，缓缓摇头：“不行。”

　　对于佣兵，雷文并不陌生，在这个世界，佣兵的风评向来都不怎么样。

　　他们粗鲁、无礼、暴躁，经常仗着自己的武力为所欲为，明面上遵纪守法，但是一旦缺了钱，随时可以转职成强盗、谋杀者和绑架犯。

　　而雷文现在手上只有埃里克一个超凡，缺少制衡一个佣兵小队的武力。

　　请神容易送神难。

　　到时候这帮人要是赖着不走，甚至会动摇雷文本就没有多少的根基。

　　他将自己的顾虑说了出来，戈登眉头紧缩，埃里克却有了主意：“大人，我曾经服役于【钢铁战团】，认识一些因为各种原因退役的老朋友，如果您愿意给他们一个存身之处，我可以去蒙恩城帮您招揽！”

　　“不行！”这个提议立即遭到了老戈登的否决：“现如今领地里只有你一个超凡，绝对不能离开！”

　　雷文暗自将埃里克的话记在心中，赞同了老戈登的观点：“的确，这件事情可以等咱们的财政稍稍缓解之后再说。”

　　埃里克问道：“那……怎么办？”

　　“练兵！”雷文敲了一下桌子：“身为男爵，可以拥有五位册封骑士，以及最多五百人规模的私军，既然手头没有可用的力量，那咱们就自己练！”

　　说着他目光投向老戈登：“仓库里还有多少粮食和武器装备？”

　　戈登立即报上了数目：“回禀大人，目前仓库中还有粗麦粉五万公斤，腌肉和肉干一千三百公斤，还有大约五百公斤的乳酪。”

　　“至于武器装备……我前天才查点过，只剩下十几套破旧的皮甲和五十来把已经锈蚀的武器。”

　　“我明白了。”他站起身来下令：“埃里克，你立即带金币去闪金镇，找到那位角鹰骑士，然后在闪金镇给我买来足以武装五十人的皮甲和长枪！”

　　“遵命，大人！”埃里克站起身来，拳头将盔甲敲得咚咚响。

　　“戈登先生，您也一起去。”雷文说道：“目前雄鹰领百废待兴，每一笔钱都要花在刀刃上。”

　　老戈登站起身躬身行礼：“谨遵您的指示。”

　　埃里克赶着一辆马车，载着戈登慢慢离开。

　　雷文站在窗边，看着远去的两人，目光深远。

　　毫无疑问，唐纳德留给他的是一个烂摊子。

　　支离破碎的领地、捉襟见肘的财政、聊胜于无的武力。

　　但目的也同样清晰。

　　收回本属于雄鹰领的土地。

　　赚取更多的金币。

　　打造一支属于自己的军队！

　　两天之后，埃里克与戈登回来了，与他们一同到来的是两辆马车的装备，以及一份文书：

　　“兹令：

　　经贵族理事会公正、开明且不延迟的审查，雷文·格里菲斯，血统纯正，品格优良，秉承着贵族应有的谦恭，正直，怜悯，英勇、公正，牺牲，荣誉，灵魂。

　　特允许其继承格里菲斯家族的男爵爵位，允许使用光荣的‘奥塔’这一中间名，并享有继承不加削减的、雄鹰领所属的二千二百亩封地的权力。”

　　戈登将其字正腔圆地宣读出来，随后不顾地上的脏污，单膝跪地，将这份烫金文书捧了起来。

　　雷文接过，将其中附带的一枚纹章别在了左胸口上。

　　埃里克同样单膝跪倒，垂下头去：“恭祝雷文大人，正式继承男爵爵位！”

　　雷文站立在晨光之中，在他身前，只有两位忠心耿耿的家臣。

　　这场面多少有些冷清，但雷文的心却前所未有的火热起来。

　　从现在开始，他就是雷文·奥塔·格里菲斯。

　　帝国男爵！

　　在未来，匍匐在他脚下的，绝不止这两个人！

　　“都起来吧！”雷文将两人搀扶起来：“咱们的征途才刚刚开始！”

　　“埃里克，敲钟！”

　　“集合雄鹰镇所有男丁。

　　练兵！”

　　……