第三十四章 魔核到手，误中副车

就和所有贵族的城堡一样，雄鹰堡当然也有自己的地牢，只不过由于雄鹰镇的治安近些年一直不错，所以空置了许久。

　　而这里，也就成为了目前雷文最理想的实验场所。

　　伏拉夫和莫辛甘已经等在了此处，东西也都已经送到，一见雷文到来纷纷行礼：“男爵大人！”

　　“嗯，辛苦了。”雷文点头回礼：“都出去吧，除非有我的命令，否则无论有什么声音，都不准进来，更不准放任何人进来。”

　　“是，大人！”两人退出门外，房间里很快就安静了下来。

　　作为一间地牢，这里的面积并不小，有六间独立的小型囚室，地上铺着稻草，每一间可容纳四名囚犯。

　　最里面还有一间大型囚室，足以关押十几人，真要硬塞，几十人也不是塞不进去，那唯一一头活猪就被绳子捆着四肢扔在了那里头。

　　“这个莫辛甘，以为我要追着活猪跑吗？”雷文摇头轻笑，将目光放在了桌子上，那里放着一个黑漆木匣。

　　打开匣盖，晶莹如同宝石一样的魔核就显露出来，放射出五颜六色的光芒。

　　雷文开启了真理之眸，每一种魔核蕴含的力量本质在这一刻显露无疑。

　　暗红色代表着血腥之力，银白色代表钢铁之力，湛蓝色代表寒冰之力，艳红色代表烈火之力，天青色代表风暴之力，暗黄色代表大地之力，明黄色代表黄沙之力，翠绿色代表自然之力。

　　每一种，都是两到三颗不等。

　　最让雷文惊喜的是，这其中竟然有一颗光明属性的魔核——这种属性在魔兽之中可并不常见。

　　他的手指抚过魔核表面，通过真理之眸能够清晰地看到，其中蕴含的能量就好像嗷嗷待哺的幼鸟一眼，贴近了他的手指。

　　在代表着钢铁之力的银白色魔核面前稍稍停留，雷文还是握紧了那枚暗红色、代表血腥之力的魔核。

　　今天的主要目标当然是试验魔核在除雷文自己之外活物身上的作用，但在那之前，雷文更想知道自己吸收魔核力量有没有一个极限，极限是多少。

　　同样本质的血腥魔核，当然更加保险。

　　“呼……”做了一次深呼吸，雷文握紧了魔核，将其狠狠摔在了地上。

　　经过两枚魔核强化过的雷文身体强度已经远超常人，这一下的力气也是极大，魔核摔在地上，顿时爆成了漫天碎屑，暗红色的能量烟雾一样流转来开。

　　“来！”

　　雷文利用真理之眸的力量，努力牵引着其中的能量。

　　但与前两次不同，这一次，只有大约三分之一的雾气飘到了雷文身边，涌入眉心之中。

　　痛、麻、痒的感觉再度袭来，这一瞬间，雷文感觉自己浑身上下都肿了起来，皮肤是火辣辣的痛痒感觉，举起手来仔细看去，就连掌心的血管都清晰可见。

　　恍惚间，雷文看到什么东西在自己脑海中一闪而过，可是又没有具体的形状。

　　他站在原地一动都不敢动，直到十几分钟过去，空气中猩红色的烟雾散尽，雷文身上浮起的血管才渐渐消逝，一种极度饱胀的感觉充盈全身。

　　“两枚一阶魔核，就是我目前能够吸收的极限？”雷文摊开手掌手掌，轻轻用力，就能够清晰看到每一根手指上绷紧的肌肉：“还是说，只限于血腥之力的魔核？”

　　手指在魔晶之上跳跃，雷文选定了一枚蕴含着暴风之力的魔核砸在地上。

　　密闭的地牢里无来由地掀起了一阵清风，天青色的烟雾弥漫开来，但任雷文如何催动真理之眸的力量，都无法让其进入体内，即便是那雾气紧贴眉心，也依旧没办法钻进来。

　　雷文并不气馁，又接连摔了火、地、冰、钢铁、黄沙、自然属性的魔核各一枚，最终在光明属性的魔核上停了下来。

　　“看来与魔核的属性无关，两枚一阶魔核，就是目前我能够承受的极限。”雷文的手指摩挲着下吧：“那到底是什么限制了我，是因为一阶魔核本身只能做到这样，还是说，因为我还不是超凡，吸收不了更多？”

　　雷文将这疑惑记在心中，想要验证的话，就只能等自己成为法师，或者入手一颗二阶以上的魔核了。

　　“法师啊。”雷文眼中冒出了期待的光芒：“也不知道，一支药剂，能不能成功……”

　　别说二阶神赐药剂，就算是三阶也不能保证一个人能觉醒成功，这都是有概率的。

　　那可是两千金币呢！

　　“算了，多思无益，有那个功夫，还不如想着怎么多赚点钱。”雷文握紧了拳头：“一支药剂要是不成，那就是用钱砸，也要把自己砸成一个法师！”

　　“嗷——”

　　也许是说话的声音太大，囚室里的猪蹬着腿发出了一声嚎叫。

　　雷文哑然失笑：“就算你捧我，我今天也没法放过你啊。”

　　说着，他又拿出一枚血腥属性的魔核，走到了“关押”活鸡的牢笼门口。

　　两只鸡，一公一母，此刻被拴住了脚，扔在地上，四颗眼珠子茫然地瞪着。

　　“是你们为我的大业献身的时候了。”

　　砰的一声，魔核在地上摔碎，猩红色的烟雾弥漫开来，两对鸡鸭开始不安地叫了起来。

　　雷文手摁眉心，感受到一种无形的力量离开身体，将雾气收拢在一起，他调集这些雾气，一点点灌入面前这两只家禽体内。

　　随着雾气一点点渗进体内，这两只家禽的样貌以一种诡异的速度改变着。

　　羽毛越来越粗、越来越长，颜色也渐渐变成了黑色，原本漆黑的眼睛渐渐被血色填充，甚至显露出一种——狰狞！

　　忽然，那只雄鸡高昂起头颅，猛地啄在了身边母鸡的身上，羽毛飞腾之间，鲜血迸现。

　　母鸡头上本来只能勉强看清轮廓的肉冠陡然充盈了鲜血，变得比普通人的巴掌还大，毫不留情地反啄了回去！

　　而此刻，灌入它们体内的雾气，还不足总量的八分之一！

　　雷文收回真理之眸的力量，想要停下这种灌输的行为，可是空气中的雾气就好像是有自己的生命一样，继续向这两只家禽的体内涌去。

　　这一刻，雷文能够清楚地看到，那狂暴的能量一涌入它们体内就开始疯狂窜动，不断地融入它们的五脏六腑、肌理骨骼。

　　雄鸡猛地张开了嘴，原本应该平滑无比的喙不知何时竟然长满了倒刺一样的肉芽，就在它又想要袭击母鸡的时候，只听喀啦一声，一条粗壮的血管撞破骨骼、撕裂皮肤，将一枚正在砰然跳动的心脏带了出来。

　　鸡的心脏通常只有拇指大小，但此时已经膨胀得像是一枚核桃，又噗的一声爆裂开来，它浑身上下的鲜血都奔涌而出。

　　十几秒后，母鸡也步上了同样的后尘。

　　更加诡异的是，明明已经身死，但它们的身体却还在猩红雾气的侵蚀之下疯长，很快就化成了两滩破碎不堪的烂肉。

　　“这下好，包饺子不用剁馅了。”雷文自嘲地笑了一声，抹去额头上的冷汗：“幸亏是先用在了动物上，这要是直接用在人身上，恐怕我非要上火刑架不可。”

　　“是血腥能量本身的问题？”雷文的目光又投注在了被捆在一起的两只兔子身上。

　　这两只小家伙似乎感受到了即将到来的命运，拼命蹭着缩向墙角，只可惜一个往东一个往西，完全使错了力道。

　　雷文走到匣子前面，挑选了一枚最不可能出错的自然属性的魔核，走到了囚笼里。

　　阴影一瞬间覆盖了两只无助的小兔兔。

　　十几分钟后，看着一地破碎的毛皮和血肉，雷文无奈地叹了口气：“还是不行啊。”

　　这一次他在牵引之后试图阻止雾气的继续涌入，但可惜的是，只是稍稍拦了一会儿，他就有一种筋疲力尽的感觉。

　　“也许这就是法师们说的‘精神力’的消耗吧。”

　　然后，出现在那两只家禽身上的事情就在兔子身上重演了一遍。

　　不过也不是完全没有收获，至少他知道了，魔核的属性并不影响它们用在生物上的效果，至少在表面上并不影响。

　　“那最后……就是你了！”握着一枚暴风属性的魔核，雷文来到了那头活猪旁边。

　　这头猪是莫辛甘特意挑选的，虽然和前世那种动辄几百斤、乃至于几百公斤的大家伙没法比，但也称得上是膘肥体壮，粉白色的皮肤上是黑一块白一块的花纹。

　　猪的体格和人的差不多，如果它能够承受，那么普通士兵就也能够承受！

　　将魔核掼在地上摔碎，雷文把天青色的能量引导到这头二师兄体内。

　　相比于最多不过几斤的鸡和兔子，这头牲口吸收能量的速度极快，短短十几秒的时间，空气中的能量就全都贯了进去。

　　若不是看到它体内充盈着的能量，雷文都要以为自己眼花了。

　　十几秒后，它体内的能量忽然开始消散，而面前这头花猪也发生了惊人的变化！

　　明明是一头母猪，却有四颗獠牙从嘴唇中龇了出来，原本黑白交杂的皮肤变成了一种可怖的青灰色，本来透明的鬃毛变黑、边长，就好像是给它披上了一层厚甲。

　　它的眼珠充满了血丝，疯狂的杀意爆发开来，肌肉、骨骼在这一刻陡然粗壮起来，整只花猪一瞬间足足大了整整两圈！

　　崩——

　　本来捆缚着它四肢的绳索荡扫开稻草崩断，这头牲口一翻身从地上站起来，张嘴发出一声嚎叫：“嗷——”

　　早在异变发生的时候，雷文就做好了准备，退到了十米开外，此刻立即举起手弩，对着它的眼眶扣动了扳机。

　　混杂了星辰铁的弩弦骤然绷紧，闪烁着淡绿色光芒的弩矢划破空气，猛地攥紧了它圆睁的右眼，深深没入其中。

　　这已经是足以伤到大脑的一击，但却没能够阻止这头花猪，反倒是更加激发了它的凶性，弓起身子撞开牢门，朝着雷文冲锋而来。

　　四只铁蹄踩在地上，将坚硬的花岗理石铺就的地板踩得石屑飞溅！

　　雷文却不慌不乱，在腰带上一抹，一把填装好的十字弓就出现在了手中。

　　他屈膝下跪，双手平端十字弓，瞄准了这头发狂家畜的眉心，扣动了扳机！

　　嗖——

　　十字弓的力道远比手弩大得多，细长的附魔弩箭几乎刚一弹出轨道就扎进了那牲口的眉心！

　　这致命一击顿时摧毁了它的神经中枢，四蹄一僵轰的一下摔倒在地，身体却还接着惯性继续在地上滑动。

　　雷文收起十字弓侧身让开，轰的一声，这头牲口的尸体撞在墙壁上才终于停了下来。

　　“好大的力气！”雷文看着地上断裂的绳索，又看到那肥壮的尸体，长出口气，随后苦笑一声：“这算是成功了，还是失败了？”

　　他现在无法判断，究竟是魔核之中能量的刺激让这牲口发了狂，还是说拥有了力量的它主动想要挣脱束缚。

　　还是得再多试试。

　　走到花猪面前，雷文踩着猪肩就想把弩箭拔出来，结果一下子竟然没有拔动。

　　“诶？”稍稍一愣，雷文不再用死力，而是将这猪翻转过来，拿起一只火把凑近过来，眼中逐渐露出一种惊喜的神色。

　　他将火把放在地上，取出附魔刺剑，将弩箭周围的猪皮切了个十字开口扒开，嘴角勾起了一抹笑容：“果然是这样！”

　　火光照耀之下，雷文能够清晰地看到伤口周围那又硬又厚的猪皮，足有近乎两公分，而且质地坚韧紧密，正是它卡住了箭杆。

　　不仅如此，它的骨骼也远比普通的活猪要厚得多。

　　换做一般的牲口，这一支附魔弩箭足以贯穿颅脑，但此时，这弩箭却只是堪堪穿透颅骨，进入大脑内的只有不到一寸的一小截，还被牢牢卡在了当中。

　　而射进它眼窝的手弩弩箭，却是卡在了它眼眶周围的骨骼里头，根本没能射入大脑。

　　“这几乎已经是一头完整的魔兽了。”雷文抿着嘴唇，拽着尸体扔到桌子上，开始对其进行解剖，不出意料地，并没有发现魔核。

　　“也就是说，魔核的力量，完全被这牲口吸收，使其获得了不逊色于普通一阶魔兽的体格，这也许可以称之为‘半魔兽化’。”

　　手指抚过这半魔兽化妖兽的皮肤，雷文嘴角露出一丝笑容：“虽然暂时不能用魔核强化别人，但这皮革可是好东西，我这也算是误中副车了。”

　　魔兽的皮革坚韧非常，哪怕一阶魔兽的毛皮，经过鞣制之后，都是非常优良的铠甲原料，虽然还比不上普通链甲，但其优势在于重量。

　　一套全身链甲，最少也要二十公斤重，但一身魔兽皮甲也就五公斤左右，却有前者三分之二的防护能力。

　　即便以雷文私兵的身体素质来说，一直穿着链甲的情况下日常站岗还可以，但要是长途跋涉也是不现实的，这个世界大多数装甲部队，都是用马车拉着甲胄，临战时候才会换上，保证战士们的体力。

　　可如果换成魔兽皮甲，就可以兼顾行军和作战的问题，使得行军速度大大提升，战斗力也不会下降太多。

　　市面上，一套一阶的魔兽皮甲售价大约是22到30金币之间，而链甲则是36到55金币不等。

　　但一枚一阶魔晶的均价，也就不到4枚金币而已。

　　一头半妖兽化的猪，其皮毛足以制成一套魔兽皮甲，而且猪皮这种东西，本就是厨余的下脚料，它身上剩下的肉依然能吃，根本算不上成本！

　　“这意味着……我可以以世面上五分之一、乃至六分之一的价格，获取妖兽皮甲，还可以将其卖出去换取利润！”雷文兴奋地裂开了嘴：“哪怕是最低的价格，也有四倍的利润空间。”

　　四倍啊！

　　手扶桌面，雷文又迅速冷静下来：“不过突然大批量进口魔核，是不是有点……”

　　目光扫过桌上的肥猪，雷文忽然灵光一闪：“对了，还有你啊，我的唐纳德叔叔！”

　　“叔叔沉迷‘魔法’，败光家业，我这做侄子的同样这么做，应该不会让人意外吧？”

　　雷文带着笑意，眼神落在了装着魔核的匣子里，那里还剩下十枚魔核。

　　“给我进来！”

　　雷文一声大喝，几秒种后，伏拉夫和莫辛甘就走了进来。

　　他们两个的目光落在桌上生猪身上，眼神中满是疑惑——这玩意真是我们之间抬进来的那只？

　　雷文却没有想要跟他们解释：“把这头猪搬出去，皮革收好硝制好，务必要保存妥当，然后再给我拉五头……不，十头活猪进来！”

　　两个亲兵面面相觑，不明所以，但是面对男爵大人的命令，当然只有服从：“是！大人！”

　　雷文走出地牢，来到了老戈登的房间，菲力这时候竟然还没有走，一见雷文顿时站了起来：“大人，魔核您还满意吗？”

　　“很不错，用心了。”雷文拍了拍他的肩膀：“接下来还有新的任务要交给你。”

　　菲力心中一块石头落地，大点其头：“大人您说，只要我能够做到，一定给您办成！”

　　雷文说道：“一阶魔核，从现在开始，你全权代理我不限量收购，只要溢价不超过百分之二十，有多少我要多少！”

　　“男爵大人，您确定要这么做？”菲力审慎地问道。

　　“男爵大人，万万不可啊！”老戈登站起身来，急匆匆地说道：“之前唐纳德男爵，就是因为沉迷于魔法，所以才耗空了家业，您这样做实在是……”

　　“不必多说，我意已决！”雷文挥手打断了老戈登的话，转头看向菲力：“还有，我需要五颗二阶魔核，不需要太贵的，常见属性的就好。”

　　被雷文的话给砸晕了，即便是正常交易，一枚魔核，他也能获得至少三十银币的利润，不限量收购，那就是滚滚而来的财源啊！

　　“你没听见吗？”雷文略带不满的声音响起。

　　“听见了，我、我这就去办！”菲力躬身行礼，然后在老戈登要吃人的目光里匆匆而去。

　　“戈登先生，接下来，菲力每带来一次魔核，你就给他结一次款项，可以从应急资金里动用。”雷文说道：“等第二批天使之泪的货款来了，你再补进去。”

　　“是，男爵大人……”老戈登有气无力地应着，内心深处发出了一声深刻的叹息。

　　本以为雷文男爵会与唐纳德男爵有所不同，没想到，才不过三个月，就本相萌发。

　　不想过于打击到老戈登，但又不能将真理之眸的秘密告诉他，雷文只能安慰说：“放心吧戈登先生，我保证，之后你会看到我的成果的。”

　　“是……”戈登的回答依旧有气无力。

　　毕竟，唐纳德之前也是这么说的。

　　就在老戈登一日复一日的哀叹声中，时间飞速流逝。

　　转眼之间就已经到了光明历1193年9月2日，距离雷文回到雄鹰镇已经过去了41天。

　　临河工坊的建设已经到了尾声，大部分建筑都只差封顶。

　　而雷文对于魔核的研究进度也与日俱增。

　　他发现，一枚一阶魔核如果同时用在两头活猪身上，他们虽然同样会狂化，半魔兽化的程度也会更低，战力更弱，但无损于皮毛的品质。

　　一旦到了三头以上，那么毛皮品质则会飞速下降，得不偿失。

　　如果同时对五头以上的活猪用一枚魔晶，那么在强化程度大大降低的同时，其狂化幅度会大幅降低，但攻击性依旧比普通家猪强出很多。

　　如果将数量放宽到八头，那么强化幅度就变得微乎其微，只是比普通同类稍微强壮一点，可是攻击性依旧非常强。

　　数量再多也是一样，受到魔核影响的家猪或多或少都会性情突变，这也让雷文一直不敢在自己人身上尝试同样的试验。

　　这一天上午，会议室中，老戈登劝说道：“大人，收购魔核的行动是不是该停下来了？过去的一个多月，已经在魔核上花去足足113.57枚金币了。”

　　“天使之泪第二批回款不是已经到了吗？”雷文问道。

　　老戈登开始倒苦水：“可是从上个月开始，咱们就已经要偿还每月179.6金币的贷款了，而这一次天使之泪的回款，只有257.4枚金币，再加上您又订购了两台炼金设备……”

　　一旁的埃里克眼观鼻鼻观口口观心，不打算掺和这件事。

　　反正雷文没有亏待军队，最近几乎每天都有生猪送到军营。

　　“好了，别抱怨了。”雷文站起身来走到窗边：“那就等下一笔天使之泪的回款，而且今年闪金镇的税收也要到了，咱们总不至于破产的。”

　　“这倒是没错，可是大人，身为一位男爵，您总要……”

　　老戈登还在喋喋不休，但雷文已经听不进去了，透过窗户他看到，一队长长的马车正穿过雄鹰镇，向雄鹰堡驶来。

　　而那些马车上，都涂着格里菲斯家族的家徽。

　　雷文的心头微微有些激动，嘴角勾起一丝略带惊喜的笑意。

　　当头的马车停了下来，一位雍容的妇人在侍女的搀扶下走下马车。

　　丹妮丝，回来了。

　　……