第二十二章 雷文大人，您简直就是天使

“哟，骑士大人！”高尔笑着锤了一下西蒙的肩膀：“将来获得了领地，可不要忘了我们几个老兄弟啊！”

　　“没、没有！”西蒙慌忙地摆着手，一时间不知道如何应对：“高尔大哥，您就别开我的玩笑了。”

　　高尔的语气中带着酸味儿：“怎么就是开玩笑呢，你这身板甲，说不是骑士老爷，谁会信啊！”

　　西蒙有些羞涩地挠了挠脸颊，马上又被手甲的缝隙挂住头发，疼得龇牙咧嘴：“诶哟……”

　　“哈哈哈，你小子，别动！”高尔见到这一幕，心中的不快散去许多，走上前来帮着他解开了缠在手甲指缝里的头发。

　　他是真羡慕啊！

　　明明是他先在城堡里服役的，结果是西蒙最先换上了板甲。

　　光滑得像镜子一样的甲面，肩甲、手甲、护裆甲、腿甲还有战靴一应俱全，放下面甲之后，全身上下只有头盔上露出一点以供观察外界的缝隙，堪称是毫无弱点的防护，穿着这么一身上战场，活下来的几率最起码是其他人的三四倍！

　　不过就算再羡慕、甚至于有点嫉妒，对于西蒙获得如此殊荣，他也并不感到太过意外。

　　这小子的进步速度真是太快了。

　　明明是字母都不认识的农奴出身，接受、理解新事物的速度却还在他和林克之上，在此前对抗流寇的表现中更是亮眼。

　　双脚钉在地上，就算敌人扑得再近也没有动摇，要不是有他像钉子一样钉在前头，说不定阵型早就乱了。

　　不过雷文大人很大方，今天他西蒙能列装板甲，将来我高尔未见得就没有机会！

　　“你们两个在这干什么呢？我都要忙得昏头了！”林克穿着一身链甲走了过来，手里还抱着一个大箱子：“快，帮帮忙，扛着点！”

　　西蒙赶紧过去将箱子抱在怀里：“好重，这是什么？”

　　林克没有说话，直接打开了箱子，阳光的照射之下，反射出耀白色的光芒。

　　银币！满满一箱子银币！

　　“哇——”高尔瞪大了眼睛，伸手摸过银币，惊叹道道：“你这是洗劫了大人的宝库，准备撺掇我们两个一起跑路？”

　　“别胡说！”林克哭笑不得，将他的手打下去：“这是给咱们的奖金，还有死去的弟兄们的抚恤。”

　　“活人每人五个银币，残废的二十银币，死人每家五十银币！”

　　“那这可就是我的了。”伸手抠出五枚银币攥在手里，高尔赞叹道：“雷文大人还真是大方，我当了这么多年兵，还头一次听说打了胜仗还给发钱呢，你说是不是，西蒙！”

　　他笑着看向西蒙，却发现这个男人不知何时已经红了眼眶，嘴唇嗫嚅着，眼泪啪嗒嗒地掉了下来。

　　他哭了。

　　这一刻他想到了自己死去的祖父。

　　如果雷文大人早些继承领地，自己能早些拿到这五枚银币，那么他就不必为了节省几口粮食，把自己活活饿死！

　　其实之前流寇来袭一战，他心里也是充满了惶恐和紧张的，甚至还在胡思乱想。

　　要是自己死了，剩下家里三个女人，要怎么过日子啊！

　　但现在，他心里面有的只是浓浓的愧疚和感激。

　　阵亡的士兵，每人可以领五十银币。

　　五十个啊！

　　就算男人死了，还可以用这些钱作为资本，养鸡、养羊。

　　一头母羊十五银币，一只母鸡一个银币，到时候养上两只羊，再养几只母鸡。

　　一公斤羊奶六个铜币，一只鸡蛋两个铜币，换来的黑面包、粗麦粉，足以让一家三口活得好好的！

　　竟然敢怀疑雷文大人，我真是太该死了！

　　“雷文大人一定是天使，他实在是太仁慈了！”西蒙吸了一下鼻子：“那我这就去把银币给他们发下去，我知道死的人家都在哪里！”

　　“我们也都知道。”林克笑着拍了拍他的肩膀：“把眼泪擦一擦，你既然是要代替雷文大人去发抚恤，可不能灰头土脸地过去！”

　　几小时后。

　　老戈登敲响了雷文的房门，后者此时正在看着桌上的魔核发愣，听到声音便说道：“请进。”

　　门被打开，雷文转头一看，顿时笑出了声来：“戈登先生，今天怎么是您来给我送饭了？”

　　“不是午餐，大人。”戈登拿出手帕擦了一下头上的汗：“这是领民们给您的礼物。”

　　“给我的礼物？”雷文一奇，接过篮子放在桌上，掀开上面的盖布顿时愣住了。

　　那是一篮四叶草，水灵灵的。

　　四叶草是三叶草的变体，通常数百支三叶草中只能找到一支四叶草，这一篮四叶草有五十多个，足以看出收集它的人花了多少心思。

　　这代表着雄鹰镇领民们发自内心的感激。

　　“一叶带来荣誉

　　一叶带来财富

　　一叶带来爱情

　　一叶带来健康。”

　　老戈登以一种优雅的语调咏叹着：“男爵大人，此前我还觉得您太过浪费，要在贱民身上花费无意义的钱财，如今看来，您的智慧和远见，远远超过了我这把老骨头。”

　　“仅凭几百枚银币的支出，您的成就就已经超出了雄鹰领的所有先祖，在您之前，还从没有人如此得受到领民们发自内心的拥戴。”

　　雷文嘴角勾起一丝笑容，他的确预想到了自己能够收获一波好感，但却没有想到竟然能有这么好的效果。

　　来自领主的威严可以让人不得不去送死，而发自内心的感激可以让人心甘情愿地奉献自己的生命。

　　同样是死，带来的效果可能完全不同。

　　前者是被逼无奈地送命，后者即便在生命的最后时刻，也会从敌人身上啃下一块肉来。

　　老戈登带着钦佩的心情离开，雷文又将自己的注意力挪回到了面前的魔核上。

　　那是三枚红枣大小、如同黑色水晶一样的菱形物体，取自于血睛战马的后脑，也是它们超凡力量的来源。

　　雷文开启了真理之眸，在这种视野下，他能够清晰地看到魔核之中盘踞着一股暗红色的光芒。

　　将魔核握在手中，一种酥酥麻麻、如同触电一样的感觉从中传来，无论雷文手腕怎么转动，那暗红色的光芒都好像一条小虫一样，始终贴在靠近他掌心的位置。

　　“这就是超凡力量吗……”雷文喃喃自语：“如果吃了它，我是不是也能成为一阶超凡？”

　　这当然是一句玩笑。

　　一枚一阶魔核市价也就一枚金币，但是一瓶一阶的神赐药剂价格高达三百金币。

　　要是吃两个魔核就能成为超凡，药剂哪还卖得出去？

　　将魔核丢在桌上，雷文把一条腰带托在了手上，眼中放出期待的光芒。

　　这条腰带，才是这一次歼灭流寇最贵重的战利品！

　　……