第二十九章 闪金镇的夜生活（上）

“喔喔喔。”看着铜镜里自己的模样，雷文笑着摊开手掌：“我的手艺还没有退步嘛。”

　　他换上了从前混迹于蒙恩城的衣服。

　　上身穿着紧趁利落的棕色亚麻衬衫，袖口收紧，领口微开，下身是一条宽松的白色亚麻长裤，脚踩黑亮皮鞋，看上去颇为潇洒不羁。

　　前庭头发抹上一层油膏，长发扎成短马尾，最精巧的还是用碳粉抹在鼻根的一小片阴影，使得本来凌厉的面孔柔和了许多。

　　要是第一次见面，任谁也不会将他和男爵联系到一起。

　　“小蜜蜂要开始采蜜咯！”

　　轻巧地踹开房门，雷文迈着欢快的脚步从政务大厅后门悄悄溜出了门。

　　太阳已经完全落下了山，政务大厅所在的“中央街”行人渐少，但“酒馆街”却迎来了自己最热闹的时候。

　　酒馆街也叫“佣兵路”，但其本来的称呼却是“采石场区”，因为临近鹰嘴山采石场而得名，本就是采石场矿工的集散地。

　　后来佣兵公会在这里开设了一家分会，又有许多佣兵流入流出。

　　无论是佣兵还是矿工，都是手上有钱的主儿，在结束了一天的辛苦之后总会想着将钱花出去。

　　大大小小的酒馆就在这条街上蓬勃而起，短短二百米长的一条街，竟然挤下了四十多家酒馆！

　　现在正是喝酒的时候，街上到处都是不差钱的酒客，一身皮甲的多半是佣兵和冒险者，穿着脏兮兮粗布衣服的大概是矿工。

　　还有许多人穿着整洁的亚麻衣服，显然是平时在闪金镇各个店铺里头帮工的。

　　“真是热闹啊！”雷文混在的汹涌人潮中，由衷地赞叹了一句。

　　人流就是财源，为了争夺客人，酒馆们也是各显神通。

　　有的是在招牌上弄花样，要么做得极大，三米高的铺面五米高的招牌，隔着老远就能够清楚看到；要么在招牌上嵌进去各种酒瓶酒坛，一看就知道里面酒种齐全；要么用上了魔法手段，让自家招牌在黑夜里都放着彩色的光。

　　有的将厨房摆在门口，厨师在石头搭起的灶台上烹饪，铁锅煎着熏肉，烤炉里烘着面包，肉香加麦香飘散开来，勾人馋虫，热得满头大汗的厨子再仰头灌一口啤酒下去，光是看着就那么爽，让人忍不住就要走进去喝两口。

　　还有的酒馆，直接让女侍者穿着风骚而裸露的衣服站在门口，女郎手里还会刷弄着纸牌和骰子，显然不止有酒，里面的娱乐项目也是不少。

　　除此之外，还有不少衣着清凉的女人靠在小巷的出入口，身上的布料加在一起都不够做件背心，只能勉强遮住若隐若现的要害。

　　她们对着路过的每一个男人搔首弄姿，要是有人看过去，她们就会挺起胸膛，抬起大腿，将自己的“卖点”尽可能地凸显出来。

　　“那位先生，别光看啊，只要二十个铜板，我这漂亮的胸脯就随你玩~”

　　“嘿，亲爱的，别走嘛，只要十个铜板，我就能让你爽上天~”

　　“喂~那几个佣兵哥哥，来看一眼嘛，我还有好几个姐妹呢，亲姐妹哦~”

　　这种揽客的说辞，雷文见得多了，这些所谓的亲姐妹，互相之间年龄的差距可能要比母女都大。

　　换做从前，雷文说不定就要扑进去，撒上一把铜币，好好地弄一个天昏地暗，但现在嘛，这种庸脂俗粉却入不了他的眼。

　　来都来了，先喝酒！

　　选了一家名叫“母马横幅”的酒馆，雷文推门而入，那股熟悉的味道扑面而来——酒精味儿、肉香味儿、汗味儿、脚臭味儿、劣质的脂粉味儿混合在一起，足够将人熏个跟头。

　　随着气味儿一起到来的就是各种各样的声音，喝酒时候的较劲声，吹牛声，争吵声，还有侍女被人拍了屁股的尖叫声以及紧随其后的耳光声。

　　就像是一只跳回了水中的鱼儿，雷文轻车熟路地走到柜台边上，将两枚铜板拍在上头：“一杯啤酒！”

　　咚！

　　沉重的橡木酒杯落在油腻的吧台上，雷文将其端起一饮而尽。

　　没错，就是这种劣质啤酒专属的马尿味！

　　“啊~爽！”

　　炎热夏日，还有什么比一杯满是气泡的啤酒更能让人舒心的呢？

　　“再来两杯！”说着，雷文又将四个铜板拍在了柜台上。

　　酒保是一个年轻漂亮的姑娘，二十多岁，五官分明、轮廓清晰，亚麻色的头发编成辫子盘在头上，颇有几分苏菲·玛索的神韵。

　　皮肤是健康的小麦色，匀称的身体上穿着这个时代最常见的灰色粗布长裙，腰肢被束带牢牢捆着，也将那两团面包挤压得圆润而饱满，几乎是冲撞着要挤入人的眼睛。

　　汗水浸透了她的脸颊和胸膛，显出一种油润的光泽来，起伏之下，更是要将人的眼睛都吸进去。

　　当她弯着腰将两支酒杯推到雷文面前，那深邃的沟壑跃入眼帘，在昏暗的油灯照耀下，连方向盘上鲜艳的摁钮都隐约可见。

　　雷文终于知道，这家名字起得古怪、门面也并不吸引人的酒馆为什么会有这么好的生意。

　　在遍地都是庸脂俗粉的酒馆街，这个女人实在是太出挑了。

　　“嘿，美人，交个朋友？”雷文脸上带着笑意。

　　伴随着金属悦耳的颤动，一道银色弧线划过半空，落进了女人宽敞的胸怀之中，那冰冷的刺激让她皮肤上升起一片鸡皮，原本冷漠的眼神立刻迸发出了火辣的热情：“佩蒂，你可以叫我佩蒂，你呢？”

　　“嗯……你可以叫我温锐。”雷文的身躯微微前倾，嗅到了她身上散发出的浓烈而诱人的荷尔蒙：“我可以叫你佩蒂妮吗？”

　　在凯恩斯帝国，名字后面加上一个妮字，就是对女性的昵称，通常是年长者用来称呼小女孩的。

　　佩蒂以手掩鼻吃吃一笑：“你看上去可比我还小呢。”

　　“但我一定比你见过的所有人都大。”雷文压低了声音：“说不定，到时候你还会叫我‘爸爸’呢！”

　　“哦，吹牛的人我见得多了，还没有人能像你这样自然呢。”佩蒂脸上带着笑意，身体却还钉在原地。

　　一枚银币能买到她的笑脸，却还远远不够让她做得更多。

　　“那你为什么不自己来试试呢？”雷文将一枚银币摁在她的手心，拉着这只柔软的手向自己的怀中探去。

　　“嘿，那个黑头发小子！你在干什么！？”粗粝的暴喝声响起，佩蒂猛地将自己的手抽了回去。

　　雷文回头一看，只见一个满身肌肉的中年壮汉就坐在他身后不远处，正对自己怒目而视。

　　“哈哈，老琼斯又拦住了一起对她女儿的调戏！这是本周第几个想要占佩蒂便宜的家伙了？”

　　“第三个了，到这里的外乡佬，谁不得吃上一回亏啊。”

　　“不过那小子看起来马上就要成功了啊，我还是第一次看到有人能拉住佩蒂的手呢。”

　　这些人的议论已经给出了足够多的信息，其实就算没有，雷文也知道是怎么回事儿。

　　无外乎拿自己的女儿当成活招牌，勾引好色的酒客，让人以为能够得手，从而套取数额不菲的小费。

　　人性有时候就是这么贱，越是得不着的就越是想要拿到手，而且十分不愿意让别人先得手。

　　要是运作好了，就靠着这么一个姑娘，足够让酒馆的生意好上十几年。

　　在蒙恩城的时候，雷文也是看到吃不到的众多男人中的一员，但现在他可不打算再吃这种亏了：“你就是这家酒馆的老板？”

　　“当然！”老琼斯秀着自己壮硕的三角肌：“蒙恩城的老兵！曾经亲手砍掉过三个脑袋，所以你最好还是安生一点。”

　　雷文打开了真理之眸，视野扫过，在座的所有人，无论是佣兵还是矿工，没有一个身怀超凡力量，甚至连附魔装备都没有。

　　他嘴角牵起一丝笑意：“可我足足付了两银币加六个铜币，蒙恩城的酒也没这么贵啊。”

　　“蒙恩城是蒙恩城，我们闪金镇的酒就是这个价钱。”老琼斯张嘴露出一口黄牙，粗野地笑着：“能喝就喝，喝不起就滚！”

　　经营酒馆多年，老琼斯一眼就能看出雷文不是本地人，当然要好好宰上一刀。

　　对于这个帅气而多金的男人，佩蒂心中还是颇有好感，不想看到他吃亏，低声劝道：“我父亲脾气很大的，你还是快点走吧！”

　　雷文对着佩蒂摊开手掌：“先把那两枚银币还给我。”

　　他的目光滑向佩蒂的胸膛，温柔一笑：“或者，让我亲手把第一枚银币取出来。”

　　砰！

　　老琼斯的拳头重重捶在桌子上，震得酒杯都飞了起来：“小子，再敢胡说，我就把你扒光了扔出去！”

　　雷文轻佻地说道：“那你大可以试试。”

　　眼见两人针锋相对，酒客们顿时看热闹不嫌事大地开始起哄。

　　“老琼斯，你难道年纪大了就软了？上去揍他啊！不打掉他两根门牙，之后你这酒馆怎么开啊？”

　　“那个叫温锐的小子，别光说啊，上手！掏她！”

　　“嘿，我赌十个铜板，这小子在老琼斯面前撑不住十秒钟！”

　　老琼斯却没有被起哄声冲昏头，酒馆里打架是常态，可要是砸坏了桌椅板凳就不好了，这些可都是他利用佩蒂的美色积攒出来的，一点都不舍得浪费。

　　从鼻子里喷出一口酒气，老琼斯亮出了胳膊上的肌肉：“小子，咱俩来掰掰手腕，要是赢了我，两枚银币随你带走！要是输了，你自己脱光了滚出去！”

　　“喔喔喔，那可不行。”雷文摆着右手食指说道。

　　老琼斯不屑道：“不敢的话，就回家吃奶去！”

　　雷文笑着摇头：“那两枚银币本来就是我的，我为什么要和你赌。”

　　说着，他看向佩蒂的胸口：“要是我赢了，我要她也把自己脱光。”

　　“小子，你别太过分了！”老琼斯的脸像乌云一样阴沉。

　　雷文嘲讽道：“怎么，对你那身腱子肉没有信心？”

　　“放屁！”老琼斯揉着手腕，咚一声将手臂搁在桌子上：“等一会儿光着出去，有你哭的时候，这条街上可不只有喜欢女人的家伙！”

　　雷文活动着肩膀站起身来，大大方方地走到了老琼斯对面坐下，将胳膊同样放在了桌上。

　　他的体格堪称矫健，但与老琼斯相比还是不够看，手腕的粗度足足差了一倍。

　　这让在场的酒客们连下注的欲望都没有——两人的差距太大了，没人认为雷文能够获胜。

　　这时候已经有人自发做起了裁判，走到桌边挥舞着手臂：“三、二、一！”

　　“开始！”

　　咔、砰、咣当！

　　油腻的桌面上昏暗的灯光被震散，一只手臂被死死压在上头，酒杯跳起落在地上。

　　一场干脆利落的胜负。

　　酒馆里鸦雀无声。

　　因为被摁倒桌子上的不是雷文，而是老琼斯！

　　他的手臂又红又亮，就好像是一根巨大的肉肠，在场的佣兵们都知道，这是因为他的肌肉严重拉伤、以至于充血水肿！

　　“老琼斯……竟然输得这么彻底！？”

　　在场的酒客多是本地人，对老琼斯的实力非常了解。

　　虽然已有五十多岁，但拥有蛮族血统的他，体格之壮硕不下于任何一个诺德小伙，即便是现在，也能脸不红气不喘地扛起一头八十公斤的生猪，三十公斤的酒桶在他手里就像是轻飘飘的气球。

　　在母马横幅开张以来的二十几年里，老琼斯唯一一次失利是在五年前，面对雪枫领的一位受封骑士，也就是那之后，他的妻子不再露面，站在柜台后的变成了佩蒂。

　　“这家伙，难道是一位……超凡？”

　　听着众人议论，雷文活动着自己的手腕满意一笑。

　　吸收魔核带来的力量增益远远超出了他的预估，那是对骨骼、筋膜、神经和肌肉的全方位的加强，就算比不上一阶骑士，差距也不会打上太多。

　　这只用了两枚魔核而已。

　　老琼斯一声大吼：“他才不是什么超凡，是我自己轻敌了！庞培，我现在就雇佣你们，赶走他，我给你们每人五个银币！”

　　被点到名字的佣兵却没有第一时间行动，雷文的表现实在是太惊人了，他不会为了这点钱就冒险。

　　“贪婪的吸血鬼，好了，你赢了，十银币！外加一周的啤酒不限量供应！”老琼斯报出了一个让自己心头滴血的价码。

　　角落里，一队由四个人组成的佣兵从座位上起身，拿起各自的武器，不怀好意地走了上来。

　　这四个人身上都穿着皮甲，腰上或是挂着长剑，或是挂着弯刀，看似是随意走动，却已经完全封住了雷文的所有退路。

　　这一看就是经验丰富的老佣兵。

　　“嘿，小子。”庞培是一个眼角长着肉球的中年人，他阴恻恻地打量着雷文，掂量着手中锐利的钢剑：“就如同帝国古老的谚语所说，明智的男人知道什么时候应该撤退。”

　　“你看起来不像是个蠢货，那么就该知道，为了女人，和四个佣兵在狭小的房间里殴斗，并不是一个明智的选择。”

　　雷文靠在吧台上轻轻一笑：“那你有没有听说过另一句话？聪明的男人，不会站在即将倒塌的建筑里。”

　　庞培的目光微微阴沉：“朋友，你既然懂，为什么不现在就走呢？这样对你、对我们都好。”

　　“因为处在危险之中的不是我，而是你们。”雷文叹了口气，随手抓起吧台上的一支酒壶，给自己倒了一杯。

　　庞培自负一笑：“看来你还不懂自己面对的是谁，我，庞培，佣兵公会E+级小队队长，曾经带队斩杀过一阶魔兽。”

　　“就算你真的是一阶超凡，手无寸铁的情况下，又能拿我们怎么办呢？你可没有魔兽的毛皮和爪牙。”

　　雷文仰头喝了杯酒：“所以呢？”

　　“庞培，你再不动手，我可不给钱了！”老琼斯此时已经被人扶了起来，满头冷汗地坐在椅子上：“把他打出去，只要不弄死怎么都行！”

　　庞培的脸上闪过一丝无奈，佣兵也是要用脑子的，他不想万事都通过暴力解决，可每人十个银币，却又是一笔不小的收入。

　　“既然阁下不肯退让，那就抱歉了。”

　　锃的一声，他手中长剑已经出鞘！其余三名佣兵也都亮出了各自的家伙。

　　“伙计们，给我……停手！”

　　庞培本来想说“给我上”，但是后半句却扭曲得不像样子，活像是在演一出尴尬的闹剧。

　　雷文手中，不知何时出现了一把暗沉沉的手弩，并且已经对准了庞培的眉心。

　　不过三米的距离，没有失手的说法，更没有闪避的可能。

　　看着那闪烁着暗绿色光芒的附魔弩箭，一点冷汗从庞培的鬓角流淌下来，他嘴角牵起，不可置信地说道：“空、空间装备！？”

　　一石激起千重浪！

　　“空间装备，那是什么？”

　　“就是能装很多东西的玩意，看着像是一个挎包，里面却能装一头肥猪那种！”

　　“哇，那，那这东西，不得值好几个金币？”

　　“那你只能买几车麻袋，最差的空间装备，也要上千金币都不止！”

　　庞培此刻心中后悔不已，就为了十个银币，干嘛要趟这种浑水啊？随身带着空间装备的男人，那哪是他能够惹得起的？

　　“朋友，误会、都是误会！你放过我这一回，咱们各走各路！”

　　雷文摇头一笑：“要是我没有空间装备，你会放过我吗？”

　　“不过也不是不能折中，你们几个，给我把他的衣服扒光！”

　　庞培眼前一亮，搓着手就向佩蒂走去。

　　雷文的手弩顶在他脑门上，哭笑不得：“干什么去？”

　　“你不是说让我们脱掉她的衣服吗？”庞培问道。

　　“是老琼斯，不是佩蒂，你耳朵聋了？”雷文笑着训斥：“你是有多流氓，才想着让一个姑娘大庭广众地脱光啊？”

　　庞培无语极了，之前不是你要脱人家衣服吗？

　　不过形势比人强，脱就脱呗，反正不是脱自己的。

　　“等等、你们要干什么、不是，住手，住手啊——”老琼斯就像是个被侵犯的姑娘一样大叫起来，但是他本来就受了伤，哪里是四个如狼似虎的佣兵的对手？

　　当最后一点破布被撕烂，整个酒馆都陷入了诡异的安静。

　　“噗……”

　　不知道是谁先笑了出来，然后整间酒馆都充斥起了哄笑声。

　　“光明之主在上，那是什么？蚯蚓吗？真没想到，这么大个人，竟然……竟然长了这么小的东西。”

　　“没见识了吧？蚯蚓哪有那么短的，要我说，这玩意该叫奶嘴。”

　　“奶嘴……哈！还是你见识多。不过‘奶嘴’老琼斯，的确比‘铁胳膊’老琼斯好听多了啊。”

　　一时间，左一声又一声的“奶嘴”响彻在酒馆里头。

　　老琼斯的脸色由白转红，由红转紫，由紫转黑，双眼一翻就晕了过去。

　　雷文笑了笑，转过头对佩蒂摊开了手：“拿来吧。”

　　“啊……啊？”佩蒂完全被之前发生的一切吓呆了。

　　“你不是真想让我自己拿吧？”雷文不怀好意地眨了眨眼睛。

　　“没、没有……”佩蒂这才明白过来雷文是什么意思，赶紧拿出了两枚银币交到了雷文手心。

　　“想办法给自己找个好营生吧，一直跟着这么不靠谱的爹，嫁不出去的！”将两枚银币塞回口袋，雷文转身就离开了酒馆。

　　嘴上花花，雷文却没有真的想对佩蒂怎么样，因为他对这个世界底层市民的生活太了解了。

　　只要今天自己得手，那么佩蒂就将从酒馆的活招牌堕落成人人都能品尝的小点心。

　　然后不出两个月，她就会成为站街女中的一员，这一切都不以她自己的意志为转移，这操蛋的世界对每个人都充满恶意。

　　雷文还没有混蛋到为了爽一下就毁掉一个女孩的人生，而且他也有更好的选择。

　　醇酒和美人向来是不分家的，酒馆街除了站街女郎，当然也有更加高端的风月场所，比如说——粉红公馆。

　　魔晶残片打磨的招牌上，是一只穿着高跟鞋的脚，鞋跟之下，踩着一条柔软到有些变形的内衣。

　　雷文脸上露出一丝期待，这种高端的会所，他还真没怎么消费过呢。

　　不知道，都有什么玩法？

　　……