第二十六章 花钱！买人！扩军！建城！

老戈登兴奋地推了推自己的单片镜，那其中燃烧着兴奋的火焰：“男爵大人，我想要一批五百金币的款项！”

　　面对他的兴奋，雷文谨慎地说道：“这个嘛……我觉得雄鹰堡目前很好，不需要再修缮了，而且短时间内，我也不需要新的礼服……”

　　上一次会议给雷文留下的印象实在是太深了，五百金币的预算，一多半都用在了面子工程上。

　　“不是花在雄鹰堡上的，大人！”老戈登脸上一红：“是用来……‘调配’人口的，您知道，目前雄鹰镇的人实在是太少了！”

　　贵族还真是虚伪，明明是人口买卖，却非要说成是‘调配’。

　　不过雷文也不打算挑明，毕竟他如今也是贵族的一员：“有合适的目标吗？”

　　老戈登点头：“福克斯家族最近就有意向，想要处理掉领地中多余的领民。”

　　雷文想了想：“继位仪式的时候他们曾经派人来过，那是一个伯爵家族吧？”

　　老戈登说道：“您的记忆力真是让人羡慕，福克斯家族的封地就在蒙恩城东南部，其家主蒙特利尔伯爵，担任着诺德行省的总督一职。”

　　雷文恍然一笑：“哦，原来就是他啊！”

　　倒不是雷文对诺德行省的权力分割不敏感，实在是因为福克斯家族的处境太尴尬了！

　　蒙特利尔伯爵虽然名义上是诺德行省的总督，但省内最繁华的城市蒙恩城是斯莱特家族的封地，其家主泰隆·希瓦·斯莱特伯爵更是握有诺德行省、甚至是帝国北部三省最强的军团——【钢铁军团】。

　　在贵族世界，终究是要靠实力说话的。

　　经济实力不如斯莱特家族，军事实力更是相差悬殊，这就导致蒙特利尔伯爵的政令根本出不了封地！

　　这也就导致相比于总督，蒙特利尔的另一个称谓更加知名：酸脸狐狸。

　　为什么蒙特利尔伯爵总是酸着脸——因为他吃不到葡萄。

　　不过处境再尴尬，福克斯家族也是正经的封地伯爵，不是现在的雷文能够轻视的：“有把握吗？”

　　“当然，大人。”老戈登信心十足地说道：“几十年来，这种领民‘调配’已经形成了成熟的产业，五百金币足以换来一千领民，并且至少会有五成的青壮劳力。”

　　雷文问道：“需要多久时间？”

　　老戈登说：“大概需要两到三个月。”

　　雷文的手指敲打在桌面上。

　　两到三个月，也就是九月或者十月，到时候正好是秋收完毕，即将进入冬季，这虽然会给雄鹰领带来粮食上的压力，但却不会耽误他来年分地的计划。

　　“给你六百金币，一定要赶在十月结束之前把事情办完！”

　　老戈登满脸欣喜：“是，大人！”

　　见他拿走了六百金币的预算，埃里克的心头也火热了起来，那只小眼睛放出期待的光芒：“雷文大人，我需要九百金币！”

　　雷文问道：“装备的事情不是已经解决了吗，你又要这么多钱做什么？”

　　埃里克说道：“我出身于钢铁军团，可以用更低廉的价格收购到定向觉醒钢铁斗气的神赐药剂，到时候给西蒙、林克和高尔服下，只要有一个能够成为超凡，都是咱们实力的极大扩充！”

　　在埃里克焦急的目光中，雷文坚定地摇了摇头：“不行。”

　　西蒙的忠诚无可置疑，高尔和林克也都经历了血与火的淬炼。

　　但人的野心是会随着实力和地位的提高而膨胀的，即便他们自己不想争，和他们关系密切的人也会撺掇他们、架着他们去争取。

　　一旦成为超凡，最起码要争夺一个骑士爵位吧？

　　不给，那就很容易让人寒心；给了的话，就要给出符合骑士身份的领地，但雷文不想让刚刚完整些的雄鹰领再度变得支离破碎。

　　还是保持现状更好。

　　真要让他们晋升，也要等雷文自己成为超凡，能够在实力上压住他们才行！

　　看到埃里克的情绪有些低落，雷文问道：“你能从钢铁军团搞来药剂？”

　　“是的，大人。”埃里克以为雷文改了主意，解释说：“钢铁军团虽然由泰隆伯爵指挥，但却是帝国正式编制，每年帝国都会提供大量药剂，药剂基本是用不完的，所以……”

　　他的话没有说完，雷文却已经完全明白了其中的含义。

　　说到底就是四个字：倒卖军需！

　　雷文低声问道：“铠甲、武器，或者军中秘传的武技能买到吗？”

　　“武技我不清楚，铠甲和武器的确都可以。”埃里克思考了一下说道：“不过这两样都是大批量出售，一次最少会有五套、十套，不像药剂那样可以单买。”

　　这一下不仅是雷文，连老戈登都惊了！

　　他们对视一眼，心中都在为这个消息感到震撼。

　　倒卖军需向来是要上断头台的重罪。

　　可是钢铁军团，这个帝国北疆最强的军团，竟然如此猖狂地倒买倒卖，连埃里克这种心思憨直的武人都能够找到门路。

　　窥一斑可见全豹。

　　由此可见，帝国的军队已经腐败到了什么地步！

　　真要是北面的因萨帝国、西面的血腥高地大举入侵，他们真的还能战斗？

　　没错，帝国已经承平百年，但不代表会一直安稳下去。

　　物极必反！

　　雷文暗自下定决心，必须要尽快加强自己的实力，加强自己私兵的实力，这样无论将来是否会有大乱，自己才能从容应对。

　　“埃里克，你能从钢铁军团之中买到能让人觉醒成为法师的神赐药剂吗？”

　　“这……恐怕不行。”埃里克说道：“大人，您想要成为一名法师？”

　　雷文点了点头。

　　成为一名法师当然有很多好处——地位尊崇，优雅高贵，不但可以施放各种神奇的法术，还能够制作各种各样昂贵而神奇的附魔道具。

　　但这都不是雷文选择成为法师的理由，真正的原因是——

　　怕死！

　　没遇到大战还好，真要是发生了大规模战争，身为一位下级贵族，是被要求必须要身先士卒、带领部队冲锋的！

　　成为一名骑士，身披重铠、跨坐魔兽、身先士卒，万军从中取敌将首级的确很爽、很帅，但也同样危险啊！

　　战场之上刀剑无眼，就算铠甲再好，也总有防不住的时候，全盔全甲的骑士老爷被一群农民用草叉怼死也不是什么新鲜事。

　　这时候就显出法师的好处来了。

　　往队伍后面一站，不用直接和敌兵接触，随随便便放点魔法就行，赢了是魔法支援有功，输了是军队战斗能力不行，突出一个不粘锅。

　　一旦战事不利，直接后队变前队，胜利转进，那存活率杠杠的！

　　什么叫强者？活到最后的就是强者！

　　“大人，您可以去找拉克丝神官。”埃里克提议道：“光明教会一直以来都是出售神赐药剂的大户，法师药剂应该也不会缺。”

　　雷文眼中充满了期待：“我之后会找拉丝单独商谈这件事，咱们继续会议。”

　　自己的提议被否决，让埃里克多少有些闷闷不乐。

　　雷文却没打算让自己这位家臣失望：“我只是说不打算给西蒙他们服用神赐药剂，又没有说不打算在军事方面花钱。”

　　埃里克挠了挠头：“可是，目前除了这个，的确没有投入大笔金币的必要了。”

　　“有。”雷文斩钉截铁地说道：“闪金镇既然已经回到我们手中，就到了继续扩军的时候，目前的私兵升格为亲卫排，由我亲自指挥，埃里克，你来做我的亲卫首领！”

　　“之后再招募三个排的兵力，分别由西蒙、高尔和林克指挥，这三个排，我需要一排剑盾兵，一排十字弓射手，还有一排长枪兵！除此之外，我还需要你选出十二个在骑术上有一定天赋的，组成斥候班！”

　　帝国军制粗疏而古老，十人一小队、百人一大队，千人为一个纵队，五千人组成一个军团。

　　相比之下，雷文更信任伟人的眼光，选择了“三三制”的建制，十二人一班，三班一排，三排一连，以此类推。

　　从流寇一战的结果来看，这种制度在这个世界没有出现水土不服，那么继续扩大下去，也就是理所当然的选择。

　　埃里克的眼睛也亮了起来，经过上一次实战的检验，他对于三三制的信服甚至比雷文更加深刻。

　　三三制编制灵活、统属清晰，随时可以化整为零、化零为整，无论是指挥还是作战都更加清楚便捷。

　　而这不仅仅是制度的优势，与雷文那近乎变态的严苛训练相辅相成！

　　在此之前，埃里克还从来没有见过哪支队伍将纪律和服从看得这么重要，为期两个月的训练，超过三分之二的时间都用在了队列训练上。

　　这只能说是因地制宜、因人而异，帝国那些懒散的军队只能够采用粗疏的十进制编队，只有训练有素、纪律严明的队伍才能够发挥出三三制的优势。

　　“男爵大人，您的亲卫排是否需要补足人手？”

　　雷文摇了摇头：“能进入亲卫排是一种荣耀，无论是从士气还是战斗力考虑，我都不打算在这一次进行补充。”

　　“明白了大人，那么，这一次大概需要的预算……”只是在心里面盘算了一下，埃里克就把具体数据详细列了出来：

　　“一共需要补充一百零五人，在留出损耗的前提下，要购入一百二十套皮甲，大约六十金币；长剑和盾牌四十套，大概五十五金币；长枪三十根，一金币五十银币；十字弩四十把，弩箭五千支，估计是九十金币。”

　　几秒钟后，老戈登停下了笔总结道：“一共需要二百零六枚金币加五十枚银币。”

　　雷文说道：“十字弩再买四十把，除此之外，我还需要一百支附魔【初级穿透】的弩箭。”

　　约里克说道：“这样一来，就需要再加上二百八十金币。”

　　与魔法相关的一切都十分昂贵，一支普通弩箭只需要二十个铜板，但一支附魔弩箭却需要足足两个金币，一千倍的差价！

　　但这也是极有必要的支出，普通弩箭很难奈何附魔铠甲，但三十六支附魔弩箭齐射，就算是拥有四阶斗气的骑士、战士，恐怕也要饮恨！

　　“你们要的都说完了，那么接下来到我了。”雷文正色说道：“老戈登，从今天开始组织人手，在金沙河上游附近，沿河平整出一片至少四亩的土地。”

　　“外围建一道石质围墙，高度大约三米，能够供人站岗、放哨！内部建筑以土石为主，分成生活区、工作区和仓库区，工作区的规模一定要够大，至少能够摆下十间可供至少十人工作的工坊！”

　　老戈登问道：“工期呢，大人？”

　　雷文说道：“越快越好！”

　　“这几乎是一座小城了……”老戈登眉头紧锁：“虽然农忙时间已经过了，但按照您的要求肯定要额外雇佣人手，算上用料成本……我觉得至少要花去四百三十枚金币。”

　　“我给你六百金币的预算，不管你用什么方法，工期给我压到一个月之内！”雷文说道：“除此之外，我需要至少十套蒸馏设备，还有大量的小苏打、生石灰、玫瑰、油脂以及最廉价的酒水！”

　　戈登一边记录一边问道：“大人，这个大量，大概需要多少？”

　　“小苏打每月五百公斤，生石灰每月一千公斤，玫瑰、油脂和酒水越多越好，前两者我希望不低于三千公斤，后者的话……”雷文回想了一下这个世界酒水的酒精浓度：“一千公斤以上！”

　　老戈登低头核算着数目，过了一会儿抬起头来说道：“大人，其它几样都还好说，但玫瑰的话……”

　　“很贵吗？”雷文问道。

　　“是很难买到……”老戈登说道：“咱们雄鹰领地处偏僻，附近又没有人大规模种植鲜花，闪金镇里甚至连个花店都没有。”

　　“不如，您去和丹妮丝夫人商议一下？”

　　雷文揉了揉自己的鼻子。

　　之前丹妮丝说过，一旦他收回闪金镇，就甘愿给他洗脚，雷文还是很愿意享受这种乐趣的，但他并不想将自己的商业版图和丹妮丝绑得太紧。

　　“闪金镇里不是有很多商人吗，让他们代为购买，应该不难吧？”

　　“这个……”老戈登字斟句酌地说道：“到现在为止，唐纳德男爵还欠着闪金镇商会三千七百四十八枚金币的货款，我想他们应该不会愿意再来接受这种委托。”

　　“什么！？”雷文愣了一下，没想到唐纳德还在这给他埋了一个惊喜。

　　当然，这个惊喜是要加双引号的：“他到底买了什么，竟然能欠下这么多钱？”

　　老戈登翻着自己的笔记：“其实原本的借款是九百三十七枚金币，但是唐纳德老爷许下了一年百分之三十的利息，如今十年过去……”

　　“好吧……”雷文拖长声音无奈地说道：“那就去通知一下，在正式重新接管闪金镇的当天，我会亲自面见闪金镇商会的代表们，商议一下这欠款的结算、以及长期供货的问题！”

　　老戈登皱眉道：“大人，您打算立即偿还这笔债务？”

　　雷文摇了摇头：“当然要还，但不是一口气还光，真要填上这个窟窿，咱们就什么事都别做了！”

　　“一群势利眼的商人而已。”埃里克沉声说道：“闪金镇是大人的闪金镇，兵锋所指，由不得他们不肯！”

　　老戈登忧心忡忡：“我也认为不应该着急偿还债务，但是这些商人背后都有大贵族撑腰，并不算是您的领民，如果用强的话，他们很可能会抵制与咱们的一切商业交流，甚至会集体搬离，这将毁掉闪金镇的商业根基！”

　　“放心吧，我没有那么不知轻重。”雷文揉着自己的下巴：“通知下去，两天后我就会正式开始接管闪金镇。”

　　“到时候，我自然有办法让他们比兔子还要听话！”

　　……