第三十八章 谈判（下）

不怪裘德拉的反应如此强烈。

　　文书中的内容，是雷文在两年内，给裘德拉提供5000枚金币。

　　代价就是，一旦裘德拉成为男爵，那么不仅要交还鹰嘴山矿场和千针丛林，更要将【灰山矿场】划归雄鹰领！

　　铁炉堡之所以能以一个男爵领的规模供养出安格尔这样一位三阶骑士，甚至能让最精锐的100人规模的【铁炉军团】人人着装链甲，就是因为他们有自己的铁矿，有自己的冶炼、铸造工厂！

　　外销的武器、链甲和板甲，正是铁炉领最重要的收入来源。

　　可以说，一旦失去灰山矿场，铁炉领的收入将会骤降一半、乃至于更多，每年的损失不下于上千金币！

　　谁要是签了这契约，那毫无疑问就是沃顿家族最大的罪人，说一句“卖领地求荣”也不过分。

　　雷文接稳了文书，并没有生气，通过刚刚的接触，他已经完全摸清了裘德拉的性格。

　　傲慢、自负、自视甚高，同时也带着骨子里的自卑，对自尊和名声的看中近乎于病态，明明对爵位渴望得要命，却处处表现得似乎毫不在乎。

　　用两个字来形容的话，那就是——

　　扭曲。

　　要对付这样的人，就得帮他在面子上圆过去。

　　通俗点说，就是裘德拉有心做婊子，而雷文就要帮他把牌坊立起来。

　　“这怎么能算是牺牲家族的利益呢，裘德拉先生。”雷文长叹一声，带着深切的惋惜：“安格尔男爵年轻的时候的确是合格的贵族，但是现在他已经老了，在我的即位仪式上做出的事情——冒昧地说，堪称昏聩。如果不是你当机立断的话，沃顿家族将会成为整个诺德行省的笑柄！”

　　“至于你的弟弟，马克先生，恕我冒昧，他更不是一个合格的继承人。”

　　雷文的语气中带着深切的同情：“从小娇生惯养，沉溺于醇酒和美色，不仅没有订婚就搞大了侍女的肚子，甚至还派人到闪金镇高价收购天使之泪，全然不顾如今你我两家的尴尬关系。”

　　“这样一个人，真的适合继承铁炉领的爵位吗？让他继承了爵位，难道不正是对铁炉领、对沃顿家族最大的伤害吗？”

　　雷文的话切中了裘德拉的痛点，后者原本愤怒的面孔平息许多，冷笑着说道：“我不知道你是从哪里听来的流言，可这消息的可靠程度，就像是你文书上的5000金币一样的单薄，就算搜光了雄鹰领，你也拿不出那么多钱！”

　　“那这消息恐怕还真的不假。”雷文慢悠悠地说道：“虽然我现在没有这么多钱，可你别忘了，我手上还有天使之泪，最近又收回了闪金镇呢。”

　　裘德拉的嘴唇微微抿起，他品尝过天使之泪的美味，马克宁可惹恼安格尔也要去购买更印证了这一点，天使之泪，的确能给雄鹰领带来源源不断的财富。

　　“……就算你说得都是真的，又能怎么办？”裘德拉状若无奈地叹了口气：“谁来继承爵位，终究是要我父亲说了算的。”

　　“所以我才要帮你啊。”雷文抖了抖手上的文书：“裘德拉先生，我认为你已经具有了成为一位领主的全部素质，你冷静、优雅、高贵，只不过因为没有获得公正的对待，所以才没能在安格尔男爵面前展露出自己的能力。”

　　他上前一步，低沉而富有磁性的嗓音如同梦中低语一样渗入裘德拉的内心：“只要你能表现出足够的能力，让领地中的所有人——受封骑士，管家、女仆长，以及士兵们，都折服于您的慷慨，让他们为您效力，那么我想安格尔男爵，也会改变自己的心意的。”

　　裘德拉的眉头狂跳，他已经明白了雷文的暗示。

　　钱，大笔的金钱。

　　在他看来，世界上没有用金币无法收买的人，如果有，那就是开价还不够高。

　　大笔的金币砸下去，将男爵领中的每个重要人物绑上自己的战车，让他们意识到，谁才是能给他们带来好处的那个人。

　　那样一来，在安格尔的弥留之际，即便他想要立马克为继承人，也不会有人承认他的决定——遗嘱这种东西，只有众人承认才有用，否则还不如一张废纸。

　　这一刻，裘德拉的确心动了，但他还是摇了摇头：“雷文男爵，你的确是个很好的说客，但我还是不能答应你，灰山矿场是铁炉领的根基，沃顿家族不能失去它。”

　　最重要的是，一旦签下契约，他的把柄从此就会被攥在雷文手中，任其拿捏。

　　至少在正式成为男爵之前，裘德拉绝无反抗的可能。

　　雷文知道他的顾虑，转而说道：

　　“怎么会是失去呢？只是将灰山矿场租给我而已，五十年！而且灰山矿场的产出，之后一样可以按照市价供给铁炉堡，到时候虽然多了一笔购买矿石的钱，但也同样省下了人工啊。”

　　“但灰山矿场的收益，并不比闪金镇更低。”裘德拉沉着脸说道：“五千金币就想获得五十年的租赁权，还是太低了。”

　　雷文心中一阵轻笑。

　　这个裘德拉，立牌坊的本事也不小嘛！

　　自己只是提出了交易，他就知道顺杆爬，将交谈的重点限定在了灰山矿场，完全忽略了掉其中附带的人身依附关系。

　　不仅保全了面子，还开始讨价还价了，真是经典的贵族做派。

　　本来5000金币也就是个底价，雷文没打算靠这个就能收买他：“那裘德拉先生觉得多少金币合适呢？”

　　“10000金币。”裘德拉眼都不眨：“我觉得这是个合适的价格。”

　　“如果是五十年前的话，的确如此，但灰山矿场开采得已经太久了，里面还有多少储量，谁都不知道。”雷文讨价还价道：“7000金币吧。”

　　裘德拉眼中闪过一丝不满。

　　无论说得再怎么好听，这契约一旦签下，就将是在他真正继位男爵之前最大的软肋，可以说他几乎将自己的人生都压在了这上面。

　　可雷文这个混混，竟然连10000金币都不肯出，这简直就是一种羞辱。

　　“不仅是灰山矿场的问题。”裘德拉加重了语气：“事关我的‘名誉’，10000金币，一点都不能少！”

　　雷文差点被气笑了，名誉？什么样的名誉能价值5000金币啊？

　　婊子立好了牌坊，还真以为自己是个良家了？

　　雷文嗤笑一声，摇头说道：“裘德拉先生，如果您执意如此，我想马克先生的‘名誉’总不会值这么多钱吧？”

　　裘德拉面色一紧：“你这是什么意思？”

　　“很简单。”雷文嘴角牵起一丝冷笑：“我现在想明白了，与其扶持你，倒不如去投资更有希望继承爵位的马克，至少跟一个废物做邻居，不会有什么压力！”

　　“抱歉浪费了你的时间，裘德拉先生！”雷文当机立断，转头就走。

　　见雷文这么明目张胆地威胁自己，裘德拉的呼吸陡然粗重起来，他捏紧了拳头，几乎想要冲上去将雷文一顿胖揍！

　　但他不能这么做，更不敢这么做。

　　本来在争斗中他就处于劣势，一旦马克获得雷文的金钱援助，他再也不会有继承铁炉领的可能！

　　如果雷文之前如此威胁他，他大可以甩手就走，但如今他的野心完全被雷文激发出来，清晰地看到了自己坐上男爵宝座的愿景。

　　真要就此放弃，那实在是让人……不甘！

　　“雷文男爵！”裘德拉压抑着心中翻腾的屈辱，深吸口气：“9000金币！”

　　雷文的脚步并没有停步。

　　“8000金币！”

　　雷文脚步顿了顿，继续向前走去。

　　就在他的手即将碰到车门的时候，裘德拉高声喊道：“7000！我答应了！”

　　“诶呀！这怎么使得啊！”雷文转过头来，脸上挂着贵族专有的客套笑容：“我刚刚正想回马车里，把上面的数字改成10000呢，没想到您如此地善解人意啊。”

　　“既然这样，我也不是不讲理的人，那就8000金币，裘德拉先生，您看如何？”

　　裘德拉知道，这是雷文做出了一定让步，来抚平他的怒火，他不想承担这施舍一样的所谓好意，但又舍不得那1000金币，只能没好气地重重点头：“那就8000，不过这份协议，绝对不能公布出去。”

　　雷文眨眨眼睛：“只要您履行契约，当然！”

　　从马车中取出事先准备好的墨水，两人分别在协议上签下了自己的名字。

　　一小箱金币摆在了两人面前。

　　雷文说道：“这是第一笔资金，200金币，从下月开始，每月5号，我都会给你提供一笔资金，最少200金币，上不封顶，总之一年之内，我会给你合约上同等数量的金币。”

　　“如果到时候数目不够，我是不会承认这文书的内容的。”裘德拉的脸色却并不很好看，只是盯着许久未动的马车出神。

　　雷文也并不在意他的态度，起身笑着行礼：“那我就先失陪了，裘德拉先生，希望您今晚过得愉快。”

　　“等等。”裘德拉叫住了刚刚转过身去的雷文：“为什么？”

　　“什么为什么？”雷文回头问道。

　　“为什么要把钱花在我的身上。”裘德拉低声问道：“难道你不需要建设自己的领地、提升自己的实力？”

　　雷文眉头微挑，有些惊讶于裘德拉在这时候还能保有足够的理智，沉声回应道：“因为最迟到年底的时候，诺德行省就要乱了，我希望到时候能够有一个坚实的盟友，与我分担雄鹰领的压力。”

　　“什么？”裘德拉看着雷文，笑中带怒：“雷文男爵，我知道您不想说实话，但大可不必用这种虚无缥缈的话来搪塞我！”

　　“你要是这样认为，我也没有办法。”雷文扔下一句渣男语录，回头向马车方向走去：

　　“时间会验证我的答案。”

　　这句话说完，雷文坐回到马车之中，随着安琪扬起马鞭，马车就行驶在了回返雄鹰堡的道路上。

　　“怎么样，我就说裘德拉一定会答应我的条件的。”雷文伸手将丹妮丝揽入怀中，靠在车帮上，嘴角还挂着一丝微笑。

　　丹妮丝没有说话，而是审视着雷文。

　　她发现自己越来越看不透这个男人了。

　　他好色、虚伪、无耻而又贪婪，可自从她回到雄鹰堡开始，雷文做的每件事几乎都超出了她的预料，却又每每能够获得成功。

　　尤其是今天这场对话，更是听得她心惊不已。

　　整场对话的节奏完全掌握在雷文手中，有几次她都以为谈判将以破裂收场，但雷文对人心的精准把控，却牢牢将裘德拉锁在了原地。

　　从贬低，到吹捧，再到最后的拿捏，堪称是一气呵成，裘德拉就像是一只麻雀，被困在其中，自以为在飞腾，却始终都没能逃出雷文的手心。

　　这一番手腕精准而老道——雷文，真的只有二十岁？

　　“你到底是怎么做到的？”一句疑问从丹妮丝口中流淌出来。

　　“想知道？”雷文笑着指了指自己的脸颊：“亲一下我就告诉你。”

　　“或者，我来亲你？”

　　说着，他自己就凑了上去。

　　迎接他的是丹妮丝柔嫩的手掌，还有低声的抱怨：“安琪还在外面呢。”

　　“哦……我明白了！”雷文脸上露出了意味深长的笑容，将头靠在车帮上。

　　丹妮丝白了他一眼，低声问道：“我还是不懂，安格尔现在身体还很健壮，雄鹰领的财政又那么紧张，你为什么偏偏要在这时候资助裘德拉？”

　　“这就是为什么，你只能做个商人，而我却能成为男爵。”雷文笑着说道：“要加油啊，丹妮丝，要是想不通这个问题，你可怎么去做蒙恩城商会的会长呢？”

　　与此同时，裘德拉还枯坐在长戟岩的石椅上。

　　他看着面前一盒金币，拳头越攥越紧，呼吸也越来越粗重，站起身来一脚将石凳踹翻，痛骂出声：

　　“Son of a bitch！！”

　　该死的雷文！

　　一个出身低贱的混混，就因为阴差阳错地获得了男爵的爵位，就能在他面前颐指气使，居高临下地指点他的人生。

　　“什么东西！”

　　咣的一声，他脚上燃烧起火红色的斗气，猛一脚就将石凳踹成了一地碎石。

　　都怪马克！

　　如果不是他，自己这个根正苗红的贵族，凭什么要受雷文这种家伙的侮辱，仰这种人渣的鼻息！？

　　这一刻，裘德拉看向桌面上金币的眼神充满了恨意，他扯开领子，挥舞拳头猛一拳砸了上去！

　　砰！

　　匣子飞出去落在地上，金灿灿的钱币散落在地上，有几个甚至已经被砸弯了形状。

　　发泄过了怒火，裘德拉的心思慢慢平静下来，他走过去蹲在地上，扶正匣子，像一只斗败的公鸡一样，将金币一枚枚收拢回去。

　　想要继承沃顿家族的爵位，这些金币必不可少。

　　只有成为男爵，他才能洗刷今日的耻辱，才能够在雷文面前扬眉吐气，才能够夺回自己深埋于尘埃里的自尊！

　　男爵的儿子？那又如何，一日不成男爵，就不算是真正的贵族。

　　这个世道，只有贵族才算是人。

　　剩下的都是牛马、猪狗、鸡羊！

　　裘德拉不想做牲口。

　　一边收拢着金币，他口中一边低声自语：“绝对不可能是雷文，一个贱民出身的家伙，不可能有那么长远的眼光，从现在就开始布局为自己谋求利益。”

　　“一定是丹妮丝的意思，一定是她想要资助我，雷文只是趁机夹在中间敲竹杠而已，一定是这样！”

　　想到眼前的金币是丹妮丝提供的，裘德拉手上的动作顿时快了起来。

　　“等着吧，雷文，等我夺取了家主之位，就一定会将丹妮丝抢过来！”

　　收拾好了金币，裘德拉高声喊道：“亚登！”

　　很快，一阵脚步声想起，亚登带着十几个士兵拥了上来：“裘德拉大人！”

　　所谓儿卖爷田不心疼，由于不是自己的钱，裘德拉直接拿起十枚金币塞到了亚登手中：“这是给你的。”

　　亚登欢喜说道：“感谢您的赏赐，裘德拉先生！”

　　“所有人，都过来！”裘德拉一声高呼，剩下的士兵也都围了上来。

　　裘德拉拿出一枚枚金币塞进他们手中，每人一枚，不多不少。

　　在不断的道谢声中，这些士兵看向裘德拉的眼神充满了热切！

　　裘德拉说道：“今天这里发生的事情，我不管你们听没听到，听到了什么，一律不许说出去，不然的话，我就会收回所有人的奖赏，明白了吗？”

　　众人齐声高喊：“明白！”

　　众星拱月之间，裘德拉嘴角露出一丝得意的笑容。

　　雷文，等着吧，到时候你就会看到，你花钱给自己培养了一个多么恐怖的对手！

　　接下来的几天，裘德拉的小日子舒服极了，虽然还是守着城门，但城门士兵看他的眼神都充满了尊敬和崇拜。

　　对这些士兵来说，谁是正统他们不在乎，但谁让他们生活得更好那可是太直观了。

　　裘德拉当然没有给每个士兵都发上一枚金币，铁炉领三万多人口，普通私兵一千有余，别说发不过来，就算能发过来，他也不会把钱浪费在这些普通士兵身上。

　　但是拿出一点来，改善一下他们的生活，每顿饭多点肉、多一杯酒，就足以让他们感恩戴德了。

　　三位中立的骑士，以及精锐士兵【铁炉军团】，那才是要重点攻克的目标。

　　当然，裘德拉也要顾及自己实力的提升，如果能够在几年内突破到三阶，那么即便是安格尔，也不会再那么明目张胆地偏心了。

　　在裘德拉回到铁炉镇的第六天晚上，一件意想不到的事情发生了。

　　“大人，劳齐骑士前来拜访！”亚登通报说。

　　裘德拉眼前一亮：“让他进来！”

　　劳齐是整个铁炉领中，除了裘德拉之外唯一一位二阶骑士，效忠于马克，如果能够将他收买过来，两人之间的天平将发生重大的倾斜。

　　很快，沉重的脚步声响起，劳齐推门而入：“裘德拉大人，请您打开城门，这是男爵大人的手令！”

　　裘德拉接过手令，没有验看，而是将目光落到了跟在劳齐身后一同进来的女人身上：“你是……芬莉？”

　　芬莉，马克的贴身侍女，也就是被搞大了肚子的那个女人。

　　她不是应该已经被秘密处死了吗？

　　女人身子一颤，轻轻点头。

　　“安格尔大人说，她肚子里的毕竟是沃顿家族的血脉。”劳齐说道：“我会找个偏僻的地方看住她，直到她生产为止，请大人您打开城门。”

　　裘德拉一瞬间感觉自己身上的血都凉了，只有一颗心脏还在怦怦跳动。

　　父亲啊，我可是为了您，才背上了背信弃义的骂名，而您甚至没有想过做点什么来挽回我的声誉！

　　但马克，他为了自己一时之快，做出这等有辱家风之举，您非但不惩罚，反而对他百般包庇，甚至爱屋及乌到要保他的孽种。

　　同样是儿子，差距真的要这么大吗？

　　您的偏爱，就如此的明目张胆吗？

　　“裘德拉大人？”劳齐的声音响起。

　　“哦，抱歉，我有些走神了。”裘德拉脸上露出了宽和的笑容：“需不需要我再准备一辆马车，芬莉毕竟是孕妇。”

　　“感谢您的好意，不过不必了。”劳齐惊讶于裘德拉的态度，有些诧异地回答道：“安格尔大人说马车容易被追踪痕迹，我会携带她步行离开的。”

　　“那就不必开城门那么大动静了，用吊筐送下去吧。”裘德拉说道：“当然，为保安全，还是由劳齐骑士你来亲自摇绳轮。”

　　劳齐带着芬莉走了，几分钟后，两道身影远离了城墙，消失在了夜色之中。

　　亚登凑上前来：“大人，需不需要我跟上去？”

　　“不必，劳齐是暴风骑士，你追不上他。”裘德拉说道：“回去站岗吧……”

　　“大人，真的……”

　　“我说回去站岗！”裘德拉转过头来，声音高昂，鼻子红得几乎要滴血，整个人像是一头愤怒的野兽！

　　亚登凛然受命，赶紧出离了屋子。

　　“父亲大人……”裘德拉攥紧拳头，指缝里迸出粘稠的鲜血：“您既然不把我当成儿子……”

　　就在裘德拉愤恨于安格尔的偏心时，雷文正沉浸于安详的睡梦之中。

　　有控温法阵的帮助，他可以在大夏天裹着棉被睡在柔软的床上，再也不会在半夜被热醒。

　　“啊——”雷文打着哈欠从床上起身，走到窗边，第一眼就看到了即将落成的工坊。

　　到了封顶阶段，就不光是人多就有用了，需要石匠、木匠们精心配合，制造出稳定的结构，不能出丝毫差错，不然的话很可能会建出随时可能垮塌的危房。

　　按照当前进度最多还有五天，就能够投入使用——实际上一些原料已经运到了封顶完毕的仓库里，随时准备取用了。

　　门被打开，佩蒂踩着轻柔的脚步走了进来：“男爵大人。”

　　“更衣吧。”雷文走到铜镜前。

　　佩蒂开始细心地为雷文穿上衣服，一边穿一边说道：“男爵大人，早上的时候，拉克丝神官让人送来口信，请您过去一趟。”

　　雷文眉头微皱，这几天他的精灵语的确有所进展，但还没到能够流利地用它来朗诵一段赞美诗的地步。

　　他不想在拉克丝面前丢人，所以最近一直对与拉克丝见面有些抗拒：“理由呢？”

　　一边为雷文系着腰带，佩蒂一边说道：“说是……

　　法师药剂的事情，有眉目了。”

　　……