第三十六章 万物皆虚，万事皆允

听着雷文故作绅士的询问，丹妮丝噗嗤一笑，又马上板起了脸：“要是你敢做什么出格的事情，我就把你打出去！”

　　门关上，丹妮丝走到窗边站定，看着天上皎洁的明月。

　　雷文则坐在桌边，一边倒酒，一边欣赏着眼前的美景。

　　两月不见，她的身姿依旧是那么迷人，在月光的照耀下，轻薄的睡袍好像化作了一层半透明的纱帘，将她丰盈而饱满的轮廓勾勒出来。

　　修长的脖颈仿佛天鹅，锁骨凹凸有致，两条白玉一样的手臂随意地搭在窗台上，与窗外的夜色一起构成一副动人的图景。

　　似乎是察觉到了雷文的目光，丹妮丝转过身来，隐藏在阴影之中的脸颊圆润动人，一抹性感的蕾丝从领口中跳了出来：“你来找我，就是想一句话都不说？”

　　“当然不是，不过眼前的景色太美，毁了就太可惜了。”雷文端起两支酒杯走到丹妮丝面前，将其中一支递了上去。

　　后者轻轻接过，抿了一口，舌头掠过嘴唇：“我想，你手上的地契肯定不止那一张吧？”

　　“怎么，现在不觉得我是个背信弃义的家伙了？”雷文靠在她身边，目光上下打量。

　　“哼，谁让你事先不跟我商量。”丹妮丝眼皮低垂，偏过头去：“我还以为，你要收回我的独家销售权呢。”

　　“那怎么可能。”雷文呵呵笑着：“我的确答应是要在闪金镇销售天使之泪，却没有说是交给他们啊。”

　　说话之间，他的手臂就向丹妮丝纤细的腰肢揽去。

　　啪的一声，丹妮丝打开了他的手：“看到地契的时候我就想到了，不过这可算不上补偿。”

　　她灼灼目光盯上了雷文的双眼，不满地说道：“闪金镇商会的会长，你竟然交给可外人，那个菲力我也知道，一个只顾眼前利益的小商人罢了，我哪里不如他？”

　　“难不成，他拍拍你的马屁，送几个美女到你床上，就让你答应了？”

　　“他送的不是美女，而是他的妻女。”雷文笑着喝了一口酒：“不过我没有要，让他担任商会会长，也不是这个原因。”

　　丹妮丝目光狐疑地扫过：“真的？”

　　“我骗你做什么？”雷文耸耸肩问道：“难道在你眼中，我就是个不挑食的色中饿鬼？”

　　“那可说不准……”丹妮丝翻了个白眼，不过还是接受了他的说辞，毕竟就像雷文说的，他没有必要骗自己：“可是你还是没有解释，为什么要把闪金镇商会交给他。”

　　“瞧你那个小气的样子。”雷文笑着捏住了她的手掌，这一次丹妮丝没有挣扎：“当时事发突然，没有更好的选择了，而且事后我也发现，菲力这家伙虽然胆子小，心思又重，但是能力还是有的，也方便掌控，所以就没想着换。”

　　丹妮丝叹了口气：“可闪金镇商会的规模并不小……”

　　“喔喔喔，丹妮丝，别在意什么闪金镇商会了。”雷文揉搓着手中柔荑，调笑着说道：“你的眼界怎么这么窄？小小一个闪金镇商会会长就把你迷住了？要我说，蒙恩城商会的会长才更适合你。”

　　“呵，看来天使之泪还真是好酒，没喝几口你就醉成这个样子了！”丹妮丝嗤笑一声说道。

　　“怎么，这次又不肯相信我？某人的承诺好像还没兑现吧？”雷文慢悠悠地问道。

　　想起上次说要给雷文洗脚的事情，丹妮丝略显尴尬地咳了一声，然后强调道：“这次不一样，那可是蒙恩城！“

　　“常驻人口52万，流动人口不会低于这个数字，更何况还有为数众多并不在册的居民，整个蒙恩城保守估计，也有120万人。”

　　“而蒙恩城商会，占有着整个蒙恩城七成的交易额，光是去年一年，提供的税收就有14万7662个金币！整个费德罗商业，提供的也只有337枚。”

　　“蒙恩城商会中有分量的商户，无一不是有大贵族撑腰，甚至还有王室的商人，每一个的体量都比闪金镇的商户绑在一起来得都要大得多。”

　　雷文缓缓点头：“你说的这些我都知道，毕竟我也是蒙恩城长大的。”

　　“你既然知道，就不该夸这种海口。”丹妮丝说道：“你这辈子成为子爵、不，成为伯爵的概率，都要比我成为蒙恩城商会的会长要大得多。”

　　“正因为如此，这件事才有意义，不是吗？”雷文看着她的眼睛，声音低沉而富有煽动性：“想象一下，费德罗商业在我的支撑下，成为蒙恩城最大的富商，而你，则将成为掌控蒙恩城商会的女王，到时候蒙恩城的所有商人都会匍匐在你的脚下！”

　　看着雷文英俊的面孔，听着他那如同恶魔一样迷人的嗓音，丹妮丝的心脏怦然跳动起来，但理智还是占了上风：“凭什么呢，就凭区区一个雄鹰领？还是说，就凭天使之泪？”

　　“天使之泪只是个开始。”雷文淡然一笑：“接下来，还会有更多前所未见的商品，每一种，都会不逊色于它。”

　　丹妮丝本想反唇相讥，但想到天使之泪，质疑的言语又说不出口，既然雷文能拿出天使之泪，谁知道他脑子里还装着什么奇思妙想呢？

　　她忍不住问道：“所以，你建筑工坊，就是为了新的商品，你到底想做什么？”

　　“那可是商业机密，现在还不能告诉你。”雷文淡淡笑着卖了个关子：“不过，关于天使之泪，我目前又有了新的想法。”

　　他将酒瓶举到丹妮丝眼前：“你看到了什么？”

　　丹妮丝稍稍思考：“粗糙，常见，缺乏独特性。”

　　“没错！”雷文眼中露出一丝惊喜：“你果然很有经商的天分。”

　　“那还用你说？”丹妮丝欢跃一笑：“你是想要在天使之泪的包装上下功夫，准备换成什么，更昂贵的瓷器？”

　　雷文摇摇头说道：“不，瓷器虽然漂亮，但是却会遮盖天使之类本身的颜色，我要的是另一种变化。”

　　“比如，改变瓶身的样式，以瓷瓶的造型来塑造玻璃瓶，并且在上面印下天使之泪独有的标签和标语。”

　　“以瓷瓶的造型来塑造玻璃瓶？”丹妮丝眼前一亮，脑海中一下子就有了新酒瓶的形状——圆底，大腹，窄口。

　　极有瓷器造型的美感，又能与其它酒类做出明显的区别。

　　她点头说道：“这的确是个好主意，至于标签，可以是代表雄鹰领的雄鹰，或者是一位飞翔的天使。”

　　“嗯哼，的确不错。”雷文点头说道：“你可以让标签商先做出样品来，到时候看看哪个更好。”

　　“那标语呢？”丹妮丝的思路越发活跃起来，手舞足蹈，简直比雷文还要兴奋：“就叫……天使之泪，偿之不忘？或者……天使之泪，尊贵之选？”

　　又连着说了几个，自己都不是很满意，丹妮丝有些焦急，她转头看向雷文：“别光让我来，你自己也想一想啊。”

　　雷文伸手微微用力，将她柔软而饱满的身体搂到怀中，绣着那成熟女人独有的体香，在她耳边轻声说道：“万物皆虚，万事皆允。”

　　“万物皆虚、万事皆允？简直……”丹妮丝本来想说“简直就是胡言乱语”，但马上就感受到了这句话的重量。

　　万物皆虚，万事皆允。

　　这八个字在她脑海中反复回荡着，越是琢磨，越是觉得其中含义深不可测。

　　她首先想到的就是醉酒之后熏熏然的状态，许多枷锁都被打开，许多禁忌也不再成为禁忌，这八个字就是对醉酒状态最好的描述。

　　继续品味下去，就有一种难以言表的感觉浮上心头，这短短八个字里，好像蕴含某种玄妙而深奥的道理。

　　就在这时，她感觉耳垂上传来一阵热流，随后一种触电般的感觉传遍全身。

　　雷文悠悠一笑，含混不清地说道：“现在，你还觉得前景那么渺茫吗，丹妮丝会长？”

　　他的面孔向下缓慢而坚定的移动着，细细品尝着那弥足动人的滋味，同时能够清晰感觉到怀中的娇躯在慢慢瘫软。

　　两具身体贴在一起，丹妮丝感觉到了一种火热的坚实，雷文的呼吸越来越近，越来越靠近她的肩膀，她自己的呼吸也随之粗重起来。

　　“你……”

　　话还没有说完就被打断，因为雷文这时已经深深吻到了她的脖颈。

　　房间里，一股燥热的荷尔蒙气息弥漫开来。

　　雷文的手饶过她纤细的腰肢，正要撬开睡裙，却被一只柔软的手搭在了手腕上。

　　但这阻拦薄如窗纸。

　　咚咚咚，敲门声响起，安琪的声音传来：“夫人，您要的宵夜已经做好了。”

　　听到这句话，丹妮丝瞬间恢复了理智，她从雷文的怀中挣脱出来，坐在床边，脸上带着潮红，胸口还在不断起伏。

　　虽然有些遗憾，但雷文并没有追上去，他靠在窗边，静静欣赏着眼前动人的背影。

　　勉力平静了气息，丹妮丝用尽量平稳的语气说道：“好，我知道了。”

　　她走到门口，将门打开，伸手接过了盘子：“退下吧，今晚没你的事了。”

　　“是、夫人……”安琪躬身行礼，却无意中瞥到了窗边的雷文，看着后者对她举杯一笑，又想到丹妮丝那略带潮红的脸颊，心头一阵惊诧。

　　“还有什么事吗？”丹妮丝有意无意地挡住了她的视线，语气冰冷。

　　“没有了，晚安，夫人。”安琪咽下一口唾沫，转身告退，心脏却还怦怦跳个不停。

　　她几乎不敢相信自己的眼睛，雷文男爵竟然出现在了丹妮丝夫人的房间里。

　　跟了丹妮丝八年，安琪还从没见过有哪个男人能走进自己女主人的房间呢！

　　丹妮丝轻轻关上门，若无其事地走回桌前坐下，舀了一小块凝固的乳酪放进口中，压抑着心中的火热：“放心吧，安琪是我一手养大的，绝对可靠。”

　　“嗯，我明白。”雷文说道。

　　丹妮丝作为一个女人，单独经营一个商会十几年，如果连用人都用不明白，她的家业恐怕早就被吞得点滴不剩了。

　　“万物皆虚、万事皆允。”丹妮丝故意不去看雷文，淡淡说道：“我先订一批酒瓶的样品和标签，不过这句话先不要加在标签上，等你的工坊建立起来，我们可以自己修改标签，将这句话印上去。”

　　“嗯，可以。”雷文点了点头。

　　这个时代可没有什么版权、专利一说，如果保密工作做不好，说不定下一批天使之泪还没上市，这句话就传遍诺德行省了。

　　“然后，我还要定制一批更小的玻璃瓶，造型要圆润、华贵，容量越小越好，最多不要超过一茶勺，先订五十份。”

　　丹妮丝皱眉问道：“这种小瓶子能做什么，和你的新发明有关？”

　　雷文走到她身边，躬下身去，目光与镜中的丹妮丝相交：“到时候你就知道了。”

　　丹妮丝避开了雷文的目光：“没问题，不过这部分的成本，我可不会代付。”

　　“哈，精明的家伙。”雷文笑着抚摸着她柔顺的发丝：“那你是不是也有一笔钱忘记给我了？”

　　“有吗？”丹妮丝眼中闪过一丝慌乱：“我怎么不记得有这种事。”

　　“700金币呢，我可不相信你会忘记。”雷文说道：“本来我也不想催你，但最近用钱的地方太多……”

　　“好吧……”丹妮丝略带尴尬地指了指角落里的柜子：“都在那里了，你自己去拿吧。”

　　雷文走过，打开柜子一看，脸上喜悦的表情顿时垮了下来，他拎着钱袋抖了抖：“这里……好像装不下700金币吧？”

　　“一共53枚。”丹妮丝瞥开眼睛说道：“就剩这么多了。”

　　“什么叫就剩这么多了？”雷文问道。

　　“当然是控温法阵的钱啊。”丹妮丝理所应当地说道：“你身为城堡的领主，控温法阵你不花钱，难道要我来花？”

　　本来她没想购买控温法阵，但在蒙恩城却听到了雷文要在闪金镇售卖天使之泪的消息，顿时怒从心头起。

　　众所周知，排解愤怒最好的方式之一就是买买买，于是她将本来准备交给雷文的700金币尾款花了出去，购置了这个可以让自己过得更舒服的东西。

　　“那也用不了那么多吧？647金币？”雷文被丹妮丝的逻辑说服了。

　　丹妮丝将其中数目娓娓道来：“怎么用不了，550金币是法阵本身的价格，就这还给我打了折呢；除此之外还有八枚魔晶，一枚魔晶9.7个金币，可供法阵运转大约十五天，八枚就是一年。”

　　“那……不还有19.4枚金币吗？”雷文完成了心算。

　　“运输和安装的价格。”丹妮丝说到：“法阵本身很脆弱的，需要专门的运输方式，而安装又只有‘深蓝商会’的工作人员才会，前者9.4枚，后者10枚。”

　　“好吧……”雷文苦笑不得地接受了这个现实。

　　还以为丹妮丝良心发现，才对外说是自己购置的控温法阵，没想到还真的用的是自己的钱！

　　他的心在滴血。

　　看雷文痛不欲生的样子，丹妮丝心中好笑，试探着问道：“……不然的话，我联系人退掉？”

　　“不必了，身为贵族，早晚也是要买的。”雷文叹了口气：“就是我接下来的计划，恐怕要费点力气了。”

　　“计划？”丹妮丝问道：“你想做什么，难道说又是秘密？”

　　“对别人来说是的，对你来说却不是。”雷文走上前来，双手扶住她细腻的肩膀：“这件事情，必须有你帮忙。”

　　丹妮丝还以为雷文又是想占便宜，但随着他将计划娓娓道来，丹妮丝皱起眉头震惊道：“你疯了？”

　　“不，我没有。”雷文说道：“不信，你看我的眼睛。”

　　丹妮丝却还处于震撼之中，没有心思和雷文开玩笑：“你真的确定？让我联系安格尔的儿子、那位没有践行承诺的裘德拉？”

　　雷文确认道：“没错，就是那位裘德拉，裘德拉·沃顿。”

　　“可是……你想做什么，绑架他？”丹妮丝还是不理解。

　　“成为贵族之后，这种下三滥的事我可就不会再做了。”雷文露出了神秘的笑容：

　　“贵族，就要有贵族的玩法，不是吗？”

　　几小时后，安琪的身影离开了雄鹰堡，手里捏着一封信笺，坐进一辆马车，悄然向铁炉岭方向驶去。

　　……