第三章 雷文，你好卑鄙！

密室里头，空气沉重得几乎要凝固。

　　拉克丝看了一眼放在自己胸口的手，目光又挪到了雷文脸上，一张俏脸冷如冰霜：“你在干什么？”

　　这一刻，混迹街头养成的本能让雷文出奇地镇定，他看着拉克丝的眼睛义正言辞地说：

　　“心肺复苏！”

　　眼神是如此的真挚，声音是如此的平稳，简直就是一位正在救死扶伤的骑士。

　　拉克丝差一点点就相信了雷文的话——如果他的手就此停住动作的话。

　　曾经有先哲说过，无论什么事，只要做足一万个小时，那你就将成为这方面的专家。

　　如果这个说法成立，那么毫无疑问，雷文就是对付女人的专家。

　　而专家的其中一个标志，就是将本来非常复杂的技巧化为身体的本能。

　　就比如现在，雷文明明什么心思都没有，但他的手已经开始熟练地活动起来了。

　　所以当他再一次看到拉克丝的目光落在自己手上的时候，脸上的表情也尤其尴尬。

　　“那个……这也是心肺复苏的一部分，如果我现在停下，您马上就会晕过去的！”

　　“竟敢亵渎光明之神的神官，罪无可恕！”拉克丝抬起手来，口中颂念祷词：“伟大的光明之主，请允许我调用您的恩赐，惩戒我面前之敌——”

　　一点晨曦般璀璨的光芒从她手中绽放出来，那正是神术师的二阶神术【惩戒术】！

　　就在最后几个音节即将吟唱完毕的时候，拉克丝的声音戛然而止，手臂如同面条一样弯了下去。

　　她……又晕过去了。

　　“这算是个什么事儿啊！”

　　雷文看着自己已经抽出来的手，哭笑不得：“我刚刚难道真的在进行心肺复苏？”

　　那肯定是不可能的。

　　从拉克丝那惨白得不像话的面孔上看，应该是失血过多导致的昏厥。

　　拉克丝是二阶神术师，身体素质远超常人，一时半会儿倒是不会送命。

　　晕过去也好，要是让她看到唐纳德的尸体，又会是一桩大麻烦。

　　没有一刻停歇，雷文立即开始重新布置现场。

　　给唐纳德穿好礼服，包括手套、假发和袜子，又搬了一把椅子放在角落，将尸体挪到上面，随后拿出刺剑，将他胸腹之间绞得一团稀烂。

　　光线阴暗，如果不走近看，谁都不会察觉出唐纳德的异常。

　　随后，他又将拉克丝扶起来，放到了另一把椅子上，还很好地抚平了她衣衫上的褶皱。

　　等一切忙完，又在脑海中过了一遍计划，雷文用唯一一把钥匙打开了密室的大门。

　　半小时后，雷文带着两个男人回到了这里。

　　雷文走在最前面，在他身后的人体格粗壮，穿着一身厚重板甲，背着一面镶钉圆盾，腰间是一把宽厚的手半剑，浓密的棕色胡须从头盔与胸甲的缝隙中钻了出来。

　　最引人瞩目的还是他的眼睛，左眼瞪得像铜铃，甚至可以说是“虎目”，显出一位战士应有的气魄；但右眼就不那么尽如人意了，就好像是造物主在捏泥胎的时候忽然没了耐心，用刻刀随便剜了一下，只留下一个比花生也大不了多少的孔洞。

　　别人有毛病是大小眼，他是“大，小小小小眼”。

　　这人就是雄鹰堡的首领侍卫，埃里克·戴文森，一阶重甲战士，当时就是他带人去蒙恩城把雷文领了回来。

　　走在最后的人看上去有六十多岁，一头苍白银发，满脸皱纹，眼中藏着经历时光沉淀之后的智慧，右眼还戴着一只金色镜框的单片眼镜，看起来与《魔戒》之中的甘道夫颇有几分神似，正是雄鹰堡的管家，老戈登。

　　“雷文，男爵大人到底出什么事了？”埃里克问道：“已经到这里了，现在可以说了吧？！”

　　雷文没有理会他，掏出钥匙默默打开了房门：“请进吧，两位。”

　　“哼。”埃里克冷哼一声，大踏步走了进去，还有意无意地撞了雷文一下。

　　相比之下，老戈登就有礼貌多了，他对着雷文轻轻点头行礼，这才走了进去。

　　“怎么回事！！！？”埃里克的声音近乎于咆哮，他抽出剑来指着雷文：“光明之主在上，雷文，你对男爵大人做了什么！？”

　　轰。

　　密室大门缓缓关闭，雷文施施然走了进来：“不是我对他做了什么，而是你对他做了什么。”

　　埃里克愣住了：“你、你这是什么意思！？”

　　雷文绕过埃里克，走到了拉克丝身边站定：“雄鹰堡首领侍卫埃里克，由于外貌怪异，在雄鹰堡服役十五年都没能够受封骑士，心生不满。”

　　“因此，你利用唐纳德叔叔的信任，突然袭击，痛下杀手！”

　　“你想栽赃我！？”埃里克手中的剑对准了雷文的咽喉。

　　这间密室并不大，虽然重甲战士不以速度见长，他也有把握在五秒钟之内将雷文制服！

　　但比他的剑更快的是雷文的剑。

　　雷文手弩对准了拉克丝的太阳穴，刺剑横在自己的咽喉上：“你的罪行被我和拉克丝神官撞破，恼羞成怒，干脆一不做、二不休，将我们两个也都杀了！”

　　埃里克感觉自己手中的剑前所未有的沉重，他看着雷文那无比稳定的双手，冷汗顺着额头流下，甚至打湿了他的胡子。

　　男爵被刺身死，本就是他这个首领侍卫的失职，如果神官和男爵的第一顺位继承人也死在这里，那么他将是最大的嫌疑人。

　　教会和帝国的怒火，将同时倾泻到他这个小小的一阶战士身上，而且必然会牵连到他的家人！

　　“人渣！”埃里克颤抖着说道：“我根本就没有刺杀男爵大人的理由！”

　　雷文平静地说道：“不，你有。你与唐纳德叔叔的续弦丹妮丝达成了交易，刺杀唐纳德，让他的继子维斯冬继承爵位，条件就是将你册封为骑士。”

　　这句话说得埃里克心头发凉，因为雷文说得实在是太符合情理，也太符合人们一贯愿意相信的阴谋论调，一旦这个谣言流传出去，他甚至想不到把自己洗清的方法！

　　埃里克挥舞着手半剑：“……我没有做过、也绝不会做！我现在就去贵族院，揭发你要栽赃我的阴谋！”

　　下一刻，一抹猩红出现在了他的面前，让他的脚步陡然僵住。

　　雷文竟然推动了刺剑的剑锋，割开了自己脖子上的皮肤！

　　这抹血色让埃里克瞬间清醒过来，再也不敢妄动，因为这一刻他确定，雷文真的有自杀的勇气：“疯子！你真是个疯子！”

　　“你到底想要什么！？”

　　雷文露出一丝笑容：“总算说到这一步了。”

　　他的目光离开埃里克，落在了一直一言不发的老戈登身上：“戈登先生，能麻烦您一件事吗？”

　　戈登躬身行礼：“谨遵您的吩咐，大人。”

　　“那就请您立即以埃里克先生的口吻起草一份文书。”雷文说道：“内容就是，埃里克先生承认，自己是出于对骑士头衔的贪婪，接受了丹妮丝·格里菲斯的条件，亲手刺杀了男爵唐纳德·奥塔·格里菲斯。”

　　“我没——”

　　“至于你，埃里克先生。”雷文说道：“如果我判断没错，你应该是土生土长的诺德人吧？”

　　埃里克烦躁地问道：“你又想干什么？”

　　雷文盯着他的眼睛：“对你的祖先发誓，向我效忠，然后在文书上签字。”

　　“只要你保持对我的忠诚，那么文书上的内容就永远都不会曝光。”

　　埃里克舔了一下干涩的嘴唇：“但是我还有一个选择。”

　　“没错，在这里杀了我，然后立刻逃跑。”雷文平静地说道：“你是经过帝国正规军事训练的诺德战士，我相信你有穿越雄鹰山、遁入血腥高地的本事。”

　　“但你十一岁的儿子，和八岁的女儿，真的经得起这样长途的颠簸，真的能够适应血腥高地那残酷的环境吗？”

　　埃里克嘴角抽搐着，额头上青筋暴起，一个劲儿地跳动着：

　　“卑鄙！无耻！人渣！疯子！魔鬼！”

　　戈登绕过埃里克走到雷文面前，双手呈上一张文书：“大人，请您过目。”

　　雷文看过一遍，点了点头：“那就请埃里克先生签字吧。”

　　看着文书上的文字，埃里克嘴角一个劲儿地抽搐，他不想屈服，却放不下自己的儿女，只能够脱下手甲，拿起鹅毛笔，在上面签下了自己的名字。

　　当笔尖离开文书，埃里克的灵魂好像也被抽走了。

　　砰的一声，他单膝跪地，剑锋抹过自己的掌心，以鲜血覆面：“诺德先祖为证，我，埃里克·戴文森，效忠于雷文·格里菲斯，矢志忠诚，不离左右！”

　　“很好。”雷文收起刺剑和手弩，以手抚胸：“我，雷文·格里菲斯，接受你的效忠，从今以后，只要你的忠诚不变，我亦会保证你获得应有的荣耀、名望和财富！”

　　埃里克站起身来，一言不发。

　　雷文并不在意他的态度，他走到唐纳德的尸体旁边：“既然你已经效忠于我，那么有些事情，你也该知道了。”

　　说着，他轻轻一推，唐纳德的尸体就砰一声倒在了地上。

　　“你——”埃里克正要发怒，但马上就停了下来。

　　因为他已经看到了唐纳德那近乎半透明的皮肤，绝不该出现在人类身上的皮肤！

　　雷文走到他身边，拍了拍他的肩膀：“的确是我杀了唐纳德，现在，你也看到了理由。”

　　埃里克眼中满是不解，他看向雷文：“这……可是为什么……”

　　既然唐纳德与邪神有所关联，那么他转而效忠雷文这件事就少了许多心理压力。

　　他本来就是格里菲斯家族的家臣，向继承人效忠，本就份属应当！

　　但他想不通，既然如此，雷文杀唐纳德的理由就绝对正当，为什么还要把事情做到这一步？为什么一定要冒着生命危险也要来欺诈自己？

　　雷文说道：“我知道你有很多疑惑，但现在不是解释的时候，我需要你去找一个担架，将我们敬爱的拉克丝神官运到客房里。”

　　埃里克感觉自己的脑子不太够用，但诺德汉子有一点好——想不通就不去想，老老实实地执行命令就好。

　　至少现在，他的家庭不会受到任何威胁。

　　与雷文一起将拉克丝抬到一处客房，前者自顾自离开，埃里克还是按捺不住自己的好奇心。

　　他拉住戈登的肩膀问道：“老戈登，到底是怎么回事？雷文他到底为什么要这么做？！”

　　“是雷文大人。”戈登平静地纠正了他的用词：“现如今唐纳德大人身故，雷文大人就是第一顺位继承人，你要以称呼男爵的方式去称呼他。”

　　“好吧，雷文、雷文大人。”埃里克有些不自在地说道：“现在你能告诉我了吗？”

　　戈登问道：“首先，一个问题，如果你是个不相干的人，见到了唐纳德大人的尸体，会作何反应？”

　　“这个的话……”埃里克稍作思考：“我会向教廷报告这件事，但……”

　　“这一点就够了。”戈登推了一下镜框：“你也知道教廷对于隐秘教团和邪神的态度，如果被告发，那么格里菲斯家族的爵位很可能被削除。”

　　“雷文大人足够谨慎，他不知道你会作何反应，所以必须要先逼着你宣誓效忠，确保你不会将这个秘密泄露出去。”

　　埃里克恍然大悟：“原来是这样……可是，他为什么又要在最后，将真相告诉我？”

　　“因为雷文大人足够聪明、足够智慧。”戈登说道：“你发誓的时候是单纯地被要挟，将一个心怀怨恨的人放在身边，无异于一个定时炸弹。”

　　“所以，他需要你知道真相，以此来消除你心中的怨气。”

　　埃里克努力消化着这些内容，挠着头说道：“雷文大人还真是……狡诈！”

　　“是智慧。”戈登露出了笑容：“经历了数代的衰败，我有预感，格里菲斯家族，将在这位大人的带领下，走向全新的辉煌！”

　　就在这时，雷文的声音响了起来：“戈登先生，请您过来，我有些事情需要您的帮助。”

　　他听到了两人之间的对话，同时也加深了对这两人的了解。

　　戈登不愧是为格里菲斯家族服务了近四十年的管家，精明、睿智，说起话来滴水不漏，而且知道什么该说、什么不该说。

　　他给出的理由将埃里克的思路引到了教廷上去，却让后者忽略了最核心的一点：随着唐纳德身死，埃里克就是雄鹰堡仅剩的超凡者。

　　雷文虽然是第一顺位的继承人，但并不是唯一的继承者，唐纳德的继子维斯冬一样享有继承权。

　　埃里克站在哪一边，哪一边就更有可能可能在接下来的爵位争夺之中获得优势。

　　所以雷文才会不惜以身犯险，也要将埃里克握在手中。

　　当然，雷文还有一个选择，那就是悄悄处理掉唐纳德的尸体，然后放弃爵位继承，回到蒙恩城去讨生活。

　　可是凭什么呢？

　　在这个世界，贵族和平民之间的差距之大，简直犹如两个物种！

　　前者可以享受财富、荣耀、权力和女人，占有、享受这世界上的一切红利。

　　而后者，就是“红利”本身。

　　雷文不想再去蒙恩城过那种阴沟里的老鼠一样的生活，因此，这个男爵爵位，他势在必得！

　　“雷文大人。”老戈登恭敬行礼：“您忠诚的仆人，听候您的吩咐。”

　　“跟我来吧。”雷文说道：“我需要了解一下，丹妮丝·格里菲斯，究竟是一个怎样的人。”

　　毕竟，这将是他继承男爵爵位要面对的最大阻碍。

　　……