第三十章 闪金镇的夜生活（下）

雷文拍打了一下衣服，让自己看起来更加体面，轻咳了一声就要迈步。

　　结果还没等他进去，门自己先开了，两个一身凌乱衬衣的私兵互相搀扶着撞开了门。

　　这俩人雷文认识，一个叫伏拉夫，一个叫莫辛甘，此时都是脸色通红，显然没少喝。

　　“嗝~”伏拉夫打了个酒嗝：“这里的酒，真够劲儿~呼，就是这厕所也太黑了。”

　　莫辛甘大着舌头晃着脑袋，但还是比伏拉夫清醒一点的：“不对，咱们是不是走错门了，这招牌眼熟啊。”

　　“管他！反正就这儿了，我可是憋不住了。”伏拉夫走到一颗树下解开腰带，不多时就有哗哗水声传来。

　　莫辛甘见状，也走了过来解开腰带，搭眼一看笑着说：“啧，哥们，你这型号不行啊，一会儿可别在那些骚货面前丢了脸。”

　　“男人要的不是大小，是硬度，是持久！”伏拉夫晃着身子：“一会儿就让那些骚婊子见识见识，什么才叫男人！”

　　莫辛甘点头说道：“有道理，一会儿回去，咱们得憋上劲儿，长长脸！咱们这次十几个弟兄，高低得排个名次出来！”

　　两人方便完，又摇头晃脑地走了回去，雷文站在不远处墙角，哭笑不得地叹了口气。

　　这俩家伙，白天在自己面前说得好好的，一个说是要给女儿买镯子，一个说是要给奶奶买毯子，结果晚上在这聚齐了。

　　听他们的意思，自己手下的私兵是上这里团建来了，估计凡是休假的基本都在这里了。

　　“一帮兔崽子。”雷文笑着骂了一句，转头向中央大街的方向走去。

　　好不容易有个假期，自己就不去打搅他们的兴致了，之后反正也有机会。

　　一路回到了政务大厅门口，守门私兵行礼道：“男爵大人！”

　　雷文点点头：“有人来过吗？”

　　“菲力会长来了一次，给您送来了礼物，已经放到您房里了。”守门私兵回答道。

　　“好，站了一天岗也辛苦你了，一会儿关门休息吧。”拍了拍他的肩膀，雷文迈步向自己屋中走去。

　　这个年代没有电灯，虽然有魔法灯具，但非常昂贵，因此大多数时候照明还是用蜡烛和油灯，政务大厅用的就是一只只烛台，昏暗的灯光照耀下，配合着老旧木质楼梯被踩踏的咯吱声，倒很有一种恐怖片的气氛。

　　回到门口，一脚踹开房门，忽然响起了两声惊呼。

　　雷文的眉头微挑，露出一丝戏谑的恍然：“好你个菲力，这就是你送给我的礼物？”

　　房间角落里蹲着两个女人，惊呼声正是从她们口中发出的。

　　这两人看起来像是一对姐妹，面貌上有六分相似，都是栗色头发，浅灰色的眼眸。

　　“过来。”雷文抬脚轻轻勾上房门。

　　啪嗒一声轻响，门关上，两个女人娇躯微微颤抖，互相搀扶着起身，向雷文缓缓走来。

　　她们赤裸的玉足踩在地毯上，昏暗的烛光映在光滑的指甲上，活泼得像是夏夜里的萤火虫。

　　雷文眼中露出满意的笑容，因为她们的穿着实在是太符合当下的气氛了。

　　那是白色的纱质睡裙，宽松、柔软、轻薄、剔透。

　　烛光将衣衫照透，将她们窈窕的身材勾勒出来，步幅晃动之间，性感的小腿时隐时现，偏偏又笼罩在雾一样纱裙里。

　　两人一高一矮，一个丰满，一个纤细，藏身于同样的纱裙，却是两种完全不同的诱惑。

　　后者的身子有些瑟缩，两条腿并拢着走上前来，不时将柔软的衣料夹在其中，勾勒出美好的轮廓，那青涩而娇羞的气质让人忍不住想要将其抱在怀中狠狠蹂躏。

　　前者虽然也有些惧怕，但她的步伐更加开阔，胸膛挺得笔直，由于先出了些汗，轻薄的纱衣贴合在丰满的身体上，每一步动作，都让丰腴的身体随之掀起波澜。

　　她们走到雷文面前站定，年长些的咽了口唾沫：“雷文大人，我……”

　　话还没有说完，她的呼吸忽然急促起来，因为雷文的手已经贴住了她们的脊梁，慢慢向上滑动，好像有无形的电流串过，让她不自觉站直了身子。

　　年少者的呼吸同样急促起来，鼻翼忽闪着，哼声中带着一丝对于未知的恐惧。

　　美景就这样在雷文面前展露出来。

　　年长些的，身材更加成熟饱满，丰硕得像是深秋里挂在枝头的柿子，虽然有些沉甸甸的，但一看就灌满了汁水。

　　年幼些的，似乎还没有完全长开，皮肤紧致又富有弹性，就好像是两枚青梨，在薄衫上挑起了性感的弧度。

　　雷文的手从后背绕到她们的小腹，又从小腹一路向上。

　　“啊……”年长者发出诱人的吐息。

　　“呀——”年幼者的声音惊慌中带着恐惧。

　　满意于指尖的触感，雷文问道：“你们两个，叫什么名字？”

　　“我叫温妮特。”年长者的声音在颤抖：“这是我的女儿、黛拉。”

　　雷文的手停了下来：“女儿！？”

　　“是的，大人。”温妮特轻轻垂下眼皮：“我的丈夫说，只有这样，才能清偿他的冒犯……”

　　一股哭笑不得的情绪冲散了雷文的浴火——这个菲力，竟然把自己的妻子和女儿给我送了过来。

　　这家伙，把我当成什么人了？

　　轻轻摇头，雷文叹了口气：“走吧，该去哪就去哪。”

　　温妮特的身体轻轻一颤，她听说这位男爵向来好色，而且手段狠辣，不认为他会这样就放过她们：“男爵大人，我们是做错了什么吗？”

　　“你们没有错，不必多心。”雷文说道：“回去告诉菲力，让他老老实实地用心办事，少把心思用在这些歪门邪道上！”

　　“感谢您的仁慈和善良……”温妮特的身子几乎软了下去，她没有想到，雷文竟然会真的放过自己，领着黛拉向雷文行礼：“我们会一直铭记您的恩德！”

　　门打开，又关上，脚步声渐行渐远，没过多久，一辆马车就驶离了政务大厅。

　　雷文脱掉外衣扔在床上，甩开皮鞋和袜子，赤脚走进了阳台。

　　冰凉的夜风吹拂，让本来有些燥热的他轻松许多，一口咬下瓶塞，雷文给自己猛灌了一口天使之泪，玩味地笑着：“这个菲力啊……”

　　“胆子小，偏偏心思又重，好揣摩别人，用倒是能用，可惜只能用来守成，想要开拓就差得太多了。”

　　雷文的目光延伸开来，现在已经是夜里十点钟了，但闪金镇依旧灯火通明，那是酒馆、公馆还有旅馆中放出的光。

　　他慢慢伸出手，又攥成拳头，好像要将闪金镇都抓在手心。

　　“这就是我的领地啊。”悠然一声长叹，雷文又灌下了一口天使之泪。

　　冰凉而滋润的酒液顺着他的喉咙落进肚子，那种甜腻的感觉颇为迷人。

　　“这才是酒。”雷文回想起了酒馆中灌下的啤酒，他依旧喜欢那种味道，但并非酒水本身，而是它附加的关于一段旧时光的回忆。

　　但回忆就只是回忆。

　　对雷文来说，市井酒馆就像是曾经打过滚的烂泥塘，偶尔回去体验一下还不错，再让他一直过那种生活，还不如杀了他。

　　穿越过来才两个月，雷文就已经开始有点分不清哪些是自己的记忆，哪些是这具身体的记忆——也许早就已经没有分别了吧。

　　这两个月来，雷文达成了自己从未想过的目标：继承了男爵的爵位，初步拥有受控于自身的武力，如今，闪金镇也回到了他的手中。

　　“权力，真是一个好东西。”

　　正因为自己手握权力，所以菲力才会这么不惜代价地讨好自己；也正因为自己手握权力，才可以肆无忌惮地杀掉卡尔，而无需担心可能到来的报复。

　　这个世道，只有贵族才算人，其他不过都是贵族豢养的狗，没有人会为一条狗的死而去杀人。

　　这些仅仅是开始，既然来到了这个世界，雷文就不满足于一个小小的男爵爵位，他想要的还有更多。

　　这个世界中，权力也不仅体现在爵位和封地上——强大的个人实力本身就是一种权力。

　　“魔法师。”雷文用手指沾着杯中酒，在桌上写下了这个词，然后又在旁边写下了2000这个数字。

　　专门用于觉醒法师天赋的二阶神赐药剂，就是这个价格。

　　但现在，雷文手上的钱还不够多。

　　一开始丹妮丝给的两批金币合计800枚，经过接连花销，剩下96枚。

　　第一笔天使之泪的收入，235.58枚。

　　在空间腰带中获取的金币，227枚。

　　从海德那里敲来的金币，在赎回闪金镇后，还剩下3500枚。

　　总计4058.58枚金币。

　　总数很多，开销也同样不少。

　　今天一天，就花去了754枚金币，这还只是定金，之后还要再交付等额金币，总计就是1508金币。

　　大型的炼金设备如果可用，雷文准备购置至少十套，这就还需要664枚金币。

　　调配人口，600金币。

　　给私兵的抚恤、这次下发的奖金，一共8.64枚金币。

　　这就已经是2780.64枚金币了。

　　除此之外，至少还得留下200金币应急，天知道施工过程会出现什么意外。

　　“这样一来，我手上能用的金币就是……”雷文稍稍思考了一下：“1077.94枚！”

　　距离法师药剂，差着一半呢。

　　更别说，雷文还有很多计划都需要用到钱。

　　“还是得加紧赚钱啊。”雷文挠了挠头发：“闪金镇虽好，却不能久留，尽快处理完事情尽快回去，精力还是要多放在雄鹰镇里。”

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，唐纳德就是过于依赖闪金镇的税收，以至于这里被割走之后，财政直接崩溃，雷文当然要吸取教训。

　　而且闪金镇也有它自己的弊端。

　　一是距离雪枫领太近了，约翰子爵暂时被自己唬住，不代表将来他会一直迷糊下去，真要是起意报复，那就防不胜防。

　　另一个，也就是最根本的问题：闪金镇缺乏一个真正的支柱产业。

　　这里商业活泼，人口流动复杂而密集，最具代表性的就是酒水产业。

　　可这也就是最致命的问题。

　　闪金镇的经济依赖酒水的售卖，却没有属于本地的酿酒厂，除了少量私酿，绝大部分都依赖于贸易进口。

　　在和平年代这不是什么大问题，可诺德行省不会一直和平下去。

　　“最迟到年底，应该就要开始了吧？”雷文的眼中划过一丝阴云。

　　老戈登曾经劝说过他，现如今刚刚收回闪金镇，雄鹰镇又是百废待兴，应该把可贵的金币更多地投入到领地建设中去，而是不是花大价钱招募私兵、武装军备。

　　毕竟这一次光是花在军备购买上的金币，就有近500枚，占了总预算的五分之一。

　　但雷文却绝不肯让步，如果不是考虑到人口数量问题，他都想一口气拉起至少三百人规模的军队。

　　钱不用来装备军队，难道要用来交赔款吗？

　　而且他知道，诺德行省很快就要乱了。

　　早在蒙恩城的时候，雷文就嗅到了一丝蛛丝马迹——城中贫民窟的人口成批失踪，行踪诡秘的传教者频繁出没，底层平民热衷于参加秘密的集会。

　　雷文还记得他们的口号：“当达纳特斯醒来，我们将获得新生。”

　　达纳特斯，传说中早已经陷入永恒沉睡的死亡之神，祂将会在每年的冬月睁开眼睛。

　　所以雷文才会认定，冬月将会有大事发生，他才会让老戈登在十月之前完成人口调配。

　　他不是没有想过将这些报告给光明教会，但很快就被雷文自己否认了——事情闹到了连自己这个小人物都知道的地步，那些贵族和神官又怎么可能茫然无知呢？

　　贸然掺和进去，只会更快地葬送自己的小命。

　　当时雷文的选择是攒钱，尽量去蒙恩城的上城区生活，那里是权贵们的聚集地，无论发生什么事，都不会受到殃及。

　　但现在，他成为了领主，就有了全新的选择。

　　他无力阻止这场即将到来的动乱，也不知道到底它会有多大规模——被轻易扑灭？还是席卷诺德？

　　这些都不重要，重要的是，他需要手中握有一支武力，一支足以自保的武力，这样无论是战、是守还是逃，他都有选择的余地。

　　那么接下来的目标，也就清晰可见。

　　“征兵，还要招募一批女仆。”天使之泪下肚，雷文的目光越发明亮：“然后等第一批货物到达，就回转雄鹰镇。”

　　“可选择的余地多，这一批征募的标准就要更严，训练程度也要提上来了。”

　　雷文手指敲着桌子：“然后，就是尽快成为一位魔法师，下个月天使之泪的收益、再加上丹妮丝欠下的700金币尾款，应该就够了。”

　　“再然后嘛……”雷文嘴角勾起一丝笑意，这笑意中带着一丝自嘲，又有几分野心的味道。

　　“我要有一支军团，全部由超凡者组成的军团！”

　　甚至名字他都想好了，就叫【十二星座军团】。

　　修行寒冰斗气的组织在一起，叫【水瓶座军团】；修行黑暗斗气的组织在一起，叫【巨蟹座军团】；修行钢铁斗气的组织在一起，叫【金牛座军团】……

　　当然，这些目前仅仅停留在想象阶段，别说凑齐十二星座，就是凑齐十二个超凡都不是目前他的财政能够支撑的。

　　可人总得有点梦想不是，不然和咸鱼有什么分别？

　　而且现在，他也已经找到了开启这一切的钥匙——魔核。

　　既然魔核中的能量能够用来强化他自己，那么为什么不能用来强化别人呢？

　　即便这种强化带不来斗气，但是对于身体素质的提升也是显而易见的。

　　一瓶一阶的神赐药剂也要三百金币，而一阶魔核的价格，平均下来也就是四五枚金币，这其中的差距显而易见。

　　“唔……希望菲力这家伙办事能痛快点，早点把魔核给我送过来。”雷文的目光充满了期待。

　　与此同时，闪金镇西南，一座独立庄园里，一道刁蛮而清脆的声音响起：“卡尔死了？你们为什么不早点告诉我？”

　　说话的是一个看起来十五六岁的少女，她身材娇小，穿着一身丝绸睡裙，娇嫩的双腿从裙下探出，十根豆蔻一样的脚趾因为主人的愤怒而调皮地伸展着。

　　侍女半跪在地上，惊慌地说道：“南茜小姐，我们是中午得到的消息，可是那时候您正在进行魔法实验，所以……”

　　南茜嘟着嘴不满地训斥：“我说要进行魔法实验，你就知道不来打扰我，可我有没有告诉过你，今天是雷文收回闪金镇的日子，一旦有风吹草动，立刻告诉我？”

　　“有的，小姐，但……”侍女的声音满是委屈。

　　她今天不是没通报过，可还没等说完，就被一瓶魔法药剂泼在了身上，当时一身衣服就毁得干干净净，哪还敢多话啊？

　　南茜也想起了这一点，但她当然不会道歉，气鼓鼓地捻起一枚葡萄塞进嘴里：“哼！说吧，他到底是怎么死的？”

　　侍女小声说道：“据说是因为意图刺杀雷文男爵，被雷文男爵当场击毙了。”

　　“刺杀？”南茜瞪大了眼睛，嗤笑说道：“真是新鲜极了，一个商人，毫无道理地去刺杀男爵，雷文难道以为别人都是傻的？”

　　“卡尔是我福克斯家族的狗，打狗还要看主人的，雷文这么做，分明就是没有把福克斯家族放在眼里。”

　　“更衣！”她站起身来：“我这就去找雷文兴师问罪。”

　　“这……”侍女小心翼翼地抬起眼皮：“可是小姐，现在已经是半夜了，这个时候您去拜访一个男人，是不是……”

　　“哼，一个小混混，我能看得上他？”南茜翻了个白眼，还是坐回到了榻上：“不过你说得也有道理，我的名声可不能栽在这个‘小蜜蜂’手里，将来我可是要成为王妃的。”

　　侍女低头无语，别说王妃，南茜这辈子连一个王子都没见过呢。

　　“那就等明早。”南茜抬起头，就像是一只斗志昂扬的公鸡：“他不是要立威吗，我就闯进政务大厅，让他当着所有人的面给我道歉，我要他们知道——

　　福克斯家族的威严，不是能够随意冒犯的！”

　　……