第三十三章 南茜的“复仇”计划

看着那蓝宝石一样的眸子，雷文心头一动：“什么条件？”

　　“半年之内，学会精灵语。”拉克丝眼中带着一丝俏皮的得意。

　　“好，一言为定。”雷文笑着点头。

　　“诶？”拉克丝愣了一下：“可是精灵语很难学的，你要不要要再……”

　　“不需要。”雷文果断说道。

　　拉克丝气呼呼地移开了目光。

　　精灵一族的历史远比人族要悠久，其文明的建立也早出很多，可以说是整座米德尔斯大陆文明的起源，也因此，精灵语就成为了人族最开始掌握的一种语言。

　　只不过后来随着人族逐渐兴盛，渐渐有了自己的语言文字，精灵语就消失在了日常生活之中，只有贵族和少数学者、神官才会掌握。

　　近千年来，随着大陆人族主体的确立，精灵语的传承日渐衰弱，除了极少数大贵族、学者和神官之外，已经少有人会了。

　　作为一个神官，拉克丝必须要掌握精灵语，而且学习的过程极为痛苦——既没有语言环境，又缺乏应用场景，现在就连颂唱光明之主的赞美诗都是用帝国语进行了。

　　“怎么，后悔了？”雷文笑着问道：“要不然，你再换一个条件？”

　　“不用！”拉克丝转过头来盯着雷文，眼中带着倔强：“说好了哦，半年之内学会精灵语，不然的话，到时候你要还给我2000金币！”

　　“好。”雷文深深点头，好奇地问道：“那，如果，我是说如果，我松口的话，你想让我换一个什么条件？”

　　脚步声临近，佩蒂端上了晚餐放在两人面前。

　　香煎牛肩肉配腌芦笋，一碗奶油蘑菇浓汤，还有一小篮新鲜出炉的白面包。

　　经过一天的劳累，那香味儿顿时将拉克丝的注意力吸引过去。

　　“感谢光明之主的馈赠。”祈祷过后，拉克丝拿起餐刀切下一块牛肩肉，开始享用起自己的晚餐，显然并不打算继续这个话题。

　　“感谢光明之主的馈赠。”雷文也不在这个话题上继续纠缠，他同样切下一块牛肩肉放在口中。

　　入口是黄油的香，牙齿咬下，饱满的肉汁就在唇齿之间迸发开来，牛肉独有的鲜美味道盈满口腔，给人以巨大的满足感。

　　腌制过的芦笋带着脆爽口感，微酸的味道很好地化解了牛肉的油腻，让人胃口大开。

　　再用白面包蘸上满是奶香、蘑菇香味儿的浓汤，这一顿晚餐说不上丰盛，但十足的充实。

　　两人吃完，自有女仆上来撤下餐具，再摆上餐后甜点——两小碗奶油冰激凌。

　　在这个时代，也就只有贵族和少数富商才能在夏天弄到冰。

　　“让我学精灵语，总要给我一份教材、给我找个老师吧？”雷文半开玩笑地说道：“最好是一位精灵教师。”

　　“别说是你，我还想要一位精灵老师呢！”拉克丝哼了一声说道：“现在精灵帝国缩在远古森林里，几百年没出来了，行走在大陆上的精灵又少之又少，哪是说见就能见到的？”

　　“那你不能让我凭空去学吧？”雷文摊开手掌：“难道这件事也要麻烦光明之主？”

　　“不许胡说！”拉克丝不满地瞥了他一眼：“过两天我就让人把精灵语的字典、教材给你送过来，等你回到雄鹰堡，我去亲自教你！”

　　说着她脸上酒窝就露了出来：“到时候你要是学不会，我可是要打手心的哟~”

　　看着她天真的笑容，雷文只能笑着点头：“好，都听你的。”

　　拉克丝疲倦地打了个哈欠，雷文也感觉身体涌上一股倦意，起身说道：“那么，预祝晚安，拉克丝小姐。”

　　“晚安。”拉克丝笑着点头。

　　这一夜，雷文没有要求佩蒂的服侍，睡得十分安宁。

　　第二天一早，也就是雷文来到闪金镇的第13天，拉克丝婉拒了雷文的挽留，乘坐马车、带着日用品物回返了闪金镇教堂。

　　与此同时，一个鬼鬼祟祟的身影抽身离开。

　　她叫珍妮，南茜的心腹侍女。

　　一路回到闪金镇西南的庄园，来到南茜卧房门口，她深吸口气，颇为紧张地轻轻敲门：“南茜小姐。”

　　过了一会儿，吱呀一声，门被打开，南茜的身影出现在了珍妮面前。

　　她身上穿着略显幼稚的花格子睡裙，头上还带着一个尖顶睡帽，如今刚刚睡醒，头发像是一团毛线般乱糟糟地压在脑后，粉嫩的手指挠着头发，露出一截白嫩的藕臂：“有消息了？跟我说说！”

　　说着，南茜转回屋内，甩着两截白皙的小腿坐到镜子前面开始梳妆。

　　“是……”珍妮低头回报：“昨天雄鹰镇的神官拉克丝去找了雷文，与他一同参观了军营的情况，并且一起享用了午餐。”

　　“晚上，拉克丝神官留在了闪金镇政务大厅，到今天早上才离开。”

　　咔的一声，木质的梳子在南茜手中断成两截，她转头来凝眉问道：“为什么不早点来告诉我？”

　　“因为……他们两个之间的确没有任何事情发生。”珍妮低声细语地说着，唯恐惹恼了这位刁蛮的小姐：“拉克丝毕竟是神官……”

　　南茜明白了珍妮的意思，拉克丝的背景她比一个小小侍女要清楚地多。

　　别看只是一个小小的男爵领神官，但她的老师是七阶神术师克劳奇，帝国最知名的苦修士，随时有可突破到八阶，甚至有成为圣域神术师的可能。

　　单论背景和地位，她恐怕还在身为伯爵之女的南茜之上。

　　这样的神官，可不是雷文一个小小男爵就能冒犯的。

　　“这个该死的雷文！”南茜恨恨地将半截梳子扔到垃圾桶里，气呼呼地锤了一下桌面：“明明只是个低贱下流的家伙，怎么能骗到光明之主的神官的？那个拉克丝，也一定是个胸大无脑的家伙。”

　　说起胸大无脑，她的目光落在镜子上，还努力挺了挺腰肢，看着勉强突出来的轮廓，最后无奈地瘪瘪嘴：“就没有什么别的消息？这十几天他就真的那么老实？”

　　珍妮默然点头：“的确是这样的，小姐，我们日夜监视着政务大厅，发现雷文的生活非常简单……”

　　“除了在政务大厅就是在训练场是吧？这种话我已经听了七八遍了！”南茜翻了个白眼：“一群没有用的东西，让你们抓个把柄，怎么就这么难！”

　　“这个月、还有下个月，薪水扣光！！”

　　说着，南茜站起身来，揉了揉自己的小屁股。

　　那个可恶的家伙！

　　虽然现在已经不疼了，但是从政务大厅出来之后，她可是在床上趴了足足三天呢。

　　当天她回到庄园里，满脑子都是委屈和绝望——自己要完蛋了，被人打屁股的消息要是传了出去，将来可怎么见人啊。

　　但之后，那天的事情就好像从来没有发生过一样，市井间虽然也有一些传闻，但都是捕风捉影、不着边际。

　　可这也代表一件事情，那就是雷文自己握住了她的把柄，让她时刻担心，雷文会将这件事情给暴露出去，甚至将来某一天用它来威胁自己。

　　被一只小蜜蜂威胁，想想就很可怕。

　　想要去找父亲告状，偏偏又没有理由。

　　难道要告诉父亲，雷文那家伙欺负我了，欺负我的方式就是打我的屁股？

　　所以她就派出手下的女仆，去监视雷文的动向，希望能够抓住他的把柄。

　　他不是叫“小蜜蜂”吗？

　　那就抓住他找女人的机会，闪金镇不缺出卖自己身体的女人。

　　贵族玩得花是公开的秘密，但婚后有点流言蜚语无所谓，婚前的话这种行为会让声望大跌，算是一桩不大不小的丑闻。

　　有“放荡”之名的贵族，无论男女都很难找到对等的婚姻对象，只能向下兼容，这也是贵族圈子里心照不宣的秘密了。

　　到时候自己手中有雷文的把柄，雷文也有自己的把柄，就算是打平了！

　　但偏偏这么一个人，竟然一点这方面的苗头都抓不到。

　　越想越气，南茜横声说道：“找不到，就继续去给我监视，我就不信，抓不到他的破绽！”

　　珍妮的面露愁容，她的职业毕竟是女仆而不是间谍，整日里风吹日晒实在是太辛苦了：“南茜小姐，我觉得这样下去，不是个办法啊……”

　　“哦，什么意思，难道你是想说我蠢？”南茜手上燃起了一簇火苗。

　　“不敢！”珍妮赶紧将头贴在地上：“我只是觉得，他既然外号叫‘小蜜蜂’，您收集这些证据，真的……有用吗？”

　　一阵穿堂清风吹过，屋子里安静得连针落地的声音都能听得到。

　　南茜愣了半天，然后呼吸越来越急促，一张小脸涨得通红，意识到自己想偏了：“该死，你怎么不早点提醒我？”

　　对于自己这样洁身自好的好女孩来说，名声当然是很重要的；但对于雷文这种贱民出身的家伙，名声败光了又有什么要紧？

　　“那，珍妮你说，咱们现在应该怎么办？”南茜有些心虚地问道。

　　珍妮实在是不想再在外面风吹日晒了，脑筋急速转动：“我觉得……目前雷文男爵表现出来的样子，好像很缺钱。”

　　“那咱们去打劫他的金库？”南茜的眼睛亮了起来，随后又摇了摇头：“不行，他手上毕竟还是有军队的呢，要是被发现就太糟糕了。”

　　但这也很好地启发了她的思路，迈开步子在屋子里转起圈来，配合身上宽松的睡裙，就好像一朵活泼的牵牛花。

　　“有了！”南茜用力拍了一下巴掌：“你之前说过，他和这些商人们开会，就是为了兴建一个工坊对吧？”

　　她露出一副带着迷之自信的笑容：“之前他就弄出了天使之泪，建造工坊，肯定会有更大的动作，到时候我就潜入进去，把他的秘方都给偷出来，到时候天使之泪，就是我的了！”

　　说完，她看向跪在地上的珍妮问道：“怎么不说话，我这个计划难道不好吗？”

　　珍妮有些无语，偷取秘方什么的，实在不像是一个贵族小姐应该做的事情。

　　不过考虑到工坊还没开始建，真要建成怎么说也要一两个月，到时候南茜在不在这里还要两说呢。

　　而且最重要的是，这样一来，自己就不用每天往外跑了。

　　珍妮扶在地上的两只手竖起了大拇指：“棒极了，南茜小姐，简直绝妙！”

　　“哼，我就说我的想法准没错。”南茜跳到窗边拉开窗帘，面对阳光露出了明媚的笑容：“等着吧雷文，得罪了我南茜·福克斯，就是你这辈子最大的错误！”

　　同样明媚的阳光下，闪金镇东北的训练场上，私兵们正在刻苦操练着。

　　身为领主的雷文就站在队伍前头，他的目光落在哪个私兵身上，后者就会骄傲地挺起胸膛。

　　他们都希望被雷文相中成为亲兵，毕竟亲兵的军饷可是他们这些普通士兵的三倍之多呢。

　　但雷文的注意力却并不在他们身上。

　　闪金镇已经待得够久，建筑工人的征募业已进行得差不多了，接下来只要等建筑材料送到，河畔工坊就能够破土动工。

　　而雷文也并没有等太久。

　　光明历1193年7月23日，第一批建筑用的石料沿着大路浩浩荡荡地开进了闪金镇，也就是在这一天，雷文命令新招募的士兵，将这些石料押送到了雄鹰镇东北部金沙河上游的北岸。

　　在过去的十几天里，老戈登已经组织领民，将这片土地平整完毕，上面的杂草碎石都已经被清理干净，甚至还铺出了一条通往雄鹰镇的碎石路。

　　当晚，雷文回到了久违的雄鹰堡，刚一进门，就收到了一个让他颇为惊讶的消息：“什么，丹妮丝走了？什么时候的事？”

　　“就在7月9日。”老戈登说道。

　　“快半个月了……”雷文眉头微皱，语气颇为严肃：“那为什么不第一时间告诉我？”

　　“是丹妮丝夫人说，不必告知您。”老戈登小心翼翼地说道：“而且，她毕竟是您的叔母……”

　　对于这件事，老戈登也有自己的私心。

　　雷文总是往丹妮丝的屋子里跑，他看在眼里，嘴上虽然不说，却并不认同雷文的举止和行为，也对丹妮丝的“不检点”抱有深刻的不满。

　　如今丹妮丝离开，在他看来，无论是对雷文还是丹妮丝自己，都是一件好事，自然不想第一时间通知自己的男爵。

　　“算了，走就走吧……”雷文一声叹息。

　　如果不是因为天使之泪，丹妮丝恐怕早已经离开了，如今天使之泪产出日趋稳定，她的离去也就不那么让人意外了。

　　但雷文心中，还是有些怅然若失。

　　他的目光落在老戈登的脸上，神色略带不愉地说道：“戈登先生，我希望这是最后一次。”

　　“我已经没几年好活了，大人。”老戈登弯下腰去，声音恭敬而谦卑：“您的意志将得到贯彻。”

　　响鼓不用重锤，雷文并没有给他什么实质性的惩罚，对于一个聪明人来说，一句话就已经够了，多了反而会破坏主仆之间的关系。

　　当晚，佩蒂被折腾得够呛。

　　第二天一早，河畔工坊的修筑正式开始。

　　按照雷文的想法，这座工坊将来会成为雄鹰镇工业区的中心，因此占地面积不小，长宽各五十米，距离河畔十五米，方便取水、灭火。

　　但开工第2天，一个问题就来了：距离河畔太近，地下水过于丰富，地基打下去两米，就有污水像喷泉一样喷涌出来。

　　经过缜密的思考之后，雷文不得不将工坊的地址像西北方向迁移五十米，重新平整土地、挖掘地基，并且打消了修筑地下仓库的念头。

　　不过此前的工程也没有全部浪费，之前开挖的地基，可以在原来的基础上拓宽，作为一条小型运河联通工坊和金沙河。

　　开工第5天，地基开挖完毕，大半基石也都埋了下去，却又赶上了一场大雨。

　　这个世界的建筑以岩石为主、木材为辅，石料之间的粘合用的多是石灰浆，需要在干燥的日子慢慢干透，才能够保证粘合性和强度，根本受不住雨水的冲刷。

　　短短一晚上，埋下去的地基就被泡烂，不得不提前掘开沟渠，将积水放出去。

　　看着一片泥泞的工地，雷文心中一声叹息。

　　真想要水泥啊！

　　不是没有想过在这个世界把水泥发明出来，但问题在于，那已经超出了九年义务教育的范围，雷文就算知道其大致的配方，但是比例根本无法掌握，而且至少目前没有那么广的应用范围。

　　这种工业产品，必须得放在大势力手中才能看到利润，在雷文手里就只能赔钱。

　　真要是把它砸出来，至少要等到自己成为子爵的时候。

　　雷文再次开始了两点一线的生活，在闪金镇是这样，在雄鹰镇还是这样。

　　之前是政务大厅到训练场，现在则是雄鹰堡到工地。

　　虽然不需要他成天扎在工地上，但每次回来都是一身的土，让佩蒂忙碌得够呛。

　　开工第9天，光明历1193年8月1日，在上百工匠的忙碌下，四面城墙基本有了雏形，内中厂房的地基也挖掘完毕，但在建筑过程之中又遇到了问题。

　　雷文本想在工坊里建一个巨大的车间，能够同时容纳上百人工作的那种，可是这样一来，以这个世界的建筑技术——确切地说，是以雷文能够找到的人的建筑技术，根本就做不到。

　　工头如此说道：“大人，您想要的是宫殿，而我们最多也只营建过庄园！”

　　既然如此，那就改吧！

　　原本计划40米乘40米的厂房，改成了九间12米乘12米、呈九宫格排列的独立工作间。

　　反倒是计划之中的仓库和工人宿舍没有什么大问题，这些本地工匠多少都有修筑旅店的经验。

　　除了工地上的事情，还有许多事务需要雷文亲自处理——比如运来的牲口的储存和发放，这些事情老戈登一个人不敢擅专。

　　开工第16天，河畔工坊的建设迈入正轨，建筑方案基本敲定，剩下的就是细节问题，而雷文也终于可以将精力稍稍挪开，放在别的事情上——比如精灵语的学习。

　　拿起比新华字典还要厚的书籍，雷文的眉头突突直跳，第一次觉得自己的选择可能有点问题。

　　这还只是精灵语的词典。

　　真正的教材，足有两尺长、一尺宽，厚得像是一整块牛肋排，雷文毫不怀疑，把这玩意抡起来能活活砸死一头猪。

　　当然，他不能真的去试验，甚至不敢对这本书稍有不敬，因为这是一本《圣言录》，里面记载了光明之主的教诲和祂曾经降下过的种种神迹，以精灵语和帝国语双语书写。

　　“吾主有言：凡窥见光芒之人，自见善良之真意……”

　　别说，精灵语还真是神奇，雷文只是读了开头两句，就开始有些昏昏欲睡了。

　　“上当了啊。”雷文伸了个懒腰，轻轻拍打自己的脸颊让自己精神起来。

　　他本以为拉克丝会亲自来辅导自己，有红袖添香，读书也就不是什么枯燥无味的事情了。

　　但他只猜对了一半，拉克丝的确答应做他的老师，但这老师实在是不负责任，只教了他基本的音标就再也不来了，说等他什么能够用精灵语精确无误地诵读一段光明之主的赞美诗，才会进行下一阶段的课程。

　　可问题是，精灵语的发音极为古怪，像极了前世的斯拉夫语，各种卷舌弹舌，让雷文舌头都有点打结，读快了的话还像是在唱RAP。

　　强打精神，又读下去两行，雷文正要尝试着用精灵语将它说出来，就想起了一阵急促的敲门声。

　　“谁啊！？”被打断了思绪，雷文不耐烦地一声大吼：“不是说过，我读书的时候不要前来打扰吗！？”

　　“男爵大人……是我！”门外响起了菲力那小心翼翼的声音：“您要的东西，都已经到了。”

　　“这家伙竟然自己来报告，还真是个拍马屁的好手。”雷文无奈一笑，把书拍在桌上走了出去，就看到了菲力璀璨笑容中露出来的金牙：“你是说，全都到了？”

　　“没错，大人。”菲力搓着手说道：“二十枚一阶魔核，还有两套炼金设备，如今已经送到您的仓库里了。”

　　“其中常见的地水火风、钢铁、血腥等魔核，价格在2.9到5.7金币之间，除此之外……”

　　“干得不错！”雷文拍了拍他的肩膀，打断了他的报价：“去找老戈登，把余款结清。”

　　说着他带着风声向外走去，下令道：“伏拉夫，立即将魔核送到地牢去！”

　　“莫辛甘，给我送一头活猪，两只活鸡、两只兔子，也是到地牢，放进不同的囚室里！”

　　雷文眼中闪烁着期待的光芒。

　　是时候试验一下，魔核到底能不能用在别的活物上了！

　　……