第九章 大人，这难道是炼金术？

“嘿——！”

　　城堡围墙上，维斯冬远远丢下一块石头，砰一声落在了院子里。

　　一个私兵被吓得走了神，马上就被赶来的埃里克狠狠抽了三鞭子：“看什么看，你现在是在队列里头，训练场就是战场！将来上了战场，你也这么左顾右盼！？枪杆端好！”

　　说完，埃里克抬起头来，目光阴沉地看了维斯冬一眼，继续开始调教队伍。

　　在他回头之后，维斯冬才做了一个大大的鬼脸，然后嘿嘿嘿笑出了声。

　　维斯冬最近快活极了。

　　不光是因为逃脱了私家教师无聊的课程，最重要的是可以看到各种各样的笑话。

　　雷文的练兵过程，简直可以说是他的快乐源泉，百看不厌，每天都能有新花样。

　　就比如开始训练的第二天，一大清早，那些私兵们就站在了院子里头，一个个挺胸抬头，看起来还真像是那么回事儿。

　　结果一开始操练就原形毕露，一个“向右看齐”的口号，一班里十二颗脑袋能转出八种方向！

　　雷文也是异想天开，竟然让这些农奴将左脚的皮鞋套在右手上，开始原地踏步走，还发明了一个口号：“牛皮在右，人皮在左！”

　　更让维斯冬意外的是，这种毫无美感的口号，那些人形牲口们竟然也喊得出来。

　　他最得意的事儿，就是在他们喊口号的时候插上一嘴“牛皮在左，人皮在右”。

　　效果好极了，喊一声能让这些人乱上大半天。

　　但他就喊了那么一回。

　　因为雷文的拳头效果也好得很，让他左眼肿了三天。

　　没想到就是这三天时间，那些原本牲口一样的家伙，真的就分清了左右。

　　而就是这简简单单的成就，雷文居然舍得买了一只羊来给他们加餐，还是雷文亲自动手烤！

　　那个香味儿真是馋人，光是闻着就让维斯冬对手里的熏肉失去了胃口，可该死的雷文，竟然不给他肉吃，只给了他两块骨头。

　　这简直就是对他的侮辱！

　　虽然骨头是真的香……

　　分清左右之后，按照雷文的说法，就是让这些士兵进行“队列训练”。

　　详细来说，就是让这些人以班为单位，排成纵队，然后开始走步，同时也要维持队形。

　　这一次不等他们犯错，雷文就直接找到了方法，不知道从哪里淘换来了三根五六米长的棍子，让这些人一起把棍子提起来握在手里，走路的时候棍子的幅度要保持一致。

　　这个环节根本不用维斯冬捣乱，这帮人握着棍子动起来，自己就是大乐子。

　　埃里克刚喊一声“走”，三根棍子就有两根直接飞出去了，差点把雷文给砸了；还有一根没上天，直接插进了地里头，并且把两个私兵的手指头给刮破了。

　　光是能拿着杆子走起来，就足足花了两天，之后又是各种各样的麻烦。

　　有只顾着手上动作，忘了动腿，结果被拖在地上的；有两只手一起摆动，捶到后面那位的裤裆然后打起来的；还有过于紧张，走路时候直接蹦起来的……

　　那叫一个花样繁多，只有人想不到，没有他们做不到。

　　维斯冬有时候甚至会忘记了吃饭，全部精神都沉浸在里头——这可比看马戏好玩多了。

　　这个乐子持续到了两天前，也就是训练开始的第八天，因为接下来就是非常无聊的“军姿”环节。

　　在埃里克的带领下，这些人穿着全套皮甲，手里握着长枪，直愣愣地往那里一站，谁要是站得不直，或者手中长枪歪了，就会立即挨上一鞭子。

　　而且雷文那家伙也在这时候钻进了厨房里，也不知道是在忙什么事情，总之除了厨师之外谁都见不到他的面。

　　这也是维斯冬最无聊的时候，不过很快他就找到了新的玩法。

　　由于雷文不在，根本没人管得了他，他就会在这些士兵身边大呼小叫，故意引得他们走神，然后被埃里克抽得哭爹喊娘！

　　看着他们被抽得委屈巴巴、哭都哭不出来的样子，维斯冬真是愉快极了。

　　过瘾啊！

　　活该，谁让他们给雷文这个抢了我爵位的家伙做私兵，就该让他们受苦！

　　今天要欺负谁呢？

　　维斯冬嘴角勾起一丝坏笑，将一块准备好的石头抓在了手里，居高临下地挑选着目标。

　　这块石头是他精心挑选，足有香瓜大小，外形圆润，一定能够扔出很远，绝不会像前几次一样只是声音大吓唬人而已。

　　那个大个子？太呆了，没意思；那个白头发的家伙？太丑了，没有成就感……有了！

　　他的目光锁定在了一个面容颇为英俊，一头淡金色自然卷的年轻人身上。

　　就是他了！

　　明明是一个贱民却长得比我还好看，还当上了指挥十二个人的“班长”，真是是可忍、孰不可忍！

　　就是因为看西蒙不顺眼，维斯冬才刻意针对他班里的人，导致训练成果不达预期，就在昨天晚上，他被惩罚不许吃晚饭，端着枪在院子里站到了大半夜，他妹妹过来探视，还是哭着回去的呢。

　　结果他班里的人非但没有瞧不起他，反而还更服他了，这是什么道理！？

　　今天本少爷就给你来个好看的，让你满脸开花！

　　想到这里，维斯冬两腿微微分开，使出吃奶的力气，猛地将手里的石头丢了出去！

　　埃里克听到风声回头，想要阻止却已经来不及了：“西蒙，蹲下！”

　　西蒙脚步刚要动弹，却一个犹豫没有闪身，那石头砰一声砸在他的头上，鲜血顺着皮盔的缝隙汩汩流下，将他的脸都染成了红色，随后整个人都软软倒下。

　　埃里克冲上去将人抱在怀里，紧张地问道：“怎么样？能不能说话，有事没有！？”

　　“没……没事……长官！”西蒙嘴唇颤抖着，虚弱地说道：“就是……有点……晕……”

　　“你刚刚明明听到了，为什么不躲开！？”埃里克问道。

　　西蒙轻轻咳了一声：“因为、躲开的话……会伤到，我的，战友……”

　　听闻此言，埃里克眼睛里顿时灌满了怒火，他抬起头来看向城墙：“维斯冬！你给我滚下来！”

　　维斯冬被吓了一大跳，随后梗着脖子叫道：“我是格里菲斯家的人，你无权处置我！”

　　随后又低声嘟囔着：“一个贱民而已……有什么大不了的……”

　　埃里克嘴唇颤抖着：“所有人站在原地休息，高尔，你去把拉克丝神官请过来；林克，你去把维斯冬少爷给我‘请’下来，我回来之前，不许让他离开！”

　　说着，埃里克抱起西蒙回到城堡，将人安放到一间客房里，刚一解下西蒙头上的皮盔，随着汩汩流出的鲜血，一个足有核桃大小、血肉模糊的伤口就显露出来。

　　“呼……”埃里克松了口气，开始给西蒙简单包扎伤口。

　　西蒙是这一批私兵中他最喜欢的一个，悟性好、聪明，人又单纯而忠诚，无论什么命令都能够很好地执行下去，而且极为看重同袍情谊，在战场上你完全可以将后背交给他。

　　幸好这伤口并不致命，不然的话就太可惜了。

　　简单包扎完毕，埃里克穿过大厅，来到了厨房，就在手碰到大门的一刻，他心中犹豫了。

　　这件事情真的要打扰雷文大人吗？

　　维斯冬毕竟是他名义上的兄弟，这件事情，他会不会秉公处断？

　　短暂的犹豫过后，他还是推开了门，随后就差点被熏回来。

　　这是什么味儿啊！？

　　牛和猪身上的腥臭味儿，刺鼻的酸味儿，还有一股难以形容的、就好像是肚脐眼里的沉垢一样的味道，让埃里克的眼泪刷一下就流了满脸。

　　厨师波洛走上来关上了房门，随后将一块沾着水的麻布递到了埃里克手上，后者接过之后赶紧捂在了鼻子上，后者这才感觉又活了过来，瓮声瓮气地问道：“雷文大人呢？”

　　波洛指了指灶台：“诺，就在那呢。”

　　灶台前头的确蹲着一个人，他穿着一身被熏得发黄的厨师袍，脸上还蒙着一层厚厚的纱布，此时正手持大木勺在一个橡木盆里慢慢搅拌着。

　　埃里克揉了揉眼睛：“这是雷文大人？”

　　“千真万确。”波洛略带不满地说道：“要是换别人在厨房里这样乱搞，我早就把他轰出去了！”

　　终于找到了发泄的出口，波洛开始了喋喋不休的抱怨：“埃里克大人，雷文大人他真是太过分了！”

　　“上好的猪油和牛油，那可都是我一点点积攒下来、用来制作美食的，可是，可是竟然全都被他给糟蹋了！”

　　他指着角落里堆放着的东西：“整整三十斤猪油、五十斤牛油，就变成了这些破烂东西！”

　　顺着他的手指看去，埃里克顿时震惊了。

　　这些是什么玩意！？

　　一坨坨地堆在角落里，灰一块、黑一块、黄一块，表面皱皱巴巴，有些地方还有连缀不断的绽裂开的纹路，看起来就像是一大滩……屎！

　　雷文大人的肠胃这么好！？

　　“他说这是那种叫……哦对，城里有钱人用的，叫肥皂的那种东西！我虽然不怎么去蒙恩城，但闪金镇我经常去，我认识啊！”

　　波洛走过去，伸手抓了一块放在手里怼在了埃里克面前：“人家的肥皂都是透明的，洗完之后干干净净，但你闻闻、这是什么味儿！？”

　　他这么一说，埃里克也觉得这东西和肥皂的确有几分相似，挪开遮嘴的纱布轻轻吸了一口，眼神一下子就凝住了，随后以迅雷不及掩耳盗铃之势将纱布挪了回去。

　　就在这短短的一瞬间，他仿佛是把鼻子伸进了牛粪堆里，脑海里最少有六头牛在欢快奔跑。

　　埃里克心头泛起疑惑。

　　两天前，雷文说找到了一个发财的方法，之后就钻进了厨房，难道就是这个？

　　肥皂虽然好用，但销路其实非常一般，巴掌大小的一块就要五十枚铜币，普通家庭根本就用不起。

　　就算雷文找到了制作肥皂的方法、也解决了骚臭味的问题，雄鹰镇目前也没有足够多的人手。

　　如果是小作坊式的生产，那么收益恐怕也会非常有限，一年有十几个金币的利润就差不多了，根本不值得投入这么多时间。

　　埃里克正想上前劝一劝，就看到雷文对他瞥来了一记注视：“要是没出人命，就等我做完再说。”

　　雷文素来知道埃里克的沉稳，但是他现在要做的事情实在是太重要，容不得半点分心。

　　角落里的一坨坨东西的确就是肥皂，但这并不雷文最终的目的。

　　此时他正搅拌的是一盆石灰水，生石灰的主要成分是氧化钙，与水反应，就会生成氢氧化钙。

　　雷文就好像回到了前世化学实验课，少量多次地在盆中倾倒着生石灰，每放一点都要稍稍停顿，等盆里的温度稍稍降低一点才会继续。

　　生石灰和水反应会放出大量的热，他可不想这时候炸了锅。

　　有了之前两天的积累，这一步雷文已经轻车熟路，接下来又在波洛仇恨的目光中，拿起一罐小苏打一点点倒了进去，一边倒还一边进行着搅拌。

　　小苏打，也就是碳酸氢钠。

　　直到小半盆液体都变成了泥浆一样浑浊的质地，他才慢慢停下了动作，从桌子下面小心翼翼地拿出了一个敞口的玻璃烧瓶。

　　由于魔法和炼金实验的需要，这世界上已经有了玻璃，不过大多数纯度都不高，杂质极多，雄鹰堡窗户上用的就多是这种劣等货。

　　而制作烧瓶所用到的这种纯度较高的玻璃价值不菲，别看只有一升的容量，但是价格却达到了惊人的两枚金币，连同漏斗、分液器、五十张滤纸加在一起，总价格高达五金币，而且还没有现货。

　　雷文两天前才开始动手，就是为了等它。

　　“氢氧化钙，混合碳酸氢钠，加热生成氢氧化钠……”雷文念叨着只有他自己能听懂的词汇，动作却极为富有条理。

　　先是将一只铸铁锅放在灶台上，倒入一半的水；再在里面放一个陶质深盘，又添入一定量的水，然后才将烧瓶放在里头，将木盆里的混合液添入烧瓶，直到大约三分之二的位置。

　　这个时代的灶台没办法那么方便地控制火候，而且雷文也不是什么化学方面的大拿，这么做是为了防止烧瓶受热过大直接炸掉。

　　两个金币呢，可不敢让它坏了！

　　盯着烧瓶中的反应，雷文大声喊道：“波洛，去看着点那边的锅，别把猪油又熬糊了！”

　　“我可是大厨，怎么会连猪油都熬不好！”波洛低声嘟囔着抱怨，不过还是走到了旁边的灶台，继续熬起了猪油。

　　烧瓶中的液体渐渐沸腾，翻出细小而密集的气泡，还能够看到一些白色的碎屑从液体中析出落在烧瓶底部——那是氢氧化钙和碳酸钠反应之后生成的碳酸钙。

　　雷文紧紧盯着，直到不再有新的碳酸钙盯着，赶紧将陶瓷盘端出来放在桌子上，回头问道：“猪油怎么样了？”

　　“已经弄好了，大人。”波洛憨声憨气地说道。

　　“那就先拿出来，别熬过了火。”雷文吩咐着，又将漏斗和一个锥形烧瓶取出，在漏斗上铺好滤纸，用木勺小心翼翼地将敞口烧瓶上层的液体倒入其中。

　　一瓶浑浊的液体经过过滤，慢慢变成了半瓶极为清澈的溶液，看起来和水没有半点区别。

　　“大人，您这是在做什么？”埃里克有些摸不着头脑，走上前来伸出手就想去碰一碰。

　　“别动！”雷文的声音陡然尖锐起来：“这里的东西，没有我的允许，你一点都不许动！”

　　现在敞口烧瓶里的液体，主要成分就是氢氧化钠，也就是俗称的火碱、烧碱。

　　它的腐蚀性，可一点都不逊色于硫酸！

　　“波洛，把猪油端过来。”雷文命令道。

　　埃里克这时候好奇心大起，从波洛手里接过猪油放在了桌上。

　　雷文轻轻将人推开，一手握着锥形烧瓶，一手握着木勺，将碳酸氢钠一点点向内倒去，倒入一点，就开始搅拌。

　　“哦——”埃里克发出了一声惊呼，因为就在他面前，神奇的一幕出现了。

　　随着烧瓶里的液体一点点落进热油，一粒粒细小的棕黄色颗粒从中凝聚出来，一开始像是尘埃，但是随着倒入的液体逐渐增多，黄色颗粒也越来越多、越来越密，最终变成了一片片鹅毛一样的东西沉在了桶底。

　　“大人、这、这就是传说中的炼金术吗？”

　　……