第三十七章 谈判（上）

夏日午夜，虫鸣切切。

　　铁炉堡城楼里，火把烈烈燃烧，跳跃的炬焰不时发出噼啪声响，点点星火伴随几不可见的黑烟笔直升腾，将本就油黑一片的墙壁熏得更加焦灼。

　　油脂烧灼的臭味儿、烟味儿和汗味儿混杂在空气里，浓重得像是在烤制熏肉，让飞虫和老鼠都不愿在这里多留。

　　即便如此，还是有一个男人坐在老旧的、满是油污的木桌前，他头上还罩着盔甲，黑色的头发被汗水浸湿贴在脸上，哪怕眼窝深陷，依旧聚精会神地审阅着每一份文书。

　　目光扫过一页羊皮纸，他略加思考，拿起鹅毛笔想要写些什么，但就是这一个动作，他鼻子上豆大的汗珠就落下来，噼里啪啦地掉在桌上，渐出一片水迹。

　　“呼……”男人张开嘴想说些什么，但上唇的死皮马上就粘在下唇上，一点暗红的鲜血流淌出来。

　　他舔舔嘴唇，这才发觉口中一片干涩，走到角落里乘装清水的木桶边上，揭开桶盖。

　　老旧的橡木桶内壁满是苔藓，仅仅打满半天时间，里面的水就臭得让人掩鼻，但男人却毫不在意，用木勺舀出一碗，将那口感腻滑的水灌进喉咙。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　“裘德拉大人，有您的信。”

　　将一口水喝完，裘德拉把木勺放回原处，走回到桌前坐定，这才说道：“进。”

　　一位身着全套板甲的骑士走了进来，双手捧上一份文书，恭恭敬敬地放在了桌前。

　　裘德拉拿起信笺，看到上面丹妮丝的花押，就好像感受到清风拂面，原本疲惫的双眼清澈了许多。

　　用开信刀裁开信封，取出信纸，裘德拉将鼻子凑上去深深嗅了一口，陶醉地轻叹一声。

　　再看到其中的内容，他脸上露出了久违的欢畅笑容。

　　这让骑士心中颇为诧异，因为就连一个月前小少爷从蒙恩城寄信回来的时候，裘德拉都没有如此如此开心。

　　“亚登！”裘德拉抬高了声音。

　　“在，大人！”骑士立正行礼。

　　裘德拉下令道：“立即带人勘察【长戟岩】，然后守在附近，除非遇到危险，否则收到我的命令之前不许擅自撤离，每三小时一次，派人来通报情况，这里找不到就去我家中找我！”

　　“是！”亚登领命而去。

　　长戟岩，位于铁炉领和雄鹰领的交界地一处山丘上，半山腰有一座人工开辟的平台，历史不知道有多久，各样建筑早已毁弃，荒草丛生。

　　除了几张散落的石桌石凳，只有一条九米多高、三米来粗、造型如同长戟的巨大岩石斜插在地面上。

　　这也是此地名字的由来。

　　亚登不知道裘德拉大人为什么要让他们侦查这里，但无论做什么都是好事。

　　自从三个月前从雄鹰堡归来，裘德拉就像是被发配一样守在铁炉镇的城墙上，甚至不被允许回到铁炉堡中。

　　安格尔的话也被有心人传播开来：“裘德拉，我一天不死，就还是铁炉领的男爵！你只是我的儿子，无权代我应下任何承诺！现在，给我滚出去，看守城门，去想你犯了什么错，一天想不通，就永远别来见我！”

　　而裘德拉就像是刻意在和安格尔赌气一样，真就一连三月坐在城楼里处理各样事项，困了就睡在城楼里的稻草垛上，就连回家洗漱的次数都一只手就能数得过来。

　　在亚登看来，现如今裘德拉既然肯出来活动活动，就比一直坐在城楼里要好得多得多。

　　带着十几个士兵守在长戟岩附近，从夜里到清晨，从清晨到正午，又从正午到午夜，最新一个通报的士兵回返：“裘德拉大人来了！”

　　亚登赶紧打起精神，将人组织起来，没过多久，就看到了一只花俏的公鸡从山下缓缓走来。

　　不对，不是公鸡，那是个人，而且好像还是……裘德拉大人？

　　亚登揉了揉眼睛，确认了眼前的情况——那确实是裘德拉，可是怎么看怎么都不对劲。

　　他头上戴着装饰着夸张野鸡翎毛的皮革软帽，脸上敷了厚厚的粉，甚至将那夸张大鼻子上的红斑都盖了过去，嘴唇红得像是刚吃了两个小孩。

　　肩膀上斜披着一条艳红色的斗篷，将墨绿色的上衣衬得更为鲜艳，一条点缀着宝石的黄金肩链挂在胸前，腰间是贵族男子常穿的白紫两色短裙，下身是一条紧致的、能将腿部线条完全凸显出来的淡黄色修身裤，脚上则是一双装饰着银线的黑色皮靴。

　　他走到众人面前，翻身下马：“怎么样，好看吗？”

　　亚登想笑又不敢笑，只能说道：“大人，您的品味真是……太独特了！”

　　“哼，那当然。”裘德拉振了振衣领：“好了，你们都退下，一会儿无论听到什么声音，没有我的命令都不要上来，明白吗？”

　　亚登挺直身躯道：“是！”

　　虽然长戟岩在半山腰上，但山势并不险峻，他们退开之后可以很好地隐蔽在丛林之间，不必从大路折返。

　　就在即将退到看不到山腰平台位置的时候，一辆马车缓缓驶来，驾车的不是寻常车夫，而是一位年轻的姑娘。

　　她穿着一身毛呢质地的蓝色长裙，那是仆人们才会穿的装束，但却丝毫不能遮掩她的美貌，在月光的照耀下，反而透出一种清纯而迷蒙的诱惑来。

　　马车停下，车门打开，一个女人在那姑娘的搀扶下从车上走了下来。

　　亚登终于知道裘德拉为什么会穿成那个样子了。

　　驾车的姑娘已经很漂亮了，但那从车上走下来的女人，简直美得像是精灵！

　　她头上戴着银色发箍，在月光的照耀下熠熠生辉，白皙的面容甚至让月亮都显得黯淡无光，给人以一种淡漠疏离的感觉，白色的长裙披在身上，明明身材饱满得如同蜜瓜，却显得典雅、高贵，又凛然不可侵犯。

　　亚登不敢再看，低头退下。

　　女人如同女王一样一步步上前，连月光仿佛都在追随着她。

　　裘德拉吞了口唾沫，眼中迸发出一种澎湃的激情，他单膝跪地，牵起女人的手，行了一个完美到无法挑剔的吻手礼：“我亲爱的丹妮丝女士，蒙光明之主的垂怜，我终于又见到您了。”

　　“裘德拉先生，我……”丹妮丝开口想要说些什么。

　　但裘德拉立即将其打断：“丹妮丝，我的心，你什么都不必多说，只需要沉默，聆听我为你准备好的诗篇。”

　　说话之间，他站起身来，如同开屏的孔雀一样舒展双臂，舞蹈似地后退两步，左手伏在胸前，右手高高扬起，在山间晚风中，深情地朗诵着：

　　“爱情就好像是山溪爆发的洪水。

　　深水沉默，浅水淙淙玲玲。

　　用花言巧语表达的爱意，肤浅而又单薄。

　　若用饶舌表达爱意，

　　那他便不配成为合格的情人。”

　　他双眼深情地看着丹妮丝，嘴角挂着几分故作轻松的笑意，又深吸口气，准备朗诵诗篇的第二段。

　　啪，啪，啪。

　　就在裘德拉的情绪酝酿到最充足的时候，富有节奏的掌声响起，一道声音从马车内传来：“喔喔喔，多么感人至深的朗诵啊，我要是个女人，说不定都要被你打动了。”

　　紧接着车厢一响，雷文掀开车门从里面跳了下来：“好久不见啊，裘德拉先生。”

　　裘德拉的脸色肉眼可见的由白转红，又由红转黑。

　　精心准备的情诗被别人，尤其是被雷文打断，那种尴尬就好像是被扒光了扔到大街上一样。

　　他甚至都不敢去看丹妮丝，就像是一只被掐住了脖子的鸡，几次张嘴都说不出话来，最终才咬着牙，带着恼怒问道：“雷文，你怎么会在这！？”

　　“因为这场会面本就是我安排的啊。”雷文理所应当地走到丹妮丝身边：“叔母，您没有被吓坏吧？”

　　丹妮丝眉头微挑，并没有直接回应，而是对裘德拉行礼：“裘德拉先生，这的确是雷文的要求，男人的事情不需要女人来插手，我就先行回避了。”

　　说完，便转身走回到了马车里。

　　在车门关上的一瞬间，裘德拉低吼道：“如果这是个玩笑，那未免开得有点过头了，雷文男爵！”

　　他的脸色难看极了，脆弱的自尊让他无法接受自己被雷文这个混混出身的家伙玩弄，以谴责的语气说道：“利用一位淑女，绝不是一位贵族应该做的事情！”

　　“哈，好笑。”雷文又拍了一下巴掌：“真是理直气壮的训斥啊，那不知道你身为一位贵族，是否尽到了自己的本分呢？”

　　裘德拉眉头狂跳，从鼻子里猛猛吸气，偏开了眼神。

　　在众多贵族和教廷神官的见证下，他曾经亲口许诺要将鹰嘴山矿场和千针丛林交还给雄鹰领，却在父亲安格尔的强压下不能兑现，成了这三个月以来他心头最重的一块石头。

　　“我承认，那件事是我的问题，如果你是想借此机会报复我，那么恭喜你，你成功了！”裘德拉深吸口气：“我看中自己的名誉胜过生命，所以可以原谅你今天的无礼，但我不希望还会有下次！不然的话，……”

　　“名誉的耻辱，只能用鲜血来洗涮！”

　　他看向雷文的眼神充满了愤恨，随后转头直奔自己的战马，这个地方他一分钟都不想多待。

　　雷文嘲笑道：“哈，堂堂二阶火焰骑士，遇到问题就只知道逃避，怪不得安格尔男爵看不上你！”

　　“你说什么？”裘德拉停下脚步，转过身来，眉头疯狂跳动。

　　“哦吼，没听清楚？那我就再说一遍。”雷文清了清嗓子高声说道：“你，裘德拉·沃顿，就是一个窝囊废，一名面对问题只知道逃避的懦夫，一只被事实吓破了胆的可怜虫！”

　　“你！”沃顿拳头上燃烧起一层火色的斗气光芒，他一步步向雷文走来，双脚在地上留下深刻而清晰的脚印：“雷文，我的涵养不是你肆无忌惮的理由！”

　　“那你来啊。”雷文拍了拍自己的脸颊，面带讥诮：“打我，痛痛快快地打我一顿。”

　　“毕竟，是我阻挠的你，让你不能把那两块领地交还给我。”

　　“也是我，宁可毁约，也要把你的名声像狗屎一样踩进烂泥里，让裘德拉这个名字，在整个诺德行省都臭不可闻。”

　　“还是我，从中作梗，让你和安格尔相看两厌，被发配到城墙上还要给人当牛做马，好好一个贵族，活得不如条狗自在！”

　　“我杀了你——”裘德拉扑上前来，粗壮的拳头包裹斗气如同黑夜中的流星砸向了雷文的面孔。

　　后者不闪不避，看向他的眼神满是轻蔑的笑意，就在拳头即将砸到的瞬间，裘德拉的动作停了下来，刮起的风吹开雷文的头发。

　　“呼…呼…呼……！”裘德拉呼吸粗壮得就像是风箱一样，他慢慢收起拳头：“收起你那套把戏吧！”

　　“就算你再怎么说，今天我也不会在这里动手，我才不会因为几声小蜜蜂的‘嗡嗡’，就将自己的未来赔掉！”

　　雷文是一位真正的贵族，帝国男爵，如果裘德拉在这里殴打了雷文，那么他很可能会被贵族理事会剥夺继承权，而他的父亲和弟弟则会非常乐于看到这一点。

　　“喔喔喔，我真是对你有点刮目相看了，裘德拉先生。”雷文脸上的笑容少了几分讥诮，多了一丝欣赏：“能够在这时候计较利害得失，压制住自己的怒火，你果然是一名睿智的贵族。”

　　裘德拉嗤笑一声，晃了晃肩膀，不屑说道：“我还没有堕落到需要你来评价我。”

　　“骄傲啊，我最喜欢的原罪。”雷文毫不在意裘德拉的冒犯：“我今天将你约出来，是希望我能有一个坚定的盟友，而你没有让我失望。”

　　裘德拉再度转身：“但我却不需要你这个盟友。”

　　“那就太可惜了。”雷文摇头叹息：“看来，我准备好的金币，只能交给马克先生了。”

　　裘德拉的脚步停住，转过身来目光炯炯：“你这是什么意思？”

　　雷文摊开了手：“我需要一名男爵成为我的盟友，既然不是你，那就只能是马克，这很奇怪吗？”

　　裘德拉嘴角微微抽搐：“别装得自己好像无所不能一样，你可没有能力决定谁来继承铁炉领！”

　　“嗯哼，我不否认。”雷文点点头：“但如果这样下去，裘德拉先生你绝不可能成为下一任沃顿男爵，这也是事实。”

　　裘德拉无法反驳，这些年来他虽然也培植了一些自己的势力，但是在安格尔的偏心之下，马克的实力远高过他。

　　铁炉领下辖六位受封骑士，其中只有亚登一个效忠于裘德拉，但效忠于马克的却有两位，其中一个甚至还是二阶骑士！

　　三位骑士在他们二人之间保持中立，但裘德拉也知道，一旦安格尔有所需要，他们三个也会随时倒向马克一边。

　　眼看裘德拉沉默，雷文趁热打铁，拿出一份已经拟好的文书：“时间还早，裘德拉先生为什么不看看我的提议再做决定呢？”

　　裘德拉接过文书展开，借着皎洁的月光开始一个字一个字地读了下去，眉毛颤抖得越来越剧烈，最终猛地将羊皮纸掷回到了雷文胸前：“白日做梦！”

　　“雷文，我不是你，更不是唐纳德，个人的得失在我看来并没有那么重要！就算我无法继承男爵的爵位，也绝对不会损害沃顿家族的任何利益！”

　　听着激烈的言辞，看着他毫不移动的脚步，雷文被文书遮住的嘴角，露出了一丝胜券在握的笑容。

　　遛了这么久，鱼

　　终于上钩了！

　　……