第二十三章 这不是敲诈，而是合作！

躺在雷文手中的是一条宽有三指、长有一米三左右皮革质地的腰带。

　　它通体呈现出一种暗哑的黑色，吸收着周围一切光芒，托在手中毫无分量，看上去也是平平无奇。

　　但是在此刻的雷文眼中，它却美妙绝伦。

　　在真理之眸的注视下，这条腰带散发出一种蔚蓝色的光辉，一条条繁复的魔法纹路镌刻在上面，密集处如同湍急的水流，宽广处则点缀着星辰一样的光芒。

　　当时这条腰带被压在那套附魔板甲之下，所以雷文的真理之眸才没有将其发现。

　　这种特殊的魔法装备，只有通过斗气或者魔力才能够将其激活，而埃里克则传授了雷文一种特殊的方式，让普通人也能使用。

　　雷文握住一枚魔核摁在腰带上，后者之中蕴含的猩红色能量渗入其中，腰带上散发出一层氤氲如同雾气的淡白色光芒，一方空旷而规整的空间影响就映照在了雷文的脑海之中。

　　空间装备。

　　当时安德森就是利用它，打了雷文一个措手不及，差点完成了反杀！

　　这块空间长约一米，高有两米，大部分都还空着，只有角落里堆着一袋金币。

　　“小心，平静！”雷文咽了口唾沫，将空闲的手抚摸到腰带上，想象着自己抓住了钱袋，然后猛地向上一抬！

　　下一刻，他就觉得手上一沉，装满了金币的钱袋咚一声就落在了桌面上。

　　成了！

　　虽然两辈子加在一起足有五十岁，但雷文就像是一个找到了新奇玩具的孩子，抓住那种玄妙的感觉，将这钱袋送进去又拿出来、送进去又拿出来，直到十几次才停下。

　　“太神奇了！”顾不上去轻点袋中金币的数量，雷文已经开始畅想起这腰带的作用来。

　　在他看来，安德森在里面藏金币的做法，实在是太没有想象力了！

　　一米乘两米，也就是两立方米的空间，如果排列得当，足以放得下至少二十张上好了弦的十字弓！

　　到时候再给这些十字弓配上附魔弩箭，轮番射击之下，就算是现在的埃里克，雷文也有信心把他射成刺猬！

　　什么叫人形炮台啊！？

　　“可惜，这空间装备不能装活人。”雷文遗憾地叹息了一声：“不然的话把埃里克装在里面，关键时候放出来，肯定能吓人一跳！”

　　开过了脑洞，雷文大致数了一下金币数量，一共有一百二十七枚，考虑到安德森的实力和队伍规模，这数量并不算多。

　　不过考虑到他那一身装备的造价，雷文也就释然了。

　　“十字弓的事得快点提上日程，正好用这些金币，就让埃里克去办吧……”雷文念叨着，将这腰带系在腰间，看着桌上魔核忽然愣住。

　　魔核里头，原本有手指粗细的猩红光芒缩减了大约三分之一。

　　雷文点点头：“这么说来，我刚刚是在消耗魔核里的能量，作为这条空间腰带能量消耗。”

　　忽然，一道灵感闯进了雷文的脑海。

　　此前战斗之中使用真理之眸，会导致体力和精力大幅度衰减，这也是能量消耗的一种体现。

　　他又想起，当初杀掉的唐纳德的时候，正是一种力量流淌到了眉心，才激活了真理之眸。

　　那时的唐纳德经过仪式转化，已经事实上变成了一种魔物，支撑他力量来源的应该就是魔核。

　　“难道我是无意中打碎了他的魔核，所以才觉醒了真理之眸？这样的话……”

　　将魔核握在手中，雷文毫不犹豫，猛地将其砸向了窗台！

　　魔核撞在窗台上，顿时崩成了一片晶莹如同钻石的尘埃，透过真理之眸，雷文清晰地看到其中孕育着的猩红能量迸发开来，化作蒙蒙雾气。

　　“这是……”雷文低头轻抚眉心。

　　这一刻，他的眉心在像心脏一样砰砰跳动，展露出一种近乎本能的渴求！

　　“来、来、来……”

　　雷文的心思渐渐沉静下来，那空气中弥漫的猩红雾气像是被某种东西吸引，忽然动了起来，齐刷刷涌向了雷文的眉心。

　　就在雾气侵入皮肤的一瞬间，雷文产生了一种极为矛盾的感受。

　　既有清风拂面般的清爽，又有一种难以言说的燥热！

　　那股燥热的感觉从眉心处发散开来，让雷文的头皮一阵发痒，随后又沿着血管和皮肤扩散开来。

　　他凑近铜镜，只见自己的皮肤上血管纷纷绽露，看起来狰狞又恐怖，竟然与破茧之后的唐纳德都颇有几分神似。

　　但是很快，随着燥热的感觉平息，这些血管又纷纷隐藏下去，看不出半点变化。

　　“奇怪……”雷文不清楚自己的身体发生了什么，他晃了晃脑袋，顿时便有一阵爆豆一样的声音响起。

　　他愣了一下，随后开始不断活动自己的身体，感觉浑身上下血液流通都顺畅了许多，就好像刚刚经历了一场从内到外的马杀鸡一样！

　　“难道，这魔核之中的能量，能强化我的身体？”雷文握紧了拳头，感觉自己从来没有这么强壮过。

　　他取出手弩，填装弩箭，四根手指钩住弩弦，开始给手弩上弦。

　　随着嘎吱吱的声音响起，弩弦由一条直线变成V型，雷文眼中爆发出了惊喜的光芒。

　　原本需要用膝盖才能快速上弦的弩箭，如今却只需要四根手指——这速度当然不快，但也是从前的雷文无论如何都做不到的！

　　“再试一试？”雷文舔了舔嘴唇，毫不犹豫地摔碎了第二枚魔核。

　　如同此前一样，暗红色的雾气被雷文牵引涌入眉心，但是这一次，那燥热的感觉却无比强烈，让雷文感觉自己的头上好像烧了一把火！

　　他凑到镜子前面，只见原本白皙的皮肤之下，一条条血管、哪怕是最细小的毛细血管也都纷纷爆了出来，像是盘踞再泥土中老树的根须，又像是一条条蠕动不息的虫子。

　　豆大的汗珠从额头上凝聚，又沿着皮肤滑落下来，这一刻雷文甚至能够感受到汗珠流过皮肤感觉。

　　生怕自己爆了血管，雷文站在镜子前面一动都不敢动，直到半小时过去，燥热的感觉才完全消失。

　　“呼……过犹不及。”雷文摇了摇头：“短时间内可不能再这样做了。”

　　他伸展了一下自己的身体，随后愣住。

　　透过镜子，他能够清晰看到自己的肌肉在外衣上撑出了一圈完美的轮廓。

　　“诶？效果这么明显？”雷文解下自己的衣服，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　说实话，之前的雷文也绝不是一条细狗，但也就是在普通人中算是强壮的，但现在却完全变了样子。

　　胸肌紧实，又不会像沉迷健身的人那样过于强壮，反倒像是长跑运动员一样，肌肉匀称，线条纤细有力，八块腹肌清晰分明，足以将任何女人迷得神魂颠倒。

　　他抽出腰间刺剑，手腕一甩便将它剑尖向上立了起来，随后两只手指轻轻一夹，便将这柄三斤重的刺剑木棍一样耍弄起来。

　　“魔核还有这样的作用？”雷文收起刺剑，慢慢摇头：“不，这应该是真理之眸带来的效果。”

　　只是吸收了两颗一阶魔核，其中一颗还损耗过，就让他的力量至少提升了五成，现在还不是超凡，就能够有这样的提升；一旦成为了骑士或者法师，吸收更多、更好的魔核……

　　未来一片光明！

　　要知道，魔核这种东西，可比附魔装备和药水来得便宜多了！

　　嘴角勾起一抹笑容，雷文将钱袋抓了起来，原本还有些压手的钱袋此时变得轻飘飘的。

　　正要将钱袋收好，雷文手掌摸到它底下，忽然体验到了一种颇为奇怪的触感。

　　打开一看，一抹奸诈的笑容出现在了雷文脸上：“嘿嘿，海德·斯莱特，我本来想过两天再去找你，没想到，你竟然送了这么一份大礼到我手上啊。”

　　时间一点点流逝，太阳敛去了自己的光辉，银月之华洒落大地，一辆由血睛战马拉着的马车从雄鹰堡驶出，一路来到了闪金镇雄鹰之翼旅店的门口。

　　雷文振了振衣领，抱着一只木箱走下了车，对驾车的埃里克说道：“在这里等我出来。”

　　“谨遵您的命令，大人！”

　　雷文点点头，推开了酒馆大门，这里还是像上次一样安静，秃头老板的脸色却比上一次要难看多了。

　　“我这次来，是为了海德少爷好。”雷文沉静说道：“你要是不想看着自己的主人被开除继承人序列，最好不要惹恼我。”

　　一个身披棕色斗篷的男人闻言，将自己已经出鞘一半的佩剑摁了回去。

　　“带我去见他。”

　　棕斗篷一言不发，走在了雷文前面。

　　还是那个房间，还是那样的布置，雷文直接推门而入，径直坐到了长椅上，距离海德只有一肩之隔。

　　海德的面孔阴沉下来，他手指拂过自己中分的头发：“雷文男爵，这就是你向我臣服的态度？！”

　　“臣服？”雷文眉毛一挑，将箱子扔在桌上：“海德，海德·斯莱特先生，您好像错估了现在的局势。”

　　“我是来谈条件的。”

　　海德嗤笑一声，纤长的手指按住了自己腰间的剑：“你一个小小的男爵，凭什么要和我谈条件？”

　　“就凭这个。”雷文啪一声打开了木箱，将其转到了海德方向。

　　浓厚的血腥味儿伴随一丝丝腐臭顷刻间弥漫开来。

　　“大胆！”

　　“保护大人！”

　　两柄附魔长剑架在了雷文脖子上，他不屑一笑，伸手从桌上的果盘里拿起一枚苹果，用力啃了一口：“海德先生，您连自己的手下都管不好了吗？”

　　海德的眉头微微跳动，他侧过头看去，只见雷文正大口咀嚼着苹果，红色的果皮混着白色的果肉粘在他的牙齿和舌头上，就好像是一头魔兽正在嚼吃一颗蓬勃跳动的心脏！

　　“退下。”海德的嘴唇微微抽搐。

　　两个护卫愣了一下：“可是大人……”

　　“我说退下！”海德从喉咙里发出一声愤怒的咆哮。

　　两个护卫收起了佩剑，转身消失在了阴影之中。

　　海德胸口剧烈地起伏着，他不想去看，但目光还是被牢牢吸在了木箱里。

　　那里装着的是安德森的人头！

　　头发如同杂草一样干枯蓬乱，七窍五官流出的鲜血粘在惨白的脸上，就好像是种残酷而狰狞的彩绘，他布满血丝的双眼瞪得滚圆，额头上是一个筷子粗细的血洞，从中甚至能够看到溢出的脑浆！

　　一颗人头不会让海德感到恐惧，真正让他心惊的是人头旁边的一封信，一封沾着血的信，那上面还有他的火漆印章！

　　“你想要什么……？”海德阴沉沉地问道。

　　“那就要看海德大人您的诚意了。”雷文笑着说道：“勾结血腥高地的流寇，袭击一个帝国男爵的领地，这实在是太让人伤心了。”

　　“我觉得需要一些金灿灿的东西，来填补我这受伤的心灵！”

　　“总之就是要钱，对吧。”海德嗤笑一声：“三千金币，足够买你闭嘴了吧？”

　　雷文伸手捻起木盒中的信：“海德大人，我想您还没有意识到事情的严重性，这可是您的亲笔信，还用上了您自己的私印，如果它出现在明斯克先生的案头……会怎么样呢？”

　　明斯克·斯莱特，斯莱特家族第一顺位继承人，现任【钢铁军团】百人长，四阶钢铁骑士，也是海德的大哥，向来以铁面无私而著称。

　　这不是问题，问题在于，海德和明斯克之间的关系，是众所周知的糟糕，一旦捏住这个把柄，一定会不留余地地把他排挤出继承人的队伍。

　　“……你敢！”海德色厉内荏的目光落在雷文脸上：“你就不怕我在这里杀了你？”

　　“您可没有那个胆子，不然的话怎么委托里不是要我的人头呢？”雷文笑着说道：“而且这封信只是我临时抄写的副本，正本已经随时准备好奔向蒙恩城了。”

　　海德深深吸了口气，感受到了一种浓重的挫败感。

　　这个该死的安德森，什么血腥高地冉冉升起的新星，两个一阶超凡，十六个身经百战的流寇，竟然奈何不得只有三十几个农奴军的雷文！

　　现在可好，他竟然还留下了自己的信，让自己在这个该死的贱民、这只小蜜蜂面前抬不起头来！

　　海德搓着自己的手指：“你到底想要什么！？”

　　“八千金币。”雷文冷静开口：“除此之外，我还要你配合我，帮我拿回闪金镇。”

　　海德的头发都炸了起来，毫无仪态地尖叫道：“你这是在敲诈！”

　　“喔喔喔，冷静、冷静！”雷文从桌上拿出一支红酒，倒在了海德面前的酒杯里：“这可不是敲诈，而是我们伟大友谊的开始，一场互惠互利合作的开端。”

　　“您也知道，我的出身并不好，什么领地啊、权力啊，对我来说都不重要，我看中的始终都是金钱！”雷文一只手揽住海德的肩膀，在他耳边循循善诱：“但是几千金币对我来说实在是太少了，不足以让我让出领地。”

　　“您还年轻，而我呢，又是格里菲斯家族的成员。”

　　“您也知道，格里菲斯家族身负血脉的诅咒，所有成员都活不过四十岁；而我如今已经二十岁了，我需要钱，很多钱，来解开这挥之不去的阴影。”

　　海德嘴角抽搐着，对雷文的话信了几分：“这和收回闪金镇有什么关系？”

　　雷文说道：“当然有关系，闪金镇可是一只会下金蛋的鸡，我最少还有二十年可活，这二十年里，闪金镇可以贡献一万多金币呢。”

　　“您出钱，帮我收回闪金镇，而我呢，则将立一份文书，等我四十岁的时候，无论是否已经去世，都会将雄鹰领男爵的头衔交给您。”

　　又给自己倒了一杯红酒，雷文总结道：“我获得了想要的金币，而您可以在盛年时候收获一个完整的雄鹰领，这难道不是互惠互利的好事吗？”

　　海德心动了。

　　他的目标的确是一块领土，但又舍不得蒙恩城奢靡的生活，如今雷文这个提议，的确戳中了他的痛点。

　　“八千金币太多了，我拿不出来。”海德说道：“六千金币就是我的极限。”

　　雷文笑着拍了拍海德的肩膀：“我也不是个不好说话的人，既然海德大人这么说了，我当然要领情啊。”

　　他端起酒杯碰了一下海德面前的杯子：“六千金币就六千，除此之外，我还需要您帮我一个忙！”

　　海德余怒未消，端起酒杯一饮而尽：“你别抱太大希望，我在家族里能调用的资源相当有限。”

　　“当然，只需要您小小地配合一下就好。”

　　十几分钟后，雷文抬着一个硕大的箱子回到了马车之中，当箱子上车，马车车轮明显矮了几寸。

　　他做到车上，长长舒了口气：“小孩子就是小孩子，真好对付。”

　　“雷文大人，咱们直接回雄鹰堡，还是在闪金镇里逛一会儿？”埃里克问道。

　　“都不去。”雷文拧了拧脖子：“往东，去雪枫堡，我有事去拜见约翰子爵。”

　　埃里克愣了一下：“可是……没有预约就去拜访，是不是太突兀了？”

　　雷文说道：“我要的就是这种效果，不用多问，走吧！”

　　短暂的停顿之后，马车车轮开始转动起来。

　　雷文靠在车厢上叹息一声：

　　“刚刚当了一会儿大爷，接下来就要装装孙子咯！”

　　……