第二十五章 收复闪金镇，他还得谢谢咱

当看到一脸憔悴的雷文走下马车，丹妮丝难得露出了一丝笑容，揶揄道：“男爵大人，您‘收复’闪金镇的过程，可还顺利吗？”

　　“多谢叔母关心，顺利极了。”雷文伸了个懒腰：“用不了一周，闪金镇就会回到雄鹰领的版图了。”

　　丹妮丝当然不会相信，她嘴角勾起一丝不屑的笑容，双手抱在胸前将北半球挤得更加饱满：“哈！要真是那样的话，我宁愿给你洗脚！”

　　雷文的眼睛一下子就亮了起来：“那您可要穿上女仆装才行。”

　　“我不走！我不走！我不去上学——”

　　杀猪一样的嚎叫声响起，被捆得生猪一样的维斯冬正被高尔和林克压着赶了出来。

　　但当他的目光一碰到雷文，整个人当时就老实了下来，脸色变得苍白无比。

　　他对雷文实在是太恐惧了，生怕他什么时候掏出手弩再给自己来上一下。

　　雷文瞥了维斯冬一眼，有神术的帮助，他肩膀上的伤口已经完全愈合，但是断肢再植这种事就不用想了，别说是在雄鹰领，就算是蒙恩城里恐怕也没有人能够做到。

　　“这是要干什么？”雷文问道。

　　“送他回蒙恩城。”丹妮丝冷淡地说道：“他已经在这里放松太久，需要回去继续他的学业了。”

　　这也许并不是一句谎话，但也绝不会是全部的真话。

　　雷文也能够理解，一个母亲就算再爱自己的儿子，在得知遭到了背叛之后，心中多少也会有芥蒂的。

　　维斯冬低声哀求道：“妈妈，我真的必须回去吗？你让我留下吧，我保证会好好听话的……”

　　这句话让丹妮丝眼中闪过一丝真切的不舍和慈爱，她拍了拍维斯冬的肩膀：“乖，回去吧，好好上课，成为一个真正的男人。妈妈也会帮你找到补全手臂的方法的。”

　　看着这一幕，雷文心中叹了口气。

　　丹妮丝对维斯冬的关切和慈爱是真的，但要将他送走的决心也是真的；维斯冬出卖了丹妮丝是真的，但此刻的依依不舍也是真的。

　　也许这就是人性的复杂之处吧。

　　刚回到大厅，雷文就迎面碰到了老戈登。

　　见到他的样子，老戈登也是吓了一跳，脸上浮起了一丝怒容：“雷文大人，约翰子爵竟然敢如此折辱您？！”

　　雷文心中一暖，笑着说道：“没有，只是稍稍陪他演了会儿戏而已。”

　　“我要回屋去睡一会儿，你先去埃里克那里，把箱子里的钱按照三千、两千、一千金币分成三份，然后等约翰子爵的马车出现在地平线上就叫醒我。”

　　“好的，雷文大人……”老戈登点头答应，随后才反应过来雷文说的数目：“大人，您刚刚说的是金币！？”

　　“是啊。”雷文理所应当地点点头：“有什么问题吗？”

　　老戈登吞了一下口水：“这些钱，不会是从雪枫堡的金库里拿出来的吧？”

　　雷文被老戈登逗笑了：“放心，都是正经来路，我可没有那个本事打劫一位子爵！”

　　“不过你可别靠着这六千金币来做预算，之后能剩下多少还不好说呢。”

　　对于雷文的话，老戈登有些不明所以，不过考虑到自从雷文来到雄鹰领，他所做的每一件事都没有错过，便也不再多问，协助埃里克一同整理金币。

　　虽然早有心理准备，但是当他看到那一箱黄澄澄的金币的时候，还是忍不住屏住了呼吸。

　　六千枚金币！

　　雄鹰领全盛时期，一年的收入也就是千枚金币上下啊！

　　有了这些钱，不光能把雄鹰堡修缮得焕然一新，更可以从其它领主那里买来更多的领民，开垦更多的田地，获得更多的收入！

　　是的，大陆上禁止奴隶贸易，可拥有人权的人才能放弃人权成为奴隶，农奴可不能算是人，自然也不会有人来保护他们的权益。

　　凯恩斯帝国承平百年，很多领地的领民已经膨胀到了极限，对于许多领主来说，那已经不算是财富，而是一种负担了。

　　“希望这些钱能留下来，至少一部分。”老戈登暗自祈祷着：“哪怕只有一千、不，五百金币也好啊！”

　　雷文还不知道老戈登的祈求，他心中想的是另外一件事。

　　在昨晚的对话之中，他埋下了三只鱼饵。

　　斯莱特家族，血腥高地，天使之泪，无论约翰注意到哪一点，最终都会将“流寇来袭”这件事牵引到斯莱特家族本身。

　　接下来，就看约翰子爵是否会咬钩了。

　　尽人事听天命，多思无益，雷文甚至连衣服都没脱就躺在了床上——他实在是太累了。

　　正迷糊的时候，急促而沉重的敲门声就响了起来。

　　雷文睁开眼睛，看到了照在窗帘上的正午阳光，略带不耐地问道：“什么事？”

　　埃里克的声音响起：“雷文大人，是约翰子爵！他的车驾已经穿过雄鹰镇了！”

　　“什么！？”雷文一个翻身就从床上坐了起来，又惊又喜：“他怎么会来得这么早？”

　　埃里克说道：“我听说他的管家，在闪金镇被人打断了两条腿。”

　　“哟，没想到约翰子爵竟然这么沉不住气。”雷文笑着说道。

　　他对海德的要求，是拒绝一切来自卢克家族的邀请，没想到海德做得还超出了他的预期。

　　不过想想也是，海德那么一个骄傲的家伙，先是被自己拿捏得死死的，约翰子爵又只派了一个管家去见他，很难不发火。

　　打开房门，雷文快速吩咐道：“立即去厨房，给我找一点昨天晚上的剩菜盛在盘子里端进会议室，然后一会儿你和老戈登，都尽量给我表现出对我漠不关心的样子来。”

　　说着，他还摘下手套，开始用力拍打自己的脸颊。

　　十几分钟后，当约翰在会议室见到雷文的时候，顿时惊呆了。

　　雷文的样子比见他的时候还要萎靡，一双眼睛几乎要睁不开了，脸颊上带着不自然的红晕，桌上放着的是又干又硬的黑面包，那碗汤黑黢黢的，周围甚至还围着苍蝇，要多落魄有多落魄！

　　他现在对雷文的话已经相信了十成十。

　　之前进入城堡的时候，虽然也看到了几个熟悉的面孔，但是那些私兵都穿着链甲，眼神中也带着毫不掩饰的杀意，绝不是一群农民能够装出来的！

　　“男爵大人，约翰先生到了。”老戈登低声说道。

　　“哦！是吗！？”雷文恍然摇了摇头，他指着自己对面的座位说道：“约翰子爵，请坐！原谅我，我现在并不是很清醒。”

　　说着，他的手碰到了汤碗，顿时勃然大怒：“女仆呢！？女仆！为什么我的会议桌上会留下这种东西！？”

　　老戈登面无表情的提醒道：“女仆们都已经死了。”

　　“哦，对，死了。”雷文神经质地点了点头，看向约翰：“约翰子爵，您来我这里，有什么事吗？”

　　看着雷文这副鬼样子，约翰真是如坐针毡，一种兔死狐悲的感觉在心中蔓延。

　　若是我还是不肯交出闪金镇，那雷文的现在，会不会就是我的将来？

　　他咽了下唾沫：“雷文男爵，关于闪金镇的事……”

　　“闪金镇可真是一个好地方，人很多，也很漂亮，税收也不少。”雷文喃喃说道：“那的确是一个好地方。”

　　雷文的话越是不着边际，约翰心头就越是慌乱，他说道：“我这一次来，是想要交还闪金镇的，五千金币，只要您拿出来，我立即就把租赁文书的原件退还给您！”

　　他抬了抬手，接过家臣彭格列递来的羊皮纸袋，推到了雷文面前。

　　后者却没有像他预想的那样收下，只是微微抽了抽嘴角，将羊皮纸袋推了回来。

　　“雷文男爵，您这是……？”

　　“太晚了，约翰子爵。”雷文挠了挠自己的鼻子，靠在椅子上，双眼无神地看向天花板：“闪金镇对我来说，已经不重要了……”

　　说着，他眼中忽然迸出泪光：“哦，我的小嘉蒂，我的明珠，她再也回不来了，再也回不来了……”

　　这一下不但是约翰，就连老戈登和埃里克都蒙了。

　　小嘉蒂是谁？也没见过城堡里有叫这个名字的女仆啊！？

　　但约翰子爵却明白了。

　　雷文素来有“小蜜蜂”这个绰号，那么在外面有个私生女也是理所应当的事情，现在看来，之前海德就是在用这个私生女来要挟雷文。

　　因为雷文办事不力，海德就干脆利落地杀了她！

　　一定是这样。

　　“雷文男爵，人死不能复生。”约翰劝说道：“您还年轻，总会找到合适的伴侣，诞下新的子嗣的。”

　　这当然也是谎话，斯莱特家族怎么可能允许一个傀儡拥有后代呢？

　　雷文眼中有了一丝生气：“对，您说的对，我还年轻，我还有机会！”

　　他坐起身来，又问道：“您来找我，究竟有什么事来着？”

　　约翰气得差点破防。

　　合着我刚刚说的话全都白费了是吧！？

　　但是事关雪枫领的安危，他不得不沉下心思：“我是来交还闪金镇的，只要您能给我五千金币，这封租赁文书就可以立即交给您。”

　　“哦！对，闪金镇！”雷文拍了一下自己的额头，苦笑道：“太晚了，我跟您说过，海德只给了我四千金币，但是我没能说动您，当然也留不下那么多钱……”

　　“我现在手上，就只有我自己那一千金币。”

　　约翰的眉头皱了起来：“太少了！要知道，当初签下协议我可是一口气花了一万枚金币！”

　　“那您就把文书拿回去吧。”雷文说道：“海德先生已经走了，我现在就算拿到这文书，又有什么用呢？”

　　这一次，轮到约翰来劝雷文了：“有用，当然有用！雷文男爵，您这么想，您之所以失去了小嘉蒂，就是因为办事不力，受到了海德的惩罚。”

　　“但如果你能把闪金镇收回手中，那就是戴罪立功，斯莱特家族一定会奖赏你的！”

　　雷文眼中放出了一丝光芒：“奖赏我？”

　　“对，奖赏你！”约翰趁热打铁：“美酒、美食、美人！斯莱特是伯爵家族，一定不会吝啬的！”

　　“这样的话……”雷文挠了挠头：“除了我自己的一千金币之外，海德先生还给我留了三千金币的货款，是准备在他收回闪金镇之后收购原料、兴建厂房、招募人手的。”

　　听到这句话，约翰心中是既后怕又庆兴。

　　看来斯莱特家族的确已经下定了武力解决的决心，不然的话绝不会留下这么多钱。

　　幸亏是来得早，真要等到血腥高地的流寇杀下来，他恐怕是要血本无归！

　　“那就四千金币！”约翰说道：“四千金币，您就能收回闪金镇！”

　　雷文抓着头发，看向了旁边的老戈登：“那就把仓库里的金币都拿出来吧。”

　　说着还微微使了个眼色。

　　老戈登人老成精，虽然不知道雷文的谋划，但从两人对话之中也猜了个七七八八，瞬间找准了自己的角色定位：“这个，还是太多了吧，您的金币可以随意动用，但是斯莱特家族的……”

　　雷文露出了无奈地表情看向约翰：“那恐怕我只能拒绝……”

　　“三千金币！”约翰叫道：“三千金币，您就能收回闪金镇。”

　　说着他看向老戈登，目光炯炯：“戈登先生，三千金币绝对是一个划算的买卖，如果真的要动用武力，流寇造成的损失，也会对未来领地的建设和生产造成严重的负面影响，绝不是一两千金币就能填平的！”

　　“嗯……”老戈登推了一下单片眼镜。

　　他的心思看似平静，实际上已经乐开花了。

　　让约翰子爵低三下四地求过来，以三千金币的价格，就能拿回闪金镇！

　　这可是戈登做梦都不敢想的好事啊！

　　男爵大人究竟是怎么做到的！？

　　“我觉得可以一试，您说呢，雷文大人？”

　　雷文的手指在桌子上画着圈：“那我的一千金币就都要没了啊……”

　　戈登心里咯噔一声，这样继续压价，万一约翰男爵负气而走怎么办？

　　“两千五百金币！”约翰咬着牙说道：“就算看在之前葬礼上，我站在你这一边的份儿上！”

　　“那我还可以留下五百金币……”雷文麻木地点点头：“好吧，既然约翰子爵您都这么说了，埃里克，去把金币拿过来。”

　　“啊……好！”埃里克腾一下从椅子上站了起来，到现在心里都是懵的。

　　怎么就花了两千五百金币，就把闪金镇收回来了？！

　　不过他的优点就是想不通就不去想，穿着一身重甲吭哧吭哧地去往了金库。

　　没过多久，他就扛着一个箱子走了回来。

　　“您查点一下？”戈登指了指箱子。

　　约翰子爵挥了挥手，彭格列将箱子抱在怀中，轻轻颠了颠，随后冲着前者点了点头。

　　约翰长出了口气，像是甩开一颗烫手山芋一样将牛皮纸袋甩到了雷文面前：“领地上还有事，就不多叨扰了。”

　　说完，转身就走！

　　戈登一把接过纸袋，立即取出开信刀将其打开，当看到那张印着双方家族和个人印章的租赁文书，他的眼眶一下子就红了！

　　十年了！闪金镇被租出去整整十年！

　　老戈登都以为自己有生之年再也见不到它回归雄鹰岭的一天，没有想到，雷文男爵才刚继位两个月，就把它拿了回来，还是用的两千五百金币这个在他看来绝不可能的低价！

　　考虑到将来和约翰子爵的关系，老戈登低声问道：“大人，咱们做得是不是……太过分了……”

　　雷文眉毛一挑，低声回应：“过分什么，他还得谢谢咱呢！”

　　仿佛是为了回应雷文的话，走到了会议室门口的约翰子爵回头行礼：“感谢您的慷慨和大度！”

　　当约翰子爵的身影消失在走廊尽头，雷文脸上露出了轻松的笑容！

　　这两天的戏没有白演。

　　闪金镇，终于被他收回来了！

　　而他手中，还剩下三千五百金币的巨款！

　　“戈登，埃里克，打起精神！”雷文猛地拍了一下桌子，大声说道：“接下来，会议正式开始。”

　　“议题就是——

　　花钱！”

　　……