第三十二章 一千金币和一个条件

看着眼前的脸蛋，雷文先是流露出一丝愕然，随后轻声一笑：“真巧，又见面了。”

　　因为在他面前的这位候选女仆，赫然就是他夜探闪金镇那晚遇到的女酒保——佩蒂。

　　她栗色的头发不再盘成鞭子，而是披散在肩膀上，眼中带着茫然无措而又惊慌的神色，开始急切地分辩：“男爵大人，我不知道是您，那天我……”

　　“不用担心，你又没有做错什么。”雷文笑着说道：“不过你怎么来应聘女仆了，酒馆那边呢？”

　　佩蒂低下头，眼中流露出一丝悲切：“那天您走了之后，我父亲和庞培他们大吵了一架，砸毁了大半间酒馆。”

　　“后来打烊之后，他开始辱骂我，说我和我母亲一个样子，都是……”她轻轻咬着嘴唇，艰难地将之后的内容说了出来：“都是很不检点的女人，甚至还打了我，把我赶出了门。”

　　“他跟我说，如果不能将酒馆的损失赚回来，就不允许我回家，甚至还给了我一套很……很暴露的衣服，跟我说让我去做适合我的工作，让我去和那些站在街边的女人一起。”

　　“我不想那么做，就靠着自己手上的零钱在旅店将就了一晚，第二天，就看到了您招收女仆的公告。”

　　雷文缓缓点头，他猜到老琼斯那种好面子的家伙会发火。

　　好吧，其实所有男人遇到那种事都会发火，短，是一个男人恒久的痛，而且很少有男人像老琼斯那么短，毕竟是“奶嘴”嘛。

　　但将火气撒到自己亲近的人身上，甚至迁怒于自己无辜的女儿，既不考虑利益、又不考虑亲情，以此来找补自己那点可怜的自尊，就有点太没出息了。

　　“我要的是贴身女仆。”雷文慢慢说道：“你应该知道，这需要承担什么样的职责。”

　　“是的，男爵大人。”佩蒂脸上升起一抹红霞，她抬起头来直视着雷文的眼睛：“女仆长和我说过，我完全了解其中的责任。”

　　“真的？”雷文玩味地笑着：“要知道，一旦答应，从今天开始，你就将彻彻底底地属于我。”

　　“我愿意……”佩蒂的声音微微颤抖，带着羞涩和紧张：“我愿意，为男爵大人献出我的一切。”

　　作为一个领主，雷文足够威严、足够富有；而作为一个男人，雷文不仅风趣幽默，又极有绅士风度、极为可靠。

　　当晚在酒馆的表现，本就让佩蒂对雷文有些好感，如今知道自己将要侍奉的男爵是他，当然更加心甘情愿。

　　“很好。”雷文说道：“从今天开始，你就是我的贴身女仆。”

　　他的目光扫过其余三位女仆：“至于你们，每人去找女仆长领一份奖赏，愿意留下就留作普通女仆；不愿意的，可以自行离开。”

　　三位少女都难掩眼中的失望神色，但是面对男爵的决定她们也不敢质疑，齐声说道：“是，男爵大人！”

　　等她们三个走干净，雷文脸上挂着一点笑意，对佩蒂招了招手：“过来，让我看看。”

　　佩蒂走上前来，怯生生地站在雷文面前。

　　她的确很适合女仆装，高挑的身段、丰满的身材被紧致诱人的衣服衬托得诱人极了。

　　而自从品尝了芙蕾拉，雷文已经连着饿了两个多月了。

　　抓住她柔嫩的手掌，雷文能清晰地感受到对方的体温在因为紧张而上升，他手指轻轻揉捏，微微一拉，就将那柔软的身躯拉进了自己怀中，将头埋进了那团柔软。

　　佩蒂略带惊惶地说道：“大人，这还是……还是白天！”

　　“那为什么我什么都看不见呢？”雷文开了个玩笑，在佩蒂的惊呼声中将她拦腰抱了起来：“今天难得休息一天，你身为贴身女仆，可要摸清楚你家大人我的习惯才行。”

　　腾的一脚，雷文踹开房门，将怀中柔软滚烫的身躯扔到了床上，合身扑了上去。

　　“大人……我还是……第一次……”

　　“大人，窗帘……！”

　　一场酣畅淋漓的大战过后，雷文神清气爽地坐在床头，轻轻尝了一口天使之泪。

　　他转过头，目光落在床上的佩蒂身上。

　　这位新晋的贴身女仆刚刚尽完了自己的职责，已经经受不住挞伐而沉沉睡去，头发凌乱地贴在脸上，抿着的嘴唇微微有些红肿，眉头还在微微皱着。

　　她侧身躺着，半边身子掩藏在薄薄的夏被之下，肩膀圆润而性感，从肋下到腰际，再从腰际到小腿，柔韧的曲线展露无遗。

　　也许并不苗条，但经常劳作让她的身体非常结实，尤其是那双饱满有力的大腿，给了雷文一次难得的享受。

　　轻轻从床上起身，床铺的波动惊醒了这位女仆，佩蒂睁开眼睛：“大人，让我来服侍您更衣。”

　　她想要起身，但腿上刚有动作，就蹙眉发出了一声低呼。

　　“老老实实躺着吧。”雷文回头笑着看着她：“之后有你服侍我的时候。”

　　佩蒂躺回到了床上，用薄被将自己遮掩起来。

　　穿好了衣服，雷文向门外走去，刚走到门口，就听到佩蒂娇羞而紧张地问道：“大人，我……尽责了吗？”

　　雷文轻笑一声，回头说道：“我很满意。”

　　说完就走出了房门。

　　佩蒂立即用被子将自己盖了起来，那句话虽然是女仆长教给她的，可刚刚自己竟然能够问得出口，真是、真是太羞人了！

　　休息的时间总是短暂的。

　　没过两天，也就是在雷文来到闪金镇的第八天，第一批货物，一百二十套皮甲运到，早已经筹备妥当的征兵工作也随之开始。

　　考验的项目还是之前雷文设计的三种：举石头，平衡木，弓箭射击。

　　不过为了优中选优，还加上了一次绕闪金镇的长跑，到最后，一百零五人全部补齐，再将西蒙、林克和高尔三人任命为排长，雷文就拥有了三支三十六人的队伍。

　　不同于雄鹰镇，闪金镇领民们不愁吃穿，光是发粮食激发不了那么大的热情。

　　雷文顺水推舟，将早已经酝酿的军饷计划推行开来——普通士兵每人每月一银币加二十铜币的薪水，自己的亲兵则是每月三枚银币加六十铜币，三个排长的薪资则在此基础上再翻一倍。

　　为了收拢人心，雷文当着所有新兵的面，将前两个月的薪水交到了自己亲兵的手里。

　　总共只花去了180枚银币，也就是1.8枚金币，但是却激发出了所有新兵、老兵的热情，并且让他们知道，谁才是给他们钱的那个人。

　　做领主不必事必躬亲，埃里克和三位新晋排长足以做好训练工作，但为了强化自己在军队里的威严，最开始几天雷文还是随队监察，而且还亲自下令处理了几个不服管教的家伙。

　　所以这几天，雷文也就格外疲惫，每天早上都需要贴身女仆的“温馨服侍。”

　　来到闪金镇的第十二天早上，雷文又在热情的服侍中醒来，他伸手摸到那柔软的身体，眼中露出一丝笑容。

　　就在这时，敲门声响起：“男爵大人，拉克丝神官前来拜访。”

　　“她怎么来了？”雷文一愣，拍了拍身下姑娘的肩膀：“佩蒂，停下吧。”

　　“好的，男爵大人。”佩蒂怯生生地站起身来，红着脸颊开始给雷文更衣。

　　雷文就是喜欢她这一点，不仅仅是听话，明明全身上下都已经被自己看过了，但还是保持着少女的羞涩。

　　看到镜子中的礼服，雷文说道：“不要这一身，还是棉布内衬。”

　　“大人，今天还要着甲吗？”佩蒂意外地问道：“您可已经连着三天都扎在训练场里了。”

　　话虽如此，她还是把那身并不好看的棉衣拿了出来，帮着雷文一点点穿上。

　　“是啊，闪金镇的兵身体素质更好，也更聪明，但是自己的主意也更多，多少有点不服管教。”雷文无奈地说道：“现在我总算知道为什么戚将军说什么都不要城镇兵了。”

　　这句话佩蒂当然不懂，实际上她也没有试着去懂，也从不会问，很好地尽到了一个贴身女仆的本分。

　　穿好附魔链甲，刚刚推开房门，雷文就是一愣，因为拉克丝竟然就等在他房间门口。

　　她今天穿着的并不是平日里常穿的神官袍，而是普通女孩身上常见的鹅黄色长裙，衬着她那白皙精致的皮肤，让她整个人好像都泡在光里一样，再配合那垂在肩上的麻花辫，一股青春甜美的气息就扑面而来。

　　站在门口的拉克丝嗅到了房中还没有完全散去的荷尔蒙味道，又看到佩蒂有些红润的面孔，一下子就明白刚刚屋子里发生了什么，她微微偏开目光行礼：“雷文男爵。”

　　说着，她目光落在了佩蒂脸上：“这位是……？”

　　“我的贴身女仆，佩蒂。”雷文介绍道：“佩蒂，这位是雄鹰镇教堂的拉克丝神官。”

　　佩蒂恭敬行礼：“拉克丝神官。”

　　拉克丝点头回礼，又问道：“雷文男爵，您穿着一身铠甲，有什么要事吗？”

　　“就是去训练一下新招募的私兵。”雷文说道：“您来这里是有什么公事要办？”

　　“不，没有。”拉克丝摇头说道：“只是来闪金镇采买一些日用品，顺路过来看看您而已。”

　　“既然这样，您不妨多留一会儿，要采买的东西拉个单子，让我的手下去办。”雷文笑着说道：“而且，这里还准备了天使之泪，您随时都可以取用。”

　　听到天使之泪，拉克丝眼前一亮：“那可太好了……不过，我还有一个不情之请。”

　　“咱们两个之间，可不需要那么客套的。”雷文说道：“不管您要什么，随便什么都可以。”

　　拉克丝说道：“那就请您叫我拉克丝吧，总是用敬称也怪累的。”

　　“当然可以，不过这不太公平。”雷文轻松地说道：“那就请拉克丝小姐也称呼我为雷文。”

　　“好。”拉克丝蓝宝石一样的眼中流露着笑意：“雷文，如果可以的话，能让我看看你是怎么操练士兵的吗？我其实很好奇，一位男爵每天都要做什么。”

　　“可能会很辛苦的，拉克丝……”将到了嘴边的神官咽进肚子，雷文说道：“那可不是轻松的活计。”

　　拉克丝露出了明快的笑容：“我可也是二阶的神术师呢，别把我当成弱不禁风的小姑娘。”

　　“好，那就跟我来吧。”

　　雷文和拉克丝并肩走出了政务大厅，向闪金镇东北方向走去。

　　“雷文男爵，你还是单身，现在就聘请贴身女仆，是不是……太早了一点。”拉克丝看似随意地问道。

　　“可我是一个男人啊。”雷文脸上带着笑意，拍了拍自己的肩膀：“而且身强体壮，据我所知，教廷并不过分提倡禁欲。”

　　“但你毕竟也是一个领主，不该把精力浪费在别的地方。”拉克丝忽闪着大眼睛说道：“而且、您将来总要有一位夫人的。”

　　这句话说完，雷文忽然停下了脚步，一张立体的面孔凑到了拉克丝面前。

　　“呀！”拉克丝被吓了一跳：“雷文，你干什么啊？”

　　“我在看，我未来的妻子应该是什么样子。”雷文拉长了声音说道：“会不会像拉克丝小姐一样的美丽动人呢？”

　　“别、别胡说了……”拉克丝低下头，嘴唇娇羞地开合：“我可是神官呢！”

　　她觉得自己的心跳从来都没有这样快过。

　　“嘿嘿，逗你玩的。”调戏过拉克丝，雷文心情大好：“希望光明之主不要怪罪我。”

　　“雷文！”拉克丝脸上闪过一丝羞恼，抬头却发现雷文已经走到了前头，赶紧快步跟了上去。

　　一天时间很快就过去了。

　　当晚，拉克丝和雷文回到了政务大厅。

　　后者去卧房卸甲更衣，前者则坐在餐桌边上，单手撑腮，静静回想着今天发生的一切。

　　他们去的是闪金镇西北，那里是临时开辟的训练场的位置，旁边还有两排临时宿舍，听说雄鹰镇那边已经开始建造真正的兵营了。

　　一进到训练场，雷文就好像变了一个人，脸上的笑容消失不见，一股威严和杀气弥漫开来，让每一个见到他的私兵都噤若寒蝉。

　　那是少数上位者身上才会拥有的气势，比如王都的安东尼·爱德华兹侯爵。

　　雷文没有像很多贵族那样，即便是在军营里也要单独纳凉、带着侍女和水果，他和所有士兵一样，站在炎炎烈日之下，却贴心地让拉克丝站在了阴影里。

　　训练的过程堪称枯燥，无外乎是站直、队列、左转、右转这些，但拉克丝却看得津津有味，她发现经受过训练的士兵们，眼神都在发生转变。

　　她甚至看到了几个曾经对她吹过口哨的家伙，现在却完全做到了目不斜视，只会听命令行事。

　　很快她就发现了这种转变的原因，或者说原因之一。

　　一个棕色头发的家伙低声讲笑话嘲笑埃里克的外貌，然后就被埃里克当着所有人的面，在背上抽了结结实实的十鞭子，有出气没进气，

　　然后雷文就拿出了一份药水，当众给他灌了下去，让他背后的伤口收拢之后，立即归队训练，这人立刻就变得老老实实的了，看向埃里克的目光带着一些愤恨，看向雷文却充满了感激。

　　拉克丝都惊呆了，那可是五金币一瓶的治疗药水，雷文竟然对自己手下的兵这么大方！

　　她当然不知道，那药剂来自于雷文从唐纳德那里获得的可以不断自动补充的治疗药水。

　　雷文也对这瓶药水进行过试验，大约是每五天能够自动生成一瓶，但一旦药水离开药瓶，无论采用什么方式保存，其效果都会在六小时内流失干净，储存贩卖的想法泡汤，也就只能用来偶尔应急了。

　　中午的时候，雷文更是和底下的私兵们吃的同样的午饭——坚硬得像是石头的黑面包，配一锅不限量的蔬菜炖肉浓汤。

　　而且雷文还顾及到了拉克丝，特意给她安排了小灶，不过被她拒绝了，这番举动也让她赢得了不少私兵们的好感。

　　一天下来，拉克丝对雷文的印象更加立体深刻，也对雷文的辛苦劳累深有体会。

　　夏日的阳光狠毒，训练场的土地被烤得又干又硬，贴近地面的空气都被烤得扭曲，私兵们一个个汗流如注。

　　即便是拉克丝，一天下来也深感疲惫，更别说身披厚重链甲的雷文了。

　　可他却始终没有喊过累，也没有显出过半点疲态，那钢铁一样的意志简直让人刮目相看。

　　轻巧的脚步声传来，拉克丝抬头看去，只见雷文换上了一身休闲宽松的衣服，坐在了她的对面：“久等了，我稍稍擦了下身子，身上的汗味儿实在是太重了。”

　　说着，他端起天使之泪的瓶子，给拉克丝倒上了一杯酒。

　　“我来吧。”拉克丝白皙的手指抚上酒瓶，和雷文的手指碰在一处，她手指稍稍后缩，却没有松开酒瓶。

　　“好。”雷文收回了手，看着面前的美女为自己倒上一杯美酒：“今天一天下来，感觉怎么样？”

　　“真是太辛苦了。”拉克丝感叹道：“换做是我，可能一天都坚持不下来，这么劳累，的确是需要人服侍的。”

　　“那这么说，你是不介意我有一个贴身女仆咯？”雷文挑了挑眉。

　　“这……”拉克丝低下头：“你有几个女仆，和我有什么关系。”

　　看着她那娇羞的样子，雷文哈哈一笑。

　　听到这笑声，拉克丝知道这是雷文又在故意逗弄自己，不由得噘起了嘴巴：“本来还想帮帮你的，现在嘛……算了！”

　　雷文愣了一下：“法师药剂的事情，有消息了？”

　　光明教会向来是销售神赐药剂的大户——当然了，用他们的话说是“对虔诚信徒的慷慨捐赠给予的合乎价值的回报”。

　　在离开闪金镇之前，雷文就向拉克丝打听过，也是从她这里得到了二阶法师药剂的确切价格，同时也知道，这不光是用钱就能买到的。

　　拉克丝瘪了瘪嘴：“哼，现在没有了。”

　　“唉……”雷文忽然一声长叹：“既然是这样的话，那就是命运没有将我和法师的道路连在一起吧。”

　　拉克丝也不接话茬，气鼓鼓地将目光闪向了旁边。

　　“格里菲斯家族，身负血脉的诅咒，几百年来，没有一个人能够活过四十岁，我本来以为，自己如果走上法师的道路，可以解开这诅咒的秘密，解开压在我们族人身上挥之不去的枷锁。”

　　说到这里，雷文幽幽叹了口气：“现在看来，我注定是跨不过这道关口了，也不知道，我这受诅咒的血脉，是不是该流传下去。”

　　听到雷文这么说，拉克丝心头顿时一软，手指绕着自己的辫梢：“其实……也不是没有办法。”

　　“真的？”雷文的眼睛亮了。

　　“就知道你又在哄我！”拉克丝嘟着嘴，不过也知道雷文说的话都是事实，将实话说了出来：“我收到了托马斯主教的回信，他在里面说，可以给我一份二阶法师神赐药剂的配额，不过两千金币的捐款额度不能少，而且最迟只能留到月底。”

　　教廷有权动用帝国的驿站系统，而且都是用的最好那一档，十天之内从雄鹰镇到蒙恩城走个来回，估计是快马加鞭，才将一个月的路程缩短到了三分之一。

　　“这……”雷文的眉头皱了起来。

　　拉克丝问道：“有什么问题吗？”

　　“我手上暂时没有那么多金币。”雷文无奈说道：“虽然之前拿到了一笔钱，但相当一部分都用在了雄鹰镇的建设上，现在我最多只能动用1000金币，能不能再宽限一个月，到时候下笔回款到账，应该就差不多了。”

　　“恐怕很难。”拉克丝摇了摇头，额头上飘逸的金发随之散乱：“我和托马斯主教没有什么私交，即便是这一次，他也是看在我老师的面子上才会答应。”

　　雷文的眉头深刻地皱了起来，错过这次机会，就很难在诺德行省乱起来之前拿到这种药剂了。

　　看着他愁眉不展的眼神，拉克丝似有意似无意地说道：“其实嘛……1000金币，我也不是不能先借给你。”

　　“什么？”雷文怀疑自己听错了：“1000金币，那可不是一笔小数目，拉克丝，你可千万不能做什么违背教规的事啊！”

　　“想什么呢？”拉克丝嗔道：“我才不会挪用什一税呢，再说，即便会，也不会有1000金币那么多啊。”

　　雷文有些尴尬地摸了摸鼻子：“倒是我想多了，不过你哪来的那么多钱？”

　　“这就不需要男爵大人来操心了。”拉克丝带着一丝少女独有的小骄傲和小神秘：“反正这钱是正经来路。”

　　她眼中闪过一丝调皮的光芒：

　　“不过嘛，你要是想要这1000金币，需要答应我一个条件。”

　　……