第二十八章 收服闪金商会

会议从早上一直开到了下午，卡尔和那个叫朱庇特的半侏儒的尸体早已经被拖走，但空气中还是弥漫着似有若无的血腥味儿。

　　不过这并不能阻止商人们的热情。

　　因为雷文给出的订单实在是太多了！

　　石材、木料、生石灰、建筑工具；生猪、肉牛、母羊、母鸡、小苏打、食盐、廉价酒水；玫瑰花、茉莉花、紫罗兰、薄荷；长剑、盾牌、长枪、皮甲、十字弓……

　　一份份合同飞到雷文面前，一摞摞金币飞进商人们的口袋，让每个人都喜笑颜开。

　　通常来说，闪金镇一年的交易规模也就是五千金币上下，在座的商人能够占据其中大约四成半的份额。

　　雷文一举给他们提供了近一千二百枚金币的订单，几乎是他们平时交易额的一半了。

　　更何况，雷文提供的酒，可是天使之泪！

　　虽然每人都要限量，可那毕竟是天使之泪啊，只有少数贵族才能享受到的美酒！

　　一时间雷文的形象在这些商人们眼中不再是领主，简直就是一座会动的人形金矿。

　　“公事说完了，接下来是我的私人需求。”雷文的目光落在一直陪坐的菲力脸上：“二十颗一阶魔核，外加两套大型炼金设备，能弄到吗？”

　　这位刚上任的会长身材臃肿，地中海式的秃头极为耀眼，也许是中年发福，虽然不是很胖，但肚子滚圆，两腮上挂满了肥肉。

　　不笑不说话，一笑那金色的门牙就显露了出来：“当然没问题，魔核的话，您想要什么属性的？”

　　“属性无所谓。”雷文说道：“最好每一种都有几块。”

　　菲力心算了一会儿，小心翼翼地说道：“炼金设备倒是好说，市价是八十三金币一台，最迟下月初就能到；但魔核的话，不太好算价钱、而且时间也没法保证。”

　　雷文问道：“哦？这怎么说？”

　　“是这样的，男爵大人。”菲力解释说：“魔核通常只出产在魔兽体内，而您也知道，诺德行省的魔兽早在几十年前就被清剿得差不多了，如今附近也就只有血腥高地才有大批野生魔兽聚集，所以产量并不稳定，市价也多有波动。”

　　“就像是常见的火属性魔核，一阶的话大概是三枚金币，而若是黑暗属性的，就可能要八九枚、乃至于更贵。”

　　“哦，原来如此。”雷文点了点头：“这样的话，就按一枚一阶魔核四金币的价格做预估，算上炼金设备的定金，就是一百二十三枚金币。”

　　当这一批金币分完，雷文手边剩下的金币就只有四十多枚了。

　　但这些钱也不是白花的，每一笔订单都会有一部分变成税收流回雷文的口袋。

　　而大笔金币砸下去之后，大规模的货物流转也会为闪金镇带来大量的流动人口，进一步刺激闪金镇的经济活力。

　　留在仓库里的只是金币，只有花出去才叫钱。

　　“好了！”雷文拍拍巴掌：“天色不早，我就不留大家晚餐了，货物的事情你们商会要多上心，只要品质到位，我不会亏了你们的钱。”

　　商人们齐齐起身行礼：“您的意志将得到贯彻，男爵大人！”

　　商人们稀稀拉拉地走了，雷文活动了两下脖子：“诶，累啊！”

　　像这种和商人对接的活儿，不该是雷文来干的，但他手上实在是无人可用。

　　“那大人，需不需要我去帮您找几个女人……？”埃里克问道。

　　雷文调侃道：“哟，没看出来，你还很有成为宫廷弄臣的潜质嘛。”

　　埃里克老脸一红：“这个……”

　　“逗你玩呢。”雷文拍了拍他的肩膀：“一会儿给你们放两天假，都去放松放松。”

　　“不过在那之前，咱们还是得说说正事。”

　　“地图！”

　　雷文一声令下，埃里克赶紧从西蒙手里接过储存在政务大厅的地图，摊开放在了桌子上。

　　“这是什么？！”雷文都惊了。

　　“地图啊，大人。”埃里克不明所以。

　　“嘶……”雷文直嘬牙花子：“你确定不是约翰子爵为了为难我，特意留了一份假货在这？”

　　埃里克挠了挠头：“不会的大人，这就是最标准的地图啊，大多数军队用的也是这一种。”

　　雷文忍住了破口大骂的冲动，心中止不住地吐槽。

　　标准？这破玩意你跟我说标准！？

　　线条七扭八歪、画个方框说是建筑就算了，没有高低落差、没有等高线都也理解，至少标注了东西南北嘛……

　　但是连比例尺都没有是不是太过分了！？

　　一张闪金镇地图，政务大厅就占了近五分之一的面积，闪金镇什么时候这么小了！？

　　还有四个大门，那叫一个清晰醒目，要不是雷文自己刚刚走过一回，都要以为是凯旋门的规模呢！

　　“算了，凑合用吧……”雷文长叹一声：“你觉得在这里留下多少私兵合适？”

　　埃里克说道：“按照之前的规矩，西面通向雪枫领的入口，要最少驻扎一个十人小队；南方的入口要五个人，东面三个，北面联通雄鹰镇，倒是无需驻扎。”

　　“但咱们手里现在一共就二十二个人手！”雷文苦笑一声：“你不能让我做个光杆司令吧？”

　　他摩挲着下巴说道：“这样，除了联通闪金镇的出入口，每个出入口两人，日夜交替轮班，城内再安排四人在白天巡逻，这样一来，就只需要在这里留下十六个人。”

　　在极限减省的情况下，还是只能留下六个人手，雷文狠狠挠了挠头：“诶，人不够用啊！”

　　至少目前来说，帝国还算是和平，诺德行省内虽然也有强盗和贼寇，但是还没有什么团伙敢于公然冲击贵族的领地。

　　当然，血腥高地上的悍匪除外；不过真要是那些悍匪来了，也不是光派兵守住出入口就行的——闪金镇可没有城墙，只有外圈一层不高的木栅栏而已。

　　埃里克看着雷文的脸色，小心建议道：“虽然我也赞同削减数量，但守卫入口的士兵不光是警戒，也要负责征收城门税，如果人太少，可能会造成拥堵。”

　　“城门税啊……”雷文缓缓点了点头：“免了吧。”

　　埃里克说道：“男爵大人，城门税每年也能有二三十金币的营收，您要是担心人手问题，咱们可以雇佣本地的闲散人员看管四门，之前雪枫领也是这么做的。”

　　“不行！”雷文立即拒绝了埃里克的提议：“这个就按照我说的去办！”

　　混迹蒙恩城多年，雷文对这里面的猫腻可是太清楚了。

　　城门税是每人五个铜板，每年二三十金币的营收，倒推回去，就是一年五六万进城人次。

　　对于这个时代的守门士兵来说，就是五六万只肥羊。

　　上面定五个铜板，城门口就敢收八个，遇到着急办事的，那更是变着花的要钱。

　　家里人病了要请医生？好，城门税今天临时上调，五十铜币，爱进不进。

　　大批时蔬鲜果想进城？

　　诶哟，不好意思，谁知道你马车里夹带了什么违禁品没有，先在城外等着，过两天我们就查，查过了没问题肯定给你放行！

　　想让我们先查？这个……哟，五十银币啊，好好好，早这么办不就好了嘛，进去吧。

　　类似这种事情太常见了，有时候一年来下，守门士兵盘剥的钱甚至比城门税本身还多！

　　雷文取消城门税、用自己的私兵守门，就是趁着他们还没有被金钱腐蚀，让出入城不要钱在闪金镇成为定例，割除掉之前的种种陋习。

　　毕竟钱是不会消失的，随着城门税的取消，闪金镇的流动人口会比以前更多，只要闪金镇的建设越来越好，他们总会把钱花在别的地方。

　　将自己的想法告诉埃里克，后者敬佩地说道：“大人，您的想法真是太有远见了！”

　　“说得好像你听懂了一样。”雷文笑着调侃。

　　埃里克老脸一红，因为他确实没听懂。

　　“好了，正事说得差不多，也该放松一下了。”雷文将一枚金币塞进埃里克手里：“这段时间咱们都累得够呛，正好给你们放两天假，你先把站岗和轮换的班次安排一下，然后通知亲卫们过来，我给他们发一轮奖金！”

　　埃里克接过金币，面露笑容：“是，大人！”

　　取出提前准备好的银币箱，雷文端坐在会议室里。

　　私兵们一个个不明所以地走进来，又欢天喜地的走出去，每个人脸上都洋溢着满足的笑容。

　　每人两个银币，足以让他们痛痛快快地玩上几天了。

　　最后一个进来的是西蒙，他接过银币就要行礼，却被雷文拦住：“好了，不用这么正式，这钱也是你应得的。”

　　“男爵大人，我只是做了我应该做的。”西蒙欢喜的同时又有些不好意思。

　　“那你们做事做得好，奖励你们也是我应该做的。”雷文拍了拍他的肩膀：“一会儿把甲脱了，去镇子上逛一逛，好好放松放松、长长见识，别总一说话就脸红！”

　　“是！”西蒙啪一下以手捶胸，还是行了个军礼。

　　“你呀！”雷文哑然失笑：“好了，玩去吧，别在这里浪费时间。”

　　西蒙离开，雷文随手拿了一瓶天使之泪，刚给自己倒上一杯，西蒙又推开门走了进来。

　　“男爵大人，菲力会长求见。”

　　“来得倒快。”将杯中酒一饮而尽，把杯子倒扣回去，雷文说道：“让他进来吧。”

　　菲力走进了会议室，第一时间就看到了角落里摆着的半箱天使之泪，不由得暗自吞了下口水。

　　那美酒滋味着实让人难忘。

　　他小心翼翼地抬起眼皮：“男爵大人，我此来，是想送给您一份礼物。”

　　但雷文却好像没有听到他的话，手扶窗台站在窗边，居高临下地俯瞰着自己刚刚收回的领地：“闪金镇，真是一个好地方啊。”

　　相比于雄鹰领的凋敝，闪金镇是肉眼可见的富庶，宽敞的街道足以容纳三辆马车并排行驶，地上铺着的也是整块整块的青石板。

　　街道两旁是鳞次栉比的商铺，服装店、首饰店、理发店、日用品店，门面都打理得干净体面，招牌也是五花八门，显然是花了不少心思的。

　　“菲力会长，作为本地的商人，你是否曾经思考过，为什么在诺德行省的边陲，会孕育出闪金镇这样一个繁华之地？”

　　听到这个问题，菲力呼吸一滞：“男爵大人，我从来都没有思考过这个问题。”

　　雷文走过来揽住他的肩膀，将他拉到窗户边上，在耳边低声说道：“答案其实就在我们面前。”

　　瞥了一眼搭在自己肩膀的手，菲力咽了口唾沫，额头微微浸出冷汗。

　　他记得清清楚楚，雷文就是用这只手轻巧地割开了卡尔的喉咙！

　　恐惧之下，他前所未有地专注起来，目光落在熙熙攘攘的街道上。

　　此时已是黄昏，街道上依旧人潮汹涌，他们三五成群走在一起，笑着、议论着，三三两两涌入街道两旁的店铺，又不时面带笑容从中走出来。

　　这一进一出，总会有些变化，要么是手上多了一篮面包、一壶酒，要么是头上多了一顶帽子，或者换了一双新鞋、一套新衣。

　　“大人……我只能看到……很多……人？”

　　“没错，这就是答案！”雷文攥紧了他的肩膀，如数家珍地说道：“闪金镇在册领民三千二百三十七人，自由民的数量不在领民之下，平均每天会有超过两百人涌入这里，算起来，这里的常驻人口，恐怕不会低于一万人。”

　　“正是因为有这么多人口、尤其是流动的人口，将四面八方的金钱和货物源源不断地输入这里，闪金镇才会如此繁华！”

　　“他们工作、赚钱、然后花掉，花掉的钱又变成别人的收入，来购买他们的产品，这就是商业活动最底层的逻辑！”

　　雷文富有磁性的嗓音仿佛带着某种魔力，将菲力的思维带到了一种前所未有的高度。

　　这种说法未必准确，但听在菲力耳中却仿佛拨云见日，世界以一种前所未有的方式在他面前展开，他恍然道：“我好像明白了，男爵大人！这就您拒绝我们给出折扣的原因！您真是太睿智了，和您相比，我简直就像是地里的土拨鼠一样愚蠢！”

　　“不要妄自菲薄，菲力会长。”雷文的声音如同恶魔的低语，一点点渗透进菲力的心里：“在我看来，你无论是能力、心性还是品格，都远远超出了卡尔。”

　　“但为什么，他就能够成为闪金镇的会长，你就只能做个陪衬；为什么别人都不敢来，偏偏是你为我送来卡尔和朱庇特商铺的地契呢？”

　　卡尔的眼睛顿时瞪圆了，他这次送来的礼物，的的确确就是五份地契，可是他还从来没有和外人提起啊？

　　男爵大人怎么会知道？

　　“你应该是闪金镇本地人吧？”雷文问道。

　　“是的大人！”菲力赶紧回答：“我父母是行商，后来在闪金镇定居，我则是继承了家里的商铺。”

　　“怪不得。”雷文轻轻一笑，说道：“很多时候你想不通问题，不是因为不够聪明，而是视野不够开阔。”

　　“卡尔为什么能够握住闪金镇的商会？因为他背后是福克斯家族；他的前任，白登会长，背靠的是卢克家族。”

　　菲力恍然回答：“商会的商人们不肯共同经营卡尔的店铺，就因为惧怕福克斯家族的报复，所以才会让我来把这五份地契送给您！？”

　　就如雷文所说，他思考的都是近在眼前的利益。

　　在菲力看来，雷文将这些商铺交出来让商会共同经营，本质上是向商会示好，并不代表他真的心甘情愿；如今自己这位会长将五份地契主动送上，则是让出商会的利益，向格里菲斯家族表达自己的忠心。

　　在这个世界，商人虽然不是农奴，但也没有什么地位可言，对贵族来说，他们就是牧场上的牛羊，随时都可以宰来吃肉。

　　为了让自己不被吃干抹净，主动讨好主人，是菲力想到的最好办法。

　　但经过雷文的点拨，他终于想通了。

　　其他商人是因为惧怕福克斯家族的报复，所以不敢接手这五份地契。

　　那么自己这么做，非但不是讨好，反而是将这个黑锅扣到了雷文的脑门上！

　　一想到雷文谈笑杀人的模样，冷汗瞬间流满了菲力的半秃光头，他噗通一下软倒在地上，眼泪混着汗水流出来，一边扇着自己的巴掌一边说道：“男爵大人，饶命啊——”

　　“别嚎了。”雷文看着自己空掉的臂弯哭笑不得，弯腰捡起掉在地上的匣子：“我又没有说不要。”

　　“大人……您这是！？”菲力收起了哭声，眼神中满是疑惑。

　　为什么明知道是黑锅，雷文还要主动将它背到自己身上？

　　“我是贵族，帝国男爵！”雷文掷地有声地说道：“福克斯家族对你们的报复，可以是暗杀、可以是抢劫，但是在我身上，他们不能、也不敢用这些手段。”

　　菲力还是不懂，福克斯可是伯爵家族，而雷文仅仅是个男爵啊！这可不仅仅是差了两档爵位那么简单，财富、实力、地位，都是天差地别。

　　“你不是贵族，当然不懂，你也不需要懂。”雷文看着他，语重心长地说道：“你只需要知道，我和你的利益是一致的。”

　　“闪金镇越繁华，商会赚得就越多，你赚得就越多，而我的税收也会越多。”

　　“只要你不背叛这个目标，那么这商会会长，你就能长长久久地干下去。”

　　这一次，菲力懂了。

　　他当即手指苍天说道：“鄙人菲力，愿向光明之主起誓！从今天开始，我就是为您看守钱袋的猎犬，会尽心竭力地为您服务，闪金商会，将全力配合您的决策！”

　　“起来吧。”雷文以调侃的语气说道：“以后别满处乱跪，你也是几十岁的人，胆子也太小了吧？”

　　“这个……我的胆子一直都不大。”菲力扶着窗台起身，谄媚地笑着：“而且耳根子软，这一次都是那些狗东西撺掇我，我才过来给您送文书的。”

　　雷文恍然一笑：“怪不到你叫‘趴耳兔’，还真是有取错的名字、没有叫错的外号。“

　　”不过嘛，耳根子软也不全是坏事，往差了说叫滥好人，往好了说叫懂得听劝。”

　　说到这里，雷文摇摇头，啧了一声：“可惜啊，触及利益，比触及灵魂要难得多了。”

　　菲力略带羞愧地说道：“大人，我……听不懂。”

　　“听不懂就自己去想！我这里又不是学校。”雷文轻笑一声说道：“等有一天想明白了，你也就不会再做个滥好人了。”

　　“男爵大人的教导，我一定会铭记在心！”菲力恭敬行礼：“那，大人要是没事，我就先告退了。”

　　菲力转身就走，刚扭过头，脸上的笑容一下子就消失不见。

　　可算是逃过一劫啊！

　　“等等。”

　　雷文的声音响起，菲力的心又揪了起来，他咽了口唾沫，赶紧堆起笑容转过头来：“您还有什么吩咐？”

　　回答他的是一只迎面飞来的酒瓶，菲力赶紧双手抱住，一张肥脸顿时乐成了菊花。

　　那竟然是整整一瓶的天使之泪！

　　“谢谢雷文大人赏赐！”

　　“一早就看到你盯着呢。”雷文挥了挥手：“去吧！”

　　菲力抱着天使之泪，哼着小曲儿离开了政务大厅，走出去大半条街，直到转过了拐角进了一条无人的小巷，确认了在政务大厅看不到这里，才长出口气，靠着墙壁滑坐在了地上。

　　“天杀的混蛋，简直是吓死我了，怎么会有这么可怕的人……”

　　从一进屋开始，到他最后离开，整场对话，都在这位男爵的设计之内。

　　他一个身家几千金币的大商人，快五十岁的老男人，竟然被一个二十岁的年轻人给拿捏了。

　　雷文男爵……真的只有二十岁吗？

　　那种对于人心的掌控，对于人情世故的精准把握，以及对事物高屋建瓴的见地，让菲力自愧不如。

　　难道说……连我去找他，都在他的算计之内！？

　　“不可能，绝对不可能！没人能算计到这种地步。”

　　菲力打开天使之泪，浅浅抿了一口，慨叹道：“都说雷文男爵出身卑贱，行事恶劣、人品下作，现在看来纯粹就是毫无根据的谣言，估计是那些贵族自己放出的风，有意贬低他的。”

　　“不过男爵大人还是根基浅薄，不然也不会下这么大的心思，用人情世故的手段来笼络我。”

　　慢慢喘匀了呼吸，菲力的眼神渐渐清澈起来。

　　被人笼络没什么不好，这个世界上，有利用价值的人才配活着。

　　“没想到……死了一个残暴贪婪的饿狼，又来了一头精明而狠辣的雄狮。”

　　菲力目光灼灼的思索道。

　　后者的眼光高远，绝不会像前者一样，窝在烂泥塘里从他们这些小鱼小虾的嘴里抠肉吃，他们跟在身后，反而可以吃掉那些掉下来的残渣。

　　“不过既然上了这驾战车，就得想办法把自己绑得牢靠一点。”

　　今天拍马屁拍到了蹄子，肯定要好好再找准位置拍上一回。

　　“对了，‘小蜜蜂’。”菲力的眼睛亮了起来：“大人说了，有取错的名字，没有叫错的外号！”

　　“那这样一来的话……”

　　……