第三十一章 伤害性不大，侮辱性极强

闪金镇的夜生活就这样结束了，雷文再度投入到了工作中。

　　身为一个上位者，总是有开不完的会，昨天只是确定了订单内容，今天却要敲定更多的细节。

　　“男爵大人，您确定是要三百头活猪，而不是生猪？”畜牧商汉姆问道。

　　雷文点点头：“没错，三百头活猪，外加活鸡六百只，活鸭六百只，都是公母各半，有什么困难吗？”

　　汉姆斟酌着说道：“的确有一些，时间上需要大人您宽限一点，一辆大车最多同时拉八头猪，并且每五辆拉猪的车至少还要配一辆运饲料的，一时间我恐怕很难雇佣到那么多人手。”

　　这倒是没有出乎雷文的意料，毕竟这个时代没有汽车和火车，猪又不像牛羊能赶着走，纯靠马车运输，运力也就这样了：“嗯，那至少半个月内，给我把第一批运过来，不少于一百头就行，九月底之前，订单能够完成就好。”

　　汉姆脸上露出了真诚的笑容：“多谢您的体谅，大人，我一定会给您运来最好的牲口！”

　　砰的一声，门被一脚踹开，一位身形娇小的女士风风风火火地走了进来：“你就是雷文？”

　　雷文打量着这个女孩，不由得眼前一亮。

　　她身量不高，即便是站着也不比坐着的雷文高出多少，淡红色的头发在脑后盘成了高挑发髻，明显是成熟女人的装扮，却没能显出成熟的气质，就好像是一个故意装成大人的小女孩，配合她那高高扬起的下巴，自有一种活泼和可爱。

　　她的五官精致而漂亮，两颗琥珀色的眼睛灵动跳脱，鼻尖小巧，嘴唇薄而粉嫩，顾盼之间，还有两颗小小的虎牙露了出来。

　　一身华丽的丝绸长袍披在身上，将她的身材完全遮掩住，却掩盖不住那股子自内而外散发的青春活力。

　　“喂，你没听见吗？”她眼中露出一丝不满：“我在问你，你就是雷文吗？”

　　雷文不会和一个小孩子生气，笑着说道：“可你还没说自己叫什么呢。”

　　女孩气鼓鼓地说道：“回答一个淑女的问题，是一个贵族应有的礼节，你难道不懂吗？”

　　“那这么说，你也是一位贵族咯。”雷文脸上笑意更浓：“那你就应该知道，在问别人的名字之前，应该先自我介绍，这难道不是贵族最基本的礼仪吗？”

　　“你！”女孩眉头一皱，然后又舒展开来，一甩手说道：“好，那我就告诉你，我是南茜，南茜·福克斯！”

　　此言一出，会议室里顿时响起了一片倒吸凉气的声音，所有人都面面相觑。

　　福克斯家族的人来了，竟然还这么快！

　　一片乱哄哄的桌椅碰撞声响起，在场商人们纷纷起来行礼：“南茜小姐！”

　　看到这些人慌乱的样子，南茜嘴角勾起一抹得意的笑容。

　　她是福克斯家族的幼女，今年已经有十七岁了。

　　帝国的古老谚语说，父母总是最疼爱自己的幼子，但这句话并不适用于南茜。

　　在她出生的时候，母亲就因为难产而去世。

　　伯爵夫人本来是有机会活下来的，但代价就是南茜的死；最终母性本能战胜了求生欲，她放弃了自己的生命，南茜得以降生。

　　蒙特利尔伯爵无法接受这一切，他深爱着自己的夫人，认为是南茜害死了她，从此再也无法面对这个女儿，有意无意地疏远。

　　人都是惯常于踩低捧高的，既然连伯爵大人都不在乎她，下人们自然也不会给她好脸色，经常会克扣她的花销，甚至想要操弄她的人生。

　　南茜很好地继承了她母亲的坚韧，面对欺压没有默默忍受，而是选择了反抗，在打断了几个侍女的腿、并用酒杯敲碎了一个贵族子弟的鼻子后，她第一次被蒙特利尔叫去，认真谈话。

　　这是她此生唯一一次和父亲交谈超过五句话。

　　那时她十二岁。

　　从那以后，她的脾气越发刁蛮泼辣，她要所有人都重视自己，任何轻视她的人都要付出代价，无论是言辞还是举止都不会给别人留任何情面，而从她十五岁成为一名法师之后，这个代价也就更加沉重了。

　　她蜚声于诺德行省的贵族圈子，人称“福克斯家族的烈火玫瑰”。

　　而之所以出现在闪金镇，则是因为蒙特利尔伯爵的要求，她的父亲想要让她去接触暂住在这里的海德。

　　本来就是抱着磨洋工的心思来的，刚好没到几天，海德就自己走了，她也乐得在这里享受一点空闲的自由时间，所以就暂时留了下来。

　　“雷文，雷文·奥塔·格里菲斯。”面前男人脸上露出了让人厌恶的、贵族专有的笑容：“很荣幸见到您，南茜小姐。”

　　啪的一声，南茜一巴掌拍开了雷文伸来的手：“少和我嬉皮笑脸的，雷文，我都已经站在这里了，你还不认错吗？”

　　“认错？为什么要认错？”雷文思考了一下，恍然道：“哦！是不是我没有提前去迎接南茜小姐，实在是抱歉，最近实在是太忙了。”

　　南茜轻咬嘴唇。

　　这个男人真是讨厌，明明看起来年轻，却像是个老油条一样滑不溜手，她只有在面对父亲的老管家的时候才会有这种感觉。

　　“不愧是‘小蜜蜂’，真是油嘴滑舌。”南茜高傲地说道：“但你这些话术却不能哄我，别想转移话题。”

　　“我问你，是不是你杀了卡尔？”

　　面前这个恬不知耻的男人竟然还愣了一下，然后还露出了一副后怕的表情来：“哦，卡尔啊，那的确是一个悲剧，当时他从座位上暴起扑向我的时候，我简直就要吓呆了！要不是我的侍卫拼死保护，他很可能会得手。”

　　“不过您放心，我知道卡尔这起行刺绝对没有福克斯家族的授意，咱们双方都是受害者，我不会向您的家族索要任何赔偿的。”

　　不止是南茜，这句话让在场所有人都愣了。

　　菲力在心里想到，不愧是男爵大人，这睁眼说瞎话的本事当真一绝，心理素质更是一流，怪不得能够从丹妮丝手里抢到男爵爵位。

　　南茜瞪大了眼睛，她还从来没有见过脸皮这么厚的人呢。

　　“雷文！你真是太过分了。”她胸膛起伏，双手撑在桌面上，让自己尽量显得高大：“你不光杀了卡尔，还要栽赃给我们福克斯家族？！你一个出身低贱的混混，怎么能有这么大的胆子，谁跟你是咱们！？”

　　“本来我只想要让你下跪道歉，但是现在我改主意了！”她皱起小巧的鼻子，竖起三根手指：“我有三点要求。”

　　“第一！我要你立刻、现在、马上跪在我面前，一边扇着巴掌，一边向我道歉，扇到我满意为止。”

　　“第二！我要你亲自签署文书，给卡尔恢复名誉，并且公开道歉，把你的道歉文书贴满雄鹰领的大街小巷。”

　　“第三！我要你准备一千瓶天使之泪，一个月之内送到我的住处！”

　　“这三点，你要是任意一点做不到，就准备承受福克斯家族的怒火吧！”

　　三个条件一出，整个会议室都陷入了寂静之中。

　　商人们一个个大气都不敢出，菲力更是忧心不已，光洁的脑门上已经渗出了冷汗。

　　雷文大人今天这个面子，怕是要丢定了。

　　对着一个女人下跪、自扇耳光，实在是太丢脸了，哪怕对方是伯爵家族的小姐也一样。

　　那不仅会让雷文成为贵族圈子里的笑话，更会让其在雄鹰领好不容易攒下的声望蒸发得一干二净，刚刚开始降伏的商人们又要耍小心眼了。

　　而他菲力就将是最倒霉的那个，好不容易当上了会长，抱上了雷文的大腿，结果这大腿马上就要断了，说不定膝盖还要压在他这个可怜虫身上。

　　一时间他甚至开始抱怨起来。

　　雷文啊雷文，还是太年轻了，你杀了卡尔，只是图一时之快，不光你倒霉，现在也要连累我了啊！

　　比他更紧张的是埃里克。

　　这位钢铁战士站在雷文身后，手掌死死握住了附魔长剑，却根本不敢动手，甚至不敢出声。

　　那可是伯爵家族的女儿。

　　从继承爵位以来，男爵大人做事可以说是无往不利，但面对的对手却没有一个像今天这么强势。

　　今天……恐怕是格里菲斯家族历史上的一个重大污点。

　　埃里克甚至有些自怨自艾，他怎么就选择了效忠格里菲斯家族，前面一个败家成性的唐纳德，现在又来了一个做事不顾后果的雷文。

　　算了，无论如何，他也是自己效忠的主人，诺德汉子，一诺千金！

　　他的目光扫过在场的商人，已经做好了决定，但凡这些人从此敢于宣扬雷文男爵的谣言，他不介意让自己的长剑染上鲜血。

　　“怎么，不敢？你一个大男人，敢做不敢当吗？”南茜傲慢的声音回荡在会议室里，一缕火焰从她指尖绽放出来：“告诉你，我不光是福克斯家族的小姐，更是一位二阶火焰魔法师，你再不动，那我可就要忍不住烧点什么了！”

　　凳子与地板摩擦的声音响起，雷文腾一下站了起来。

　　南茜从鼻子里喷出口气：“道歉要有道歉的态度，你板着脸给谁看啊？笑着点！”

　　埃里克偏开目光，他不愿意看到即将发生的事情，不愿意看到自己效忠的主人受辱。

　　啪——

　　清脆的响声回荡在房间里，埃里克忍不住闭上了眼睛，呼吸粗重起来。

　　“雷文！你这只阴沟里的老鼠，垃圾、混混、人渣，你、你竟然敢打我？！”

　　这是南茜的声音。

　　埃里克转头看去，顿时被眼前的一幕惊呆了，那小眼睛睁到了爆米花大小。

　　南茜·福克斯，这个刁蛮任性的大小姐，竟然被雷文夹在了腋下，小屁股上绸缎制成的裙子留了一个清晰的掌印。

　　埃里克觉得自己的脑子都不够用了——发生了什么，男爵大人，竟然打了南茜？

　　“打你？不光是要打你，我还要揍你呢！”雷文吐出一口浊气。

　　众目睽睽之下，他臂膀一用力，就将南茜的上身压在了桌子上，一只手牢牢掐住了她两条手腕，另一只手高高扬起，巴掌一个接一个拍了下去：“道歉是吧！”

　　“扇耳光是吧？”

　　“下跪是吧！？”

　　“那我就满足你！”

　　清脆的响声有节奏的响起，就好像是一首鼓曲。

　　“雷文！”南茜挣扎着拧动着身体，可魔法师向来不以肉体力量见长，而雷文的力气又实在太大，她根本挣脱不开：“我可是诺德行省总督、蒙特利尔伯爵的女儿，你怎么敢……呀！”

　　话没说完，又一个巴掌已经落了下来，南茜的脸涨成了一个小苹果，眼眶都在发红，心中又羞又怒。

　　这巴掌的确很疼，但却没有到那个份儿上。

　　只是被大庭广众地打屁股，实在是太丢人了，就连她爸爸都没有打过她啊！

　　这一举动，伤害性不大，侮辱性极强。

　　“雷文！你给我停手，不然的话，不然的话我就告诉我爸爸，让他杀了你！”

　　雷文嗤笑一声：“你们这些娇生惯养、不学无术的贵族子弟，难道离开了自己的父辈就不会说话了吗？”

　　“知道我为什么敢在这里、能在这里打你吗？因为我不是哪个贵族的儿子，我自己就是贵族！”

　　“今天我就要让你知道，什么叫贵族的荣誉，不容侵犯！”

　　啪——

　　也许是被打多了打得浮肿，也许是这一下真的有些用力，南茜眼中一下子涌出了泪水，带着哭腔说道：“雷文，你停手！我、我原谅你了，你现在放我下来，我保证，我不会报复你的……”

　　“你叫我什么？”雷文下手毫不留情。

　　“雷文……雷文男爵！”南茜连声说道。

　　可是下一刻，又一记打击落了下来：“道歉就要有道歉的态度，你自己的话自己都忘了吗？笑着点啊！”

　　“但……但我笑不出来啊……”南茜的声音委屈巴巴。

　　雷文差点笑出来，绷住了脸说道：“笑不出来就哭！”

　　就好像是一只被吓坏了的小狗，南茜哭唧唧地说道：“呜呜呜……我……我错了！雷文男爵，我错了，你放过我吧……”

　　雷文满意地哼了一声：“错哪了？”

　　“我、我不该……不该打扰你的会议，不该冲进来叫你道歉，还有、还有……诶哟！”又一记不轻不重的击打，南茜赶紧说道：“还有，我不该那么任性，不该提那么过分的条件，卡尔死有余辜！”

　　“嗯……总算是认识到了啊。”雷文摇了摇脖子：“看来你还知道是非对错嘛。”

　　南茜心头长舒了口气，总算是要挣脱这地狱一样的刑罚了，但这时候，又一股痛感突兀袭来：“啊！雷文、男爵！我都已经道歉了，你要干什么？”

　　“咳。”雷文咳了一声，松开手臂：“给你长长记性。”

　　其实是他打顺手了，毕竟那手感其实还挺不错的。

　　挣脱开了束缚，南茜像是一只受惊的兔子一样跳开，双手遮着自己的臀部，一时间分不清这两个现在究竟哪个更红：“雷文……你、你给我等着，本小姐和你没完！”

　　雷文又扬起了巴掌，南茜身子一抖，扭头一溜烟地就冲了出去。

　　会议室里再度陷入了安静。

　　所有人都惊呆了，谁都没有想到，雷文不但没有道歉，竟然还出手教训了南茜，场面还很火爆；更加没有想到的是，南茜竟然就这样走了。

　　雷文男爵，真的连伯爵都不怕？

　　埃里克还没有缓过神来，他实在是想不明白，为什么雷文竟然敢做出这种事情来，为什么做完这些之后，南茜竟然还跑了！

　　雷文不仅守住了自己的声誉，还让自己的威望更上层楼。

　　埃里克为自己之前的想法感到羞愧，又对雷文有些羡慕。

　　也不知道伯爵家族小姐的尊臀是什么触感？

　　相较于埃里克，菲力更加震惊，额头上的冷汗不住地流出来，心中一个劲儿地后怕。

　　他刚刚差一点、就差一点，就要公开支持南茜小姐了，毕竟伯爵看起来可比男爵要有说服力的多。

　　可没曾想，那位趾高气昂、不可一世的大小姐，就根个普通女孩一样被雷文摁在了桌上打屁股，就好像是长辈在教训小孩一样！

　　雷文打了她的屁股，那就是在打福克斯家族的脸。

　　连福克斯家族的脸都敢打，还有什么是他不敢做的？

　　幸好！幸好自己胆子够小，不然的话现在恐怕就要下去和卡尔作伴了。

　　就在这时，雷文的目光扫过了他，让他激灵灵坐直了身子：“男爵大人，您真是太勇敢、太果断了，您的威严简直就如同雄狮一般！”

　　有他打头，会议室中一下子就热闹了起来，商人们你一句我一句地开始吹捧雷文。

　　“好了。”雷文抬起手，将场中的声音压下去：“这里是会议室，咱们要谈就谈正事。”

　　他敲着桌子，目光深沉地扫过在场的商人们：“今天发生在这里的事情，一个字都不许说出去，真要是有只言片语流出去——福克斯毕竟是伯爵家族，他们不会对我怎么样，但是对诸位嘛。”

　　在场所有商人顿时噤若寒蝉，连连点头。

　　就算雷文不说，他们也没有那么大的胆子，嘲讽一个伯爵家族，不要命啦？

　　雷文看着这些安静得像是鹌鹑一样的商人们，暗自点头，心里也是松了口气。

　　南茜的出场让他有些始料未及，毕竟之前闪金镇并不在他的手上，他根本不知道福克斯家族还有一个女儿在这里。

　　但之后的处理，尤其是选择打屁股这个方式，虽然是临时起意，却也是他能想到的最万无一失的方式。

　　并非纯粹的粗暴的暴力，即便传出一些风声，最多也就会被当成可笑的流言，不会对南茜和福克斯家族造成什么实质性的负面影响，不至于真的与这个伯爵家族结仇。

　　另一方面，也可以借此再敲打敲打这些商人，告诉他们，在闪金镇究竟是谁说了算。

　　他一拍巴掌：“好了，继续开会，咱们之前说到哪了？”

　　“活猪，大人！就是说到活猪的时候，南茜小姐走了进来。”汉姆说道。

　　场中响起一阵哄笑，气氛再度活跃起来，会议就这样继续进行了下去。

　　随着时间推移，日子就在各种会议中一天天过去，各项事件也在有条不紊地推进着。

　　在来到闪金镇的第七天，雷文终于结束了漫长的会议时光，大部分合同的细节都已经敲定，剩下的就只有交付问题了。

　　这天早上，雷文刚刚吃过早餐，临时雇佣的女仆长就上前行礼：“男爵大人，经过两轮筛选，我们已经挑选出了二十七个女仆候选，您是否需要下达什么指示呢？”

　　“把单身、年轻且漂亮的姑娘叫到这里，我要亲自挑选。”雷文擦了擦嘴：“你记住，我要的是贴身女仆，希望你能够和她们申明这一点，如果有人不愿意，或者过于愿意的话……”

　　“明白，大人。”雷文的话没有说完，女仆长却已经明白了其中含义，她点了点头：“您的意志将得到贯彻。”

　　没过多久，随着脚步声响起，四位年轻的女仆紧张地来到了餐厅里，齐齐行礼：

　　“男爵大人！”

　　她们按照女仆长教导的礼仪半跪在地上，紧致的奶牛配色的女仆装将这些年轻丰盈的身躯勾勒得凹凸有致，尤其是胸前敞开的领口，将各自的饱满鼓胀出来。

　　雷文走到她们面前，伸手抚过一个女孩的脸颊：“抬起头来。”

　　一张俊俏的脸蛋出现在了雷文面前，眼中流露出了一丝惊愕和慌张：“怎么会……？”

　　……