第二十七章 打个巴掌，给颗甜枣

光明历1193年7月7日。

　　虽然还不到六点钟，但闪金镇的商人们却早都已经起了床，穿上自己最好的衣裳，守候在镇东头的入口。

　　因为今天是雷文男爵正式收回闪金镇的日子。

　　第一缕阳光洒落大地，伴随着一阵整齐的脚步，闪金镇东面的大路上出现了一支军队。

　　所有人都在这一刻屏住了呼吸。

　　两头雄壮的血睛战马就走在队伍前列，肩高两米，身上披着厚重而坚实的链甲，只有血红色的双眼从中显露出来，海碗大小的马蹄与地砖碰撞，带起烟雾般细碎的石屑，让人毫不怀疑，一旦它们冲起速度，绝没有人能够阻拦！

　　为首那匹战马上坐着的，毫无疑问就是雷文。

　　男爵冠冕之下，是一头乌黑浓密的披肩长发，额头高挺，五官立体，皮肤是一丝带着冷意的白，深邃的双眸中带着一种让人捉摸不透的冷冽气质。

　　穿的虽然是时下贵族华而不实的礼服，但那笔挺的身姿却透出一种骨子里的高傲和威严，如同君王驾临自己的土地！

　　他身后的埃里克穿着一身厚重的板甲，身高甚至还要超出雷文，却丝毫不能夺走前者的风头。

　　在一个红色络腮胡子男人的带领下，商人们齐齐躬身：“恭迎男爵大人！”

　　“起来吧。”雷文稍稍驻马，平静的目光扫过众人：“稍后来政务中心见我。”

　　他轻轻一夹马腹，在清脆的踢踏声中渐行渐远。

　　商人们直起身来，还没等喘口气，就纷纷又屏住了呼吸！

　　这就是雷文男爵的亲卫！？

　　二十余人的队伍分成两列，行走在闪金镇的道路上。

　　他们身上披着厚重的链甲，头颅高昂，面孔都被遮蔽在铁盔的阴影之下，但那一双双颜色各异的眼睛却散发出让人胆寒的光芒！

　　那不是商人们常见的雪枫领士兵们眼中的贪婪，也不是他们敲诈钱财时候刻意伪作的狠辣，而是一种直刺人心的杀气，从生死边缘徘徊过后的冷漠。

　　那眼神让商人们战栗，这一刻他们清楚的意识到。

　　这些士兵真的敢杀人！而且会杀人！

　　随着那时钟般整齐步履的逼近，他们手中的长枪反射出冰冷的光芒，让人几乎以为他们要冲进人群展开一番杀戮！

　　短短一分钟时间，对这些商人们来说却像一生一样漫长，直到私兵们的步伐消失在街道尽头，此起彼伏的喘息声才终于响起。

　　“我的天啊，太可怕了……之前我竟然还不信他们能够对付流寇！”

　　“从蒙恩城到雪枫领，我还是头一次见到这么……这么凶狠的军队，他们真的不是流寇假扮的？”

　　“别闹了，流寇怎么可能有这么好的军纪？！”

　　“完了完了……本来看雷文男爵年轻，我还想着把欠款讨回来，现在看来，是没什么指望了……”

　　这句话传到了一个红胡子中年人耳中，他抱着胸口冷哼一声说道：“胆子这么小，不如趁早回去种田！”

　　之前说话那人正要反唇相讥，一看是他，顿时露出了谄媚的笑容：“卡尔先生，我这不是被那些军队吓昏了头嘛，一会儿该怎么做，咱们当然要听您的了。”

　　这个名叫卡尔的男人正是闪金镇商会的首领，他背靠福克斯家族，做的则是武器买卖这种暴利生意。

　　仗着福克斯家族的名号和颇为不俗的商业手腕，二十多年下来，闪金镇无论名义上归属于谁，他都是这里的商会首领，实际上控制着小镇的商业命脉。

　　如今眼看商人们人心浮动，他当然要把一切纳回自己的掌控当中。

　　“知道听我的就好。”卡尔抬高声音，扫视全场：“看看你们自己的样子，这个老板、那个先生，好像是个人物，结果只是二十几个私兵就把你们吓得像是受惊的兔子一样！”

　　“雷文又怎么样？别看他收回了闪金镇，但这里还是咱们说了算！没有咱们商人，这里就是一块一文不值的死地！”

　　卡尔摸着自己的胡子，自傲说道：“现在又没有打仗，他为什么要拉起自己的所有的队伍过来，就是为了给咱们一个下马威！”

　　“就像那句古老的谚语所说，单方面的礼貌并不持久。

　　他既然敢这么做，那么咱们也要还以颜色，无论他提什么样的要求，一定要先让他偿还唐纳德欠下的债务！”

　　“谁要是贪图一时的好处，做出无耻的背叛行径，那么从此就别想在闪金镇做生意，懂了吗！？”

　　一众商人你看看我，我看看你，纷纷低头：“是，卡尔先生！”

　　“我们走！”卡尔一挥袖子，昂首挺胸走在了队伍最前头。

　　虽然人口是雄鹰镇的四倍有余，但闪金镇的规模也并不很大，很快商人们就来到了政务大厅门口。

　　随着雪枫领保税人的撤离，这里已经完全变成了一间空屋，如今又被雷文占据，二十余名私兵左右排开守卫在大门两侧，银色的鳞甲在阳光之下熠熠生辉。

　　卡尔带人涌入了政务大厅的会议室。

　　会议室里摆着一张古老的长桌，两旁边是一只只被漆成了黑色的橡木椅子，雷文此刻就端坐在长桌尽头，笑着摊手说道：“之前已经行过礼，现在就不必再麻烦了，诸位，请坐吧。”

　　这不是商人们第一次来这里开会，纷纷熟练落座，卡尔坐在雷文左手边，而副会长菲力则坐在了与他相对的位置。

　　雷文轻轻拍手，就有侍女端着盘子从门外涌入，将一杯杯红酒放在了商人们的面前。

　　“诸位起早迎接我，真是辛苦了，来尝一尝这天使之泪吧。”

　　天使之泪！

　　此言一出，在场商人们的眼睛都亮了起来。

　　这种美酒的名号他们当然听说过，但是却几乎没有人品尝过。

　　第一批三百多瓶天使之泪全都是贵族们买走的，他们想要品尝也没有机会。

　　“那我们就多谢男爵大人的慷慨了。”卡尔第一个端起酒杯，看他有所动作，在场的商人们才纷纷举杯。

　　遥相碰杯、品尝美酒之后，一声声夸赞自然而然地流露了出来。

　　“天使之泪，不愧是光明之主的恩赐！这简直就是世界上最美妙的红酒！”

　　“亏我还总吹嘘自己好酒，还觉得我收藏的【白山流浆】是什么珍品，和天使之泪一比，简直就该倒进泔水桶！”

　　“太美妙了，太美妙了！就算是吟游诗人口中的不老之泉，恐怕也不过如此吧？！”

　　雷文脸上露出一丝随和的笑容：“我知道，诸位对我收回闪金镇一事，心中多少会有些忐忑，担心我贪婪成性、横征暴敛；担心我不懂经济，胡乱插手；也有人会担心，我会扶持丹妮丝，从而打压本地商会的势力。”

　　“这杯天使之泪就是告诉大家，我雷文并不是一个喜欢吃独食的人，也不是一个贪婪的领主。”

　　“只要你们能够像以前一样，老老实实地交税、经营，那么就不必有任何多余的担心，甚至，我还可以放出一部分天使之泪，在闪金镇里发卖，和你们共享其中的利润。”

　　一阵低低的议论声响起，许多商人眼中都露出了期待的光芒——天使之泪本身的利润还在其次，但若是打响了名声，一定能够大幅增加闪金镇的人口流量。

　　人越多，生意就越好做！

　　“雷文大人的口才还真是动人！”卡尔摸着自己的胡子说道：“不过我想您应该不会让我们白白地占便宜吧？”

　　对于这样的问题，雷文早有准备，当即侃侃而谈：“当然，我也有自己的需求——为了扩大天使之泪的产能，并且丰富产品的多样性，接下来我会在雄鹰镇西面建立一座全新的工坊。”

　　“所以，我希望闪金镇商会的各位，能够给予我全力的支持——建材、工人、还有日后要用到的设备和原料。”

　　“只要质量合格，我保证你们的利益能够得到充分的保障。”

　　雷文以期待的目光看向在场的商人们，但是本来非常热情的他们此刻却纷纷别过头去，不敢和雷文对视，一时间会议室陷入了诡异的静默之中。

　　“男爵大人真是慷慨啊。”卡尔的声音打破了寂静的气氛：“但是，您是不是忘了一件事？”

　　“您的叔叔唐纳德男爵，在十年之前，欠下了我们闪金镇商会937枚金币！”

　　雷文维持着礼貌的笑容：“这个我当然不会忘记，937枚金币，以年利率百分之三十计算，那么倒今天总金额是3748枚金币。”

　　“我的提议是，将借款期限再延长两年，这样一来，总共就是4310.2枚金币，而雄鹰领则将在今后两年内分批付款，每月179.6枚金币。”

　　这是雷文和老戈登精心商讨过后得出的数量，不会对雄鹰领的经济造成太大压力，也足够展现出雷文的诚意。

　　“男爵大人还真是精明啊，可是利润不是这么算的。”卡尔摸着自己火红的胡子，就好像要把雷文抓在掌心：“唐纳德男爵借款期限是五年，但是如今又已经超出了五年。”

　　雷文脸上闪过一丝阴云。

　　卡尔继续侃侃而谈：“五年本金加利息，是2342.5枚金币，之后在此基础上，利滚利，每年再百分之三十，总计就是8697.7枚金币，算您便宜一点，8697枚金币，如何？”

　　此言一出，空气更加安静，就连一根针掉在地上都能够听得见。

　　在场的商人们或多或少都有放贷，这个利润额度也并不算离谱，但那是对平民百姓和其他商人来说啊！

　　把这种砍头破家的利润算计方式放在一个真正的贵族身上，是他们想都不敢想的事情。

　　一直站在雷文身后一言不发的埃里克怒吼道：“你这是在敲诈！”

　　卡尔义正言辞地瞪了回去：“这是符合帝国法律的商业行为，也是我身为商人的合法权利！”

　　“如果雷文大人执意破坏规矩，那么从今天开始，闪金镇商会将拒绝来自雄鹰领的一切命令，拒绝纳税、拒绝合作！”

　　“找死！”锃的一声，埃里克猛地拔出了腰间弯刀，浓郁的血腥气开始弥漫在会场之中。

　　但下一刻，雷文却摁住了他的手，满面笑容地说道：“说得好！就如同古老的帝国谚语所说，没有规则和标准，那么什么事都做不成，卡尔先生的确是商人的典范。”

　　这毫无疑问是在服软，一时间商人们看向雷文的眼神多出了几分鄙夷，而看向卡尔的目光则钦佩了许多。

　　卡尔露出了自得的笑容，这正是他想要的结果。

　　逼着雷文认下这高额的利润，只要雷文低头，那么从今以后，闪金镇就还是他的！

　　他卡尔，依旧是闪金镇的无冕之爵。

　　“很高兴知道，雷文大人您也是个尊重规则的人。”卡尔居高临下施舍一样地说道：“我知道您拿不出那么多现金，所以还有一个更好的方案。”

　　雷文双手撑在下巴上，笑眯眯地说道：“请说。”

　　“您之前提到了天使之泪，那的确是光明之主恩赐的宝物。”卡尔挥舞着双手开始指点江山：“为了偿还这笔债务，您为什么不把它的配方分享出来呢？”

　　“由我们闪金镇商会来生产天使之泪，而您则可以免去纷扰，痛痛快快地数着我们上缴的金币，商人的归商人的，男爵的归男爵的，这不好吗？”

　　雷文拍着手笑着说道：“这可真是最好的主意了！”

　　他举起酒杯：“那，就让我们为了这个提议，再饮一杯？”

　　卡尔故意顿了顿，满意地看到没有商人敢动，这才举起了酒杯，与雷文碰杯之后一饮而尽。

　　天使之泪，如同传说之中一样醇厚而甘甜，而这样的美酒，从今以后就将被握在他的手中！

　　葡萄的香味儿、柑橘的香味儿、似有若无的焦香，还有一种又腥又咸的……血腥味儿！？

　　空气安静得像是凝固，商人们都看到，本来正在饮酒的雷文，笑眯眯地将一把匕首送进了卡尔的咽喉，这出乎意料的发展让他们甚至忘记了尖叫！

　　噹啷……

　　卡尔手中的酒杯滚落在桌子上，艳红色的酒水泼洒开来。

　　看到从鼻腔里喷薄而出的粘稠血液，他终于意识到发生了什么，双手向上想要抓住雷文的手腕，后者却已经收回了手腕。

　　雷文……要杀我！？

　　他怎么敢！？

　　他这样破坏规矩，公然杀戮商人，就不怕闪金镇变成一块白地吗！？

　　冰冷的感觉瞬间消失，取而代之的是难言的剧痛和窒息，他双手捂住自己的咽喉，却无法阻止空气从肺中被一点点挤压干净，身体的力气被一点点抽空，咣当一声趴在了桌上。

　　“杀、杀人了！！杀人了——”

　　在一片酒杯破碎声中，会场一下子乱了起来，胆子大一点的商人们向门口涌去，小一点的坐在座位上瑟瑟发抖，还有些已经双腿发软，滑到了地上！

　　但是这些商人刚跑到门口，就看到了全盔全甲的雄鹰军，想要硬闯出去的直接被大脚踹了回来！

　　“安静！”雷文的声音在会议室中响起，商人们终于认清了形势，战战兢兢坐回了各自的座位。

　　“闪金镇商会会长，卡尔先生，因为觊觎天使之泪的配方，不惜当众行刺雷文男爵，被当场击毙。”他拿起一方绢帕擦拭着匕首，又轻轻擦拭溅在脸上的鲜血，一股凛然煞气却在这一刻横扫开来：“我说的没错吧？”

　　这一刻，在众多商人眼中，雷文那沾满血迹的俊秀面孔就如同恶魔一样恐怖！

　　再看桌上，还在如同死鱼一样挣扎、双眼翻白的卡尔，这些商人哪还敢说半个不子，只能纷纷点头。

　　坐在雷文右手边的商人疯狂点头：“对……卡尔疯了，袭击了雷文男爵！他死有余辜！”

　　“你叫菲力，对吧？”雷文笑着问道。

　　菲力茫然点头。

　　“很好。”雷文点了点头，环视全场：“那从今天开始，菲力就是闪金镇商会的会长，诸位有其它意见吗？”

　　一个身材矮小、明显带有侏儒血统的商人跳脚道：“但是这不符合闪金镇商会的传统……”

　　嗖。

　　一支弩箭从雷文袖中飞出，穿过咽喉，将他的尸体钉在了椅子上。

　　笑着抿了一口杯中红酒，雷文笑着问道：“现在呢？”

　　空气中开始弥漫出浓厚的血腥味儿，甚至还有一丝骚味儿夹杂其中，有些商人已经被吓得失禁了！

　　“我、我同意菲力担任会长！”

　　“我也同意、我也同意！！”

　　“还有我，我也同意！”

　　雷文露出了满意的笑容：“那关于欠款……”

　　菲力脸上露出了比哭还难看的笑容，一颗大金牙熠熠生辉：“全免，全免了！”

　　雷文摇了摇头：“这可不行。”

　　菲力已经懵了：“啊？可是，可是这……”

　　“我雷文，不是一个欠债不还的人。”雷文淡淡说道：“就按照我之前说的，总金额4310.2枚金币，分二十四个月，按月还清。”

　　“啊？”菲力愣住了。

　　不仅是他，在场的所有人商人都愣住了！

　　先前翻脸杀人，现在又要按期偿还，这是弄得哪一出啊？

　　雷文的声音回荡在安静的会议室里：“我是一个看中规矩的人，但不是你们商人的规矩，而是我的规矩！”

　　“合谋刺杀我的卡尔以及他的同伙，他们拥有的店铺交给闪金镇商会共同经营，利润是你们大家的。”

　　“而且只要能够完成我布置的任务，那么我之前的承诺依旧有效——天使之泪可以部分在闪金镇出货，雄鹰领后续产出的商品，你们则可以享有折扣买入的权利。”

　　说着，雷文拍了拍巴掌，埃里克搬起雷文椅子后的箱子，猛地摔在了桌上！

　　黄澄澄的金币在桌面上流淌开来，就算是沾上了卡尔的血，却显得更加耀眼！

　　雷文清朗的声音响起：“我的需求很多——日用品、建材、武器、铠甲、粮食，你们每个人都可以从中获益。”

　　“这是第一批货物的货款，一共八百枚金币，现在，不想再与我交易的可以出去，算是自动退出闪金镇商会，我绝不会追究；留下来的，从此就是我的自己人！”

　　在场商人们眼中已经不再是单纯的恐惧，而是开始充满了贪婪和渴求，他们的呼吸开始变得越发粗壮。

　　身为人精，他们已经看出了雷文的套路——打个巴掌，再给个甜枣！

　　如今巴掌扇死了别人，甜枣又这么诱人，他们怎么能不动心呢？

　　“雷文大人，您要什么！？只要是建材方面的，我汉克包了！”

　　“还有我！日常用品，从煤炭到食盐，只要您需要，要多少有多少！”

　　“我手上有整个诺德行省最好的皮甲，甚至是妖兽皮革制作的附魔铠甲！我愿意给大人打八折！”

　　在热闹的请愿声中，卡尔的身体痉挛抽搐，吐出了最后一口气，咚一声栽倒了在了桌子底下。

　　但没有人在意他的死活。

　　“很好！”雷文笑着说道：“那么，我接下来需要如下物资——”

　　……