第一章 穿越了，但马上要死了

“我在此拜请纯黑之母，主掌生命之神，您的神力谅必能使我治愈血脉传承的诅咒……”

　　狭小的密室内，手指般粗细的线条刻在坚硬的花岗理石地面上，构成一副五芒星法阵，线条内填充着鲜活的血液。

　　法阵两边各躺着一个人，一男一女，他们的手腕都已经被割开，正是他们的鲜血共同描绘了这邪恶的法阵。

　　在两人中间，也就是法阵的核心处，一个高大而臃肿的身影赤身裸体跪在正中，双手握在胸前，虔诚地祈祷着。

　　就在这时，躺着的男人睁开了眼睛，僵硬着脖子慢慢四处张望，随后死死闭上了眼睛。

　　“起猛了……看到猪会说话……再睡会！”

　　十几秒后，高洋再度睁开眼睛，清晰看到了那肥硕男人大脚趾上卷曲的白毛。

　　那是唐纳德的脚。

　　等等，唐纳德？那是谁？

　　潮水般的记忆这一刻汹涌而来。

　　……

　　在这个充斥着血腥味儿的环境中，高洋认识到自己穿越了这一事实，并很快梳理清楚了当前的处境。

　　这是一个色彩纷呈的世界，有诸神，有龙，有精灵、矮人、兽人，有斗气有魔法，自然也少不了各种各样的传奇物品，神器神迹。

　　这真是一个不错的世界啊——

　　如果不是穿越到了这个家伙身上的话。

　　这具身体的主人名为雷文，本来是蒙恩城的孤儿，自小父母双亡，在光明教会开设的孤儿院中长大。

　　仗着天生一张好嘴，八岁的时候，雷文就把孤儿院里唯一的管教嬷嬷哄得心花怒放，不仅每一餐都能比别的孩子多一块黑面包，还经常能喝上牛奶，偶尔还可以吃上几块熏肉。

　　这些食物给雷文提供了充足的营养，让他有了一副不应该出现在孤儿院里的好身板。

　　而雷文也是个知恩图报的。

　　十八岁生日刚过，他就爬上了管教嬷嬷的床。

　　他似乎天生就有一种犯罪的特长，很快就和这位嬷嬷勾结在一起，开始倒卖孤儿院里的资源，虽然都是诸如粗麦粉、玉米这等不值几个铜板的东西，但胜在数量众多，细水长流。

　　孤儿院的孩子们日渐消瘦，两人的钱包越发鼓胀。

　　纸包不住火，虽然两人隐藏得很好，但流言蜚语还是传到了孤儿院院长的耳中，她试图感化雷文，让他洗心革面、回到正轨。

　　不得不说，这位六十七岁的老太太的确很有涵养，在雷文第五次试图调戏她的时候才抄起了扫把。

　　一只扫把奈何不得强壮的雷文，但当它被握在一位二阶战斗牧师手中的时候，情况就完全不同了。

　　雷文被扫地出门，除了嬷嬷之外，孤儿院的所有人都很开心。

　　这一年，雷文十九岁，已经有了不逊色的强健体格。

　　正如帝国古老的谚语所说：“Many idle people do evil.”

　　闲人多作恶。

　　离开了孤儿院的雷文就像是鱼儿回到了大海，将自己的天赋挥霍得淋漓尽致——

　　盗窃、抢劫、敲诈、绑架、走私……

　　仗着自己的小聪明以及恰到好处的贪婪，雷文在蒙恩城地下世界混得如鱼得水，渐渐也有了自己的绰号。

　　“小蜜蜂”。

　　因为他实在是太不讨厌女人了。

　　上至八十，下至十八，无论美丑胖瘦，来者不拒。

　　当唐纳德的首领侍卫找到他的时候，他正在一间旅店里“辛勤耕耘”。

　　在被人强硬地拔出房间之后，雷文得到了一个让他非常惊喜的消息，他其实姓“格里菲斯”，是一个男爵家族最后的继承人。

　　男爵！

　　虽然是“公侯伯子男”五等封爵中最下一等，那也是地地道道的贵族！

　　贵族啊！

　　整个凯恩斯帝国，近百来年新晋的贵族一只手都数得过来。

　　在查验了文书之后，雷文经历了半个月的跋涉，终于来到了自己未来的封地——雄鹰领。

　　这里真的有一座城堡！

　　城堡主人就是他的叔叔，现任的帝国男爵，唐纳德·奥塔·格里菲斯。

　　这位叔叔肥胖、壮硕，但又亲切好客。

　　雷文由衷地在心底祈祷，希望唐纳德能够快点回归仁慈的光明之主的怀抱，甚至筹划着亲自动手加快这一进程。

　　一开始雷文还很开心，无论走到哪里都有人叫他少爷，每一餐都有新鲜的白面包和肉汤，甚至还有自酿的红酒！

　　但渐渐的，他开始察觉出了不妥，因为城堡冷清得不像话，只有一个管家，三名侍卫，一个厨子。

　　连侍女都没有！

　　他的行动也受到了严格限制，不被允许离开城堡，无论走到哪里，身边最少都会有两名侍卫跟着。

　　不像是继承人，倒像是个囚犯。

　　而通过高明的社交手腕，他也从侍卫口中了解到了格里菲斯家族的过去。

　　这个家族的男性，从来没有人能够活过四十岁，而唐纳德生下的两儿一女，更是在七年之前先后夭亡，他们的母亲也无端暴死！

　　而唐纳德的续弦夫人，更是极少回到城堡之中。

　　雷文敏锐地嗅到了阴谋的味道，开始筹划着逃跑，时间就定在今天晚上。

　　因为光明教会派驻雄鹰镇的神官、二阶神术师拉克丝将在这一日莅临城堡，这也将是对雷文的看管最松懈的时候。

　　但雷文刚准备动身，唐纳德就亲自敲响了他的房门，将他带到了这间密室之中。

　　看着墙壁上和地上已经干涸、仿佛铁锈一样的血迹，雷文当机立断掏出了自己的防身手弩，但却被唐纳德一巴掌扇飞，随后一记直拳，就不省人事。

　　说来话长，但距离高洋醒来总共也不过两分钟。

　　高洋、哦不，现在的雷文心中叹息一声：“真是极品人渣啊……”

　　他慢慢转过头去，看到唐纳德还在虔诚地祈祷着，而地上魔法阵中，鲜血流淌得越发欢快，那质感越来越晶莹剔透，就好像是红水晶一样。

　　毫无疑问，这是一个献祭仪式，而祭品就是包含雷文在内这一男一女。

　　再过不久，这个仪式就会正式完成，到时候他就会死得不能再死。

　　以雷文此前犯下的罪行来说，放在前世，枪毙十几个来回都不冤枉，只死一次算是便宜了。

　　“但我冤枉啊！”

　　刚穿越过来，从996的生活中解脱，二十七年的人生中连女人的手都没摸过，福利就是让我再死一次？

　　NMD，WSM！！！

　　我到底是得罪哪路神仙了！？

　　冷静！冷静！

　　雷文强迫自己冷静下来。

　　这种血祭仪式，通常都是要肉体和灵魂，现在自己穿越过来，说明原主的灵魂很可能已经被献祭掉了，只要撑到仪式结束，自己不一定会死。

　　但另一方面，这种血祭、尤其是用到了教会神职人员的血祭，向来被光明教廷所不容，唐纳德一定不会留下任何活口！

　　想要活下去，就必须将唐纳德杀掉。

　　目标立即清晰了起来。

　　可是怎么杀？

　　唐纳德有着一米八以上的身高，二百五十斤以上的体重，活像是一座肉山。

　　更何况，他还是一个二阶的血腥骑士！

　　雷文见过二阶超凡出手，那是在一次黑帮火并中，“裂齿虎”洪都拉斯驱动二阶火焰斗气，一剑就腰斩了三个膘肥体壮的大汉！

　　两人的差距，就好像是大象和蚂蚁。

　　雷文觉得自己的身体开始变得滚烫，体内血液开始加速流转，心脏在砰砰跳动。

　　地上魔法阵散发出的猩红光芒，已经亮得像是公园广场上的聚光灯，显然已经到了最关键的时刻！

　　在这时候，雷文反而冷静了下来，他目光逡巡，随后眼前一亮，锁定了角落里的那只手弩。

　　小臂长短，弩身暗沉沉的，由精钢打造；弩柄是沉重而结实的铁梨木；最值钱的就是弩弦，只掺杂了不到两克【星辰铁】，却占据了这把价值八个金币的手弩的绝大部分成本。

　　此刻弩弦已经蓄势待发，弩床上躺着一支倒刺破甲附魔箭，价值两枚金币，箭头上还涂着一层【蓖麻毒汁】，正反射着墨绿色的光。

　　这是他活下去的唯一希望。

　　他微微侧过身子，伸出手去艰难地摸向手弩，这具身体本就严重失血、虚弱得随时能休克过去。

　　魔法阵中传来的吸力巨大，如同唐纳德踩在了他身上一样，两相叠加在一起，让他每一分动作都要耗尽全身的力气！

　　就好像拧开了水龙头，雷文额头上冷汗迸发出来，即便如此，他还是在拼命压抑着自己的呼吸，不让唐纳德察觉到异常。

　　终于，他挪蹭着身子，手指已经够了手弩的握把。

　　铿——

　　精钢手弩与坚硬的地面摩擦，发出一声刺耳的锐响，唐纳德紧闭的双眼猛地睁开！

　　雷文头皮一紧，来不及思考，将手弩托在手中，半旋身体瞄准唐纳德，死命地扣动了弩机！

　　这一套动作行云流水，已经是这具身体的本能！

　　星辰铁打造的弩弦猛地绷紧，推动箭矢激射而出，飞向了唐纳德的喉咙！

　　两人距离不到两米，就算是小孩子也不会打偏！

　　“雷文——”唐纳德怒吼着，浓稠血色光芒包覆全身，仿佛一件透明的潜水服。

　　这是斗气铠甲的雏形，除了对魔法有一定的抗力，对于物理伤害的防御更是不在寻常皮甲之下。

　　他肥胖的身躯无比敏捷，宽大的、包裹着斗气的手掌已经拦在了弩箭的必经之路上。

　　弩矢上细密的魔法纹路亮起，其上附加的【初级锋锐】附魔激活，蚀穿斗气，洞穿了唐纳德的手掌，去势不停，在一蓬鲜血之中狠狠刺入了那并不明显的咽喉！

　　噗——

　　鲜血猛地喷溅出来，化作漫天血雾！

　　唐纳德双手捂着脖子上的伤口，一双灌满了鲜血的眼睛死死盯着雷文，脸上写满了不可置信。

　　他嘴唇颤抖着想要说些什么，但生命已经从他体内不可逆转地流失。

　　只艰难跨出了一步，这位帝国男爵就咣的一声栽倒在了地上，一身肥肉还在不断颤抖。

　　“呼……呼……”雷文剧烈地喘息着，他双手撑着地面慢慢起身：“我去……这个世界，太危险了。”

　　“……还好我技高一筹！”

　　他苍白的脸上露出一丝得意的笑容，但这笑容并没有持续太久。

　　“不是吧，还来？”

　　因为他发现，唐纳德身上流出的血液没有四散奔流，而是被魔法阵本身吸收了进去。

　　光芒在渐渐暗淡，但仪式却似乎并未停止！

　　这个仪式、这个魔法阵具体有什么用，雷文并不知道，但肯定不是什么好东西。

　　他四处寻找着能够破坏这法阵的东西，目光落在了另一边的角落，那里堆着唐纳德一身衣物，还有他的贴身刺剑！

　　雷文大步向角落走去，但刚跨出一步，刺痛和虚弱就从双腿中蔓延上来，那感觉就好像是他大学时候，刚跑完五公里的体测一样，两条腿都已经不是自己的！

　　就在这时，一阵“咕叽”、“咕叽”的声音响起，恰如乡村顽童在踢着灌满了水的猪膀胱，雷文转头看去，身子陡然僵住，将手伸到了腰带之上。

　　只见地上唐纳德的身体剧烈地肿胀起来，原本就十分肥硕的身躯此时足足大了一倍，白腻的肥肉一圈圈套在上面，还在不断蠕动，活像一只一人大的活蛆！

　　啪的一声，地上这团活蛆像是气球一样炸开，粘稠得像鼻涕一样的绿色粘液四射飞溅，一个浑身沾满粘液的怪物从里面钻了出来。

　　他足有两米来高，身材健硕，浑身上下没有一点毛发，皮肤和肌肉几乎透明，让人能够清晰地看到皮肤之下的骨骼、血管和内脏，仿佛一具医学院教学用的道具假人！

　　不同的是，雷文真的能够看到那正在流动的鲜血，和蓬勃跳动的心脏！

　　而他的五官，却还是清晰的唐纳德的模样。

　　“呵呵……哈哈哈！！！”唐纳德狂笑起来：“雷文，我的好侄子，真是多谢你了！”

　　“这些年来，我献祭了泰德、献祭了蒙卡，还有我最爱的小丽莎，为此甚至不得不杀掉我的爱人，却始终都没能成功。”

　　“原来是差了这一步！”

　　“死亡之后才是新生，破蛹之后才能化蝶，我还从来没有感觉这么好过！”

　　“为了奖励你帮我完成仪式。”

　　唐纳德夸张地张开嘴，露出了两排白森森的牙齿：

　　“就让你与我融为一体吧！”

　　……