第二章 美女，你听我解释！

“算了吧，我对男人没有兴趣。”雷文紧咬牙关，膝盖用力一顶，给手弩上好弦，再度对准了面前这头怪物。

　　看到这一幕，唐纳德不由得审视起自己这位远房侄子来。

　　一米八的身高，身材匀称，黑色的头发梳成背头，将宽广饱满的额头显露出来，深陷的眼窝之中是一双黑色的眸子，鼻梁高挺、鼻翼丰满，使得一张脸立体而深刻，是个极富男子气息的帅哥。

　　典型的格里菲斯家族成员。

　　“哦，我亲爱的侄子，我得承认我看走了眼，没想到一个只知道坑蒙拐骗、整日钻在女人裙子底下的人渣，竟然拥有这样的冷静和勇气。”

　　“不是每个人，都能在面对这种情况的时候，第一时间选择反抗。”

　　“也许这就是格里菲斯家族的血脉传承吧。”

　　唐纳德目光低垂，语气之中充满了怀念的味道：“如果泰德和蒙卡活到现在，应该也有这么大了吧。”

　　“他们到底是怎么死的？”雷文知道答案，但还是问了出来，他需要时间恢复体力。

　　唐纳德叹了口气：“泰德是我最器重的儿子，他从小就冷静、果断，在战技上的天赋也远超常人，我本来不想杀他！”

　　“但他太软弱了！”

　　“我只是割开了他的手腕，他就哭叫着喊疼，求我饶了他——格里菲斯家族，不需要那么软弱的子嗣！”

　　看着唐纳德狰狞的面孔，雷文嘴角抽了抽：“蒙卡呢？”

　　“蒙卡就是混蛋！！”唐纳德的声音骤然拔高了几度，破口大骂：“我以父亲的身份和他商议，让他献出一半鲜血，但他却对我拔出了剑，让我去教廷忏悔！”

　　“这样的逆子，当然不能留下，所以我才杀了他！！”

　　雷文强忍着破口大骂的冲动，又问道：“那丽莎呢，她太软弱，还是忤逆了你？”

　　“哦，小丽莎，我的小天使。”唐纳德露出了温柔的笑容，语气也舒缓下来：“她真是这世界上最善良、最可爱的姑娘了，继承了她母亲的一头红发，活泼得像是一头小鹿，苹果一样的小脸上总是挂着甜美的笑容。”

　　“你知道，身为一个男爵，要处理的事情很多，但无论再忙，只要一见到她，我的烦恼就全都消失不见了。”

　　唐纳德嘴角颤抖着，露出了病态的笑容：“我还记得那个晚上，那天是她十二岁的生日，丽莎被我带到这里，打扮得像洋娃娃一样漂亮。”

　　“爸爸需要一点你的血，就一点。我对她这么说。”

　　“你知道她是怎么回答我的吗？”

　　这句话还没有说完，雷文就果断地扣动了弩机。

　　他对自己的脑补能力向来非常自傲，可说是阅尽天下片而心中无码！

　　但仅仅是通过唐纳德的描述，雷文都能够感受到那种来自灵魂深处的绝望和窒息。

　　而且，他也找到了最好的机会。

　　咚——

　　弩矢刺破皮肤，钻入了唐纳德的眉心，但那声音却如同射入一团橡胶般沉闷。

　　唐纳德的头颅猛地向后一仰，几乎贴在了背上，又在嘎吱吱的声响之中，慢慢直起了脑袋。

　　猛然灌入头颅的巨大压力将他两只眼珠挤出了眼眶，下巴也变得歪歪斜斜，活像是被弄坏的人偶，但他的声音却没有停下：

　　“她说，

　　爸爸，有点疼。

　　但我还能坚持，不要紧的！

　　……丽莎好冷……你能抱抱丽莎吗？”

　　雷文眉头一阵狂跳，一边慢慢后退，一边填装着最后一支弩箭！

　　唐纳德拽住头上弩矢的尾巴，将其拔出来，噹啷一声扔在地上，额头上的伤口以诡异的速度开始愈合：

　　“哦，我的小丽莎，我真的没想让她死，可她太年轻，身体里的血液太少，为了完成仪式，我不得不那么做……”

　　“雷文，这都怪你！”

　　“如果你早点来到城堡，早点做完这一切，那么他们就不必死，不必死啊！！！”

　　两人之间的距离并不远，唐纳德两步就冲到了雷文面前，后者也完成了最后一支弩箭的填装，抬起了手弩。

　　但还没来得及扣动扳机，他就被唐纳德拽住胸口，抡起一大圈，猛地掼在了地上！

　　“哇——”

　　一口鲜血从雷文口中涌出，但他还是牢牢握着手弩，对准了唐纳德的后心，却没有立刻扣动弩机。

　　后者转过身来，眼中露出了一丝欣赏。

　　“看来你已经知道，凭借这种级别的附魔武器，杀不掉如今的我。”

　　“雷文，我亲爱的侄子，我不得不承认，你冷静、沉稳、坚韧，的确是一名合格的格里菲斯。”

　　“可惜，今天能够走出这密室的格里菲斯只有一个，但那不会是你！”

　　唐纳德抬起了脚，猛地一下踹在了雷文的肋骨上，后者就像是个破口袋一样嗖的一声被踹到了角落里。

　　但他第一时间就挣扎着靠在了墙上，双手举起手弩瞄准了唐纳德，头颅仰着，眼中满是不屑和鄙夷！

　　“雷文已经是一个十足十的人渣，但和你相比，简直就是个圣人！”

　　他猛地呛咳一声，残留的血水从鼻腔中溢出，脸色越发苍白，呼吸越来越困难，浑身上下更是无一处不痛，就好像是发过了一场四十度的高烧！

　　但那一双眼睛，却燃烧着名为不甘的火焰，死死盯住了唐纳德！

　　“我之前还在抱怨，为什么他妈的让我到了这么一具该死的身体里，但现在我明白了。

　　我来到这，就是为了杀你！”

　　唐纳德大声狂笑：“哈哈哈——杀我？”

　　他张开双臂：“这是纯黑之母的馈赠，不灭的神赐之体！

　　你凭什么杀我，凭你手上的玩具吗？”

　　也许雷文的确有一些小聪明，也表现出了超出他预计的坚韧和冷静，但那又如何？

　　终究是一个凡人，连一阶超凡都不是。

　　他已经能够预见当这一次攻击失效之后，雷文脸上的绝望表情，还有那种无能为力的屈辱！

　　“对，杀你。”雷文双手忽然下移了一寸，本来指向唐纳德心脏的锋矢对准了后者的小腹，果断扣动弩机。

　　噗的一声，弩箭刺破皮肤，连根而入！

　　唐纳德骤然变了脸色，他双手颤抖着想要靠近自己的小腹，但身体却在渐渐失去控制，十指开始以极不自然的方式扭曲抽搐，就好像是被拧断了骨头，脸上写满了不可置信：“你、你怎么可能，怎么可能发现我的弱点！？”

　　噹啷一声，雷文将手弩丢在地上，伸手将角落里的魔法刺剑摸在手中：“看似透明的皮肤，实际上是彩绘一样的伪装，让人第一时间以为，你还是个人形生物。”

　　“但你不是。”

　　“你没有头骨。”他指了指唐纳德有些变形的头颅：“没有任何一种人形生物没有头骨，更没有人型生物是从蛹里孵化出来的。”

　　“相比于人类，你更像是一只昆虫。”

　　雷文拄着刺剑，靠着墙壁缓缓起身：“不巧的是，我恰恰知道，昆虫的要害在什么地方。”

　　“不可能……不可能！！”唐纳德咆哮着，口中溢出漆黑的鲜血：“蛹人的存在，哪怕是在光明教会之中都是不可查的隐秘，你怎么会知道！？”

　　锃的一声，雷文刺剑出鞘，嘴角露出一丝嘲讽：

　　“你没吃过蚕蛹吗？

　　那可是下酒的好东西。”

　　唐纳德瞳孔巨震，贵族的食谱里可从来都没有虫子！

　　“别……别杀我！”唐纳德的身体已经完全僵硬，腹部的伤口正有黑色的粘稠体液在渗漏出来：“我、我可是帝国男爵，要是杀了我，你没法活着走出这座城堡！”

　　雷文不屑一笑：“格里菲斯家族身负血脉的诅咒，从来没有任何一个男人活过四十岁。”

　　“唐纳德叔叔，如果我没记错的话，你已经三十九岁了吧？”

　　“今天您死在这里，又有什么可意外的呢？”

　　唐纳德的瞳孔因为绝望而紧缩，嘴唇颤抖着：“这……这……”

　　雷文加剧了攻势：“我现在是格里菲斯家族第一顺位的继承人。”

　　“您一死，我就将是下一任男爵，雷文·奥塔·格里菲斯。”

　　“我想，您的魅力，还没有大到让别人去得罪现任男爵吧？”

　　“而且这一切，都是拜您所赐。”雷文晃晃悠悠走到了唐纳德三步之外：

　　“谁让您亲手杀死了自己的三个孩子，和您的原配夫人呢！？”

　　他勉强举起手臂，一米多长的附魔刺剑亮起一层淡白色的魔法光辉，抬手刺向了唐纳德的小腹！

　　“不——”

　　刺剑破开皮肤，深入肉体，戳在了一个硬物上，隐约之中，雷文听到了一声婴儿的啼哭，他咬紧牙关，猛地将剑刃又向前送出一寸！

　　澎湃的能量顺着剑身倒卷而来，灌入雷文体内，沿着手臂一路横冲直撞，最终盘踞到了双眼之上。

　　灵魂之中，数十道声音叠在一起：

　　“处变不惊的冷静，洞察入微的智慧，挑战强敌的勇气，以及一个……永不屈服的【灵魂】！”

　　“特赐予汝……解开格里菲斯家族血脉枷锁的钥匙。”

　　“【真理之眸】！”

　　声音转瞬便已经消逝，就好像从未存在过，但雷文眼前的景象却已经完全不同。

　　他能够看到，唐纳德那站立着的僵硬尸体上，一股浓厚的黑气正在消散，那是纯黑之母力量的痕迹。

　　手中的魔法刺剑和地上掉落的附魔弩箭一样，都闪烁着淡绿色的光辉，那是初级附魔的象征。

　　这一刻雷文明白，不同的附魔道具在他眼中将有完全不同的颜色。

　　绿色代表优秀，初级附魔；蓝色代表精良，中级附魔；紫色代表史诗，高级附魔；金色代表传说，传奇附魔；暗金色，那就是神器了。

　　“这就是【真理之眸】，能够看清魔法力量的本质？”

　　就好像是获得了一件新奇的玩具，雷文的目光四处逡巡，在角落里唐纳德脱下来的衣服之中，发现了一抹蓝色的光芒。

　　精良道具！

　　一时间，雷文觉得脚步都轻快了许多。

　　毕竟谁不喜欢杀完BOSS之后搜尸体的环节呢？

　　蹲下身去翻找了一会儿，一只拇指粗细的玻璃瓶被雷文握在了手中，内中荡漾着浓稠的红色液体。

　　“初级治疗药水？”雷文疑惑地挠了挠头：“明明是初级附魔道具，为什么却冒着蓝光？”

　　不过有总比没有好，雷文打开瓶塞，一口将其喝光，顿时一股暖流顺着喉咙钻进胃里，又流淌到了四肢百骸之中。

　　一阵麻痒的感觉传来，雷文抬起手臂，只见此前被割开的伤口正悄然愈合，看不出一丁点痕迹，胸肋之间的闷痛也消失无踪。

　　“这就是初级治疗药水的效力？还真是神奇，怪不得卖得那么贵。”

　　光明教廷出售的初级治疗药水，足足要五个金币一瓶，雷文从来没舍得买过。

　　奇怪的是，药瓶上的蓝色光辉，还是没有散去。

　　“怪事，难道说，这药瓶本身就是一件中级魔法道具？”雷文有点摸不着头脑，将瓶塞塞了回去，正要将其收回，却发现了一丝不对。

　　本来应该已经空空如也的瓶子底下，积聚了一层似有若无的水光。

　　“这是……？”

　　雷文眼前一亮，将药瓶举起，指甲与水光齐平，整整看了一分钟。

　　一分钟后，他惊喜的发现，药瓶里的液体竟然多出了一丝。

　　“难道这药瓶，能够不断自动生成初级治疗药水！？”

　　虽然不知多久能够生成一瓶，但一瓶就是五个金币啊！

　　五个呢！

　　一个金币等同于一百银币，一银币等同于一百铜币。

　　在蒙恩城，一磅黑面包价值三个铜币，一升牛奶十个铜币，五个金币足够小康人家花销一年。

　　而在这穷乡僻壤的雄鹰镇，大部分人一辈子都没见过金币的模样，手上有几个银币那就堪称阔绰了！

　　若是现在回到蒙恩城，光是凭着这个药瓶去售卖治疗药水，雷文就能成为一个小富翁了！

　　“唐纳德，你还有点身家啊！”

　　雷文兴奋地跳了起来：“这初始BOSS的奖励还很不错嘛！”

　　将药瓶装在自己的腰带上，雷文平复心情，目光落在了还静静躺在地上的女人身上。

　　她有着一头波浪般耀眼的金发，一张精致的瓜子脸吹弹可破，双眸紧闭，眉头微锁，娇嫩的嘴唇紧紧抿着。

　　神官袍是棉布织就，整体呈乳白色，对开的衣襟边缘绣着金色花纹，胸口是一对金银锈成的日月图案，包裹得极为紧密，挤压着饱满的身躯，看起来立体极了。

　　90，60，92！

　　前世阅片无数，今生阅人无数，雷文还是第一次见到这么完美的身材。

　　而她身体之中流淌着的耀白色光芒，正代表了二阶神术师的身份。

　　拉克丝，雄鹰镇教堂唯一的神官。

　　“光明教会吃得这么好吗？”雷文挠了挠头，走到拉克丝面前，俯下身去，伸手探向了她胸口……

　　之上的鼻子下面。

　　“还好，还有呼吸……”雷文长长松了口气。

　　光明教会在凯恩迪帝国影响力巨大，历任国王加冕都要由教皇主持，神职人员的地位更是高得离谱。

　　要是这位神官不明不白地死在雄鹰镇，他雷文别说继承爵位，能够吊死都是天大的恩赐，火刑架就是他唯一的归宿！

　　确认她还活着，雷文的目光就挪到了还僵立着的唐纳德尸体上，眉头紧紧拧了起来。

　　唐纳德现在这副样子，任何人都能一眼都看出与邪神有关。

　　而无论是光明教廷还是凯恩斯帝国，对于与邪神有关的事物只有一个态度：宁可错杀一千，绝不放过一个。

　　就在两年前，蒙恩城发生了一起涉嫌召唤邪神的案子，事发之后，半条街区、整整六十五户人家、五百多口人全都被光明教会的审判庭带走，到现在都没有一个人回来！

　　要是被人发现唐纳德与邪神有关，别说继承爵位，雷文能够活着走上火刑架都是一种恩赐！

　　“嘿，我这运气不错，挨着两个火刑架，还没被烧死。”

　　笑着调侃了自己一句，雷文的表情却并不轻松。

　　当务之急，是在拉克丝醒来之前，处理掉他这便宜叔叔的尸体！

　　但经常杀人的朋友都知道，杀人容易抛尸难。

　　唐纳德这两米来高的身体，最少有二百来斤。

　　别说现在雷文站着都费劲，就算是最身强体壮的时候，也搬不动这头死猪！

　　“怎么办呢……”雷文缓缓坐在地上，开始思考接下来的对策。

　　城堡之中，有三个侍卫、一个厨师、一个管家。

　　城堡之外，有唐纳德的续弦夫人丹妮丝，还有他的继子维斯冬。

　　封闭密室，暂时隐瞒死讯？

　　不行！

　　厨师暂且不论，首领侍卫和管家都是唐纳德的心腹，若是刻意隐瞒，这几人一定不会听从自己的命令，很可能会倒向丹妮丝。

　　拟制血亲也是血亲，虽然顺位在自己之后，但维斯冬也是有继承权的。

　　必须要想个办法，将城堡里这两个重要人物，拉上自己的战车！

　　一个计划开始在雷文心中酝酿，反复推演之后，他脸上的笑意越来越浓。

　　“就这么办！”

　　说着，他狠狠挥了一下手臂，拍在了，某种神秘的东西上。

　　颤巍巍的，手感真不错！

　　等等，我拍在什么上了？

　　雷文慢慢转过去，只见自己的手正放在一件紧绷的神官袍上，正好盖住了太阳。

　　“嗯……”一声轻柔的鼻哼，拉克丝睁开了双眼，露出湛蓝色宝石一样迷人的双眸。

　　雷文紧张极了：“美女，你听我解释！”

　　但他的手，却又在这时候因为抽筋，狠狠抓了两把！

　　……