第十七章 风暴的前奏

一个月过去，时间来到了七月，正是最炎热的时候。

　　雄鹰堡外的树木早就被砍伐一空，并没有烦人的蝉鸣声，但在长时间的烈日炙烤之下，城堡热得像是蒸笼。

　　“唔……”

　　丹妮丝将一缕略带湿润的头发梳到脑后，吐出一口烦闷的热气，但脸上的表情却将她欢快的心情展露无遗。

　　在雷文的营销和她高超的商业手腕作用下，天使之泪卖出了每瓶一金币七十银币的高价。

　　虽然雷文为了推广平白送出了六十多瓶，第一批卖给贵族们的也多有折扣，但还是总共卖出了三百七十六瓶，刨去各种成本，仅仅第一个月就获得了总计三百三十六金币加五十五银币的利润。

　　当然了，这其中有百分之七十都是雷文的，但即便如此，费德罗商业也有一百枚金币入账。

　　贵族们短时间内不会再大量买入，但是他们可以起到极大的示范效应，只要流行起来，接下来至少一年内，销售额应该不会跌去太多。

　　这的确是个合适的买卖。

　　不到一年时间，她的前期投资就会完全回笼，接下来所有收入都是纯粹的利润，即便之后销量有所下跌，每年她能够得到的分红应该也不会少于五百金币。

　　五百金币！

　　这几乎相当于一个闪金镇了，费德罗商业一年的纯利润也就这么多！

　　而这一切，都源于雷文的一次发明，从开始到结束，一共只用去了三天时间。

　　丹妮丝觉得自己越来越看不透这个男人了，他真的只是一个出身低贱的混混？

　　咚咚咚。

　　敲门声响起：“丹妮丝夫人，您要的冰镇的天使之泪。”

　　“进来吧。”丹妮丝靠在椅背上，准备享受一下夏日里难得的轻松时光。

　　门开了，侍女正要将盘子端进来，忽然发现有一只大手托在了餐盘底下，她惊讶地正要叫出声来，却看到了雷文的面孔。

　　他食指竖在唇边，示意她不要出声，随后又微微偏过头去。

　　侍女心领神会，悄悄离开。

　　雷文端着餐盘走到屋中，轻轻关上了门。

　　这闷热的夏日里，丹妮丝穿得非常轻薄，只有一件轻薄的淡紫色丝绸长裙。

　　在汗水的湿润下，那一层薄薄的丝裙轻柔地贴在她柔嫩的肌肤上，让人难以分清是丝绸让她肌肤显得更加紧致，还是她的皮肤让丝绸变得更加嫩滑。

　　她闭目靠在椅背上，一头黑发散落，丰润的红唇极为惹眼，而那纤细而修长的脖子更是显出一种性感而诱人的水润光泽。

　　再之下是那饱满的身材，丝毫不见下垂，将衣衫撑起了性感的弧度。

　　真空的。

　　丝裙之下，两只膝盖对在一起，双腿微微岔开，十根脚趾俏皮地分开踩在柔软的地毯上，每一根上都染着新鲜的艳红颜色。

　　雷文不忍心打破这一份美景，他蹑足上前，将托盘放在桌上，安静地倒了一杯酒，将它递到了丹妮丝手中。

　　后者的手摸着杯子，食指落在了雷文手背，忽然睁开了眼睛：“你怎么会在这里！？”

　　她想要站起来，但双腿的姿势却让她不好发力，刚站了一半就跌坐下去，发出一声闷哼。

　　水波荡漾。

　　“这是我的城堡，我想在哪里就在哪里。”雷文说道：“而且我劝您别乱动，动得越多，我看得越清楚。”

　　“流氓！”丹妮丝狠狠剜了他一眼，将酒杯摔在桌上，不顾他的劝阻站起身来，扭动着纤细的腰肢款步走到衣柜边上，抽出一条厚重的睡裙将自己遮住：“你又要干什么？”

　　丹妮丝的身材高挑而丰满，穿着轻薄的丝裙走到衣柜的过程是那么的夺目，让人恨不得冲上去将这美景收入怀中。

　　雷文调整了姿势，笑着说道：“当然是来催一催我的尾款，叔母大人，您还欠我七百枚金币呢。”

　　“等资金回笼，我当然会给你。”丹妮丝说道：“做生意讲究的是合作共赢，我要是破产了，对你没有任何好处。”

　　“这我当然知道。”雷文的目光落在她的脖子上，那里正因为炎热而变得汗迹涔涔：“但是我现在急需一笔钱，你就不能再加把劲？”

　　“不可能。”丹妮丝恼恨雷文的目光，但却不能再遮盖更多——因为实在是太热了。

　　这种燥热感让她更加恼火：“上一次为了交付你的三百金币，是我抽调了用来收买秋粮的货款，这一次的利润要马上填补回去。”

　　“你要是想要快钱，那就把制作天使之泪的那种奇妙液体的配方交给我！”

　　雷文摇了摇头：“你知道不可能的。”

　　“那就请你耐心等着。”丹妮丝指着门口说道：“现在我要进行下一阶段的商业策划，请你立即、马上、从我的房间里出去！”

　　雷文摊开手掌：“你就不能回去蒙恩城，用费德罗商业的名义借贷……”

　　话没说完，一只枕头已经当头砸了过来。

　　啪一下，枕头被雷文稳稳接住，他埋下头去深深嗅了一口：“唔……好香，是【典雅淑女】出品的胭脂？”

　　丹妮丝又羞又怒：“雷文！！”

　　“喔喔喔，冷静，丹妮丝叔母，心静自然凉，你就是想得太多才会这么热。”雷文慢慢向后退去：“既然叔母您不答应，那我就先告辞了。”

　　他一步步向后退去，就在即将离开的时候忽然回过头来：“对了，我还是更喜欢紫色的那一款。”

　　丹妮丝愣了一下，随后低头看向自己的脚趾，一时间竟然不知道该做什么反应。

　　雷文关上了门，轻轻摇头。

　　他来到这里，当然不是单纯为了调戏丹妮丝——当然，这也的确很有意思就是了。

　　他担心的是另一件事。

　　回到会议室里，老戈登已经等在了这里：“雷文大人，都已经按照您的吩咐布置好了，没有任何遗漏。”

　　“维斯冬没来捣乱吧？”雷文问道。

　　戈登脸上露出了一丝笑意：“没有，维斯冬少爷听说那是您吩咐的事，根本连靠近都不敢。”

　　“不过，这样真的好吗，雷文大人，毕竟这可是雄鹰堡……”

　　“就因为它是雄鹰堡，所以我才要这么做。”雷文斩钉截铁地说道：“从今晚开始，你就和波洛一起去埃里克家里住吧，记住，不要告诉其他任何人。”

　　“您的决定总是睿智的。”戈登鞠躬说道：“谨遵您的命令，大人。”

　　一阵急促的脚步声传来，一位侍女焦急通报道：“大人，不好了，波洛先生他受伤了！”

　　雷文立即警惕起来，波洛手上掌握着皂化反应的技术，不由他不重视：“别急，详细说说。”

　　“波洛大人受伤了，受了很重的伤，右手被烫伤了好大一块，看起来、看起来就像是发霉的烂肉一样！”侍女脸上带着恐惧而惊慌的表情。

　　她的表述非常混乱，但雷文也听出波洛没有生命危险：“他人在哪？带我过去。”

　　“是、是！”侍女甚至顾不上行礼，转身走在了前头。

　　雷文悄然叹了口气，这个侍女的素质实在是堪忧。

　　不过这也是没有办法的事情。

　　这个世界是有女佣、侍女这一职业的，但是人身依附关系很强，通常很小的时候就会被送到贵族领地，然后经受严苛的培养，一干就是一辈子。

　　唐纳德为了缩减城堡的开支，也为了减少自己秘密被发现的可能，将城堡里已经训练好的女佣和男佣全都开除掉了，一个月前典礼上那些都是戈登花了高价从闪金镇租来的。

　　如今雄鹰堡的财政日渐缓解，城堡里也多了三个粗使女仆，不过都是领民出身，根本没来得及训练，挑无可挑，就只能凑合用了。

　　一路来到病房，刚一进门，雷文就闻到了一股咸臭味儿，那明显就是氢氧化钠溶液的味道。

　　波洛正抱着自己的手躺在病床上，满头大汗，一个女仆正手忙脚乱地在用纱布包扎他的手，但效果寥寥，鲜血正从棉纱中渗出来。

　　“大人，您怎么来了？”波洛直接从病床上坐了起来，对女仆怒目而视：“我不是告诉过你们不要打扰大人吗？！”

　　“是我自己要来的。”雷文无奈地叹了口气，冷声说到：“你们两个先出去做事，这里我来处理。”

　　负责包扎的女仆身子一抖：“可是大人……”

　　“出去！”雷文加重了语气，两个女仆这才赶紧鞠躬转身离开。

　　一点点扯开纱布，波洛死死咬住牙关。

　　虽然心中早有预感，但看到伤口的时候雷文还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　那肥硕的手掌上，表皮被烧得扭曲而粗大，就好像是一张收紧的渔网，内中嫩肉绽露出来，如同被烤得爆裂的香肠，正有汩汩鲜血从中流出。

　　“怎么会弄成这样？”雷文问道：“我不是告诉过你，在处理火碱的时候一定要戴好手套吗！？”

　　“大人，天气实在是太热了，整天戴着手套，两只手上起得全都是痱子……”波洛低头嘟囔着：“而且我也没有想到，加热的时候它会忽然爆开……”

　　雷文问道：“你用的铁锅！？”

　　波洛老脸一红：“是……是的，当时木桶不够用了……”

　　“你真是、真是不知死活！”雷文都要被他气笑了：“你以为我给你定下的规矩是开玩笑的！？”

　　氢氧化钠和铁在高温下反应，会生成水、四氧化三铁和氢气，前两者没什么，第三个可是要命的东西！

　　只能说幸亏是在锅里直接炸了，要是多反应一会儿，恐怕整个厨房都要报废。

　　从旁边拽过一盆清水，雷文将波洛的手摁在里头，之后转过身去，将那支可以自动补充的治疗药剂倒出一半来盛在水碗里，递给了波洛：“喝了它。”

　　波洛点点头喝下药剂，随后发出了一声惊叹：“天啊，太神奇了！”

　　他手上的伤口开始以极快的速度收口，血当时就被止住了，虽然没有完全愈合，但最多过上半个月就能够继续活动了。

　　“你先在家休息半个月吧。”雷文说道：“接下来一段时间的伙食，我先从闪金镇雇人来做。”

　　波洛不想失去这份待遇优厚的工作：“可是雷文大人……”

　　“你放心，谁都不会取代你的地位的。”雷文笑着说道：“等你伤势好了之后，如果不愿意再做天使之泪的改良的话，专注于你本职工作就好。”

　　“愿意的，大人！”波洛大点其头：“我保证，下一次绝对不会违背您的命令了！”

　　“嗯，我相信你。”雷文拍了拍他的肩膀，转身离开。

　　对于一个领主来说，厨师和近卫是最重要的两个职位，和谁起冲突都不能与这两种人生气、闹翻，即便不能再用，也得安抚好了再换人。

　　因为他们的职务都事关领主的安危。

　　雷文前世可是看着三国演义长大的，可不想重蹈某位豹头环眼、手使丈八蛇矛的家伙的覆辙。

　　“人才难得啊！”走在城堡里，雷文幽幽叹了口气。

　　波洛的确犯了很大的错误，但是雷文却还换不了他。

　　毕竟除了波洛，再没有人能够胜任调制甘油的重任。

　　它技术上虽然不难，但也要求操作精度的，而且这事关天使之泪的秘密，只有绝对忠诚的人才能够胜任。

　　领民们大多很忠诚，但他们不够聪明，想要教会他们，天知道需要花去多少时间。

　　而且知道的人一多，难免会走漏风声。

　　“雷文大人！”埃里克的身影出现在走廊尽头：“听说您在找我？”

　　“装备采购的事情，谈得怎么样了？”雷文问道。

　　“不太乐观。”埃里克说道：“附近最好的弓大多出产于千针松林，而那里现在握在沃顿家族手中，三金币的弓他们要价五金币，实在是太贵了，我已经派人去蒙恩城找人联系了。”

　　对于这个结果，雷文并不感到意外。

　　一个月前，在回到铁炉堡后，醒来的安格尔将裘德拉痛骂了一顿，并且对外宣称裘德拉的承诺完全无效，沃顿家族绝不会交出他们自己应得的利益。

　　这当然有违贵族的信誉，但除了几句不咸不淡的批评之外，并没有人站出来主持公道、匡扶秩序。

　　毕竟没有利益纠葛的情况下，谁会无缘无故趟这种浑水呢？

　　雷文问道：“仓库里还有一些上好的山毛榉，我们就不能自己制弓吗？”

　　“恐怕没那么容易。”埃里克苦笑一声：“我曾经见过强弓的制作流程，复杂得很，要几十道工序，流程很长，没有三年时间根本做不出来，而且成品率很低，不然的话价格也不会那么高。”

　　雷文也就是随口一问，听到这话只能再度感叹一声：“人才难得啊！”

　　“其实也有办法。”埃里克说道：“只不过，不是那么光彩……”

　　雷文眼前一亮，有些意外地审视着自己这位家臣，没想到浓眉小眼、一脸正直的埃里克竟然也会说这种话：“什么不光彩的，说说？”

　　“您知道，二百三十年前的大陆公约，明确禁止了奴隶贸易。”埃里克有些发窘，不过还是低声介绍：“但血腥高地却不管这些，我听说那里经常会有奴隶贩卖，不乏技术精湛的矮人、灰矮人和侏儒。”

　　雷文来了兴趣：“那其他的呢？”

　　“精灵、猫女、狐女、卓尔有没有？！”

　　埃里克说：“想必是有的吧……”

　　雷文追问道：“价格怎么样！？”

　　“这个，我并没有去过，所以也不太了解。”埃里克说道：“不过从前我跟在唐纳德大人身边的时候听说过一些，据说一只精灵的价格能够达到上万枚金币，至于矮人和灰矮人，则是在上千金币到几百枚金币不等，如果有超凡力量的话，价格还会更高。”

　　雷文脸上露出了期待的笑容，虽然现在手里钱不够，但是迟早会有足够的一天嘛，他已经开始期待那个场面了……

　　急促的脚步声忽然想起，高尔带着满头大汗冲了进来：

　　“雷文大人！如您所料，鹰嘴山附近，发现了流寇的踪迹！”

　　与此同时，闪金镇雄鹰之翼旅店内。

　　一个身披棕色披风的男人单膝跪倒：“海德大人，我刚刚收到消息，人已经到了！”

　　海德问道：“实力如何？”

　　男人回道：“两位一阶超凡，六头一阶魔兽坐骑，还有十六个杀人越货的好手，去年约翰子爵手下由二阶骑士率领的二十人小队，就是在运货过程中覆灭在了他们手中！”

　　“很好。”海德脸上露出一丝阴冷的笑容：“告诉他们不必留力，只要给雷文留一条命就好。”

　　“雷文，既然你不肯收下这五千金币，我就用它砸到你服！”

　　……