第十三章 雷雨之下，各怀鬼胎

轰——

　　时间来到五月中旬，诺德行省迎来了属于它的雨季，乌云笼罩了大半个行省，雷霆在其中蜿蜒穿梭，不断炸响。

　　约翰·奥塔·卢克靠在柔软的兽皮躺椅上，火炉熊熊燃烧，驱散了弥漫不去的湿气。

　　作为雪枫领的领主，帝国子爵，约翰已经有五十七岁了。

　　身为四阶寒冰骑士，他的身体远比岁数年轻得多，精力也颇为充沛，头发还保持着健康的棕色，脸上的皮肤虽然有些松弛，但那弧度惊人的鹰钩鼻依旧高挺，任何人看上一眼都会留下深刻的印象。

　　“子爵大人。”管家推开房门，走上前来，将一封请柬放在了他的桌上：“有格里菲斯家族的来信。”

　　约翰闭着眼睛：“念。”

　　管家拿起开信刀，熟练割开封口的火漆，双手捧着抑扬顿挫地念起来：“尊敬的约翰·奥塔·卢克子爵，我在此悲切地告知您，唐纳德·奥塔·格里菲斯男爵，于光明历1193年5月2日，突发疾病，溘然长逝。

　　作为格里菲斯家族的继承人，我诚挚地邀请您于6月1日，前来诺德行省，雄鹰领，雄鹰堡，参加唐纳德男爵的葬礼，兼鄙人的即位仪式。

　　A&G

　　R·A·G”

　　听完信中的内容，约翰睁开了眼睛，嘲笑道：“哈，我还以为一个混混出身的男爵能给我一点‘惊喜’呢，没想到竟然是这么古板无聊的公文。”

　　“想必是戈登代笔。”管家说道。

　　“当然是老戈登！那个贱民恐怕是连字都认不全吧？”约翰掀开膝盖上的毯子坐起身来：“可怜格里菲斯家族也是千年的传承，竟然落到了如今这种地步，竟然要让一个下贱的流氓来继承家业。”

　　“那……”管家斟酌着问道：“是否需要我回信一封，说大人您有要事在身，不便前往？”

　　约翰摆了摆手说道：“别急，让我想想……”

　　管家束手等在旁边，他已经为卢克家族服务了三十年，知道自家子爵的脾气，说好听一点是谨慎，难听点说，就是优柔寡断。

　　“安格尔那边怎么说？”约翰忽然问道。

　　管家恭敬回答：“这封请柬刚刚送来，按照路程来说，沃顿家族应该也刚刚才收到。”

　　约翰缓缓点了点头，思绪开始沉淀。

　　格里菲斯家族的衰落并非是从唐纳德开始，但却在他这一代衰落到了极致，也让与他们接壤的卢克家族收获了巨大的利益。

　　现如今，格里菲斯家族的雄鹰领一分为三，其中最为富庶的闪金镇就握在约翰手中。

　　虽然签订的是租赁协议，但租期高达五十年，现如今还有四十年的生效时间，足够卢克家族在那里建立实质性的统治。

　　唐纳德也并不是一个多么高明的对手，但毕竟也算是一个合格的贵族，就算是被魔法迷失了心智，将领土大片分割，却也给未来留下了收回领土的可能。

　　不然的话，也不会自己当初开出两万金币的高价，他却依旧只肯将闪金镇租给自己，而将另外两块土地租给了沃顿家族。

　　可惜，如今他的这番苦心看来是要白费了。

　　约翰不太瞧得起女人，可丹妮丝的手腕和精明他也有所耳闻，一直将其视为继续控制闪金镇的最大阻碍，没想到好好一个格里菲斯家族，竟然落到了一个混混手里！

　　“小蜜蜂！”约翰发出一声嗤笑。

　　他不知道雷文是如何战胜了丹妮丝，但从这个绰号来看，多半是用了不太光彩的手段。

　　女人就是女人，总是要被男人征服的。

　　看来自己还是高估了丹妮丝，早知道她也是那样的人，我约翰也是宝刀未老嘛！

　　“约翰大人，您要亲自前去吗？”管家又问道。

　　“去，你代我回信，当天我一定会到。”约翰笑着说道：“听说那只小蜜蜂还练了私兵，我可真想看看他们的风采。”

　　“而且我如果不去，恐怕那个小家伙会受不住安格尔的压力，将闪金镇这个财源交到沃顿家族手里。”

　　窗外，一道粗大的闪电亮起，将屋内照耀得如同白昼，随后一道恐怖的雷声轰然炸响！

　　雷声同样也传到了沃顿家族。

　　不同于约翰那里的清净，此时沃顿家族的男人们在会议室中齐聚一堂。

　　坐在最内侧的男人身披黯淡铁甲，脖子粗壮，一只覆面钢盔放在手边，这钢盔鼻子的造型尤其夸张，而这也是为了适应它的主人——安格尔·奥塔·沃顿男爵。

　　他鼻子大得就好像是狮子！

　　身为三阶大地战士，虽然已有六十五岁，但他的脾气却暴躁得像一团火，伸手揉烂了请柬一把将其丢入火中：“哼，真是世风日下，什么阿猫阿狗都能够做一个贵族了！”

　　“父亲，我觉得……”开口的是安格尔的长子裘德拉，他很好的继承了父亲最明显的特征，一个大鼻子，并且还花样翻新，鼻头上带着大片红色的癫痕。

　　但刚一张口，他的话就被安格尔噎了回去：“这里是会议室，我跟你说过，在这里要叫我职务！”

　　“是，男爵大人！”裘德拉缩了缩脖子，一个三十五岁的中年人被训得像条狗一样：“男爵大人，我觉得您不应该太轻视雷文。”

　　“我曾经和丹妮丝夫人会面数次，她绝不是那种能够被人随意拿捏得女人，如今雷文能够从她手中抢到继承权，一定不是个容易对付的人。”

　　“放屁！”安格尔猛地拍了一下桌子：“我看你就是被那个叫丹妮丝的婊子迷昏了头，竟然说出这种长他人志气的话来！”

　　“父亲，您别生气了。”安格尔右手边，一头红发的年轻人开口：“兄长大人也是为了家族考虑，才会去接触丹妮丝的。”

　　这个年轻人名叫马克，今年二十岁，是安格尔的幼子，没有继承父亲的大鼻子，而是继承了母亲那火一样炽烈的红色头发。

　　“父亲”这一称呼明显违背了安格尔之前的指令，但是这个如同雄狮一样的男人却丝毫没有因此而恼怒，而是收敛了脾气：“哼，什么为家族考虑，我看他就是为了他自己！”

　　裘德拉低下头去，将脸上的不满压在心里。

　　同为沃顿家族的子嗣，安格尔的偏心实在是太过分了！

　　裘德拉比马克大了整整十五岁，在小时候，他完全就是被按照家族继承人来培养的，受到了最严苛的训练。

　　从六岁开始，就要一边学习贵族必备的礼仪、文化和历史，同时还要兼顾武技和战术的训练，稍有懈怠，就会招来安格尔的一通毒打，连一个笑脸、一句夸奖都没有听过。

　　裘德拉本来以为安格尔就是这样一个古板的父亲，他爱着自己，只是不会表达。

　　但是这个想法却在马克渐渐长大之后变得支离破碎。

　　从小，马克就享受着父亲最多的关爱，经常会将他抱在怀里，哪怕五六岁的时候依然如此。

　　甚至有几次，马克在父亲训练士兵的时候冲到了指挥台上，这要是换在裘德拉身上，肯定是一顿好打。

　　但安格尔非但没有生气，反而笑着将他抱了起来，骄傲地向自己的私兵们介绍着马克的身份。

　　甚至马克只有十五岁的时候，就获得了一支二阶的【神赐药剂】，还是定向觉醒大地斗气的那一种，价格高达一千五百金币，在第一次失败之后，父亲甚至还给他买了第二支！

　　而安格尔自己，是在二十岁的时候才得到了人生中第一支神赐药剂，一阶非定向觉醒的那种，直到二十五岁，才觉醒成功！

　　没错，他接触丹妮丝的确是为了自己，父亲对马克的偏爱明目张胆，他已经对于继承爵位不抱希望，只想将丹妮丝娶过门来，这样一来他就能够通过运作，成为实际上的雄鹰领领主！

　　可我难道不是家族的一员吗？

　　“父亲，兄长大人也是家族的一员，只是他太心慈手软了。”马克眼中闪烁着狡黠的光芒，他知道如何让安格尔开心：“依我看来，马上就是雨季，正是血腥高地最混乱的时候。”

　　“咱们干脆让手下的私兵扮成流寇，直接杀进雄鹰堡，让格里菲斯家族绝嗣，这样一来，租来的两块领地就固若金汤，无论是谁继承了雄鹰镇，都不会再动歪心思！”

　　“哈哈哈，不愧是我的儿子，这样才有咱们沃顿家族的威风！”安格尔开怀大笑：“不过这个想法虽好，却有点太过顾头不顾尾了，咱们是贵族，不是强盗。”

　　倒并非安格尔有多么遵守贵族道义，而是现如今整个王国的大环境不允许他这样做。

　　自从百年前开始，帝国王室就开始有意识地削弱贵族，极大收紧了爵位的发放，百年以来新晋的贵族一只手都数得过来，但被削减爵位的贵族却至少有上百个！

　　沃顿家族只是小小的男爵家族，若是真的按照马克的想法去做，就算成功了，恐怕贵族理事会里那群国王的狗腿子会发了疯一样撕咬上来，不把沃顿家族弄得失地削爵绝不甘休。

　　“那父亲，您想怎么做？”马克问道。

　　安格尔瞪着眼睛说道：“那只小蜜蜂不是在练兵吗，那咱们就带着最精锐的部队去给他‘贺礼’，让他知道，自己要面对的究竟是什么对手！”

　　“父亲，您真是太睿智了。”马克大声夸赞道：“那个出身低贱的混混，一定没有见过像咱们铁炉岭士兵这样的精锐，一定会被吓得尿裤子的。”

　　“到时候咱们只要稍稍吓唬吓唬他，他说不定就会把雄鹰镇、还有丹妮丝那个婊子都交给我们！”

　　安格尔摇了摇头：“不，孩子，不是我们，这一次裘德拉跟我一起去，至于你，还是留在领地里，多多磨炼武艺吧！”

　　“可是……”马克刚要辩驳，又低下头去，脸上露出了恰到好处的委屈：“我明白了，父亲！”

　　他知道安格尔的用意——裘德拉已经年长，拥有自己的班底，又是家族的长子。

　　如果将裘德拉留在铁炉领，一旦安格尔出现任何意外，那么裘德拉都能够直接宣布对铁炉领的继承。

　　马克要表现出委屈，不是真的想要离开领地，只是为了让父亲愧疚，同时讨要好处。

　　果然，安格尔说道：“马克，不要耍小性子，你已经是个成年的贵族了。这样吧，等我回来，就将一个骑士领先交给你治理，如何？”

　　马克当即说道：“多谢父亲！”

　　轰——

　　又一阵雷声响起，窗外的雨越发大了。

　　深沉雨幕之中，一匹匹骏马穿行在诺德行省不同的道路上，就如同血管中奔流的血液。

　　这些骑士都是佣兵，正昼夜不停，将请柬送到每一个曾经与格里菲斯家族有所牵扯的贵族家中。

　　那一阵接一阵连绵不绝的滚滚雷鸣，就好像是一场宏大戏剧的前奏，向整个诺德行省预告——

　　格里菲斯家族，要回来了！

　　但这轰然巨响并不能掩盖所有声音，雄鹰堡庭院之内，有一种声音比它更响。

　　“刺！”

　　“刺！！”

　　“刺！！！”

　　暴雨之中，雷文的私兵们还在操练，每个人眼中都闪烁着坚韧不屈的光芒。

　　在埃里克的命令下，他们岔开双腿，双手持握长枪，不断演练着同一个动作。

　　突刺、突刺、还是突刺！

　　枪锋冲破雨幕，将雨滴撞碎成更细小的水珠，远远看去，竟是造出了一片蒙蒙雾气。

　　没有人敢于分心，因为此刻，雷文同样站在雨中，同样手持长枪，与他们站在一起！

　　今天的第五百次突刺之后，雷文收起长枪，挺身而立：“立正！”

　　唰。

　　三十六名私兵几乎同时站直了身体，脚跟与脚跟碰撞，那挤压积水的声音在这一刻近乎重合！

　　半个月的训练，初见成效。

　　雷文大声喊道：“我们是谁！？”

　　以西蒙为首的一众私兵昂首挺胸，咆哮着：“雄鹰军！”

　　“我们的信条是！？”

　　“保卫家园，效忠男爵！”

　　“谁是你们的男爵！？”

　　“雷文大人！”

　　“很好！”雷文一抖枪杆，吼道：“现在，有人要来看你们的笑话，看雷文大人的笑话！你们要怎么办！？”

　　短暂的沉默之后，一声惊雷炸响。

　　西蒙忽然上前一步：

　　“杀！”

　　随后，声浪轰然掀起：

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　……