第十一章 叔母，我来给你一点补偿

刷。

　　厚重的礼服落在地上，随后被一只裹着肉色丝袜的藕足挑起，交在手中，挂在了墙边的衣帽架上。

　　丹妮丝坐在床边，手指伏在腰际，随着腰肢轻轻起伏，那双肉色的丝袜被一点点褪下，就好像剥去外壳的鸡蛋，将富有弹性的白皙嫩肉暴露在了夏日湿润的空气里。

　　她双足修长而有型，线条清晰骨骼分明，足弓的弧度堪称完美，虽然无人欣赏，但她十颗玉石般晶莹的脚趾上却点缀着凤仙花的紫色。

　　足尖点起，丹妮丝站起身来，双手在身后活动着，一阵窸窸窣窣的声音之后，伴随一声轻松而悠长的低哼，一条束腰就被扔进了柜子。

　　落地的铜镜虽然价格不菲，但在夜晚昏暗的灯光下却并不清晰，丹妮丝走到镜子前，指尖划过镜面中自己性感的身体，唇齿间漏出了一声烦闷的喘息。

　　她又向前一步，炽热的身体贴在冰冷的铜镜上，却丝毫不能压抑她心头的燥热。

　　她是一个成熟而丰腴的女人，却已经有十几年没碰过男人了。

　　男人……

　　手指抚上镜中自己的嘴唇，莫名的，雷文的面孔忽然出现在她脑海中，顿时欲火全消。

　　从衣柜里取出一件纱质的睡裙套在身上，丹妮丝坐到了梳妆台前。

　　咔哒一声，珐琅质的发夹被摘下放在桌上，一头青丝乌云一样落在肩上，她双腿交叠，贴近铜镜，手指轻轻点着眼角：“该死的家伙。”

　　提起那个混混，她就气不打一处来。

　　竟然利用自己的儿子来搭台唱戏、聚拢人心，丝毫不在意她这个叔母的感受！

　　一想到儿子头上的伤口，她的心几乎在滴血，胸膛也剧烈起伏起来。

　　但混混终究是混混，他要是想获得金钱上的支持，就一定来找自己。

　　现在丹妮丝对于雷文有了一个相对清晰的了解——无耻、下作、卑鄙、贪婪，尤其对于权力和爵位有着近乎于病态的渴求。

　　也是，一只阴沟里的老鼠，向往着成为一个光鲜亮丽的贵族，也并没有多么出人意料。

　　所以丹妮丝判断，为了能够打入贵族的圈子，雷文一定会来求她。

　　咚咚咚。

　　清晰而富有节奏的敲门声响起，让丹妮丝为自己的判断自得的同时又有些烦躁。

　　雷文虽然出身低贱，但是在礼节上的表现几乎无法挑剔，整个雄鹰堡除了老戈登就只有他敲门会这么有礼貌，而老戈登是绝不会在这个时候拜访自己的。

　　但他怎么敢来的？难道认为只要对我说几句好话服个软，我就会松口给他钱？

　　丹妮丝承认，上一次交锋是她落了下风，但是这一次她做好了充足的准备。

　　一定要让雷文知道，这世界不是随着他的心意去运转的！

　　将一条深色外衣披在身上，丹妮丝问道：“谁？”

　　“是我，叔母。”就如丹妮丝预料，雷文的声音响起。

　　丹妮丝沉下声音说道：“天已经很晚了，你不该出现在这里。”

　　“这是我的城堡。”雷文说道：“而且，您也不希望维斯冬知道吧？”

　　一提起自己的儿子，丹妮丝眉头就微微凝起。

　　维斯冬被她娇惯坏了，要是让他看到自己和雷文谈事情，又不知道会闹成什么样子。

　　吱呀一声，门被打开，丹妮丝走回梳妆台前坐下，冷淡开口：“你有什么事？”

　　这个世界没有拖鞋，而这间屋子的地上铺着柔软的毡毯，她虽然披着深紫色的外衣，但是两条小腿连同一双玉足却都显露出来。

　　看着那十点诱人的紫色，雷文咋舌说道：“叔母，您这是特意为我准备的？”

　　丹妮丝翻着白眼换了个姿势，上身微微前倾，将一双脚藏了起来，却又将自己最傲人的曲线展露出来。

　　她也意识到了这一点，伸手掩住胸口：“雷文，你难道就这么无所事事？”

　　雷文收回自己的目光：“当然不是，不过能够和您这样美丽的淑女共处一室，无论什么事都要放下的。”

　　“恭维没有意义。”丹妮丝双手环抱胸口：“你知道我想听什么，如果你不是为那件事来的，那就请回。”

　　雷文眉头挑了挑，露出一丝笑容：“维斯冬的事情，我也很意外，但当时那是最好的处置方式。”

　　“我知道这样很让叔母您伤心，所以特意前来，想要给你一点实质性的补偿。”

　　“补偿？”丹妮丝嗤笑一声：“雷文，你拿什么来补偿我？雄鹰领的财政我比你清楚得多，难道你要将仅剩的雄鹰镇租给我？”

　　雷文没有接话，而是伸出藏在身后的手，一瓶红酒出现在手中：“咱们边喝边聊？”

　　丹妮丝眉头一挑，如数家珍地说道：“光明历1176年，庞格酒庄生产的‘紫水晶’葡萄酒，由于是第一款使用玻璃瓶的葡萄酒，噱头不小，曾经卖出过七十银币一瓶的高价，不过口感和品质都非常一般，如今已经跌价到了四十银币。”

　　“你手上这瓶明显已经开封过，里面酒的颜色也比紫水晶更浅一些。”

　　她看向雷文，目光中带着一丝不屑和愠怒：“雷文男爵，拿着这种酒来找我，你是想把在蒙恩城常用的手段用在我身上吗？”

　　“丹妮丝叔母，您的眼光的确精到。”雷文笑着说道：“这确实不是原装的紫水晶，不过，你也小看了我。”

　　“我雷文想要睡一个女人，绝不会用歪门邪道的方法。”

　　丹妮丝刚想要反唇相讥，却没办法说出口来。

　　因为雷文的确很帅。

　　浓密乌黑的短发将人衬托得精神而干练，漆黑的眸子配合立体的五官，几乎要将人的目光吸进他的眼睛。

　　尤其是此刻的雷文，穿着淡棕色的皮甲，肩上还披着一条青灰色的披风，整个人透着一种利落而硬朗的气质。

　　这样英俊的容貌，再加上他一贯的油嘴滑舌，的确不会缺女人。

　　也不怪他有着“小蜜蜂”这样一个绰号了。

　　“喝一杯吧，丹妮丝叔母。”雷文脸上带着暧昧的笑容：“不然的话，雄鹰堡的夜晚，不免太无聊了。”

　　不等丹妮丝拒绝，雷文拿起一只银杯，打开瓶子将酒倒进去些，自己一饮而尽，随后又取出一只银杯，轻轻倒上半杯，推到丹妮丝面前：“如果喝完它您还没有什么要说的，那我马上离开。”

　　丹妮丝嘴角勾起一抹嘲讽：“好吧，如果这就是你的目的。不过我要提醒你，这种程度的态度不足以抹消你对我和维斯冬的伤害，我还是一个铜板都不会给你。”

　　雷文不置可否，只是轻轻做出了一个请的姿势。

　　丹妮丝优雅地举起酒杯，轻轻抿了一口，在酒液沾到舌头的瞬间，一双眸子顿时亮了起来。

　　身为一位商人，她经常会出席各种各样的活动，自然也品尝过各种红酒，但是还从来没有任何一种酒能够给她这种享受。

　　完全没有葡萄酒常见的酸涩味道，口感绵柔顺滑，仿佛牛奶一样；滋味甘甜如同蜜糖，却又不像蜜糖那样腻口，其中的酸味儿和独特的风味又使其精彩非常。

　　纵然是极力克制，她还是将杯中酒水喝得一滴不胜，脸颊上立即爬上了红霞：“这酒是哪里来的？”

　　“我自己酿的。”雷文笑着说道。

　　“你？”丹妮丝不可置信地打量着雷文：“不可能，你才到雄鹰堡半个月而已。”

　　雷文笑着说道：“确切地说，是在已有的红酒上进行一点微不足道的加工。”

　　丹妮丝面露恍然，这样一来就合理多了，她马上追问道：“成本呢？”

　　“喔喔喔，这可就是商业机密了。”雷文笑着说道：“不过有一点我可以告诉叔母，它是用马格纳斯酒庄的【流动琥珀】调制出来的。”

　　丹妮丝一愣，走到房间角落打开一个柜子，将其中一个酒坛搬了出来：“就是这种？”

　　五银币七十铜币一坛，一坛内装有大约一公斤红酒。

　　雷文点头说道：“当然。”

　　丹妮丝将坛子打开，倒在杯中轻轻抿了一口，眉头就紧紧皱了起来。

　　在她看来，流动琥珀算不上什么高档红酒，但用作平日佐餐消遣却已经完全足够。

　　但万事万物就怕对比，如今喝过雷文改良的酒，这流动琥珀就如同泔水一样难以入喉了。

　　雷文真的有这种本事？

　　丹妮丝还是不太敢相信：“我怎么确定你不是在骗我？”

　　“很简单。”雷文既然敢来，当然早已做好了准备。

　　他伸手拉过酒坛，从怀中取出一根封好口的试管，将其中液体倒了进去，随后轻轻摇晃起了酒坛。

　　几分钟后，他将酒坛推回到丹妮丝面前：“请吧。”

　　丹妮丝半信半疑，又为自己新倒了一杯酒，谨慎地端起来用舌尖沾了一些。

　　没错，这就是雷文带来的酒的味道！

　　身为一名合格的商人，丹妮丝几乎本能地开始核算成本和利润。

　　一坛【流动琥珀】售价五银币加七十铜币，重一公斤；如果大批量进购，价格应该可以压到五银币。

　　改良过的红酒，品质高出了市面上绝大多数同类产品，只有少数几个头部产品因为各自独特风味，但这改良过的红酒也足以跻身最高档的那一行列。

　　改成高档的玻璃瓶包装，一个瓶子成本价十五银币，一坛流动琥珀可灌两瓶新酒，一瓶酒就是十七枚银币加五十枚铜币。

　　而高档红酒，如今世面上最好的是因撒帝国所产【红枫露】，一瓶售价八金币六十银币。

　　作为新品，不可能对标这种奢侈品，但价格也不能定得太低，标准价可订到一金币五十银币。

　　这样一来仅仅是蒙恩城的市场，每年应该都能销售超出一千瓶，即一千五百金币的销售额。

　　刨去运输、储藏和人工成本，一年大概可以有一千三百金币的收益。

　　只是不知道雷文手中那种奇妙的液体成本如何，一支液体能够改善两坛流动琥珀，以出一千瓶计算，那么需要五百支。

　　即便每一支的成本高达两金币，她还是可以有百分之二十的利润空间！

　　“一千金币。”丹妮丝抬起头来，目光灼灼地看着雷文，似乎想要将雷文生吞活剥，甚至忘记了掩盖那曼妙有致的身体：“我愿意出一千枚金币，买下这种神奇液体的配方！”

　　雷文立即欣赏到了云开雾散之后的美妙风景，在酒精刺激之下，她的皮肤红润得恰到好处的性感。

　　欣赏归欣赏，理性还是占了上风：“抱歉，丹妮丝叔母，我可以卖鸡蛋，但绝不会将母鸡也一起卖给您。”

　　丹妮丝也察觉到了自己的失态，她遮掩起自己的身体，慢条斯理地说道：“雷文，你要知道，商业没有那么简单，即便你的产品再好，没有销售渠道、没有足够的人手，是没办法赚大钱的。”

　　“如果你觉得一千金币不够，那么我还可以做出让步，每卖出一瓶，给你十个银币的分成。”

　　“或者是独家销售权。”丹妮丝又提出了一种方案：“你那种神奇的液体，每一支我可以出一枚金币！”

　　一枚金币！

　　雷文被这个价格震了一下。

　　一头八十公斤左右的生猪买入价大约是二十银币，而这头猪身上的肥肉可以提炼出最少一公斤不纯净的甘油。

　　而这种甘油，如果换成这种试管来装，足足可以装下至少一百瓶！

　　一百金币！

　　与二十银币相比，那就是五十倍的利润！

　　但雷文要的不是快钱，而是一个长久的产业。

　　甘油在这个世界虽然还没有被发现，但却已经有肥皂产业。

　　目前雷文还无法完全消除甘油里的猪骚味儿，如果直接出售，凭借丹妮丝的精明，可能用不了几年就能破解其中的秘密。

　　雷文摇摇头：“独家销售权可以，但不是这种液体，而是新酒本身。”

　　“就用这种瓶子。”雷文敲了敲玻璃瓶身：“原料采购和人工、储藏成本由你来负责，定价权交给你，但我要百分之七十的利润作为分红。”

　　“百分之七十？”丹妮丝眉头紧紧皱了起来，大声说道：“这个条件太过分了，你要知道，我不仅要负担中间一系列成本，还要负责打开销路……”

　　“喔喔喔，别激动，丹妮丝叔母。”雷文摆了摆手指说道：“您应该知道，费德罗商业的主业是大宗粮食贸易，而不是红酒经销。”

　　“我是看在您是我叔母的份儿上才来找您的，如果不答应这个条件，那么我大可以找其它人合作。”

　　看着雷文满不在乎的脸，丹妮丝的呼吸为之一窒，贝齿摩挲着丰润的下唇，眼中带着一丝怨气和恼怒。

　　太可恨了。

　　看雷文的样子，就好像已经吃定了自己一样！

　　更让她难受的是，她无法反驳这一点。

　　这种改良红酒的技术她从来都没有听说过，那种神奇的液体又被雷文隐藏得很好，根本没有留下丁点蛛丝马迹。

　　她又想到了前几天雷文一直扎在厨房里，眼神中流过一丝诧异。

　　难道他为的就是这个东西？

　　那自己是不是可以……

　　“叔母，我劝您最好还是打消那些不切实际的想法。”雷文说道：“这种液体的配方波洛的确知道，但我也敢打赌，您绝对撬不开他的嘴。”

　　丹妮丝的心思顿时熄灭了下来。

　　波洛是雷文的领民，身家性命、一家老小都被雷文死死捏在手里，除非能够扳倒雷文，否则的确没有办法获取这道配方。

　　雷文前倾身体，直勾勾地盯着丹妮丝的双眼，近得能够感受到她的呼吸：“时间差不多咯，您还没考虑清楚吗？”

　　浓郁的男人味儿扑面而来，在酒精的催化下，丹妮丝的心脏开始砰砰跳动。

　　以她的脾气，应该直接瞪回去，但是该死，雷文的这张脸实在是太英俊了！

　　为什么这么好的一张脸，偏偏长在了一个混混头上！？

　　“百分之六十。”丹妮丝的身体向后靠在椅背上：“身为格里菲斯家族的一员，与我合作能够最大程度地保证你秘方的安全性，而且身为商人，我也比你更加适合出现在商业场上。”

　　“六十五。”雷文盯着丹妮丝的眼睛，一只手向她的衣领伸去：“当然，如果您愿意做出一丝让步的话……”

　　“百分之六十五，成交！”丹妮丝站起身来，让雷文的手指落了空：“但是我要求之后这种新酒的一切营销活动，都由我来策划。”

　　雷文遗憾地揉了揉鼻子，嗅了嗅手指上缠绕的幽香：“之后可以交给您，但是第一次营销，必须用我的方案。”

　　丹妮丝问道：“你要用什么办法？”

　　雷文笑着将食指竖在唇边：“秘密。”

　　丹妮丝被气笑了，她不乏自傲地说道：“雷文，你也许的确有点小聪明，但是怎么把东西卖个好价钱，我才是专业的！”

　　“不，从刚刚的例子来看，显然我更加专业。”雷文说着，起身向门外走去：“十天之内，我要看到三百金币的定金、还有第一批原料出现在仓库里，不然的话，我不介意再找个慷慨的合作伙伴。”

　　门砰得一声关上，丹妮丝恨恨地拍了一下桌子。

　　这一次交锋，又失败了！

　　雷文毫无疑问，达成了他的目标，缓解了领地的经济危机；而他抛出的诱饵，又让身为商人的自己完全无法拒绝。

　　“雷文，你等着。”丹妮丝嘶咬着艳红的嘴唇：“等你的营销失败了，有你来求我的时候！”

　　但同时，她又不由自主地开始思考。

　　雷文到底要用什么法子，来打开这种新酒的销路？

　　“哦对了丹妮丝叔母。”雷文忽然推开门探进头来，眨了眨眼：“我要提醒您，下次记得穿内衣，我希望是蕾丝的。”

　　说完又关上了门。

　　丹妮丝愣了一下，低下头去，看到轻薄睡衣上显眼的纽扣，脸色一片绯红，咬牙切齿地喊道：

　　“雷文！！”

　　……