第六章 哦，可怜的雷文

雄鹰堡的客房里，一位美人正虚弱地靠在床边，她金色的发丝被汗水黏在额头上，饱满的胸膛剧烈地起伏着，一张俏脸苍白得几乎透明，就连嘴唇都没有多少血色。

　　她纤细的手臂撑住床边想要站起来，但马上就无力地跌坐下去，眉头紧紧锁住，唇齿间漏出一丝痛呼：“嘶——”

　　这是拉克丝第七次努力了。

　　一个二阶神术师，竟然连站起来的力气都没有，实在是太丢人了！

　　这让她回想起了自己的老师，七阶神术师克劳奇对她的评语：“一个合格的神术师，优秀的神学家，却是一个不及格的神官。”

　　又让老师给说中了！

　　她气鼓鼓地想道。

　　明明是想要证明自己的能力，所以才来到雄鹰镇担任一位神官，却没有想到，还没来多久，就晕倒在了雄鹰堡里！

　　而且还被人……

　　一想到昏迷之前遭遇的事情，她的脸色就变得很难看，眉头拧紧，嘴巴嘟了起来，恨恨捶了一下床板。

　　等我恢复了力量，一定要你好看！

　　然后就因为肌肉的酸痛皱起了眉头：“疼疼疼……”

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　“谁？”拉克丝警惕地看了过去。

　　“雷文·格里菲斯。”富有磁性的声音穿过大门：“尊敬的拉克丝神官，我可以进来吗？”

　　这声音沉稳，用词优雅恰当，让拉克丝的警惕心消除了许多：“是的，请进。”

　　随后，一个身材高大而英俊的男人就走了进来，他推着一辆餐车，脸上还带着诚恳而爽朗的笑容，漆黑的眸子像是黑水晶一样透彻，让人一见就心生好感。

　　这个人好像有些眼熟，我们什么时候见过吗？

　　还没等拉克丝回想起来，餐车就被推到了她面前。

　　盖子揭开，热腾腾的水汽散去，里面放着几块被烤得刚好的白面包，一碗燕麦粥，一杯凝着奶皮的热牛奶，还有被切成薄片、煎得刚好的熏肉。

　　这顿时吸引了拉克丝的全部注意，让她把一切疑问都暂时抛到了脑后。

　　毕竟睡了两天，她实在是很饿了。

　　雷文细心地调整着餐车的位置，使其成为一个可靠的餐桌，随后双手灵巧而符合礼数地为拉克丝系上了餐巾。

　　“感谢光明之主的恩赐。”拉克丝闭目祈祷了一句，然后开始享用自己在雄鹰堡的第一顿早餐。

　　雷文就在一旁静静看着。

　　美人就是美人，就算是两天没有吃饭，但就餐的举止依旧优雅。

　　她嫩葱一样的手指握着餐刀切下一小块面包，娴熟地将其包裹在切成片的熏肉里。

　　檀口微张，银勺将这肉卷送进嘴里，浓郁的肉香和麦香融汇一处，拉克丝立即被这种简单的满足感所征服，一双眼睛弯成了可爱的月牙，睫毛都在微微颤抖。

　　她吃得优雅，但是并不慢，很快就将早餐消灭干净。

　　“谢谢。”这时候拉克丝终于恢复了一点思考的能力，她将刀叉放回餐盘，用餐巾擦了擦樱红色的嘴唇：“抱歉，我实在是太饿了。”

　　“很高兴您能喜欢我的手艺。”雷文笑着说道：“如果需要，厨房里还有一些。”

　　“不必了。”拉克丝拒绝了雷文的提议，慢慢抬起头来：“之前是我失礼，您既然姓格里菲斯，那不知您和唐纳德先生的关系是……？”

　　“我是他的侄子。”

　　“这样啊……”拉克丝恍然点头：“哦，怪不得您看起来如此眼熟。”

　　这一下给雷文弄不会了。

　　她难道把那天的事情给忘了？

　　不会有人这么呆吧？

　　还是说，她是故意装作不记得，好让自己放松警惕，想等回到教堂再告自己一状？

　　想到这里，雷文试探着问道：“拉克丝小姐，您还记不记得昏迷之前都发生了什么事？”

　　“昏迷之前……”拉克丝白得像玉石一样的食指轻揉着自己的太阳穴：“我只记得唐纳德先生邀请我帮他鉴定一件魔法物品，我们两个来到密室里，我喝了杯茶，然后就什么都不知道了。”

　　“等我再醒过来的时候，就发现有人竟然、竟然……”她越说越清晰，也越说越气。

　　她可是神术师，光明教会的神官！她的身体注定是要奉献给光明之主的！

　　可那个该死的家伙，竟然对她做出了那种事情，简直、简直就是不可饶恕！

　　她到死都不会忘记那个人的长相，黑头发、黑眼睛，高鼻梁，虽然长得和这位雷文很像，但是看起来要多猥琐有多猥琐……

　　等等，长得很像？

　　她抬起头来，看着雷文，眼睛瞪得圆圆的：“我想起来了，就是你！”

　　雷文也懵了，她真的现在才认出自己来，难道之前是饿傻了？！

　　“拉克丝神官，你听我解释……”

　　“伟大的光明之主，请允许我调用您的恩赐——”

　　看着她手上绽放出的光芒，雷文心中一阵叹息，不过这时候他反倒不急了，低头数着自己的手指：“三、二、一！”

　　话音一落，咚的一声，拉克丝顿时倒在了床上。

　　在一进门的时候他就开启了真理之眸，看得清清楚楚，拉克丝身上的能量根本就没有恢复，如今过度透支，哪有不晕的道理？

　　不过如今看来，这位拉克丝的心思是真的单纯，雷文心中的计划也清晰起来。

　　几分钟后，拉克丝悠悠醒来，看着坐在面前的雷文一声惊叫：“呀，你、你别过来！我要见唐纳德男爵！”

　　雷文眼中露出一丝悲戚，低沉着声音说道：“唐纳德叔叔他……去世了。”

　　“什么！？”拉克丝震惊不已：“怎么会……”

　　“看来您真的什么都不记得了。”雷文叹息了一声：“那是一个悲剧。”

　　“您应该知道，唐纳德叔叔修行的是血腥斗气，而能量的属性，往往会影响一个人的思维和心灵。”

　　拉克丝缓缓点头。

　　按照光明教会的理论，正面能量会使修行者变得越来越善良、沉稳，而负面能量会使修行者变得阴暗、偏激乃至于邪恶。

　　身为教会神官，拉克丝对这一点深信不疑。

　　“我可怜的唐纳德叔叔。”雷文深深吸了口气，手指蹭着眼睛让自己挤出了两滴眼泪：“那一天晚上，他体内的血腥斗气忽然暴走，将您打晕，而我听到动静赶到了现场……”

　　拉克丝疑惑问道：“是你救了我？”

　　“不，虽然我很想这么说。”雷文摇摇头：“但我只是一个凡人，唐纳德叔叔却是二阶超凡，我不可能是他的对手，当时他双眼发红，浑身上下燃烧着披风一样的斗气……”

　　说到这里，雷文面孔中露出了一丝疑惑：“他当时明明可以杀了您，也杀了我，但不知为什么，他却站在原地，左手和右手互相较劲……”

　　“他对我说。”雷文吞了一口唾沫，似乎很不愿意回想起那一幕：“‘咕……杀了我……！’”

　　“我当然不会那么做，他可是我的叔叔啊！”

　　“可能是看出了我的心思，唐纳德叔叔将自己的剑丢在我的脚下，他对我说、对我说……”

　　拉克丝已经完全沉浸到了故事里头，追问道：“他说了什么？”

　　雷文右手死命掐着自己的眉心，仿佛陷入了深重而久远的回忆：

　　“‘雷文，我知道你是一个善良、单纯的孩子。’”

　　“‘但身为一名贵族，你肩膀上承担着格里菲斯家族的荣光与未来。’”

　　“‘我不是一个合格的家长，雄鹰领在我的统治下日薄西山，如今又要犯下杀戮神官的弥天大罪！’”

　　“‘现在，必须要由你来终结我的罪孽。’”

　　“‘拿起剑！为了格里菲斯家族格里菲斯家族的荣光！杀了我！’”

　　说着说着，雷文的热泪已经汩汩而下——指甲掐着肉是真疼啊！

　　拉克丝更是已经完全被雷文编织的故事所俘获，蓝宝石一样的眸子水光荡漾，手指擦拭着眼泪：“哦，伟大的唐纳德男爵，他真是一个了不起的男人，很少有人能够对抗斗气暴走带来的邪恶意志。”

　　咚。

　　雷文忽然单膝跪地：“拉克丝神官，我要忏悔我的罪孽！那是我的叔叔，我却、我却拿起了剑，将他给……”

　　“请您代表光明教会，审判我吧！”

　　拉克丝摇摇头说道：“不，雷文先生，这不是您的错……”

　　“这就是我的错！”雷文大声打断了拉克丝：“我不但杀了唐纳德叔叔，还为了继承爵位，对外隐瞒了他真实的死因，又将您留在城堡里，没有上报教廷！”

　　“这都是我的罪孽啊……”

　　看着雷文英俊面孔上的泪水，拉克丝忽然觉得有些后悔。

　　她没有想到，这个单纯而善良的年轻人心里面竟然装着这样大的秘密，亲手杀掉自己的叔叔，那是一个多么可怕的事情啊！

　　而为了完成叔叔的遗愿，他还要将真相隐藏起来，将这么可怕的秘密牢牢藏在心底。

　　拉克丝几乎能够想象那场景。

　　为了维护唐纳德的声誉，雷文坚称唐纳德正常死亡，然后还要拒绝掉一切对于遗体的探视，独自对抗所有亲朋好友的不理解和敌视，承担冷血、自私和贪婪的骂名，蒙受这不白之冤。

　　多么可怜，多么坚强的人啊！

　　可自己作为当事人，非但不知道这些，反倒误会他对自己有什么非分之想，这实在是太不应该了。

　　如果他真的有什么心思，自己怎么可能还毫发无损地躺在这里呢？

　　“哦，我可怜的雷文。”拉克丝揽住雷文的肩膀，就好像安抚教会里被嬷嬷训斥过的姐妹一样，将他拉到了自己的怀中：

　　“这不是你的错，你维护了唐纳德男爵的声誉，完成了他的遗愿，你没有伤害到任何无辜之人。”

　　“哭吧，哭吧，仁慈的光明之主会原谅你所有的罪孽。”

　　雷文的呼吸在这一刻停滞了。

　　拉克丝的胸怀，简直就像是大海一样宽广。

　　但比大海更加柔软，也更香，那是纯洁的少女身上独有的香味儿。

　　他深深吸了口气，然后低声呜咽了起来。

　　十几分钟后，雷文慢慢抬起了头，眼神明亮而透彻：“拉克丝神官，感谢您的安慰和体谅。”

　　“我这就将叔叔死亡的真相公布出去，绝不会愧对光明之神的教导。”

　　拉克丝摇了摇头，说到：“不，雷文先生，您不能这么做。”

　　“唐纳德先生用最后的意志维护了我的性命、维护了格里菲斯家族的声誉，我不会允许他的遗愿受到打扰，他的声誉必须得到维护。”

　　雷文露出了感动的表情，但还是说道：“可是这不符合光明之主的教导。”

　　“让自己的信徒获得幸福，本就是光明之主的圣愿，而身为祂的代行者，我也有义务践行祂的教导。”拉克丝的脸上带着坚定，伸出了手：“这份罪责，我愿和您一同承担。”

　　明亮的阳光透过窗户照在拉克丝的脸上，让她的面孔在这一刻显得如此纯洁而神圣。

　　一时间，雷文心中甚至有了一点小小的愧疚感。

　　这还是穿越过来第一次，有人不是因为利益和算计，真心诚意地帮助他。

　　但雷文绝对不会将事情真相和盘托出，只能先将这一点记在心里，日后再对她进行补偿。

　　“感谢您的信任，拉克丝神官。”牵起拉克丝的手，雷文端端正正地完成了一次吻手礼。

　　这一次他克制住了自己的本能。

　　本来颇为僵硬的气氛冰消雪融。

　　拉克丝说道：“既然唐纳德先生去世了，那雷文先生您就将是下一任男爵，我是雄鹰镇教堂的神官，之后我们可以有很多机会，共同弥补这一次的罪孽。”

　　雷文点了点头：“我期待着那一天，但我来到领地不久，不知道有什么事情是需要特别注意的？”

　　“对于领地管理，我的知识也并不多，关于雄鹰镇的事情，您最好还是去问戈登管家。”

　　拉克丝思索着说道：“不过有一点您需要注意，再过两个月，西面的血腥高地就会迎来雨季，每当这时候都会有流窜的强盗、马贼从上面下来劫掠物资和财富。”

　　“之前雄鹰堡有唐纳德男爵坐镇，轻易没有人敢来袭扰，但是如今……我只能建议您加强一下领地的防御力量。”

　　雷文缓缓点头：“多谢您，那就请您先休息吧，我这就去和戈登先生商议、准备。”

　　“不，我也要离开了。”拉克丝恢复了些力气，扶着床边站起身来：“我是神官，既然能站起来，我就有义务坚守我的职责。”

　　“我送您。”

　　几分钟后，看着拉克丝的身影离开了雄鹰堡的大门，雷文心头最后一块石头落在了地上。

　　唐纳德留给他的麻烦，终于被全数解决。

　　是时候一展宏图了！

　　“戈登先生，把埃里克找来！”

　　……