第十九章 烈火中的雄鹰堡

雄鹰堡东北方向，山坳树林之中，雷文手扶剑柄，静静地观察着。

　　在他身后，面色肃然的埃里克持剑而立，三十二名私兵齐齐坐在地上，脸上都带着焦急的神色。

　　流寇们正在雄鹰镇中肆虐，遭受威胁的很可能就会是他们的家人！

　　但没有人敢轻举妄动，因为雷文早已经和他们讲明了自己的计划——以雄鹰堡作为诱饵，瓮中捉鳖。

　　为此，雷文不惜放弃了固守城堡的优势，甚至让城堡中大门洞开，就连仓库里的天使之泪的金币都没有搬走，为的就是足够真实！

　　而这一切的原因，雷文没有明说，但是这些私兵们自己心里却很清楚——他们太弱了。

　　弱到即便有雄鹰堡作为倚仗，雷文也不敢相信他们的战斗力，相信他们能够打退流寇的进攻！

　　一道火龙出现在了雄鹰镇的边缘，随后又从镇子里穿过，在雄鹰堡前停了下来。

　　这让私兵们在松了一口气的同时，心中更加感激、也更加愧疚。

　　雷文身为领主，却以自己的财产为代价保住了他们的家；而他们身为效忠雷文的私兵，却不能保护领土，只能看着这些流寇长驱直入！

　　“雷文大人，要出发吗？”埃里克低声问道。

　　身为一个正直的战士，他虽然执行了雷文的命令，却依旧对城堡中的人命有些不忍。

　　雷文神色沉静地摇头说道：“再等等。”

　　现在还不是最好的时候！

　　身为亲手将这些私兵们训练出来的人，雷文心里非常清楚，他们虽然足够忠诚、足够勇敢，但无论是杀戮经验还是装备上都远远不能和对方相比。

　　除非能等到合适的时机，否则雷文宁愿放弃这一次伏击！

　　真理之眸此时已经开启，现在雷文能够清楚地看到，那队伍之中有足足两个一阶超凡，每个人身上都还有两件优秀级别的道具，分别是武器和铠甲！

　　普通的武器在普通人手中，根本奈何不了附魔铠甲。

　　他为自己的判断感到庆幸——如果正面相对，只凭这两个人就足以冲垮他私兵的阵型，而除了他们两个，还有十六个武装到了牙齿的流寇。

　　“唐纳德，你还算是有点贵族的心思。”雷文低声自语了一句。

　　现在他已经明白了唐纳德为什么要把三块领地分别租给两个不同的贵族。

　　一方面是方便将来的继承人回收领地，二来，也是可以让衰弱的雄鹰领有一层缓冲，让衰弱的雄鹰领有更多时间可以提前发现血腥高地流寇的踪迹。

　　流寇队伍在门口驻留了一会儿，雷文看到有人弯下腰去捡起了一样东西，眉头稍稍舒缓，心中暗暗吐了口气。

　　那是代表格里菲斯家族的徽章，他在门口特意留下的，为的就是打消流寇们的疑心。

　　果然，不久之后，流寇们带着火把，浩浩荡荡地开进了城堡之中。

　　身后传来一阵细小的响动，那是长枪与地面碰撞的声音，雷文面无表情地回头，目光扫过自己的私兵们，让躁动的他们平静下来。

　　现在还是不行。

　　又过去了几分钟，城堡主楼之中灯火一间间亮起，隐约能够看到流寇在其中行走的影子，似有若无的惨叫声开始悠然飘荡出来。

　　是时候了！

　　雷文与埃里克对视一眼，高举右手猛然向前挥动，随后第一个起身，沿着山间小道飞驰而下！

　　私兵们一个个跟上，他们的心脏几乎要跳出胸口，但是却没有人敢违抗雷文的命令发出声音，脸色涨得通红，牙关紧咬，眼中全都是愤怒和自责。

　　雷文大人是他们的领主，却因为要迁就他们的战斗力，不得不选择如此耻辱的方式——空出自己的城堡，让那些该死的流寇们在其中肆意地烧杀抢掠！

　　这是雷文的耻辱，更是他们的耻辱，是他们没有尽到自己的义务、自己的责任！

　　这种耻辱，只有鲜血才能够洗刷！

　　他们张开了嘴，没有发出任何声音，但是最前面的雷文分明已经感受到了震耳欲聋的咆哮！

　　那是整齐脚步踩在一起的震动，是呼吸都调整到同一个频率的决心！

　　一公里的山路，本来需要至少十分钟的时间，但是在雷文的带领下，这些私兵们纵跃如飞，只花去了短短五分钟就已经来到了雄鹰堡的大门。

　　就在跨过吊桥的一瞬间，雷文抽出长剑，一声怒吼：“杀——”

　　在他身后，三十二名私兵同时怒吼出声，震动如雷：“杀——”

　　这声音惊动了大厅中守候的安德森，他猛然转身，透过洞开的大门，与雷文四目相对，看到了那几乎要将他整个吞噬的杀气！

　　不需要任何人介绍，安德森已经认定，此人就是雷文！

　　“集合！”安德森一声怒吼，随后抽出腰间弯刀，一道暗沉沉的斗气凝胶一般包裹其上，手腕一甩，朝着雷文投掷而出！

　　弯刀当空划过一道弧线，流星一样直飞雷文面门，后者却不闪不避，就在弯刀即将把他一分为二的时候，一柄宽厚的手半剑从旁边伸出，噹的一声巨响，弯刀被磕飞到了半空之中，又嗖一声插在了地上。

　　宽厚而稳重的身影挡在了雷文面前。

　　正是埃里克！

　　三十二个私兵步伐齐整地奔涌而来，他们眼中带着炽烈的怒火和杀意，这杀意竟然让安德森感受到了一丝恐惧！

　　他瞬间做出了判断，飞身上前，轰的一声将大门死死关住，随后抬起门栓将大门牢牢封锁。

　　此时流寇们已经听到了命令，纷纷集合到了大厅里，安德森皱眉问道：“贝利呢？”

　　流寇们面面相觑：“首领大人，我们没有看到贝利副首领！”

　　“算了，不去管他！”安德森冷哼一声说道：“这个雷文有点小聪明，竟然将城堡用作诱饵，可惜的是，城堡之中不止有这一个出口！”

　　“他想要关门打狗？好啊，咱们就从城墙绕出去，从他们后面捅他们一刀！”

　　雄鹰堡是一座战争堡垒，城堡主体内的一二层有通向两边城墙的通路，而他手下的流寇中不缺用弓的好手，到时候居高临下，就可以让雷文尝尝什么叫聪明反被聪明误！

　　让出城堡，就是你最大的错误！

　　轰——

　　轰轰轰——

　　四声剧烈的爆炸声几乎同时响起，安德森还没明白发生了什么，就听到手下一位流寇惊慌地叫着：“火！！着火了！！！”

　　安德森快步冲过去，目光顿时凝重起来。

　　在走廊的尽头、通向城墙的连接处，燃起了透明的火焰，并且还在沿着墙壁飞速蔓延，只是一瞬间，就变成了炽烈的橙黄颜色！

　　安德森并不知道，这是甘油燃烧带来的火焰。

　　不仅仅是面前，在他身后，同样如此！

　　“该死，上当了！”安德森紧要牙关，快步冲上了二楼，一脚踢开地上一具尸体，赫然看到二楼也是同样的景象！

　　该死！

　　他已经猜到了雷文的计划，额头上冷汗涔涔留下。

　　好狠毒的手段、好残忍的心性、好缜密的布置！

　　他用门口的徽章消除了自己第一波戒心，城堡中留下的亲属和佣人们同样是用来麻痹自己的！

　　一楼、二楼通向城墙的通道，一定早已经准备好了引火物、并且事先留下了自己的亲信，只等到雷文杀个回马枪的时候，就立即放火，将他们堵死在城堡之中！

　　“怎么可能……”安德森咬紧了牙关，不敢相信自己竟然落入了别人的陷阱，而且这个陷阱，还出自一个外号叫“小蜜蜂”的沙鼠手中！

　　竟然短短两个月之内，雷文就获得了一批心腹死忠！

　　要知道，留在城堡里的危险程度远比要和雷文一起离开大得多，一旦被发现，最好的结果也是痛快利落地死去!

　　轰——

　　又一声爆炸声响起，紧随而来就是一阵不似人声的惨叫。

　　安德森冲回一楼，看到烂牙浑身裹满了火焰，正在走廊之中翻滚哀嚎！

　　他眉头抽搐着大声问道：“怎么回事！？”

　　“首领大人，刚刚烂牙想要从旁边屋子里的窗子逃跑……”一个流寇说道。

　　另一个流寇接口说道：“但是刚刚开门，就有一支火箭射了进来，引爆了屋子里不知道什么东西，然后就这样了……”

　　轰——

　　又一个爆炸声响起，然后是更多爆炸。

　　安德森目光横扫，只见一楼走廊边上屋子的房门次第炸开，木门带着透明的火焰飞溅，随后又变成了橙红颜色。

　　整条走廊，除了大厅之外，已经尽数被烈火覆盖！

　　安德森的眉头疯狂跳动，嘴唇上的伤疤透出暗红色的血光：“哼，真是好算计……想把我们堵在屋子里！”

　　“但是有一点他忘了，我们是血腥高地的流寇，是杀人不眨眼的强盗，是荒漠的风、草原的狼！”

　　“而他雷文率领的，不过是一群刚放下锄头的农民！”

　　“来人，卸下门栓，跟我一起冲出去，杀光他们！！！”

　　接连不断的爆炸声同样传到了三楼。

　　伴随着衣衫撕扯的声音，贝利将一片破碎的衣衫放在鼻尖深深嗅着，贝利脸上露出了陶醉的笑容：“不愧是男爵夫人，和我玩过的所有女人都不一样。”

　　手指一松，布片蝴蝶般落在地上，他得意地看到，眼前的美人已经近乎赤裸。

　　本就轻薄的睡衣完全起不到遮挡身体的作用，大片凝脂般滑腻的肌肤暴露在闷热的空气中，并且因为主人的恐惧和紧张荡漾着诱人的波纹。

　　纵然有内衣的包裹，但那丰满的身材依旧呼之欲出，左边脱出藕臂的遮挡，在紫色蕾丝的点缀下显得更加性感而迷人。

　　轻薄的布料紧紧贴在她的腰际，让人看上一眼就能够想到其中包裹着的炽热迷人。

　　贝利上前一步，丹妮丝就后退一步，她的玉足被凌乱的床单拌住，惊呼一声跌倒在了墙边。

　　“别过来！”

　　无力的尖叫声中，丹妮丝的脸上再也见不到丁点平日里的镇定和高傲，剩下的只有惊慌和恐惧，她潮湿的眼中蓄着泪水，丰满的嘴唇不住颤抖，丰满的胸口不住起伏，柔顺的黑发贴在脸上、颈上，却更能激发男人本能的兽性。

　　“哭吧，我最喜欢你这种美人……”贝利摘下自己的头盔放在床上，蹲下身去一把薅住了丹妮丝的头发：“多么美丽的嘴唇啊！”

　　他将脸慢慢凑上去，眼中带着猫戏耗子的戏谑。

　　作为一个流寇，贝利玩过很多女人，无论她们有多坚贞，只要薅住了头发，就少有能够反抗的——肉体的疼痛可以摧毁一切反抗的意志。

　　但丹妮丝眼中却忽然划过一丝厉色，她的头颅猛然向前一探，不顾头皮上撕裂般的疼痛，死死咬住了贝利的嘴唇！

　　“啊——”纵然是一阶超凡，却还没有练到刀枪不入的地步，丹妮丝的贝齿就好像锐利的刀片，狠狠嵌进了他的肉里！

　　“松开！”贝利拉扯着丹妮丝的头发，但却只能让自己的脸更加疼痛。

　　“我让你松开！”

　　啪——

　　丹妮丝毕竟只是一个女人，贝利含恨一击之下，顿时整个人被拍倒在了墙边，耳中还有鲜血汩汩流出。

　　“婊子——婊子！！！”贝利手中还抓着一缕带着鲜血的黑发，但是这并不能让他好过，因为他看到，丹妮丝仰起头来，正用挑衅的眼神看着他，张口吐出了一块被嚼烂的嫩肉。

　　那是他的上嘴唇！

　　“你找死！”贝利怒吼着：“本来你只是我一个人的战利品，但是现在我改主意了，我要让你知道，一个女人能够遭受什么样的折磨！”

　　丹妮丝脸上带着不屑的嘲弄：“好啊，我等着！”

　　话虽如此，她却已经再不抱有求生的希望，目光落在了地上的碎酒瓶上，她会在贝利将自己拖出去的时候，用它来结束自己的生命。

　　就在贝利即将上前的时候，哗啦一声，原本紧闭的窗户忽然破裂开来，一道人影落在了屋子里。

　　“呼，还好我来得及时。”雷文擦了擦头上的汗，看向一旁的丹妮丝：“叔母大人，看来你不像我想象得那么冷静嘛。”

　　丹妮丝恨恨瞪了他一眼，心头却已经悄然松了口气。

　　贝利抽出腰间的长剑，后撤两步问道：“你是谁？”

　　“听说流寇的脑子都不怎么样，看来传言的确很有道理嘛。”雷文同样抽出腰间的刺剑相对：“你来我的城堡，抢我的女人，现在倒要来问我是谁？”

　　“你就是雷文！？”贝利上下打量着他：“呵，在我看来传闻却不怎么可信，没想到一个小蜜蜂竟然能够率军反攻，我更没有想到，你竟然有胆子来面对我！”

　　雷文举起刺剑：“我既然敢来，当然就有把握杀你。”

　　“是嘛……”贝利双手持剑，三尺剑锋裹上了一层淡绿色的光芒：“那我就看看，你如何破解我的暴风斗气！”

　　话音未落，他已经迈动脚步，闪电般向雷文直冲而来！

　　短短两米的距离，对一个一阶暴风剑士来说，不过是眨眼可至的距离！

　　然而贝利刚刚跨出一步，就看到雷文本来收在腰间的左手忽然抬起，一点寒光绽放，随后嗖的一声，一枚细小的弩箭直奔他面门而来！

　　贝利眉头微微跳动，嘴角却露出一丝不屑的冷笑，在血腥高地上讨生活的他对这种阴险手段早已经见怪不怪，剑刃微微一抬，就将那弩箭磕飞出去，最后剑势流转，直取雷文咽喉！

　　后者横剑格挡的同时，整个人向前冲来，左手直奔贝利的胸口。

　　“愚蠢——”贝利口中轻轻吐出两个字。

　　虽然同样持握着附魔武器，但他的速度和力量都会远远超过对方，双剑碰撞的瞬间，雷文就会因为冲击力折断手臂，而无论他左手中藏的是什么，都将绵软无力，根本无法穿透他的附魔链甲！

　　然而就在双剑碰撞的一瞬间，雷文竟然主动撒开了手！

　　刺剑被长剑荡得倒卷而回撞在雷文胸口，但是后者的左手也已经贴在了贝利胸前——那是一柄寒光闪闪的附魔匕首！

　　贝利心头一惊，随后又放下心来，因为他的胸甲同样经受过附魔，不是一只小小的匕首就能切开！

　　然而下一刻，一阵彻骨的凉意在胸口蔓延，剧烈的刺痛之中，他感觉整个身体的力气都被抽空了。

　　噹啷……

　　长剑落在地上，贝利低头看着自己的胸口，不可置信地说道：“不、可能……”

　　绵密温热的鲜血，从他口中喷涌而出。

　　他想起来了，这件附魔链甲的确经过修补。

　　但他想不通，为什么雷文能够看到这链甲上的唯一弱点！

　　噗通一声，他跪在地上，双眼无神地看着雷文：“为、为什么……”

　　“去问死亡女神吧。”雷文一脚踹在他的胸口，将匕首抽了出来，随后感觉头脑有些晕眩，赶紧停下了真理之眸的使用。

　　在开启真理之眸的状态下，雷文能够清晰地看到超凡力量流动的痕迹，自然也能够看到附魔道具上的弱点。

　　也正是借助真理之眸的帮助，他才能够在一片漆黑的城堡中，成功定位丹妮丝的位置。

　　贝利的胸甲在雷文眼中带着淡淡的绿色光芒，胸前那没有丝毫光芒的痕迹也就格外醒目。

　　除此之外，雷文还能够看到斗气流动的征兆，贝利是一个合格的暴风剑士，一举一动都有斗气驱动，正因如此，他想要使用什么招式、做什么动作，在雷文眼中都没有丝毫秘密可言。

　　不过目前看来，在战斗中使用真理之眸对他的身体来说多多少少是个负担，只是短短十几秒，他就像是弄了一夜一样疲惫。

　　“哦，果然是蕾丝的。”

　　雷文凑近了角落里的丹妮丝，脸上露出了意味难明的笑容，他的目光扫过那玲珑有致的娇躯，喉头微微松动。

　　也许是因为刚刚经历了一番大起大落，丹妮丝多情的眸子带着一丝恍惚，未曾干涸的血迹粘在她的嘴角、胸口，有一种残酷而脆弱的性感。

　　“这可是救命之恩，我想您应该不吝啬一点小小的报答吧。”

　　雷文的指尖抚过她丰腴的嘴唇，将血迹擦拭干净，一点点凑近过去……

　　……