第四十章 四元素亲和

药剂明明是液体，口感却如同果冻，冰凉滑腻，没有任何味道。

　　刚想要嚼，它又悄无声息地流进了喉咙。

　　几秒钟后，雷文才尝到了它的味道。

　　一丝酸味，带着火辣辣的痛感，从舌尖蔓延到整个口腔，又延伸到食道，热力透过食道渗透到两肺。

　　“嘶——”

　　一声低低的痛呼，雷文肩膀上的肌肉开始抽搐，就好像吃了什么不该吃的东西，连内脏都有一种翻搅般的痛苦，让他脸色发白，冷汗大冒。

　　在这痛苦之中，一股凉意忽然从小腹处蔓延开来，向周身扩散，每到一处，疼痛就有所缓解，清凉的感觉渗透进五脏六腑，抚平了那无形的剧痛。

　　雷文就好像被慢慢浸泡到了冰水里，凉意一路向上蔓延，胸口、咽喉随后是唇齿，那紧张的感觉让他的呼吸开始不自觉地加快、加重。

　　“呼…呼…呼……”

　　嗡。

　　就在那凉意掠过眉心的瞬间，真理之眸被悄然激活，紧接着，冰冷的感觉就浸入了雷文的大脑。

　　低下头去，透过真理之眸，他能清楚地看到，自己胸腹之间，与那二阶药剂同样的点点银色星屑盘桓不休，不断炸开。

　　每炸开一颗星屑，就有一股无形的能量带着寒意横扫开来，冰冷的感觉也就越发的强烈。

　　雷文感觉自己好像吃下了一大桶冰淇淋，额头上血管砰砰跳动，却感受不到丁点热量，只有一阵接一阵的寒冷的疼痛。

　　以及……饱胀感！

　　这已经到达了他身体能够承受的极限。

　　两行泪水悄然留下，一丝血腥味儿弥漫在雷文的鼻腔里。

　　他伸手一拂，在掌心赫然看到了一抹血色。

　　一瞬间，雷文就已经做出了判断——这一次觉醒，失败了！

　　没有丝毫迟疑，雷文张开嘴，长长吐了口气。

　　觉醒失败可以等下一次，但命却只有一条。

　　冰冷的感觉似乎找到了出路，沿着食道逆流向上，从口中喷薄而出，一股无形的能量弥漫到了空气里，腹中星屑每一次炸开，都能够将更多能量压榨出去。

　　身体的压力悄然减轻。

　　“呼！”雷文松了口气。

　　至少现在没有生命危险了。

　　但这念头刚起，他的双眼忽然一紧，真理之眸悄然运作起来，本来弥漫在空气中的能量受到无形的牵引，猛地向他眉心灌去。

　　“这是什么情况！？”雷文心中一惊，刚想要关闭真理之眸。

　　可预想中的痛苦感觉没有到来，他的眼睛反而感受到了一种舒爽的滋味，就好像第一次开启真理之眸的时候一样。

　　于是在这间密室里，雷文就在一种诡异的循环之中渡过，他自己好像变成了一个加湿器，口中不断呼出能量，又被眉心吸收过去。

　　不知道过去多久，当最后一点星屑炸开，屋内能量也被吸收干净。

　　“这……算是成功了还是失败了？”雷文挠了挠头，他没感觉自己有什么变化。

　　毕竟他身边没有魔法师，也没有老师，没有人告诉他一个法师觉醒成功之后该是什么样子。

　　不知道，那就只能试试了。

　　雷文顺手拿起带进来的一枚卷轴打开，上面记载着的是风系魔法【风墙术】，除此之外，就是一小段用于测试法师元素亲和力的咒语。

　　“无所不在的风之元素，听从我的号令，在我的掌心凝聚吧。”

　　吟唱着咒文，按照上面的记载，雷文以意识调动他自己也不知道是否存在的力量汇入掌心，以此来“吸引”风元素。

　　短暂的沉寂之后，雷文忽然感觉手心一凉，紧接着，他的衣角无来由地掀起，一点风声回荡在密室里，又消失无踪。

　　“成、成功了！？”雷文还是有些不敢置信，他伸手虚握，感受到一股气流在指缝里头流转开来，就好像将手伸到了春天的风中一样舒服。

　　一个走神，手上的气流就消失不见。

　　风终究有些虚无缥缈，为了确保这不是错觉，雷文又拿起了记载火系法术【火球术】的卷轴。

　　卷头上同样记载着测试元素亲和力的方式。

　　吟唱过咒文，雷文用意念引导着某种力量来到指尖。

　　按照拉克丝所说，一位法师所亲和的元素通常只有一种，其它派系的法术不是不能使用，只是无论是效率还是威力都会大打折扣。

　　按照雷文的理解，这就好像是柴油车烧汽油，虽然勉强能跑，但是对车和油来说，都是一种伤害和浪费。

　　之前风元素亲和的测试那么顺利，雷文对火元素测试没有报一次成功的期望，可是注意力刚刚放到指尖，一点火苗就从上面燃烧起来！

　　“诶？”雷文瞪大了眼睛，慢慢举起手掌送到面前，轻轻吹了口气。

　　火苗噗一声灭了。

　　再度吟唱，意念再度凝聚，指尖火焰突一下燃烧起来，差点点着了雷文的头发。

　　“又成功了，难道我的火系亲和比风系还要好？”

　　那确实是很不错，毕竟火系魔法的破坏力有口皆碑，可比风系法师拉风多了。

　　已经测试了两种，剩下两种，雷文也不吝于试一试。

　　几分钟后，雷文看着脚下一团尘土，以及手心中荡漾着的水流呆呆发愣。

　　雷文吞了口唾沫，略带惊讶：“竟然是地水火风，四元素亲和。”

　　地水火风，加上圣光和黑暗，就是构成世界的六大元素，所有其它元素都是在此基础上延伸而来。

　　地水火风四属性亲和，也就代表，雷文几乎可以没有额外损耗地施展任何派系的法术。

　　雷文平复情绪，笑着自语：“这么说，我确实是成为一个法师了。”

　　可是一股疑惑又浮上心头。

　　我的魔力呢？我的魔力在哪，为什么感受不到？

　　他眨了眨眼睛，忽然看到某种东西一闪而逝。

　　“咦？”

　　微微一愣，雷文又闭上眼睛，此刻真理之眸不再向外，而是开始以一种居高临下、仿佛魂魄离体的角度观察着他自身。

　　此刻他能够清楚地看到，自己脑海之中，荡漾着一层稀薄的银色光幕，那代表着他的精神力，一个法师除了魔力之外最重要的能量。

　　而更之下，他的双眼之间，眉心之处，有一团无形能量凝聚着——看起来，这就是他的魔力了。

　　“原来是这个样子。”雷文睁开眼睛，嘴角还挂着笑意，慨叹道：“现在，我终于是一个名副其实的男爵了！”

　　为什么明明雷文花了大笔金币来帮助自己觉醒，可无论是老戈登还是丹妮丝都没有反对？

　　因为世界上多有不是贵族的超凡，却少有不是超凡的贵族。

　　雷文成为超凡，对整个格里菲斯家族来说，是一件好事。

　　在帝国草创的时候，就有非超凡不能封爵的规定，如今随着帝国的奢侈堕落，很多规矩都已经废除或者名存实亡，唯独这一点依旧行之不变。

　　当然，不是为了帝国的强盛，而是因为贵族阶层专有的傲慢。

　　你连超凡都不是，怎么把自己和那些泥腿子贱民区分开来？

　　而且爵位的晋升，也与自身的阶位、实力挂钩严密，在帝国之中，没有任何一个子爵低于三阶。

　　成为一位法师，意味着雷文距离子爵又近了一步，虽然只有一点。

　　可是世界上的路，不都是一步步走出来的吗？

　　“而且，距离解开家族诅咒的秘密，也有了一点头绪。”雷文闭上眼睛，手指抚过自己的眉心。

　　此刻他能够清晰地看到，一种猩红、晦暗的能量如同蛛网一样纠缠在他身边，当前还并不密集，但却给他一种致命的危险预感，就好像是一条随时会收紧的绞索一般。

　　直觉告诉他，这就是格里菲斯家族血脉的桎梏。

　　之前雷文虽然也听说过家族中人都活不过四十岁的事情，但他毕竟没有亲眼见过，对这种捉摸不定的事情将信将疑。

　　现在他能够清楚地看到这一点，已经是一种进步，至少给了他一个清晰的提示。

　　莫名的，雷文想到了唐纳德，自己这位便宜叔叔死的时候已经是二阶的血腥骑士了。

　　“难道，你也看到了这些，所以才会被逼得做出那种疯狂而残忍的举动？”

　　他突然有点理解唐纳德了，没有人能够看着死亡一步步逼近还能保持理智。

　　微微摇头，将散乱的思绪收回，雷文打开了旁边一个匣子。

　　这段时间以来，菲力隔三差五就会送来几颗魔核，雷文也是经常会弄一些半魔兽化的家猪出来制取皮革，现如今，仓库里已经攒下了63张完整的魔兽皮革。

　　而雷文也没有将魔核全都用在制皮上，他留了5枚下来，地、水、火、风还有圣光属性。

　　就是为了测试自己一旦成为法师，是否能够吸收更多魔核之中的能量。

　　选了一枚含着暴风之力的魔核握在手中，雷文手指微微用力，一缕裂痕从魔核表面生长开来，魔核悄然崩碎，其中蕴含的能量氤氲而出。

　　“这是……？”雷文的眉头皱起。

　　这一次与之前都不相同，从前魔核里的能量纯粹而纯洁，但是今天这里面却夹杂着丝丝缕缕扭曲的紫黑色气息，就好像是一条条腐败的烂肉一样让人心生厌恶。

　　“难道说魔核也会变质？”

　　雷文被自己的想法逗笑了。

　　为了保险考虑，他还是没有去吸收其中的能量，直到这能量消散干净，他又选了一枚带着烈火之力的魔核。

　　这一次，里面还是带有那种紫黑色、腐败一样让人厌恶的东西。

　　“怪事，这可是刚送来没几天的啊。”

　　十几分钟后，他又将一枚大地属性的魔核砸开，里面还是有那种东西。

　　这时候雷文就算是反应再慢，也知道不是魔核本身的问题了。

　　“真理之眸，在我成为一阶法师之后发生了进化，让我能够看到之前看不到的东西？”雷文摩挲着自己长出了胡茬的下巴：“很有可能，毕竟之前闭眼的时候，可不会有那种‘内视’的状态。”

　　既然是这样，那么之前能够吸收的魔核能量，没有理由吸收不了。

　　他运起真理之眸的力量：“来。”

　　空气中那雾一样土黄色的能量向眉心涌来，雷文能够感觉到，自己已经消耗了一点的魔力得到了补充。

　　紫黑色的气息也随之探入到了眉心。

　　就在它接触皮肤的一瞬间，雷文感受到了熟悉的刺痛和麻痒。

　　“我懂了，原来就是这种东西让我在吸收魔核能量的时候那么痛苦。”雷文眼中闪过一丝精光，一边吸收着魔核中的能量，一边尝试着将这紫黑色的腐败气息拒之门外。

　　念头一起，一股无形屏障、更确切地说是一张筛网在雷文面前支撑起来，魔核的能量畅通无阻，紫黑色气息却无论如何都冲不进来。

　　雷文的眼睛时不时地就会闭上一小会儿。

　　他能够清晰地看到，随着魔核的力量涌入体内，肉身的强度没有过多的增长，但魔力却在补充到圆满之后一点点膨胀起来。

　　虽然幅度并不高，但总量却是切实地提升着。

　　“这样看来，魔核能够代替冥想，增长我的魔力，就是不知道和冥想相比效率如何。”

　　说着，他睁开眼睛，目光投注在了旁边的卷轴上。

　　这四张卷轴，除了记载着法术和测试元素亲和力的方式，还记载着一种通用的冥想方法。

　　“诶哟……！”

　　忽然之间，雷文感觉到一阵疲惫，就好像是连着两天没有睡觉一样，他微微闭上眼睛，只见脑海之中代表着精神力的银色已经稀薄已极。

　　他赶紧放弃了对于能量的吸收，精神力终于不再消耗，那即将冲到眉心的紫黑色气息也停了下来，茫然无措地盘旋着。

　　吸收魔核的能量本身几乎不会消耗精神力，但是阻拦那怪异的腐败气息，却对精神力损耗颇大。

　　“嗯……这种气息如此怪异，是不是说，造成家猪狂化的罪魁祸首也是它？”

　　雷文一边自言自语，一边在自己的日程上又添了一个目标：在家猪身上验证这一计划的可行性。

　　拿起卷轴，雷文脸上露出了一丝笑容，他想到了拉克丝。

　　这些卷轴都是用帝国语和精灵语双语书写，含义虽然差不多，但精灵语所用的音节却更短一些。

　　这也就意味着，同样是一阶法师，谁能够精通精灵语，就能够以更快的速度施放法术，战斗能力、自保能力都可以大幅度加强。

　　“看来，她早就想到这一天了，提出的条件，不光是为了为难我。”雷文感慨道：“我是不是欺负她太多了？”

　　“一个人住在教堂里，一定很无聊，不然也不会看了那么多书。”

　　他打定了主意，就算不为了少还欠款，自己也要加紧精灵语的学习了。

　　一方面是对自己的魔法能力有好处，另一方面，就是能够借此机会，多去陪伴一下拉克丝。

　　这位天真又善良的神官已经为他付出了很多，值得他去保护。

　　将卷轴握在手中，雷文在腰带上一抹，这些卷轴顿时就消失不见，他轻松地说道：“嘿，终于可以不用魔核就使用空间腰带咯。”

　　推开密室的大门，雷文迈着轻巧的脚步向自己的卧房走去，透过走廊的窗户，他能够清晰看到升起的朝阳。

　　卧室里，佩蒂正在打扫地毯，一看雷文回来了，脸上露出了惊喜之色：“男爵大人，您终于结束修炼了，这两天我都要担心死了！”

　　“两天？”雷文愣了一下，轻笑一声：“那我这可属于‘闭关’了。”

　　后半句雷文是用中文说的，佩蒂当然听不懂，她也不会、更不想去问。

　　大人身边不会缺少漂亮的女人，她虽然也有些姿色，但想要长久地服侍男爵而不被厌恶，就该时时刻刻记得自己的本分。

　　“大人，早餐快开始了，您是在屋里吃，还是……？”

　　本来还没什么感觉，现在一听这个问题，雷文肚子就开始叫了起来：“吩咐波洛准备的丰盛一点，去餐厅一起吃，我也正好了解一下这两天领地的情况。”

　　“明白，大人！”佩蒂行礼退下。

　　半小时后，雷文坐在了餐桌旁边，侍女们端上了已经做好的早餐。

　　烤得焦黄的牛角面包一切两半、截面上是漂亮而细密的气孔；熏猪肉煎得表面微焦、油脂都变得透明；荷包蛋用猪肉烤出的油脂单面煎至，半流心状态，颇为诱人；再加上一碗色香味俱全的土豆香肠浓汤。

　　这一餐不可谓不丰盛，碳水和蛋白质、脂肪搭配得恰到好处，让雷文吃得饱饱的，但是却还是觉得意犹未尽。

　　西餐好是好，可是在满足感上总是差了一筹，让雷文有一种明明很撑、却还没吃饱的感觉。

　　毕竟面包这种东西，做得再好，以一个东方人的视角来看也算不上是主食。

　　这让他有点怀念起中餐来了。

　　稻米难找，但包子、馒头、面条还是可以一试的。

　　得找个机会教波洛一手。

　　“雷文大人……？”老戈登呼唤着雷文的名字。

　　“哦，刚刚有点走神了。”雷文咽下刚刚分泌的口水，抬起头来：“有什么事吗？”

　　“是我在叫你。”就算是吃完了早餐，丹妮丝脸上的妆容依旧精致，她直言不讳地问道：“雷文，你到底成功了没有？”

　　这句话说完，所有人都看向了雷文。

　　后者靠在椅子上，笑着吐出了几个音节，突的一声，指尖上一簇火焰就燃烧了起来。

　　“天佑格里菲斯家族……”老戈登看得呆了，略显浑浊的眼眸中有泪光闪烁：“大人，您成功了！”

　　“天佑善人。”埃里克恭维着说道：“我就知道，以您的高贵、真诚、善良和英勇，一定能成为魔法师的！”

　　丹妮丝看向埃里克的目光顿时有些古怪。

　　她从前怎么没有发现，这个表面粗豪的家伙拍起马屁来能这么自然。

　　还高贵、真诚、善良，这种话你怎么说出口的？

　　虽然是这么想，对雷文的成就，丹妮丝却没有丝毫轻视。

　　魔法师，神秘和强大的代名词。

　　每一位法师都是帝国弥足珍贵的财产，其地位远超同阶骑士，尤其是火系法师，其在战场上的杀伤力和破坏力举足轻重，一位高阶法师甚至有可能凭借一道高阶魔法而扭转战局。

　　如果说收回闪金镇只是一个起点，那么雷文成为法师，就是格里菲斯家族重新崛起之后迈出的第一步。

　　“看来我的投资没有白费。”丹妮丝脸上露出笑容：“这一笔钱，也没有白花。”

　　“哦？”雷文眉头一挑：“难道……上次说的样品到了？”

　　“嗯哼。”丹妮丝点头说道：“就存放在工坊的仓库里。”

　　“那就走吧。”雷文一拍桌子站起身来：“希望它们品质不错。

　　能不能真正将天使之泪做成奢侈品，就看这一遭了。”

　　……