第十八章 流寇和人渣

轰、轰、轰——

　　沉重的马蹄声响彻雄鹰镇，一伙马贼狂飙突进，将本来铺好的路面践踏得尘土飞扬，碎石四溅！

　　领民约里克早就听到了响动，他将家中唯一一张木床搬到门边顶住，枯瘦的脊梁顶在上面，心脏砰砰跳动。

　　“爸爸，我怕……”六岁的小尤拉，他唯一的女儿，此刻正双手攥着自己肮脏而破旧的衣角，瑟瑟发抖地站在他的面前。

　　“不怕，不怕……”轻轻将女儿揽在自己的怀里，约里克紧张地聆听着门外的声音，心中痛骂。

　　该死的马贼！！

　　从五年前唐纳德男爵大规模解散私兵开始，每一年、每一年！

　　这些披着人皮的恶魔都会来到雄鹰镇，烧毁房屋、抢夺粮食、奸淫妇女、杀戮领民！

　　约里克的大儿子、妻子都死在了流寇的铁蹄之下。

　　本来约里克的心已经麻木了，他已经快要养不活自己的女儿，身体也越来越虚弱，也许死亡不失为一种解脱。

　　可自从雷文继承了雄鹰镇，雄鹰镇一天天好了起来。

　　约里克今年已经有三十三岁，也参加了私兵的选拔，虽然没有被选中，但也拿到了五公斤粗麦粉的奖励！

　　最近还听当兵的西蒙说，雷文大人有意将田地分给他们自己耕种，每个男人三亩地，女人两亩地，每年不再配发口粮，而是只需要上缴定额的粮食，其余就能留给自己！

　　这样算来，他家里能够分到五亩土地，只要多出力，自己就可以照顾得过来，每亩地哪怕收七成的收成，他一年也能够留下三百五十公斤麦子，也就是三百公斤粗麦粉。

　　而且种完小麦，还可以在地里种萝卜、种木薯、种莴苣，这些都可以留着自己吃，完全不用上交！

　　到时候，日子就可以宽松多了，他可怜的小尤拉不必在青黄不接的时候饿得哭鼻子，也许还能够用多余的菜去闪金镇换来肉呢！

　　但这好日子还没有真正开始，这群活该下地狱的马贼就又来了！

　　光明之主啊，您不是怜爱世人吗？为什么就不肯让我们这些苦命人活得好一点啊！！！

　　马蹄声越来越近，约里克的心也提到了嗓子眼，他一手紧紧抱住自己的女儿，另一只手握起了门旁的草叉——只要有人敢进来，自己就和他拼命！

　　渐渐的，马蹄声越来越远，约里克头上流出大片冷汗，慢慢滑倒坐在了地上。

　　看来这一次终于能够逃过一劫。

　　但是很快他就发现不对，因为镇子里实在是太安静了。

　　没有惨叫，没有房屋倒塌的声音，没有那种能够让人从噩梦中惊醒的残忍笑声。

　　流寇们，什么时候如此秋毫无犯了？

　　他大着胆子挪到窗边，打开窗户探出头去，只见马贼的踪影的确远去，但是看他们的方向，却是雄鹰堡！

　　他们的目标是雷文大人！？

　　“伟大的光明之主，愿您保佑善良之人。”他双手在胸口描画着并不标准的圣徽：“愿您保佑雷文大人，希望他能够平安无事！”

　　这也是许多领民正在做的事。

　　在他的祈祷之中，马贼队伍已经开到了雄鹰堡之前，队伍最前列，是六头通体漆黑的骏马，肩高足有两米，身披厚重锁链马甲，在骑手手中火把的光芒照耀下，显出血一般的猩红颜色。

　　这正是血腥高地的特产、一阶魔兽【血睛战马】，无论是力量、速度、爆发力和持久力都远超普通军马，也是血腥高地流寇们来去如风的最大倚仗！

　　领头那匹血睛战马背上骑着一个身着全套板甲的壮汉，他右边腰间挂着弯刀，左边则是一把血迹斑斑的钉头战锤，皮肤黝黑，面孔方正，一条扭曲疤痕从左腮到右下巴，将完好的面孔一分两半，就好像一条蜈蚣爬在上面。

　　“疤脸”安德森，他就是这一队流寇的首领，一阶黑暗武士，血腥高地东部冉冉升起的新星！

　　当雄鹰堡的轮廓倒映在他的眼中，一种名为野心的火焰开始蓬勃燃烧。

　　按照斯莱特家族的说法，只要能够将这里的男爵赶出雄鹰领，不仅能够获得一千金币的巨款，更能够从此获得斯莱特家族的支持。

　　斯莱特家族，诺德行省真正的主人，伯爵家族！

　　血腥高地虽然是不法之地，但却并不缺乏机遇和财富，其中特产的【幽影水晶】、【黄沙精粹】以及诸如【迷幻果】、【龙鳞草】等，在血腥高地上算不上值钱，但一旦流到凯恩斯帝国和因萨帝国，那就可以换来巨额的财富。

　　整个血腥高地有名有姓的大势力，比如“狂沙”因菲克、“血眼”蒙恩加尔、“蛛后”艾维利亚，背后都有两大帝国、乃至于光明教会的影子。

　　他安德森，为什么不能是下一个呢？

　　“首领，有情况。”

　　说话的人是安德森的副手“八字胡”贝利，这人明明是个流寇，却留着梳得油光水滑的八字胡，眼睛里就像抹了油，总是在滴流乱转。

　　这句话让安德森收回了心思，他高举手臂，身后的队伍在一片混乱的人嘶马叫中停了下来。

　　眼前的景象让安德森的眉头微微挑起。

　　雄鹰堡的吊桥落在地上，大厅门户洞开，门口的地上还散落着几箱丝绸，只有几间房间还亮着灯光，简直就是毫不设防！

　　马贼们也都看清了这一幕，纷纷交头接耳议论了起来：

　　“这个样子……那个叫雷文的男爵不会没等咱们攻打就跑了吧？”

　　“不可能吧，好歹也是个男爵呢，而且这城堡这么大，还有护城河，也不是那么好攻破啊。”

　　“这可未必，我听说那个男爵刚继承领地不久，本来是个‘沙鼠’出身，外号还叫‘小蜜蜂’，胆子能大到哪去？”

　　这句话引起了一阵带着嘲弄的哄笑。

　　‘沙鼠’是一句黑话，在血腥高地中代指那些不敢外出劫掠，只敢在聚居地里坑蒙拐骗的家伙。

　　犯罪分子也是有鄙视链的，他们这些整日刀头舔血的悍匪，自然瞧不起这种没胆子的家伙。

　　“首领，咱们怎么办？”贝利问道，眼中已经带着一丝贪婪的光芒。

　　他已经相信，那个刚刚继承了雄鹰堡的雷文一定是已经逃走了，不然的话，为什么会让城堡城门大开呢？

　　这可是一座城堡，一座历史悠久的贵族的城堡。

　　而从他们穿过鹰嘴山、雄鹰镇到到达城堡之前，一共也没用去超过半小时，雷文根本没有多少机会可以转移财产！

　　也就是说，他的大多数财富，都还留在城堡之中。

　　此刻的雄鹰堡简直就是一个被拔的一丝不挂的美人，没有人能够抵御这种诱惑！

　　而这也是此时大多数贼寇们的心声。

　　但身为首领的安德森却缓缓摇了摇头：“雷文能够让海德·斯莱特都束手无策，不像是一个会轻易丢掉自己城堡的人。”

　　“首领大人，您太高看他们了。”贝利不屑地嘲讽说道：“这两人一个是一头沙鼠，另一个则是养在温室里的娇花，能有什么心机手段？”

　　这句话说得安德森有些心动，但他还是觉得有些不对——雷文的反应实在是太快了，怎么可能他们还没到，雷文就已经撤走了呢？

　　他的目光扫过吊桥周围，想从中找到陷阱的痕迹，就在这时，草丛中的一抹闪光引起了他的注意。

　　“烂牙，你去把那东西拿给我。”他下令道。

　　被称为烂牙的流寇翻身下马，在安德森的指引下从草丛里找到了一个金灿灿的东西，高举起来递到了安德森面前。

　　“首领，您的眼神真是太锐利了！”贝利眼中放出光来：“现在咱们可以进去了吧！？”

　　安德森不满地瞥了他一眼，不过也没有多说什么，随手将那东西扔在地上，挥手叫道：“进城！！”

　　东西落在地上，又被紧随而来的马蹄践踏，翻滚着再度落回道路两旁的草丛之中——那是一枚徽章，镌刻着一只正在搏击巨龙的雄鹰。

　　这是格里菲斯家族的徽记。

　　将这种东西都丢下了，足以说明雷文逃走的时候有多么的仓促。

　　而当安德森纵马踏入城堡，看到的景象也无一不在说明这一点。

　　庭院两边本来该是训练场，但此刻那些廉价的长枪正连同兵器架一起七扭八歪地倒在地上，上面还留着一些肮脏的脚印痕迹，角落里还有皮盔、皮手套散落。

　　道路两旁散落着一些铜币和银币，有些已经被深深地踩进了地里，几口木箱在门口打翻，绸缎正是从里面掉出来的，与它一同落在地上的还有一箱红酒，酒液落在地上，浸湿了绸缎。

　　大厅里头，桌椅翻倒了一大片，地上地毯翻卷着，还有肮脏的脚印一路向内延伸。

　　“哈哈，我就知道，那只小蜜蜂一定是被吓破胆了！”贝利笑着从地上挑出了一瓶没有摔碎的红酒，用刀把打碎瓶口，仰头给自己灌了一口，惊叹道：“我去，这酒这么好喝！？”

　　马贼们涌入大厅，有些人看着贝利手中的红酒，眼中带着期待的和渴望，但是没有安德森的命令他们什么都不敢做。

　　而他们首领的神情却并没有放松，因为城堡里实在太安静了，安静得有些过分，这一切都让他觉得似乎有哪里不对。

　　就在这时候，角落里传来咣当一声巨响，安德森瞩目看去：“谁！？”

　　藏在角落里的不是别人，正是雷文的继兄弟维斯冬。

　　这本来是他睡觉的时候，但是雷文、该死的雷文，竟然刻意针对他，借口说厨子受伤，晚餐的时候只有白面包和肉汤，根本就没有大块的熏肉！

　　他可是高贵的维斯冬少爷，没有肉吃怎么行，那可是会长不高的！

　　但是餐桌上，没等他发出抗议，就被雷文一个凌厉的眼神将话憋回了肚子。

　　本来他已经决定要忍上一晚，但好死不死的，他在又热又饿的情况下根本就睡不着，只好冒着被雷文训斥的风险自己去厨房觅食。

　　平时即便是晚上，作为重点把守对象的仓库和厨房最少会有两个私兵看守，但是今天却一个人都没有！

　　一开始他还觉得庆幸，走进厨房，就着晚上剩下的、还热乎的肉汤吃了足足小半条熏羊腿。

　　可当他想穿过大厅回到房间的时候，却看到了让他心惊胆战的一幕——一群身披链甲、凶神恶煞的流寇出现在了大厅里！

　　虽然没有真正看过，但是听总听说过啊！

　　那些人一个个最少都有一米七五，身上穿着厚重的链甲，随身携带的兵器上，甚至还带着尚未干涸的血迹！

　　他总算明白为什么今天晚上城堡这么安静了。

　　该死的雷文！他一定早就知道流寇会在今晚到来，却带着他的私兵自己跑了，没有通知其他任何人！

　　他想要趁这些人没有注意赶快逃走，但惊慌之下，却撞倒了摆在墙角的花瓶！

　　轰的一声巨响，让维斯冬的本能前所未有地爆发出来，双腿大步迈出，这一刻他觉得自己的速度几乎不逊色奔马！

　　但还没跑出两步，他就觉得嗓子一紧，一阵天旋地转之后，天花板莫名出现在了眼前，紧接着出现的就是一张隐现的、长着八字胡的脸！

　　他实在想不到，这个看起来老鼠药一样的人会有这么大的力气，拽着他的后颈拖在地上就像是拖一只兔子一样轻松。

　　“啊——”碎裂的瓷片刺破衣服陷进肉里，又在摩擦之下割开更大的口子，那简直比雷文削掉他头皮的时候还要疼！

　　八字胡冷声说道：“闭嘴，不然我现在就杀了你！”

　　维斯冬赶紧死死捂住了自己的嘴巴，疼得直翻白眼也一声都不敢出。

　　看着肥猪一样的维斯冬，安德森眼中闪过一丝厌恶：“你就是雷文？”

　　“不！不是，我是维斯冬！”维斯冬委屈地大叫起来：“这位大人，您要是和雷文有仇，那咱们就是一边的啊！”

　　“雷文他就是个人渣、恶棍、混蛋、色鬼！！”

　　甚至不等安德森发问，他就将自己所知道的关于雷文的一切和盘托出，包括他所知道的“真相”——雷文带着自己的私兵，抛下城堡跑了！

　　“呵呵，果然只是一只没有用的小蜜蜂。”听完维斯冬的讲述，安德森这才放下心来，他带着一丝不屑说道：“好好一个男爵领，竟然让他经营成这个样子，竟然连防守自己的城堡都不敢，真是废物！”

　　感受到周围手下们渴望的眼神，安德森一声令下：“给我搜！老规矩，女人无所谓，其他所有财富，都给我送到我这里来！发现者可以自己分到三成好处，其他人共享两成！”

　　流寇们眼中放出火热的光芒：“是！”

　　安德森为什么能够迅速发迹，以一阶实力就能统领十七个杀人如麻的悍匪？

　　除了个人实力强横，就是因为他懂得让利，让每一个跟随他的人都能够获得足够的好处！

　　流寇们纷纷散去，没过多久，城堡里开始响起尖叫声、痛骂声、惨叫声！

　　维斯冬的脸色越发苍白，因为他能够听得出，里面夹杂着许多他熟悉的声音，其中就有给他驾过车的老欧金！

　　安德森坐在大厅里，等候着手下们的回报；贝利不知为何也没有行动，而是饶有兴味地上下打量着维斯冬：“啧啧啧，真是富家子弟，这细皮嫩肉的，用来下酒一定很不错。”

　　维斯冬感觉自己的脑子都僵了，他吞了下口水：“你……你这是干什么！？”

　　“当然是宰了你吃啊。”锃的一声，贝利抽出腰间的附魔长剑，在维斯冬身上比划起来：“你知道吗，像你这种人是最美味，也最方便吃的，尤其是大腿，又肥又嫩，比猪腿、牛腿都强出太多了，与最肥美的羊肉相比也不遑多让。”

　　“别吃我、别杀我……”维斯冬吓得涕泪横流：“我……我还小，我不好吃！我还有钱，我可以、我可以给你很多钱！”

　　“哈哈，整个城堡现在都是我们的，你以为我们很缺你那点钱吗？”贝利的剑锋拍在他肥硕的脸上：“哭吧，多哭一会儿，到时候身上的肉更好吃。”

　　说着他转过头去看向安德森：“我这么处置没问题吧，首领大人？”

　　后者头都不抬：“这种没用的废物随你处置，不必问我。”

　　这句话瞬间点醒了维斯冬：“有用！我有用！”

　　“我知道费德罗商业的提款暗语，还知道我母亲丹妮丝住在哪！”

　　“你母亲？”贝利眼中顿时燃起了火焰：“她漂亮吗？”

　　“漂亮，漂亮极了，你绝对从来没有见过那么漂亮的女人！”维斯冬疯狂点头：“而且她已经有十几年没有人碰过了，我愿意、我愿意把她献给您，求您放了我！”

　　“真的？”贝利舔了舔嘴唇：“她在哪？”

　　几分钟后，贝利来到丹妮丝门前，猛一脚踹碎了门板！

　　贝利侧身躲过一个丢来的酒瓶，在惊骇欲绝的尖叫声中走入门中。

　　撕拉——

　　“啧，这位夫人，您穿的实在太多了。”

　　……