第四章 这将是我的领地

戈登本以为雷文会带他去书房，却没有想到，七拐八拐竟然来到了厨房。

　　作为一个颇有历史的城堡，雄鹰堡中厨房的面积并不算小，中间是一个五米来长、两张木桌拼在一起的岛台，右手边靠墙处是一个巨大的烤炉，足以放得下一头整猪。

　　岛台后头就是足有三个炉坑、六只灶眼的灶台，外表早已经被烟火熏得发黑，灶台上挂着被熏了不知道多久的火腿和腌肉，最中间的灶坑还压着一点未曾熄灭的火种。

　　雷文目光四处转着，落在了最右边的架子上，那里正放着三条早已经烤好的棍状面包。

　　这面包足有近一米长，小臂粗细，敲起来硬邦邦的，简直可以作为撬棍的平替。

　　看着那被烤成棕红色的表面，感受着它在手中的分量，雷文赞叹道：“这里的厨子一定是铁匠出身！”

　　戈登有些不明所以：“大人，您这是……”

　　“饿了。”雷文说道：“你要不要也吃点东西？”

　　一位贵族要在平民面前维持高不可攀的形象，那是为了树立威严，但在面对戈登的时候却不必如此。

　　他是格里菲斯家族的管家，四十年下来，早已经和这个家族密不可分，一荣俱荣、一损俱损，绝不会做出任何有损家族声誉和利益的选择。

　　戈登摇了摇头：“不，雷文大人。”

　　“那你可要后悔一阵子了。”雷文笑着，将面包放在岛台上，随后捅开了灶台中的灰烬，将稻草和木柴填了进去。

　　灶中的火开始燃烧，雷文从岛台下找到了两个洋葱，开始有条不紊地处理起来：“戈登先生，给我说说丹妮丝吧。”

　　戈登斟酌了一下措辞，说道：“丹妮丝，现年三十四岁，二十岁的时候嫁给了蒙恩城的富商‘费德罗’，二十一岁诞下一子，名为维斯冬。”

　　“二十六岁，费德罗病逝，丹妮丝获得了他的全部遗产和产业的产权。”

　　“三十岁，也就是四年前，她以两千枚金币作为嫁妆，成为了唐纳德大人的续弦夫人，作为交换，唐纳德承认了维斯冬继子的身份，获取了格里菲斯家族的继承权。”

　　此时雷文已经切好了洋葱，开始处理新鲜的蘑菇：“戈登先生，您的介绍中似乎少了一部分内容。”

　　“我只说我知道的事实。”戈登礼貌地说道：“至于我对她的观感，只会影响您对局势的判断。”

　　雷文满意地点点头，将一只铁锅放进烧热的灶眼，切下一块黄油扔了进去：“佩德罗商业，我听说过这个名字，据说以粮食贸易为主，没想到竟然是一个女人在打理。”

　　“她能够在二十岁的时候嫁入富商人家成为正室，想必非常漂亮。”

　　“如今这世道，一个女人继承遗产很难，成为遗产却非常简单，她能够将费德罗的遗产全部接手，一定极精明、极有手腕。”

　　“而与唐纳德叔叔联姻，为了让她的儿子继承爵位，不惜付出两千枚金币的巨款，说明她头脑清晰、目的明确。”

　　锅中已经开始冒出浓郁的蘑菇香气，雷文满意地吸了吸鼻子，倒入了一些生面粉进去：“如果我没猜错的话，丹妮丝在嫁进来之后，恐怕还没有和唐纳德叔叔同房过吧？”

　　戈登斟酌着说道：“嫁过来之后，她的确很少回到雄鹰镇，但也保持了每三个月一次的频率，每次只待三天。”

　　雷文慢慢在锅中加入牛奶，心中对于丹妮丝已经有了一副比较清晰的画像。

　　一个漂亮的富婆，一位精明的商人。

　　商人总是看重利益、擅长权衡利弊，精明的商人尤其如此。

　　雷文心中已经渐渐开始有了去对付这位素未谋面的继婶的思路。

　　“她下一次，大约会在什么时候回来？”

　　戈登拿出一份笔记，调试着单片镜：“……最少两天，最多四天。”

　　“我知道了。”

　　锅中汤汁开始变得浓稠，散发出浓郁的牛奶和蘑菇混合之后的香气，让人垂涎欲滴。

　　汤勺在锅内搅拌，雷文问道：“那维斯冬呢？我这位堂弟是个什么样的人？”

　　“身材很高，很壮。”戈登说道：“今年年初因为打伤了同学从【阿斯贝尔】学院退学，之后就一直待在家中，接受家庭教师的教导。”

　　雷文缓缓点头。

　　阿斯贝尔学院是蒙恩城有名的贵族学校，教学在其次，将子弟送入其中的贵族多半还是为了拓展人脉，而且招生范围被控制在了7-12岁。

　　维斯冬今年已有十三岁，还留在学校里，一定是因为花了不少钱，这足以看出丹妮丝对他的宠溺；而在花了这么多钱的前提下依旧被学院退学，只能说明他闯的祸足够大，惹到了不该惹的人。

　　一位被宠坏了的、愚蠢的富二代。

　　一个可以被利用的丹妮丝的弱点。

　　最后加入一点盐巴，一锅奶油蘑菇浓汤便宣告完成。

　　“要不要来上一点？”雷文先给自己盛了一大碗，随后看向了戈登。

　　后者吞了一下口水，他有些心动，但还是谨守着一位仆人应有的礼数，摇头拒绝了。

　　雷文也不强求，他坐在岛台边上，舀起一小勺浓汤放入口中，眼睛立即眯了起来，发出了一声满意的哼声。

　　黄油、蘑菇、牛奶还有炒熟的面粉的香味儿完美融合在了一起，这滋味醇厚而浓郁，刚一入口，就让疲惫不已的雷文充满了力气。

　　孔夫子曾经曰过：食不厌精，脍不厌细。

　　雷文唯独在这方面严格遵循了老夫子的教导。

　　他可以在任何事情上将就，唯独不会亏待自己的胃，这也是为什么前世他月工资税后只有七千块，还是要租一间月租两千五的公寓。

　　无他，有厨房，能自己做饭尔！

　　将切成小块的面包泡进汤里，等它吸饱了汤汁之后再用勺子舀起来放入口中，纯正的小麦香味儿混着浓汤的滋味，本来坚硬非常的面包表皮被泡软，却还同时保留着韧性，吃上一口，简直就是口感和味觉上的双重享受！

　　看着享受美食的雷文，戈登心中感慨，这个雷文少爷真的是不一样了。

　　虽然外貌没有变化，但是刚到达雄鹰堡的时候，他的眼神是跳脱的、飘忽的，显然并没有做好继承爵位的准备，说话做事也充满了市井之中的市侩味道，全然没有半点贵族该有的矜持和气派。

　　但是雷文今天的表现却让他刮目相看，将埃里克绑上自己战车的方式成熟而果断，看似鲁莽，实则非常谨慎；虽然用了威胁的手段，但又不会让埃里克过于怀恨在心，显出了极为成熟的手腕。

　　而且他对丹妮丝也没有任何偏见或者轻视，而是将其看做了一个需要认真去对待的对手，显示出了其非常老成的思维方式。

　　在格里菲斯家族服务了四十年，戈登对这个家族的一切都了如指掌，包括唐纳德自以为隐藏得天衣无缝的秘密。

　　出于对格里菲斯家族的忠诚，他没有去选择告发，只是默默将这一切记在了心里，所以对于唐纳德的死，他并没有太多波动；对于雷文，本来也没有任何偏向。

　　但现在已经不同。

　　他从雷文身上看到了格里菲斯家族振兴的希望，自然也想帮助他继承爵位，而不是让一个毫无格里菲斯家族血脉的商人之后玷污这个名号。

　　也许雷文大人正是看出了这一点，才会将重点放在了埃里克而非自己这个老头子身上，这又能体现出他极优秀的洞察能力。

　　“怎么了，戈登先生，我脸上有什么东西吗？”雷文已经吃完了自己那一份。

　　“不，大人。”戈登收回目光说道：“只是人老了，思维难免会飘忽一些。”

　　“那您早点休息吧，我也要回去了。”雷文站起身来，走到他的身边：“今晚辛苦您了，好好休息，明天咱们再来商谈如何处理唐纳德叔叔的后事。”

　　戈登点了点头：“遵命，大人。”

　　依照记忆，雷文来到了男爵的卧房，刚把鞋甩脱，甚至来不及脱下衣服，就在一种仿佛为了赶进度、接连加班一个星期的疲惫中，一头扎到床上沉沉睡去。

　　隐约间，他仿佛听到了阎王爷的抱怨。

　　这一觉睡得尤其舒服，浑身上下都无比轻松，充满了鲜活的力量，就好像重新回到了二十岁一样。

　　这反而让雷文觉得很慌。

　　往常能这么舒服地睡觉，通常只意味着一点——他要迟到了。

　　从床上惊坐而起，看着窗外明媚的眼光，雷文的心骤然一松，嘴角勾起一抹微笑：“我现在是雷文·格里菲斯。

　　格里菲斯家族第一顺位继承人。”

　　是的，他已经穿越了，再不是那个每天两点一线的社畜，这具身体也确确实实只有二十岁，充满了活力的二十岁！

　　所以他才能够享受这一切——悠闲的、不必担心有人来打扰的安心睡眠，宽广到足以放开了撒欢的卧室

　　还有一整座城堡！

　　雄鹰堡依山而建，占地大约五千平方米，除了城墙和庭院之外，城堡主体占据了大约四分之一的面积。

　　城堡的主体高达十七米，分为四层，一座男爵城堡该有的、不该有的它都有。

　　大厅、军械库、祈祷室、会议室、会客室、书房、厨房、茅房。

　　除此之外，当然还有供主人、客人和仆人居住的卧房，其总数量不下四十间。

　　雷文第一天来的时候什么都没做，光是逛上一圈就花费了小半天的时间。

　　前世，他租住的说是公寓，实际就是被屋主隔成了小间的民居，面积刚刚二十平出头，声音稍微大一点，就会招来四面八方邻居的投诉。

　　现如今却可以在这座城堡之中肆无忌惮地任意妄为，不必担心任何人的眼光。

　　“啊——”大声地叫喊着伸了个懒腰，雷文翻身下了顺滑的丝绸铺成的床铺，赤足踏在松软的地毯上，慢慢走到窗前，双手抚上坚硬而冰冷的黑色花岗理石窗台，心头却越来越火热。

　　这是整座城堡的制高点，也是视野最开阔的地方。

　　南方，是一片一望无际的绿色平原，雄鹰镇就坐落其中，袅袅炊烟晨雾一样缭绕在镇子上空，迷幻之中又充满了烟火气。

　　小镇西面，是数百亩已经开垦出来的肥沃农田，此时已经有领民开始在其中劳作，更多的则是扛着锄头、赶着耕牛加入其中，一派生机勃勃的景象。

　　金色飘带般的金沙河从东北向西南横贯而过，将这片土地一分为二。

　　河岸这边是农田，那边的景象则更加丰富多彩。

　　最东面，是一片延伸到群山之中的丛林，不仅盛产可作为燃料的松木，更生长着大片优质的山毛榉，那是制作硬弓的上等原料。

　　正南方是一座依山而建的采石场，那里出产的花岗理石质地优良，销路颇广，光是在里面工作的矿工就有三百多人，雄鹰堡也正是以其中产出为原料建造。

　　采石场西南方向绵延的山脉就是雄鹰山，穿过雄鹰山就是血腥高地，人渣的乐土、罪恶的温床、整座大陆最著名的不法之地，也是周遭一切动乱的根源。

　　最西方则是一处规模更大的小镇——闪金镇。

　　一条道路向东连接了采石场和雄鹰镇，另一条道路向南方延展，而后又向南方拐了一个大弯，连接着沃顿子爵领，顺着这条路走上十几天，便会到达凯恩斯帝国西北的明珠——蒙恩城。

　　正因为其优秀的地理位置，闪金镇也成为了方圆百里之内最繁华的交易中心，其常驻人口和税收都远远超出了以农业为主的雄鹰镇。

　　河岸两边，目之所及，都是格里菲斯家族的土地。

　　一颗名为野心的火种开始在雷文心中蓬勃燃烧。

　　前世，他只是一个社畜，996的工作中整日忙于PPT、总结和报表，难得休息，光是一场好梦就要占去大半时间，来不及完成修整，就又要投入忙碌的工作之中，没有野心，更不用奢求什么梦想。

　　但现在不同了。

　　他是雷文。

　　雷文·格里菲斯。

　　只要继承了爵位，他就能够在名字中加上“奥塔”这个词，正式成为一名贵族。

　　雷文的目光在大地上逡巡徘徊，贪婪地注视着眼前的一切，他慢慢攥紧了拳头，就好像要将这一切都攥在手中：

　　“这将是我的领地！”

　　无论谁来，都拿不走！

　　……