第八章 让雄鹰镇再次伟大

钟声回荡在雄鹰镇上空，让这个死气沉沉的小镇终于有了一丝活力，领民们熙熙攘攘、迁徙的蚂蚁一样拥到了雄鹰堡前。

　　西蒙就是这些人中的一员，他今年十七岁，自记事起就生活在雄鹰镇里。

　　父亲五年前死于一场疾病，为了养活家里年迈的祖母，还有母亲和妹妹，他早早挑起了家里的大梁，成为了干农活的一把好手。

　　今天是他十几年的人生里第一次听到钟声，然后就听到了侍卫大人的命令——新任男爵大人要挑选私兵。

　　这可是一件大好事！

　　西蒙听镇子里的老人们说过，要是能够成为男爵大人的私兵，不但可以免去田间劳作的辛苦，吃喝穿戴都由领主大人支付，每个月还可以领到三十公斤的粗麦粉！

　　三十公斤粗麦粉啊！

　　足以让家里剩下的三口人每一餐都吃上黑面包，而不是喝麦粥度日！

　　他是第一批到达城堡门口的，但是随着太阳渐渐升高，周围的人多了起来。

　　一个、两个、三个……

　　西蒙掰着手指头开始数人头，很快两只手就不够用了，甚至加上两只脚也不够。

　　好多人啊！

　　他还是头一次意识到，雄鹰镇里竟然有这么多男人，就算是用十个人的手脚，恐怕也数不完吧？

　　这些全都是他的竞争对手。

　　喀啦、喀啦……

　　盔甲碰撞的声音响起，西蒙赶紧抬起了头，看到首领侍卫埃里克大人走了出来，一个黑发黑眸、穿着一身漂亮皮甲的年轻人就走在他面前。

　　毫无疑问，这就是新任男爵，雷文大人！

　　西蒙赶紧挺起了胸膛，头颅仰得高高的，他希望男爵大人能够注意到自己。

　　但男爵大人并没有看到他，而是低声和埃里克说着什么，很快后者就带着林克和高尔走上前来，将一个个领民驱赶出了队伍。

　　老哈克、小维纶、小威尔士……

　　一个个熟人被赶走，让西蒙的心渐渐提了起来，暗自向光明之主祈祷——千万要将我留下来啊！

　　很快，埃里克就走到了西蒙的面前，看着他昂首挺胸的样子露出一丝笑容，轻轻在他胸口捶了一下，随后一言不发，向下一个人走去。

　　西蒙长长吐了口气，心脏在砰砰跳动。

　　他留下来了！

　　放松下来的西蒙也渐渐发现了男爵大人的选拔标准，被赶走的人要么看起来太老、太小，要么是太矮，而他在剩下来的人里，虽然不是最高、最壮的，但也能排在前头。

　　这个发现让他信心大增。

　　很快，原本拥挤的人群就变得有些稀落，西蒙算了算，这一次用四个或者五人的手脚，大概就能数清人头了吧？

　　咚咚咚。

　　脚步声响起，西蒙瞩目看去，雷文大人手扶剑柄走到了临时搭建的木台上，朗声说道：“恭喜你们经过了第一轮选拔，按照一般标准，你们已经有资格成为我的私兵。”

　　“但是我雷文并不是一般的贵族，我的标准要更加严苛，与之相对，待遇也会更加丰厚！”

　　“今天能够站在这里的人，无论是否能够通过下一轮选拔，都可以获得五公斤粗麦粉的奖励。”

　　“而如果能够通过，那么我不仅会保证你们的衣食，每个人每月还可以额外领到五十公斤的粗麦粉！”

　　西蒙的呼吸在这一刻粗重起来，心脏也在砰砰跳动。

　　五十公斤粗麦粉！

　　雄鹰镇每年每个人的口粮，也不过才二百公斤，他一个人就能赚出三个人一年的口粮！

　　这一下不仅可以让家人吃饱，更能够拿出多余的粮食，换取很多东西。

　　可以给每到天寒就犯腿疼病的奶奶添一块毯子，给母亲买一条遮阳的头巾，多攒几个月，还可以给妹妹换一身新裙子——可怜的小妮娜，已经十岁了，却连一件新衣服都没有穿过呢！

　　西蒙的目光向两边扫去，不止是他，所有人都在这一刻充满了斗志，谁都不想放弃这样优越的待遇！

　　在埃里克的带领下，西蒙跟着人群涌入了城堡。

　　宽广的庭院里杂草丛生，一块被临时清理出来的土地上摆放着各种东西。

　　最西面的地上，放着被切割好形状的大石块，从小到大分成了三块，小的也该有三十公斤，最大的那块恐怕有一百公斤了吧？

　　中间则是一座独木桥似的东西，高有一米左右，却足有二十多米长。

　　东面放着一张木桌，桌子上摆放着三把长弓、两筒羽箭。

　　埃里克站在石头边上大声喊着：“跟着我，从这开始，一个个来！”

　　在场众人里，埃里克怀疑着这些测试的可靠性，但还是选择了执行；被带到这里的领民们更是不明所以，只能在紧张的情绪中依照埃里克的命令行事。

　　唯独雷文老神在在，搬了一把椅子坐在大厅门口。

　　“雷文大人。”老戈登走了上来：“您制定的选拔标准是不是太低了一点，这里可是有九十三人呢，每人每月五十公斤粗麦粉，一个月就是四千六百五十公斤，一年就是五万五千公斤……”

　　雷文笑着打断了他的话：“戈登先生，您忧心太过了，在我看来，这些人里有三分之一能够留下就已经很不错了。”

　　戈登皱起眉头：“大人，我无意质疑您的判断，但是就凭这几项，恐怕……”

　　他的话没有说完，但意思已经足够清晰。

　　“我知道你的意思。”雷文说道：“那三块石头，分别是三十公斤、六十公斤和九十公斤，只要能够抱起中间那块，连续拿起放下五次就算合格，这一关的确多数人都能够做到。”

　　“而最后那个弓箭，只是想看看有没有人在射击上有一定天赋。”

　　说着，他伸手指向那座独木桥：“但中间那一关，就没那么好过了。”

　　戈登还是不太相信：“大人，这些领民都是农奴，他们擅长于在田垄中行走而不踩到秧苗，怎么可能……”

　　话音未落，便听到一声惊呼，已经有人从中间的独木桥上掉下去，结结实实地摔在了地上。

　　马上第二个走上去，还没过多久，就又栽了下去。

　　随后是第三个，这个坚持得更久一点，但还是在即将到达终点的时候滑了跤。

　　“这……”戈登推了推自己的单片镜：“大人，这到底是怎么回事？”

　　雷文笑着说道：“秘密。”

　　对于如何选拔士兵，他心中也早已经有了筹划。

　　这些领民都是长期做农活的，体力上绝没有任何问题，如果按照一般贵族的标准，那么这些适龄的领民都是合格的兵员。

　　但雷文养不起那么多人。

　　现在正是农忙的时候，这些领民都是农业活动的主力，如果全都抽走，今年的收成恐怕会大大减少。

　　农业虽然不赚钱，但却是一个国家、一块领地的真正根基，保证粮食的自给自足是每一个领主的本能。

　　所以雷文才要优中选优。

　　这个年代还没有体检，而领民们长期困苦的生活必然会积累各种隐疾，尤其是腰和腿。

　　中间的平衡木就是基于这一点的考量。

　　在经历第一关的剧烈活动之后，第二关就要求他们必须沉下心思、专注地维持平衡，一旦注意力涣散，或者腿脚、腰部有什么疾病，都无法坚持下来。

　　“诶哟——”

　　“啊——”

　　第二关落选的人接二连三，虽然是柔软的草地，却依旧避免不了疼痛，以至于叫喊声此起彼伏。

　　声音透过窗户传到了正在城堡里处理文书的丹妮丝耳中。

　　她今天穿着一身十分居家的素纱长裙，头发披散在肩上，听到窗外的声音不由得皱起眉头，抖手将鹅毛笔扔回墨水瓶，整个人仰倒靠在椅子上，胸口白腻的肌肤顿时大片展露出来。

　　她站起身来，走到窗边，看着城堡内聚集的一众领民，眉头微挑，不屑说道：“一个混混只能带出一群流氓，格里菲斯家族的声誉，恐怕要完了。”

　　将窗户关上，丹妮丝躺回到了柔软的床铺中。

　　她做了一个噩梦。

　　梦里，雷文练兵成功了，带着一众手下在雄鹰镇里欺男霸女，挨家挨户地找女人。

　　而她就缩在城堡里，看着雄鹰镇日渐混乱，却毫无办法，连想要离开都不行。

　　雷文的胃口越来越大，将雄鹰镇的神官拉克丝都纳为玩物，最后带着人将她堵在了门里。

　　咚、咚、咚——

　　撞门的声音不断响起，让丹妮丝的心跳也随之加快，就在门打开的一刹那，丹妮丝尖叫着大喊：“别做梦了，我宁愿死都不会上你的床！”

　　从床上惊坐而起，丹妮丝大口喘着粗气，衣衫被汗水浸透变得近乎透明，贴在身上黏糊糊的。

　　敲门声还在不断响起。

　　“谁？”丹妮丝不耐烦地问道。

　　“妈妈，是我！”维斯冬的声音响起。

　　“好吧……”丹妮丝坐起身来，找了一件深色衣服将自己包裹起来，打开了房门。

　　还没等她发问，维斯冬就闯了进来，大笑着说道：“妈妈，真遗憾你没在现场！”

　　丹妮丝一愣，问道：“怎么了？”

　　“就是雷文练兵的事情啊！”维斯冬骑坐在椅子上，被肥肉挤得几乎看不见的眼睛里放着光：“我还是头一次见到那么蠢的人呢！”

　　丹妮丝心中升起一丝好奇：“他已经选完人了？”

　　“选完了，一共三十多个。”维斯冬说道：“选拔过程没什么意思，但是之后操练起来，乐子可是太大了！”

　　“那些泥腿子们，一个个看起来人模人样，但根本就是一群没脑子的牲口。”

　　“雷文竟然想让这些牲口装备皮甲！天啊！那简直就是一场灾难！”维斯冬手舞足蹈地说道：“我头一次看到人的手指头能笨成那个样子，别说身上的皮甲，有些人连皮盔都不会戴，将护裆甲罩到脑门上。”

　　“在埃里克的指导下，好不容易所有人都换上了全套皮甲，结果刚一动起来，就掉了满地的鞋，还摔倒了好几个，甚至有几个人当时就为了谁踩了谁的脚打起来了！”

　　丹妮丝听了，心头大好，问道：“那之后呢？”

　　维斯冬说得口渴，端起桌上的杯子给自己灌了口水：

　　“之后就是埃里克把他们抽得像牲口一样叫，还得手把手教他们怎么系鞋带，神啊，真是难为了埃里克，那些牲口的手简直和驴粪蛋一样脏！”

　　“等终于有了点样子，雷文让他们站成三排，结果那些蠢猪连‘按身高排序’都听不懂，那队伍站得像是雄鹰山脉一样，还得埃里克拿着鞭子一个个纠正。”

　　“‘向左转’、‘向右转’这两个根本算不上命令的指令，他们也全都听不懂，往哪转的都有，还有两个人脑袋撞在一起，差点就亲上了！”

　　“要我说，马戏团里的猴子都比他们听话！”

　　丹妮丝听着，眉头却渐渐凝重了起来，这种法子她虽然没有听说过，但从维斯冬的描述来看，雷文的确是在按照一定条理去做这件事的。

　　难道，他找到了格里菲斯家族训练私兵的方法？

　　看到母亲的愁容，维斯冬笑道：“妈，您不会真以为雷文能练出什么东西来吧？”

　　丹妮丝不无担忧地说道：“万事都有例外。”

　　“这件事情绝没有例外！”维斯冬挥舞着手臂，脸上的肥肉颤抖：“就凭他一个混混，能有什么真本事啊？”

　　“他要是能把兵练成，我就从城堡顶上跳下去，给他助兴！”

　　雷文当然不知道维斯冬的豪言壮语，不然的话心情多少会好一点。

　　天色渐黑，雷文拒绝了戈登的提议，而是选择在大厅里与这些被选拔的士兵们一同用餐。

　　如他所想，能够过关、成为他私兵的领民不足总人数的三分之一，到最后只有三十四个勉强过关。

　　于是雷文将高尔和林克也编入其中，划分成了三个小队，并粗暴地将小队改名为“班”，高尔、林克，和选拔时候表现最为优秀的西蒙被分别任命为了班长。

　　为了准备三十多人份的食物，厨子累得够呛，当然也顾不上什么花样，就是每人一大碗放了熏肉的蔬菜浓汤，以及不限量供应的黑面包。

　　“都坐吧。”雷文招呼着埃里克以及三位班长坐下，拿起黑面包掰开扔进汤里，大口吃了起来。

　　说实话，今天的训练说不上有什么成果，这些领民的素质之低甚至超出了雷文的预期，三十四个人里大多数都左右不分，而且执行力也很差。

　　简单的“跑——停”命令，就能够让三支队列挤成一锅乱粥。

　　不过也有好处，那就是这些人没有自己想法，只要肯花心思调教，总能够练出个样子来。

　　餐桌的气氛有些沉闷，雷文将一块黑面包塞进嘴里，笑着看向西蒙：“怎么样，今天还习惯吗？”

　　没有想到雷文会问到自己，西蒙顾不上烫赶紧将口中的食物咽下去，结结巴巴地说道：“没、没问题，大人！”

　　“别那么紧张。”雷文笑着说道：“你现在是我的兵，叫我长官就好。”

　　“我刚来到领地不久，对这里也不太了解，你家里的生活怎么样？”

　　西蒙紧张得几乎连思考都不会了：“有了您给的每月五十公斤粗麦粉，会好很多很多的！”

　　雷文心头一动，问道：“之前的生活很难吗？”

　　高尔和林克已经开始给西蒙使眼色了，但此刻的西蒙脑海一片空白，根本就什么都无法注意：“是的！长官！”

　　“我们一家四口，每年每人只有二百公斤粗麦粉作为口粮，其中大多数还进了我这个壮劳力的口中，我的祖母、母亲和妹妹，都只能饿着肚子过日子。”

　　“我祖父，就是为了把粮食让给我，在三年之前……饿死了！”

　　这句话说完，整个大厅都安静了下来，有些桌子上还传来了低低的抽泣声。

　　毕竟，这种生活，就是他们从前每一天过的日子。

　　雷文的心头也有些沉重，前世他也是农村出身，知道在缺乏辅食的情况下粮食消耗有多快，也知道，一个壮劳力必须是家中最优先吃饱的人。

　　但他还是低估了雄鹰镇的贫困程度。

　　雷文拍拍西蒙的肩膀让他坐下，随后站起身来：“身为一个领主，我必须向你们道歉，让治下的领民饿肚子，是我的失职，是格里菲斯家族的失职。”

　　“但是！这都是有原因的！”

　　雷文沉下声音，目光扫过众人：“你们的家人为什么挨饿？因为我们雄鹰镇太穷！我们为什么穷？因为我们的领地被人强行占有！”

　　他掷地有声地自问自答：“因为我们太弱小！”

　　“如果我们够强，就不会有人敢拿走我们的土地，就能够从别人那里抢回本来就属于我们的财富！”

　　“你们是我的私兵，同样也是雄鹰领的子弟兵！”

　　“我训练你们，不光是为了我个人的荣耀，更是为了让雄鹰镇拥有足以自保的力量，让雄鹰镇再次伟大！”

　　“我，雷文·奥塔·格里菲斯在此许诺。”雷文的声音清晰地传递到每个人耳中：“只要你们效忠于我，听从我的命令，那么我就保证，你们每个人的家庭、雄鹰镇上每一户人家，都能吃得上饱饭，穿得起新衣！”

　　空洞的话语不会让这些领民有丁点触动，但雷文的言语并不空洞，因为随着他们正式入选，第一个月五十公斤的粗麦粉已经送到了他们各自的家中！

　　而此刻他们的碗中，也都盛着平时想都不敢想的肉汤！

　　西蒙第一个站了起来：“我们愿意追随您，雷文大人！”

　　随后是更多私兵站起身来：“我们愿意追随您！”

　　“好！”雷文大声叫道：“上酒！”

　　一坛坛葡萄酒被端上来，倒在每个人的碗中，雷文高举酒碗：“诸位，干杯，为了我们的未来！”

　　三十多个汉子齐声高呼：“为了我们的未来！”

　　一口酒入喉，雷文顿时觉得上当了，那味道又酸又涩，就好像是生吞了一大口不加糖的山楂，五官几乎都要拧在一起了。

　　这哪里是酒，分明就是醋！

　　厨子偷偷把酒换了？

　　他正要发怒，却看到每个私兵、包含西蒙在内都面露享受的神色，就连埃里克都十分满足。

　　宴会继续，雷文将埃里克拉到身边低声问道：“这酒……你喝着怎么样？”

　　“好极了，大人！”埃里克红着脸说道：“这种红酒，一坛价值五个银币加七十枚铜币呢！”

　　雷文愣了一下，随后眼睛一下子就亮了——那是金钱的光芒！

　　就这破玩意，一坛子就能值这么多钱？

　　那我岂不是要发财了！？

　　……