第四十一章 简约而不简单

经过52天的建造，在昨天，也就是雷文尝试觉醒成为法师的第二天，河畔工坊正式竣工。

　　谢天谢地，赖于这个世界还没有“剪彩仪式”这么一说，让雷文免去了一次冗长而无聊的体验。

　　真要是站在大太阳下面被晒得满脸油光，还要笑着说自己都不信的场面话，还怎么有心情像现在这样欣赏自己的成果呢？

　　这是一座边长56米的正方形建筑，四面围墙高达5米，宽达3米，拐角处还有四座3米高的瞭望台，站在上面可以俯瞰整个工坊及其周边，保证没有任何死角。

　　东南方是一道联通金沙河的水渠，在工坊周围构筑了一圈宽达两米的护城河。

　　护城河联通工坊内部，不仅可以防范火灾，也可以供给里面的生活用水。

　　工坊内部，西边是三排长36米、宽12米，高4米的石质工作间，每一排都平均地分成了三间。

　　东北方角落，是南北长20米，东西宽8米、5米高的仓库。

　　西南方角落，是一座背靠背建造的二层小楼，南北长25米，东西宽8米，刨去一楼作为食堂、厨房的部分，以及二楼的一间管理者办公室，一共有15间大约15平米的宿舍，总共可容纳75人居住，如果改成上下两层床铺，则可以供150人生活。

　　为了预防火情，每座建筑中间都会至少有3米的间隔，工作间与仓库、宿舍之间的主干道更是宽达5米，足以让两辆马车并排出入。

　　工坊的两扇大门就在这条主干道的南北两边。

　　道路两旁还有雷文强令挖掘的下水渠，上面盖着镂空横纹的石板，使得本就占据较高地势的工坊无有积水之忧。

　　此刻，雷文和丹妮丝已经到达了仓库里。

　　由于刚刚建成没过多久，仓库的空气并不算浑浊，阳光透过纱网罩住的窗户洒进来，落在了丹妮丝身上。

　　她今天换上了一身便于行动的男式礼服，一头黑发扎成爽利的马尾垂在脑后，脚上则套着一双小巧的棕色小牛皮鞋。

　　明明是一身偏中性的装束，却给人以一种极为性感的印象，若不是旁边还站着一个安琪，雷文的手恐怕早就摸上去了——实际上他不是没有试过，然后就在丹妮丝凌厉的眼神中败下阵来。

　　咔的一声。

　　丹妮丝戴着牛皮手套的手熟练撬开一只板条箱，拨开稻草，将一只玻璃瓶送到了雷文面前：“你看看，怎么样？”

　　接过瓶子，雷文眼前一亮。

　　面前这玻璃瓶很好地继承了瓷器花瓶的造型，窄口、圆胸，下半部分则自然地收了回去，就像是一只四方形的裙摆，上窄下宽，造型美观的同时也有着极佳的稳定性。

　　把玩着瓶子，雷文笑着说道：“你是什么想法，我就是什么想法。”

　　丹妮丝眉头一挑：“那看来，我可以让厂家开始量产了。”

　　“哦？你就不怕我猜错了你的心思？”雷文问道。

　　“哼，别以为我不知道你在想什么。”丹妮丝嘴角勾起一丝看破内情的笑容：“要是我看不上这瓶子，都不会叫你来，第一时间就会退货了，所以我肯定是满意的，所以你也是满意的，对吧？”

　　雷文轻笑一声点了点头：“你现在越来越像是位商人了，丹妮丝。”

　　“我本来就是个好商人。”丹妮丝哼了一声，走到另一个板条箱前，将一条长长的羊皮纸从中拖了出来：“这就是标签的样品，昨天晚上才送到，我也还没看。”

　　说着她脱下手套交给了安琪，手指摩挲着羊皮纸，细细看了起来。

　　这条羊皮纸上虽然只有一种标签，但却有10份，长得像是哈达，需要自己裁切，捧在丹妮丝手中还有一半落回到了箱子里。

　　在这个没有专利保护的年代，就算是样品，商家也要有利可图。

　　雷文凑上前去，伸手将另一半捞了出来，手指微微移动，就摸上了丹妮丝嫩滑柔软、又因为出汗略有些湿润的手。

　　后者手指一缩，瞥了他一眼：“你应该看标签，而不是看我。”

　　“你比标签好看多了。”看着丹妮丝微微泛红的脸颊，雷文嘴角勾起一抹笑容，随后低下头去，认真看了起来。

　　这条标签上绣着一位凌空而立、羽翼张开的四翼天使，整体呈现出金色，祂容貌俊美、雌雄莫辨，脸上带着平静的虔诚，眼角还有一道蓝色的泪水流下来，一路流淌到虚捧的双手之中，钩织成“天使之泪”的字样。

　　“啧。”雷文皱起眉头，抬起头来，与丹妮丝对视一眼，同时点了点头。

　　两人默契地将样品丢回去，又取出了另一份标签。

　　这条标签上，画风就与前者完全不同，上面是一只展翅高飞的雄鹰。

　　不得不说，这家工厂的画师还是有几分本事的，雄鹰的翎毛都纤毫毕现，眼眸之中还带着一种凌厉的杀气，让人感觉就好像是在盯着自己一样。

　　它锋利的脚爪上，抓着一个酒瓶，上面写着“天使之泪”。

　　雷文的眉头皱得更深了。

　　“诶……”丹妮丝揉着自己的太阳穴，叹息一声说道：“看来是我一厢情愿了，这两个标签都不能用，我还是联系厂家，再换一种样式。”

　　雷文揉搓着自己的下巴默然不语，似乎是在思考着什么。

　　“夫人，这两种标签，不是都很好吗？”安琪看到自家主人陷入忧虑，小心地问道：“为什么您和男爵大人都不满意呢？”

　　丹妮丝正好想要发泄一下胸中的郁闷，闻言说道：“你觉得这两个标签好在哪里，具体说说？”

　　“嗯……”安琪思考了一下，走上前来捧起绣着雄鹰的标签：“这个就很好啊，雄鹰的样子很威风、很生动，可以很好地展现格里菲斯家族的风貌。”

　　丹妮丝摇了摇头：“但这是天使之泪，不是格里菲斯家族的宣传海报，格里菲斯家族也不是要开门表演的剧团。”

　　“是我想歪了。”安琪赶紧低头认错，又抓起了另外一张标签：“但既然是包装天使之泪，这上面的天使肖像，不是非常贴合吗？”

　　“太花俏了。”一直在沉思的雷文终于开口：“天使之泪要成为真正的奢侈品，成为贵族和大商人才能够有资格享用的高端红酒。”

　　“这画面的配色太艳丽，让人一眼就觉得俗；另一方面，这种不符合圣典描述的天使形象，虽然没有被教廷明令禁止，但真要是被有心人抓住不放，也是桩麻烦。”

　　安琪没想到，一个小小的标签还有这么多说道，悄悄吐了下舌头，放下标签退下了。

　　“看来新包装的天使之泪要延迟一段时间了。”丹妮丝颇为可惜地说道：“我再去定几个样式试一试。”

　　“不必了。”雷文说道：“我现在有个想法，说不定能行。”

　　丹妮丝眉头皱了起来，以一种想笑而又不太敢笑的表情说道：“雷文，我觉得每个人都应该做自己擅长的事情。”

　　安琪掩着笑意低下头去。

　　雷文则是老脸一红。

　　他这辈子接收到的教育很有限，虽然识字，但是文字上的功夫实在是不够看，写出来的东西像蜘蛛爬一样七扭八歪。

　　上辈子就更别说了，整日键盘、手机为伴，经常一年到头连笔都碰不到几次。

　　“咳！”清了清嗓子缓解尴尬，雷文说道：“我又不是要自己来写，这样，我来说，你来画，怎么样？”

　　丹妮丝以无所谓的态度说道：“好啊，这么一说，我还真想看看男爵大人到底有什么奇思妙想。”

　　身为一个合格的女仆，安琪随身携带者墨囊和鹅毛笔，在旁边的箱子上恭恭敬敬地摆放好。

　　拿过一张空白的羊皮纸，丹妮丝拿起笔来，舒展了一下手腕：“说吧，你想怎么做设计？”

　　“正中央，一片天使的羽毛。”雷文说道。

　　沙沙声响起，丹妮丝皓腕轻摆，没过多久，一片羽毛就出现在了纸上，线条清晰而简单，却把形象很好地描绘了出来。

　　这让雷文小小的惊奇了一下：“哇喔，画得真是不错。”

　　“哼，那当然了。”丹妮丝胸有成竹地说道：“说吧，还要什么。”

　　她也是出身于蒙恩城的贫苦之家，虽然不像雄鹰镇的领民那样穷得那么彻底，但日子过得也颇为窘迫，很小的时候就要肩负起许多家务，其中就包括缝缝补补。

　　之后年纪大些，就开始自己刺绣一些衣物、饰品拿出去贩卖，颇受好评，对于美术方面，还是有些天赋的。

　　“既然这样，那我可要加大难度了哦。”雷文半开玩笑地说道。

　　丹妮丝好像也被激起了胜负心：“随你来提要求。”

　　“那可就别怪我不留情面了。”雷文凑上前去，在她耳边低声说道：“看过清晨叶子上的露珠吗？在羽毛尾端加上一颗，那就是天使的眼泪，最好能够做出随风飘摆的感觉来。”

　　本来对雷文忽然要占便宜的举动多少有些不满，但听到这句话，丹妮丝的眼睛顿时就亮了。

　　她将羊皮纸翻到背面，稍稍构思之后，开始描画起来。

　　雷文嗅着她的体香，一只手撑着箱子帮她进行固定，以免笔触跑偏，目光落在了她精致的面孔上。

　　都说认真的男人是最帅的，而认真起来的女人也同样充满了魅力。

　　这一幕都落在了安琪眼中，她告诫自己不应该看，可眼睛还是不自觉地往过挪。

　　昏暗的仓库中，明媚的阳光洒在两人脸上，照亮了作为临时桌子的板条箱。

　　丹妮丝专注地绘制着图案，完全沉浸到了自己的世界里，眉头时而皱起，时而舒展，嘴角时而勾起，时而抿着，有时候还会停下来稍稍思考，一种生动而活泼的美感。

　　而雷文就站在她的身边，贴得很近，却并没有去打扰丹妮丝，他的右极为绅士地扶住箱子，膝盖也抵在上面；左手绕过丹妮丝的肩膀，在她额头之前搭起了一个小小凉棚，遮挡住了直刺眼眸的阳光。

　　那姿势一看就并不舒服，但这位尊贵的男爵却纹丝不动，眼中脉脉流转着一种带着欣赏和欢喜的情绪。

　　这一副画面和谐极了，如果不是知道他们的身份，安琪几乎要认定这两人是一对极有默契的……

　　情侣。

　　被自己的想法吓了一大跳，安琪想要低下头去，却又不愿挪开目光，这一刻，她满心都是对丹妮丝的羡慕。

　　要是我也能有这样一个男人该多好啊。

　　“啊……”丹妮丝口中发出一声舒缓的叹息，她抬起头来，揉着自己的脖子，随后就看到了雷文的手掌，眼中滑过一丝惊愕。

　　“辛苦了。”雷文的手臂自然而然地垂下，搭在她的肩上：“早知道你的画工这么好，何必还去找别人定标签的样式？”

　　丹妮丝不动声色地将这只爪子拍了下去：“你觉得它很好？”

　　“非常好。”雷文连连点头：“甚至比我想象得还要好得多。”

　　羊皮纸上，那羽毛做出被大风吹起的姿态，甚至有一种迎风飘摇的质感，那枚圆润如同珍珠的眼泪就点缀在羽毛的尖上，给人以一种稍不注意就会从中滑落的感觉。

　　“怎么样，累不累，要不要休息一下？”雷文问道。

　　“嘁，你以为我是温室里养大的娇花吗？”丹妮丝水润的眼睛瞥向雷文：“说吧，还有什么要求？”

　　“还有就是文字了。”雷文说道：“羽毛下方，斯宾塞体，天使之泪，字型做得大些，整句最好与羽毛等宽，首尾字母加重、加大。”

　　丹妮丝点了点头，低头开始工作，不多时就已经设计完成。

　　“嗯……首字母再大一点，最后一个字母可以小，但r的尾巴要飘起来。”雷文说道。

　　丹妮丝略加思考，再度涂抹起来。

　　“现在差不多了。”雷文继续说道：“右下角，万物皆虚、万事皆允，用花体。字要小，但是要让人能够看清。”

　　就这样，两人一人说，一人改，时不时丹妮丝也会提出一些意见。

　　时间就从早上一路来到了中午，空气越发闷热，但两人的表情也越来越亢奋，看不出丝毫疲态。

　　安琪不敢上前，在闷热的空气中变得有些昏昏欲睡。

　　“好了！”雷文的声音将安琪惊醒：“就是这一版了，来人！”

　　仓库门打开，伏拉夫迈步走了进来：“男爵大人！”

　　雷文头也不回：“立即去雄鹰镇，给我找一个绣娘过来，不论年纪美丑，要手艺最好的，坐着马车去，快！”

　　“是！”伏拉夫领命离开。

　　身为作者的丹妮丝此刻却还有点犹豫：“这……我觉得还是有可以改进的地方，就要这样定下来？”

　　“听我的准没错。”雷文看着眼前全新描摹的羊皮纸：“这只是纸上的效果，等落在丝绸上，肯定完全不同。”

　　“丝绸？”丹妮丝现在才明白过了雷文为什么要叫绣娘：“你打算用丝绸来包装天使之泪？那可太奢侈了……”

　　“要的就是这种奢侈。”雷文点头说道：“无论是羊皮纸还是牛皮纸，都太粗糙了，质感太差，咱们这种设计，只有丝绸能够表现出来。”

　　其实雷文最中意的还是前世那种现代化、直接印刷在瓶子上的商标。

　　可惜，他没有那个技术，知其然而不知其所以然啊！

　　半小时过去，一阵急促的脚步声响起，伏拉夫风一样走进来行礼：“大人，人带来了。”

　　说着回头一吼：“快点，别磨蹭！”

　　一个身穿满是补丁的粗布衣衫、脚上踩着一双破烂布鞋的中年女人低头走了进来，她看都不敢看雷文，跪地说道：“见过男爵大人！”

　　雷文眼中露出满意的神色，因为他看到，女人肘部的补丁上，针脚勾勒出了一朵菊花，堪称是栩栩如生。

　　“抬起头来。”雷文说道。

　　女人抬头，露出一张沧桑而满是皱纹的面孔，看起来至少有五十岁。

　　雷文和颜悦色地问道：“你叫什么名字？”

　　“乔娅，大人。”女人的眼神躲闪着。

　　“这个图样，你能绣出来吗？”雷文将羊皮纸交给安琪，后者将纸张转递了过去。

　　乔娅看了看说到：“可以。”

　　“很好，那接下来说的，你要记住。”雷文说道：“用丝绸来绣，本底用白色丝绸，中间的羽毛用金线勾，眼泪用浅蓝色，中间的文字用金色，右下角从红色渐变成黑色，只用丝线，可以做到吗？”

　　“丝绸？”乔娅眼中带着无法掩饰的惶恐：“大人……我这辈子从来没有用丝绸绣过东西，万一要是弄坏了，我、我……我赔偿不起。”

　　“不需要你来赔。”雷文说道：“我只要成品，就算是绣不好也不是你的责任。”

　　“相反，你要是能绣好，我就奖励你10个铜币。”

　　一听到这句话，乔娅眼中闪过一丝渴望：“那……大人，我愿意试一试！”

　　伏拉夫将人连同刺绣的工具以及原料、纸样带进了一旁的工作间。

　　“你也累了。”雷文柔声问道：“样品出来还不知道要多久，要不要先回城堡去休息一下？”

　　“不必。”丹妮丝摇头说道：“怎么说也是我亲笔画出来的，我也想第一时间看看，成品的品质怎么样。”

　　听她这么说，雷文也不再强求，只是带着她在工厂周围散散步，放松了一下情绪。

　　等她们回到仓库，时间已过去了一个小时。

　　又过了一会儿，伏拉夫带人走了回来：“绣好了，大人。”

　　他回头说道：“还不快点把东西呈上去？”

　　乔娅低着头走上前来，双手捧着一小条绸缎。

　　在丹妮丝的示意下，安琪接过绸缎，在两人面前展开。

　　丹妮丝的眼睛一下子就亮了起来。

　　画的时候没有特别深的感触，但当它变成丝绸呈现在眼前，感觉就完全不同了。

　　正中央的羽毛是金色的，眼泪是淡淡的蓝色，在丝绸柔软质地的衬托下仿佛正在凌空飞舞，中央的“Angel’s tear”字型大气、典雅而美观。

　　右下角深红色的“Everything is empty”勾人眼球，向下的“ Everything is allowed”又渐变成了黑色。

　　万物皆虚，万事皆允。

　　渐变的颜色给人以无限的畅想。

　　“简约而不简单，这真是优雅。”丹妮丝忍不住说道：“雷文，我有时候真会觉得你是一个天才，你是怎么想到这种设计的？”

　　雷文摇头轻笑：“秘密。”

　　倒不是他有什么设计上的天赋，而是经过现代社会高超设计水准的洗礼，让他见识了太多足称精美的设计，雷文只是从中挑出几个经典的设计方案，再糅合到一起。

　　放在前世，这种LOGO一文不值，但是放在这里，它就是开天辟地头一遭的宝物。

　　“赏钱吧。”雷文说道。

　　他自己没带着侍女来，但安琪也是有眼力的，当即上去给钱。

　　手中捧着10枚铜板，乔娅一时间感激涕零：“男爵大人，您真是太慷慨了！”

　　她还是第一次有这么大一笔收入。

　　雷文笑着说道：“接下来，你的工作就是在这里绣制这种图样，每绣出一副，我就给你1枚铜板的工钱，每天至少8件，不过条件就是之后你要一直住在工坊里，每月只有月末1天能够回家，怎么样，愿意做吗？”

　　1枚铜板1件刺绣，每月1天假期，这要是放在前世，雷文肯定会被啐个满脸唾沫。

　　但是在乔娅看来，这简直就是从天而降的横财，她连连点头：“愿意、我愿意的，大人！”

　　“我还有一个小小的要求，不知道大人您……”

　　“放肆！”伏拉夫训斥道：“你算是个什么东西，也敢在大人面前提要求？”

　　乔娅像是受惊的鸭子一样低下头：“对、对不起……”

　　“不用紧张。”雷文没去管拍马屁拍得太用力的伏拉夫，笑着说道：“有什么要求，你尽管提，只要合理。”

　　“是这样的……”乔娅小心翼翼地说道：“我还认识几个绣工很好的姐妹，她们也能做的，大人您能不能，让她们也来……”

　　“可以。”雷文本来就打算多招些女工：“那就由你来选人，目前，包括你在内，我要10个绣工，记住，我只要手艺好的，她们每个人每绣成10件，我给你1铜币的奖励。”

　　乔娅的声音充满感激：“男爵大人，我会永远铭记您的仁慈和慷慨！”

　　伏拉夫很快带人退下选人去了，雷文和丹妮丝走在城堡的小路上。

　　后者的身体有些疲惫，精神却还颇为亢奋：“你最后安排得很不错，要是你肯经商，说不定能在蒙恩城打出一片天地来。”

　　她很清楚地知道，雷文看似多给乔娅付出了不必要的金钱，但是这种激励却相当有效。

　　有这个奖励在，招来的人就不光是雷文的绣工，也是乔娅的财源，非但能够最大限度地保证绣工素质，也能让乔娅有动力去保证刺绣的品质和速度。

　　这相当于用一点点钱，就找到了一个合格的质管员和监工。

　　回到城堡，丹妮丝耐不住疲惫，先回房休息了。

　　而雷文的工作则刚刚开始。

　　“男爵大人。”

　　会议室里，老戈登推了一下单片镜，报告说：“根据刚刚收到的消息，在10天前，调配的领民就已经上路了，最迟半个月之后，也就是9月28日，他们应该就会到了。”

　　“真快啊。”雷文感慨了一句，活动着自己有些僵硬的脚腕：“今天是……？”

　　“9月13日，大人。”老戈登立即说道。

　　雷文摩挲着下巴：“嗯，这时候，血腥高地上的雨季该结束了吧？”

　　不明白雷文为什么要这么问，老戈登回道：“是的，大人。”

　　“终于到时候了。”雷文眼中迸发一丝略带狂热的光芒，手指敲着桌面：

　　“立即下令，把西蒙给我叫过来！”

　　……