第十四章 武力慑服？被武力慑服！

夏日正午，烈日炎炎。

　　雄鹰镇的街道上难得热闹起来，一辆辆刻着各样纹章的马车前后连缀着填充街道，不时还有骏马从旁边穿梭。

　　百多年没有大型战事，贵族们的生活越来越腐败奢靡，渐渐习惯以马车出行，但是一些老派的贵族还是习惯独自骑行。

　　安格尔就是这种老派人士。

　　他率领着自己的长子裘德拉与三位受封骑士，骑着与魔兽混血的战马超过一辆辆慢吞吞的马车，刚离开镇子，就看到了一个骑着白马的身影。

　　那匹马浑身银白，在阳光照耀之下甚至显得有些刺眼，毛皮之下肌肉的轮廓清晰可见，四蹄粗大好像四根柱子，每条腿的膝盖处还生长着锐利的淡黄色尖刺，仔细看去还能看到隐隐有一丝丝电流在盘桓。

　　二阶魔兽【电角银瞳马】，这是约翰子爵的坐骑。

　　“约翰子爵，好久不见。”安格尔策马来到约翰身边，调整着坐骑的步幅与他并辔而行：“您的风采不减当年啊。”

　　“彼此彼此。”约翰不咸不淡地说道：“还是安格尔男爵的身体更胜一筹，我到了您这个岁数，未必还能戴甲上马了。”

　　“哈哈哈！”似乎没听出约翰的讽刺，安格尔大声笑着：“比不上子爵大人家大业大，只能用一身铠甲来充门面了。”

　　“不过您这次穿着礼服而来实在是有欠考量，贱民们向来只惧怕威严，而不懂得感激恩德。”

　　“像雷文这种侥幸继承了爵位的混混，只能用武力将其慑服！”

　　看到约翰眼中闪过的一丝无奈，安格尔心中越发得意。

　　一位贵族拜访另一位贵族，原则上当然是可以着甲的。

　　但凯恩斯王国承平百年，贵族们的警惕心早就被扔到了山沟里，现如今根本没有人会这么做。

　　所以他安格尔才要反其道而行之。

　　雷文只是个贱民，他不会清楚三阶和四阶的区别，但身上的铠甲可以让他知道，谁更不好惹。

　　在他看来，只要稍稍恫吓一下，就能够将那只小蜜蜂哭着把自己的蜂蜜都挤出来！

　　“我是不是太过分了。”安格尔自得问道：“我听说雷文‘男爵’新练私兵只有一个月，这要是将他们吓跑了，恐怕会让他的面子不太好看啊。”

　　约翰翕动着鹰钩鼻，双腿微微夹紧，胯下坐骑悄然加大了步幅。

　　安格尔策马跟上，心头得意极了。

　　约翰比他要小上十多岁，但爵位比他高，实力比他强，之前还将雄鹰领最富庶的闪金镇握在了手里，能够在他身上稍稍占些上风，实在是让人很舒服的事情。

　　高耸的雄鹰堡渐渐显露出全貌，让安格尔心中升起了几分嫉妒。

　　城堡坐北朝南，四面城墙包裹，南北长八十米，东西宽六十五米，外围还有一条五米宽的护城河保护。

　　外围的城墙高达五米，整体用黑色的花岗理石堆砌，坚固又漂亮，城墙顶端还有女墙和射击口，只要升起吊桥，就是一个完美的战争堡垒！

　　最引人注目的还是那高达十七米的城堡主体，精心设计过的外墙弧度优美，高耸的尖顶就好像情人的身体一样，迷人，只要在上头架上一座魔晶炮，就算是数千大军也别想攻进来！

　　相比之下，他的铁炉堡就显得逼仄狭窄许多了，由于缺乏平整的地形，只能够建在丘陵上，面积只有雄鹰堡的一半，城堡主体的高度也只有十米。

　　这么好的城堡，怎么就落在了雷文这个混混的手里！？

　　“前方就是雄鹰堡，请诸位大人下马步行！”一声中气十足的呼喊将让安格尔收回了思绪。

　　瞩目看去，只见雄鹰堡吊桥外左右分列两队士兵，吊桥之上还有一队士兵分成两列站立，总数只有三十多，但表现出来的样貌和气势却让安格尔心头一惊。

　　这些人身穿棕色皮甲，皮甲表面光滑而平整，却并不像新货那样带着贼光，一看就是长期使用之后又精心保养的。

　　炽烈的阳光之下，士兵们扶着长枪的手稳定非常，一个个双眼瞪得滚圆，身体站得笔直，纵然额头上汗流如注，双脚依旧如同树根一样扎实。

　　那简直不像是人，而是两排泥胎、两排塑像！

　　但他们的胸膛却依旧在起伏。

　　而那句中气十足的呼喊，正是从其中一个卷发年轻人口中发出的。

　　这竟然就是雷文的兵？

　　短短一个月时间，他就能够把这些泥腿子练成这副模样？

　　我偏偏要试试你们的成色！

　　“你竟敢阻拦我？”安格尔策马上前，手持马鞭指向年轻人的面孔：“你知不知道，我是什么身份！？”

　　“您的身份与我无关。”年轻人神色丝毫不惧，重复道：“前面就是雄鹰堡，请您下马步行！”

　　“嘿，倒真是好胆子！”安格尔被这强硬的举动气笑了，双腿一夹，胯下骏马上前一步：“我要是执意要进去呢？”

　　他虽然已有六十多岁，但身材依旧雄壮，虽然没有催发斗气，但那气势却让人丝毫不会怀疑，他下一刻就会纵马前冲！

　　年轻人神色一变，向后退了两步。

　　安格尔自得一笑，果然只是样子货。

　　贱民就是贱民，无论再怎么像模像样，都只是顺从的羔羊！

　　但马上，他的脸色就变了。

　　“敌袭！！！”

　　在年轻人的呼喝下，原本静静站立的队伍忽然动了起来。

　　士兵们前后站成两排，端平长枪，短短十几秒钟就变成了一道厚实的人墙，将雄鹰堡吊桥入口牢牢遮住！

　　“好快的反应。”

　　一直在他们身后观看的约翰子爵暗自惊讶，他今年已有五十五岁，也见识过各种各样的队伍，佣兵、流寇、乃至于帝国钢铁军团和教会的光明骑士团。

　　但没有任何一支队伍能够在短短十几秒的时间里就可以构成阵型。

　　即便是约翰自己精心培养的【雪枫军团】，或许在个人实力和装备上能够胜过，但是这份纪律性无论如何都是比不上的。

　　就在刚刚，约翰还在为自己没有全盔全甲地过来感到懊悔，但现在，他已经开始为之庆幸，并且好整以暇地开始看起了好戏。

　　安格尔现在进退维谷，心中焦急非常。

　　疯子，真是疯子！

　　这些私兵肯定是得到了雷文的授意，才敢对他兵戈相向。

　　雷文怎么敢？他只是一个出身低贱的混混，怎么敢对我这高贵的男爵舞刀弄枪？！

　　但他不得不承认，这一招的确有效。

　　身为铁炉岭的男爵，纵然他实力再强，也要按照贵族的游戏规则做事。

　　全盔全甲赶来参加葬礼本就有些出格，不表明身份就贸然向前，被人兵戈相向也是理所应当。

　　若是这时候再出手攻击雄鹰领的私兵，无异于是在向雄鹰领宣战！

　　他当然不惧与雄鹰领的战斗，可在如今的大环境下，宣战就等于在打王室的脸，就算是踏平雄鹰领，也是在用自己的血在给他人作嫁衣裳。

　　难道那只小蜜蜂已经算到了这一点，所以才会安排这种手段！？

　　不可能，绝对不可能！

　　“男爵大人，还是下马吧。”裘德拉从身后凑了上来：“今天毕竟是唐纳德男爵的葬礼……”

　　安格尔转头看了裘德拉一眼，眼神中满是恨铁不成钢的失望。

　　现在下马，无异于是将自己脸踩在地上，给雷文扬名！

　　他咬牙切齿，慢慢举起了手臂，已经准备率领手下的骑士强行冲进去！

　　就在这时，一个清朗声音响起：“我还以为是谁大驾光临，原来是安格尔男爵啊。”

　　随着声音一同出现的是一个身穿男爵礼服的黑发男人。

　　礼服是毛呢编织，整体呈现出整洁而干净的海蓝色，胸襟敞开，露出白色的丝绸里衣。

　　袖口、衣襟处是大片金银交织的花纹，显得高贵而优雅；左胸绣着一只搏击长空的雄鹰，正作高声唳叫的姿态，剔透的琥珀雕成的眼珠将那种锐利而睥睨的傲气彰显得淋漓尽致。

　　并不是所有人都能够驾驭这身礼服，但穿在这男人身上却只能凸显他的风度和贵气，丝毫不会压去人本身的风头。

　　这当然就是雷文。

　　他走到人墙之后，带着斥责的口气说道：“你们怎么能如此对待贵客，这不是敌人，快点散开！”

　　“是，男爵大人！”年轻人、也就是西蒙第一个高声喊道：“回岗！”

　　在整齐的脚步声中，私兵们再度分成三队，回到了原来的位置。

　　剑拔弩张的气氛冰消雪融，雷文以手抚胸行了一个无可挑剔的礼节：“抱歉，安格尔男爵，让您受惊了。”

　　安格尔脸颊轻轻抽搐了一下，恨不得当场把雷文一巴掌扇死，但最终还是深吸口气，下了这个台阶。

　　他翻身下马，走到雷文面前：“雷文男爵，您练兵的本事还真是不错，卖相好极了，是准备将他们送到蒙恩城的公共浴室去吗？”

　　在这个世界，公共浴室除了可以让客人清洁身体，还会有一些额外的附加服务，男女都有，而有时候男人比女人要更受欢迎。

　　要说安格尔也是自找倒霉，雷文整日混迹于蒙恩城的地下世界，论吵架骂人，可远不是安格尔一个成日待在城堡里的老头子可比。

　　“哦，原来公共浴室才是练兵的关键，怪不得我总觉得缺了点什么。”雷文笑着反唇相讥：“这样说来，您的士兵一定是按照公共浴室的标准训练的，怪不得您领地的收入那样好啊。”

　　安格尔大鼻子涨得通红：“嘴皮子倒是利索。”

　　“多谢您的夸奖，修辞也是一位贵族的必修课。”雷文笑着回答。

　　眼看着到来的贵族们越来越多，已经有低低的议论声开始响起，安格尔不愿意多待，冷哼一声走了进去。

　　“抱歉，雷文男爵。”裘德拉低声说道：“我父亲就是这种脾气，希望您不要见怪。”

　　雷文问道：“发生什么事了吗？”

　　裘德拉一怔，点头致意，随后离开。

　　约翰子爵将这一切都看在眼里，对于雷文的印象多少有了些改观。

　　样子货当然打不了仗，但是雷文的私兵绝不是那种绣花枕头。

　　就凭他们敢对一个男爵竖起长矛，就足以证明他们有足够的胆量和勇气，早晚会成长为合格的士兵。

　　别的不论，至少从训练士兵这一点来看，雷文的确是一个合格的继承人。

　　“约翰子爵。”雷文收起笑容，躬身行礼：“感谢您能够来参加我叔叔的葬礼。”

　　这个表现又出乎了约翰的意料之外。

　　雷文刚刚挫败了安格尔男爵的锐气，正该是意气风发的时候，但是此刻却表现出了足够的克制和谦卑，甚至还流露出了恰到好处的哀伤。

　　这可不像是一个一无是处的混混能够做出来的举动，通过这一幕看，至少他足够聪明，知道什么可以得罪，什么人必须要保持友好。

　　现在约翰开始能够理解为什么唐纳德会选择雷文做继承人了。

　　雷文简直就是个天生的贵族。

　　翻身下马，约翰把缰绳交到侍从手中，走上前来回礼说道：“唐纳德男爵是一个正直而伟大的人，我从你身上看到了他的影子，希望格里菲斯家族在你的带领下，能够再度走向辉煌。”

　　雷文说道：“感谢您的祝福。”

　　他们两个聊得愉快，安格尔心中却气得要发疯！

　　虽然避免了最差的结果，但他的所作所为，还是被约翰看了笑话。

　　说什么武力慑服，结果却被人用武力慑服了，是可忍、孰不可忍！？

　　既然武的不行，那就来文的！

　　只要能够挑出一丁点不合贵族礼仪的地方，他一会儿就要借机发飙，将这一场葬礼搅黄，好好地雷文上一课。

　　有些人是不能得罪的！

　　但城堡里的景象却让他郁闷得想要吐血。

　　大厅的地毯换成了完全合乎礼仪的黑色，摆着的十几张桌子和上百把椅子也都是贵族们普遍承认的紫檀木，上面铺着洁白而柔和的棉布，既不过分铺张，也并不显得寒酸。

　　距离棺材最近的那一桌，也就是这场聚会的主桌被稍稍垫起，绝不会让任何人认错。

　　当目光落在主桌旁边的时候，他的眼睛终于亮了起来。

　　那上面摆放着许多玻璃高脚杯，材质晶莹剔透，纯度颇高，的确能够将美酒衬得更加诱人，这种杯子一支就要三十银币，当然没有问题。

　　问题出在酒身上。

　　那些装酒的瓶子看着是漂亮，却连标签都没有！

　　他可是品酒的行家，一看颜色就知道瓶子里装着的不是什么高档货，而是流动琥珀。

　　在自己叔叔的葬礼上，用这种劣质的酒冒充好酒来招待贵客，失礼，真是太失礼了！

　　这理由当然有些牵强，可是那又如何？雷文只是一个混混出身，而他可是老牌的男爵！

　　安格尔的嘴角勾起一丝笑意，他已经想到了那个场景——在仪式进行到最高潮，需要所有人敬酒的时候，他当场摔碎酒杯，然后揭穿雷文那看似彬彬有礼的假面。

　　让他的加冕仪式，彻彻底底变成一个笑话！

　　带着放松的心情，他寻了一个位置坐下，将头盔放在桌上，揉了揉自己硕大的鼻子，对裘德拉说道：

　　“儿子，一会儿我就给你演示一下，如何来彰显咱们家族的威风！”

　　……