第十章 一石二鸟，立威收心

瞧你那没见过世面的样子！

　　面对埃里克的一问，雷文心里得意一笑，手上的动作却丝毫不乱。

　　油桶里发生的，是前世基本所有中学生都会、在初中阶段的化学课就会详细讲解的最基本的化学反应之一——皂化反应。

　　沉淀在桶底下的是硬脂酸钠，也就是肥皂的主要成分。

　　说是基础，但是这个过程雷文可没少踩雷。

　　一开始是生石灰加得太多，弄炸了一个陶罐；后来是忘记了加热，导致反应不够充分，以至于皂化过程无法完成；等终于将火碱制备成功了吧，最后反应的步骤却又用了铸铁锅，导致碳酸氢钠和铁产生了反应，得到了一锅棕黄色的氢氧化铁和油脂混合物。

　　“木棍。”等反应结束得差不多了，雷文向一旁伸出手，波洛就将一根剥好了皮的柳树枝递了过来。

　　将树枝探入油中，很快，它原本嫩绿的表面就镀上了一层干硬的焦黄色，雷文见状，赶紧将事先准备好的醋倒入其中，直到柳枝伸进去不会再改变颜色，才长长松了口气。

　　前几次失败，就是因为里面的火碱成分没有被完全中和。

　　这一次没等他下令，波洛就已经将一个盖了滤布的大木盆端上了桌。

　　“洗过了吗？”雷文问道。

　　波洛大声说道：“洗过了，用肥皂刷了三遍，绝对比我的脸还要干净！”

　　看着波洛那浓密的络腮胡，雷文一时无语。

　　埃里克主动承担起了力气活，他扛着装满了油的大桶，在雷文的指挥下将其中的内容物倒入大盆，很快，一大坨足有近二十斤的肥皂便糊在了滤布上。

　　波洛轻车熟路地将滤布扯起来，一抖手，就将里面的肥皂扔到了角落。

　　埃里克急着让雷文处理事情，端起木盆直奔脏水桶。

　　雷文声嘶力竭吼道：“停！你要干什么！？”

　　“啊？”埃里克愣住了：“帮您把这东西倒了啊。”

　　“敢倒它，我跟你拼命！”雷文上前一把将木盆抢在手里：“扎在这里三天，失败了十几次！你以为我是为了什么！？”

　　“都是为了它啊！”

　　雷文将木盆端回到桌上，摘下手套，用汤勺舀了一点放在舌尖，脸上顿时绽放出了满足的笑容。

　　粘稠、微甜，和蜂蜜极为相似。

　　没错了，这就是甘油！

　　虽然由于工艺问题，这甘油的纯度不够，而且还带着一丝丝猪肉的臊臭气，但也已经足够使用了！

　　雷文压抑住激动的神色，说道：“拿酒来。”

　　波洛将一坛葡萄酒抱到了雷文面前，还拿了三个银杯。

　　看着因为即将喝到美酒而一脸兴奋的埃里克，波洛低声说道：“我劝你别抱太大的指望。”

　　在埃里克诧异的眼神中，雷文打开酒坛，用木勺舀了一点甘油倒入酒中，搅拌起来。

　　埃里克的眼睛瞪得铃铛似的——真是糟蹋东西啊！那可是五银币加七十铜币才能买到一坛的上好葡萄酒，大人竟然将它和肥皂的下脚料搅在一起！？

　　雷文却全不在意他的目光，等搅拌了一会儿，自己先尝了一小口，随后笑容满面地将酒倒在杯子里：“尝尝吧。”

　　埃里克忐忑地将酒杯端起来，心中想着一会儿该怎么说才不会伤到男爵大人的面子，结果酒一入口，当时人就愣在了那里。

　　他放下酒杯，不可置信地看着其中的紫红色液体，然后又小心翼翼地尝了一口，又放下，又看，又举起来尝，眼睛越来越亮，就连那颗小眼睛里都放出了无法压抑的惊奇和满足。

　　“大人、这、这实在是太神奇了！”埃里克说道：“我从来都没有喝到过这么甘甜顺口的酒，只有梦里……不！就算是在梦里，也从来都没有见过！”

　　真会拍马屁啊，没想到你一个浓眉大眼的诺德汉子，这一手竟然玩得这么好。

　　波洛腹诽着，将酒杯端起来一饮而尽，随后手一松，酒杯啪的一声掉在了地上。

　　世界上怎么会有这么好喝的酒？

　　没有一丁点苦涩的味道，柔顺得就像是丝绸、蜜糖，但其中的风味却极大保留了下来，简直比他想象中最好的红酒还要好！

　　“大人……这、这是魔法吗！？”

　　看着两人的反应，雷文心中得意极了，也轻松极了，神秘一笑说道：“这就是秘密了。”

　　红酒之所以苦涩，是因为酿造过程中产生了大量的单宁，而甘油，就是中和单宁的最好物质。

　　他端起酒杯自己又尝了一口，在他看来这种红酒还算不上什么上品，甚至比不上前世超市里几十块一瓶的那种，仔细品尝还能够尝到一丝猪油的腥味儿。

　　但这，业已远远超出了这个世界的平均水平。

　　这就是知识的力量，九年义务教育的力量！

　　就在这时候，埃里克的眼眶忽然红了，泪水滴滴答答落了下来。

　　雷文吓了一跳：“这酒至于这么好喝吗，你要是喜欢，这一坛子都给你。”

　　“不是，大人。”埃里克说道：“我就是想到，这么好的酒，西蒙却可能再也喝不着了，就有点、有点……”

　　“西蒙！？”雷文一惊：“他怎么了，训练出事故了？”

　　“不是……”埃里克叹息一声，将事情的经过毫不添油加醋、全须全尾地讲了出来。

　　雷文听了，面沉似水：“维斯冬人在哪？”

　　埃里克回答：“就在庭院里。”

　　“好。”雷文脱下厨师服，大步向门外走去：“跟我来！”

　　刚走到大厅，雷文就看到丹妮丝正坐在一张桌子旁边，维斯冬趴在桌上，哭得撕心裂肺。

　　看到雷文到来，丹妮丝站起身来，凌厉地说道：“雷文，我要你给我一个说法！”

　　雷文冷声问道：“什么说法？”

　　“维斯冬，他是你的兄弟，格里菲斯家族的一员！”丹妮丝理直气壮地说道：“而你的手下，竟然敢在没有你命令的情况下，囚禁维斯冬，以下犯上、罪无可恕！”

　　她的手指指向高尔：“我要求你立即惩治这个侍卫！”

　　顺着他的手指看去，雷文看到了垂头丧气的林克，而他新招募的私兵们正聚在门口，眼巴巴地看着大厅里发生的事情，一个个眼神瑟缩。

　　雷文的心咕咚一沉，然后立即做出了决断：“好，既然叔母大人要一个说法，我就给你！”

　　他走过丹妮丝身边，一把抓住了维斯冬的衣领，向外走去！

　　维斯冬虽然足足有二百斤重，但雷文足足比他高了半头还多，成日混迹于危险的地下世界养成的体格更不是一个虚弱的胖子可比。

　　“啊！！！”维斯冬尖叫着：“雷文，你要干什么！？妈妈、妈妈救我啊——”

　　丹妮丝几乎被这一幕吓呆了，她大叫着想要冲上前来，却被一身铁甲的埃里克拦住了去路。

　　“雷文，他可是你的兄弟！”

　　雷文冷着脸将维斯冬揪出大厅，周围围着的私兵们纷纷让开。

　　维斯冬大叫：“雷文！你要做什么，我只是打伤了一个贱民而已，难道你要因为这个就惩罚我吗！？”

　　咚一声，雷文一脚踹在他的腿弯，让他直挺挺地跪倒在地，膝盖与坚硬的台阶碰撞，顿时让维斯冬发出了一声不似人声的哀嚎。

　　后者还想继续叫骂，却听到了锃一声利刃出鞘的声音，随后冰冷的刺剑剑锋就搭在了他的脖子上。

　　维斯冬的尖叫戛然而止。

　　目光扫过一众私兵，雷文高声说道：“我想你们都认识他，维斯冬·格里菲斯，我的兄弟，也是让西蒙重伤的罪魁祸首！”

　　“我知道你们心中是怎么想的——我是贵族，他又是我的弟弟，那么我自然要偏袒于他，西蒙的伤就算是白受了！”

　　士兵们纷纷低下头，因为他们的确是这么想的。

　　雷文深吸口气：“我告诉你们，这个想法，大错特错！”

　　“他的确是我的兄弟，但身为我的士兵的你们，更是亲如我的家人、我的孩子！”

　　“我雷文·奥塔·格里菲斯，在这里对光明之主起誓！”

　　“但凡西蒙有任何意外，维斯冬必将为其陪葬！”

　　这一刻，维斯冬的身体颤抖起来，想要尖叫，却被紧紧贴着肉的剑锋吓得动都不敢动，只有浑浊泪水从他眼眶中汩汩流出。

　　雷文是认真的，他真的要杀了自己！

　　丹妮丝的脸色同样难看，但并不仅仅是因为维斯冬的安危——她看到拉克丝去治疗西蒙，而且已经有一段时间了，西蒙的伤势必然不会致死，维斯冬的性命也会有所保障。

　　真正让她心惊的，是雷蒙的手腕。

　　商场如战场，在商海中沉浮多年的她哪里看不出来，雷文就是在杀鸡儆猴。

　　为的就是告诉她，不要背后搞任何小动作，维斯冬他敢杀，丹妮丝他也不会手软！

　　除此之外，雷文还有另一重目的，那就是借此事件来收拢人心——现在那些私兵看向雷文的狂热眼神，充满了崇拜、感激和尊敬，就好像是在仰视一位神明。

　　丹妮丝相信，从今天开始，就算雷文让这些人去死，他们也绝不会有半点退缩！

　　可怜的、被人操弄的人啊，他们到死都不会知道，事情的结果早就在雷文的预料之中，这只是一场表演，一场大戏而已！

　　而为他搭好了戏台的，偏偏是自己那不成器的儿子！

　　误打误撞？

　　不，不会，雷文的这套做法实在是太成熟、太有条理了，简直就像是一个最精明的政客！

　　这个出身于孤儿院的下贱混混，竟然能够拥有如此清晰的判断、如此老道的手腕，就好像活了两辈子一样。

　　他真的只有二十岁！？

　　“雷文男爵。”拉克丝的出现打断了丹妮丝的思绪：“我已经为西蒙治疗过了。”

　　雷文问道：“情况怎么样？”

　　“伤势虽然严重，但没有大碍。”拉克丝说道：“西蒙本身的体质很不错，而且您提供的皮盔很好地阻碍了冲击力，没有造成致命伤，经过我的治疗之后，只需要休养两天就可以恢复如初了。”

　　“感谢您的援助。”雷文以手抚胸：“我会派人将诊金送到教堂去的。”

　　拉克丝点头回礼，瞥了一眼地上的维斯冬，一言不发转身离开。

　　在来的路上拉克丝就了解了前因后果，她心思虽然善良，却也不会用在这种人身上。

　　“放、放了我吧……”维斯冬的身体瘫软下来：“那个贱……西蒙不是没死吗！”

　　“死罪可免，活罪难逃。”雷文冰冷冷地说道：“你在西蒙头上留下了一个伤口，那么，我也给你一个伤口！”

　　维斯冬还没明白过来怎么回事，就觉得头皮一凉，半边脑袋忽然一片湿热，紧接着，一大块带着头发、血肉模糊的头皮就被掀到了地上！

　　士兵们的呼吸粗壮起来。

　　地上，那片头皮鲜红的血液渗入土地，一如雷文的恩德深深印在他们心里。

　　他们从此知道，自己不是一文不值的贱民，而是雷文大人的私兵，雷文大人会像庇护自己的孩子一样庇护他们。

　　哪怕对方是一位贵族！

　　“雷文大人万岁——”

　　不知是谁先起的头，随后私兵们齐齐呼喊起来：

　　“雷文大人，万岁——”

　　维斯冬连滚带爬冲进大厅，依偎在丹妮丝怀里，嚎啕大哭：“妈妈！！！”

　　丹妮丝的手抚过维斯冬的伤口，鲜血打湿了她的胸口，一股怒气从他心底升起：“雷文！”

　　“既然你敢为了贱民伤害维斯冬，那么从今以后，你别想从我这里获得半个铜板的资助！”

　　雷文回过头来，手腕一震，剑锋上的血滴洒落在地上，他挽了个剑花收剑入鞘，冷冷问道：“然后呢？”

　　“还有二十天，就将是唐纳德的葬礼！”丹妮丝冷笑着说道：“大厅的装潢、你的礼服，还有需要用到一切礼器、给来宾的礼品，都在哪里！？”

　　雷文嗤笑一声：“这个就不劳叔母关心了。”

　　“好，那你就继续嘴硬下去。”丹妮丝说道：“三天，我只给你三天时间，我要你给维斯冬公开道歉。”

　　“不然的话，就眼睁睁地看着唐纳德的葬礼和你的就任仪式，变成一场笑话吧！”

　　说完，她拉起维斯冬，转身离去。

　　埃里克走到雷文身边低声说道：“这个疯婆娘，还不知道大人您的手段，那新法子制作的红酒，一旦卖出去，一定能赚上一大笔！”

　　雷文笑着回应：“不，现在还不是时候。”

　　埃里克迟疑道：“那样的话，钱……”

　　“钱不是问题，她说不给，又不等于我不能拿。”雷文说着，留下一脸懵逼的埃里克，转向了自己的私兵们。

　　他们都听见了刚刚的对话，此时都一个个满脸愧疚，他们都认为是自己牵累了雷文，让他失去了一大财源。

　　“好了，这是我的家事，与你们没有关系！”雷文大声说道：“要是你们真觉得对不起我，就给我好好训练，练出一副人样子来！”

　　“是！”高尔第一个大声应答，随后叫道：“一班准备，队列练习！”

　　林克紧随其后：“二班，跟我来，别落在后头！”

　　“还有三班——”走廊角落，头上裹着绷带的西蒙走了出来：“列队，集合！”

　　“你小子……”雷文走到西蒙身前，轻轻拍了一下他的肩膀：“归队吧，别勉强自己。”

　　“是！”西蒙站直身体，小步走出了大厅。

　　老戈登走到了雷文身后：“大人，您真是了不起，短短十天时间，他们已经能被称为死士了。”

　　“军心可用。”雷文露出了一丝笑容：

　　“接下来，咱们就要为钱去努力了！”

　　……