第十二章 就叫它“天使之泪”

噹——

　　教堂的钟声在雄鹰镇上空响起，开启了全新一天的序幕。

　　拉克丝放下钟槌，将从耳后逃逸出的一缕金发收拢回去，提起角落里的木桶和拖把，开始一点点清洁教堂。

　　身为雄鹰镇教堂唯一的神官，她要负责几乎所有事项。

　　除了收取什一税外，她每天早上都要敲钟、清扫教堂，周末和月末需要领着镇民祷告，每年八月和三月还要组织两场盛大的告神祭祀。

　　作为二阶神术师，拉克丝掌握着快速清洁的神术，但她并不想将其滥用，更喜欢用行动表达自己的虔诚。

　　神术是光明之主的恩赐。

　　当清理完小半个教堂，拉克丝站在二楼，直起腰来，松了口气，脸上露出了一丝笑容。

　　雷文开始练兵不过十几天，并没有对雄鹰镇下达任何政令，但这十几天里，雄鹰镇却发生了肉眼可见的变化。

　　街道和建筑依然破旧，但是街上的积水却已经消失不见，原本坑坑洼洼的路面再度被碎石和炉灰填平，恼人的蚊虫也少了许多。

　　领民们的脸上也开始出现笑容，孩子们在街头追逐打闹，邻里们见面的时候也会互相打起招呼。

　　一切都源于雷文给私兵们下发的每人每月五十公斤粗麦粉。

　　三十四个私兵，背后就是三十四户家庭，因此而受益的人近乎一百五十，他们的生活立竿见影地在变好。

　　而没有私兵的人家也并不气馁，男爵已经开始有所作为，而且确确实实给出了好处。

　　雷文大人不会永远只要三十四个兵，他们也有机会。

　　日子有了奔头，他们才会注意自己生活的环境。

　　“看来他的确是个善良的人。”拉克丝想起雷文，嘴角勾起一丝微笑。

　　帮助雷文隐瞒唐纳德死亡真相一事，曾经让拉克丝颇为纠结。

　　如果雷文是骗她的，可怎么办呢？

　　可随着这十几天来雄鹰镇的改变，尤其是前天晚上去到雄鹰堡治疗西蒙之后，拉克丝就不再纠结了。

　　因为她看到了那些私兵们的变化，他们的身体不再佝偻，眼中也不再迷茫。

　　而通过西蒙的讲述，她也了解到雷文对他们的照顾——每天可以吃三顿饭，而且晚上还会有肉可以吃。

　　如果不是真正的善良，有哪个领主会给领民吃肉呢？

　　叮铃铃——

　　大门被推开的铃声打断了拉克丝的思绪，她放下木桶，快步走下了楼。

　　今天并不是祷告日，是谁会在这时候到来？

　　光明之主的神像前，一头黑发的年轻人正在闭目地道，他口中念念有词，右手和左手分别在左胸和右胸勾勒出代表太阳和月亮的神圣徽记。

　　拉克丝眼前一亮，即便是在王都也很少能够看到这样标准的祈祷礼仪了。

　　黑发年轻人转过身来，对着她展颜一笑：“拉克丝神官，您好啊。”

　　拉克丝惊讶道：“雷文男爵，您怎么来了？”

　　“当然是特意来感谢您的。”雷文从地上拿起一个篮子：“不知道我是否有幸能够和您共进早餐？”

　　“这是我的荣幸。”拉克丝点点头：“请您跟我来。”

　　碍于礼节，雷文当然不能靠得太近，但由于刚刚经过运动，拉克丝出了些汗，在这闷热的夏日之中，她的衣衫紧紧贴在身上，还带着一丝水意，将那凹凸有致的身材完全展现了出来。

　　随着步伐摇曳，她饱满的身躯也在波动变化，好像是水做的一样，偶尔翻起一点褶皱的神官袍更是时刻牵引着雷文的目光。

　　尤其是她胸前的日月，即便在身后都能够隐约看到一丝轮廓。

　　楼梯狭窄，拉克丝身上的汗味儿钻进雷文的鼻孔，潮湿之中带着一丝热力，还有一种少女独有的、如同牛奶一样迷人的体香，让人几乎忍不住想要将她抱在怀里。

　　雷文几乎能够脑补出她神官袍下的模样，吞了一下口水，勉强压制住自己心中的野兽。

　　终于来到了餐厅，雷文不顾礼节直接坐在了餐桌旁，这才隐去了外表变化的尴尬。

　　“抱歉，拉克丝神官，我有些饿了。”

　　拉克丝点点头表示理解，坐在了雷文对面。

　　将篮子放在桌上打开，雷文将里面的食物纷纷端了上来。

　　一篮抹着蒜泥黄油的切块面包，两碗热腾腾的燕麦粥，两只煎得恰到好处的蛋，烤得外皮焦酥的牛肩肉，以及一个装满了紫红色液体的玻璃瓶。

　　在看到红酒的那一刻，拉克丝的眼睛一下子就亮了：“雷文男爵，这是……红酒？”

　　“当然了。”雷文笑着问道：“难道神职人员在非斋戒期也不许饮酒吗？”

　　“不，当然不是。”拉克丝脸上露出一丝羞涩：“我是葡萄酒的忠实拥护者，只是我的老师很少允许我喝。”

　　雷文笑了笑：“那我相信，今天这瓶酒一定能够让您满意。”

　　说着，他给拉克丝倒了一杯酒，将银杯推到了她的面前。

　　后者接过酒杯，轻轻抿了一口，眼睛马上眯成了可爱的弧线，随后就好像是偷吃胡萝卜的小兔子一样，一口接着一口，根本停不下来。

　　看着她的模样，雷文终于明白为什么拉克丝的老师不允许她喝酒了。

　　也许是对酒精过于敏感，她脸上升起了红霞，红得像是胭脂，将白得像瓷器一样的皮肤衬托得更加诱人。

　　她眼中露出一丝迷离，鼻尖上渗出汗珠，呼吸开始变得粗重，艳红色的舌尖舔过粉嫩的嘴唇。

　　雷文久经沙场，看得出拉克丝并不是在有意诱惑他，也正因如此，她的这种举动才更让雷文难以把持。

　　“抱歉，我失态了。”拉克丝坐直了身体，胸前的日月落在桌上微微颤抖着。

　　她将肩膀上的头发拢到身后，露出了羞涩的表情：“这种酒实在是……太美味了，这难道是以绵密温柔著称的【蒙霜明珠】？”

　　蒙霜明珠是知名的高档红酒，一瓶的售价高达三枚金币。

　　“不，我只是一个小小的男爵，可享用不起那种奢侈品。”雷文努力让自己的目光落在拉克丝的脸上而不是更下面：“这是我自己新开发的酒。”

　　“抱歉，我不太懂。”拉克丝歪着头，瞪着水灵灵的大眼睛问道：“您能详细说明一下吗？”

　　雷文等得就是这一句话：“这个就说来话长了，不怕您笑话，其实我这个人有一项与众不同的爱好，那就是烹饪。”

　　“就在前几天一次烹饪过程里……”

　　这一次雷文并没有添油加醋，甚至连过程都没有怎么改变，只是隐去了其中一些细节，并且将目的和结果都做了一定的遮掩。

　　在他的讲述里，不是有意进行了皂化反应，而是在烹饪途中，无意发现了甘油，又阴差阳错视其落到了酒坛里，最后出于节省心里才尝了一口，没想到竟然得到了一种全新的美酒。

　　这种事情编起来并不费力，毕竟前世每一种小吃、特色美食，几乎都有类似的来历。

　　“光明之主总是会对虔诚的信徒降下赐福。”拉克丝说道：“一定是您想要改善雄鹰领生活的决心感动了祂，所以祂才引导着您发现了这个方法。”

　　光明之主？他也叫欧仁·谢弗勒尔？

　　雷文心中吐槽了一句，不过当然也不会去反驳拉克丝：“没错，这一切都是光明之主最好的安排。”

　　说着，他忽然又叹息了一声：“只是可惜……这样好的美酒，恐怕要永远困居在雄鹰堡里了。”

　　“怎么会这样？”拉克丝的好奇心被勾了起来：“难道成本很高吗？”

　　雷文摇头说：“不，实话实说，这种酒的成本主要是在酒瓶上。”

　　拉克丝问：“那到底是因为什么呢？”

　　“……唉。”雷文又叹了口气，忽然露出笑容来，为拉克丝又倒满了一杯酒：“看我这记性，今天来是要感谢您的，怎么说起这么扫兴的话来了，咱们还是喝酒吧。”

　　这反倒更加激起了拉克丝的好奇，她盯着雷文的眼睛说道：“雷文男爵，我们发过誓要一起让雄鹰镇领民的生活变得更好。”

　　“我已经看到了您的努力，并且也在尽力做好自己的本职工作。但是您也应该知道，仅凭农田里的产出，是无法真正改善他们的生活的。”

　　“如果真如您所说，这种酒的成本并不高昂，那么一定可以产生大量的利润，不是正好可以用它来改善领民们的生活吗？”

　　雷文被拉克丝这一番话惊住了，他自己还在想怎么能够说动拉克丝，却没有想到她竟然能够有如此深远的目光，如此纯粹而干净的愿望。

　　以为雷文还是有所犹豫，拉克丝白嫩的小手覆上雷文的手背：“雷文男爵，您是雄鹰领的领主，而我是这片领地的神官，我们的目标是一致的，我相信，您拥有一颗善良而勇敢的心。”

　　“无论面对什么困难，只要我们携手合作，肯定能够将其攻克的！”

　　拉克丝的手并不大，堪堪能够盖住雷文的多半个手背，那触感柔弱无骨，掌心处带着微微有些湿润的汗意，让雷文的心跳骤然加快起来。

　　这一刻，他几乎忍不住要反手握住拉克丝的手掌，但还是生生忍耐住了。

　　他不想破坏自己在拉克丝心中的形象，也不忍心辜负她的一番善意。

　　“拉克丝神官，感谢您的信任！”雷文面露真挚的感动：“既然如此，我就将自己的顾虑说出来了。”

　　他稍稍思索，将早已经打好的腹稿和盘托出：“雄鹰领实在是太偏僻了！西面是血腥高地，南面是约翰子爵的领地，北面又被沃顿家族卡住，闪金镇虽然繁华，但是终究市场太小。”

　　“要想获得足够的利润，唯一的方法是销往蒙恩城，但是那足足有三百三十七公里的距离，您也知道，现如今这个世道，不是产品的质量好就能够开辟市场。”

　　“想要将酒卖出去，首先要让人承认它的品质，打响名声。”

　　拉克丝听了缓缓点头：“您说的这些我也明白，就好那句俗语所说：‘深埋的金子无法闪光’，这的确是一个大问题。”

　　“您既然想到了这个问题，不知道有没有对应的解决方法？”

　　雷文当然早已经想到了，不然今天也不会这么早过来，但现在他还不能表现出来，只能摇头以对。

　　拉克丝收回手臂，纤细白皙的手指轻轻掐着自己细腻的下巴，过了一会儿，忽然眼前一亮：“我可以以教堂的名义来推广这种酒。”

　　“之前您也说过，是在无意中发现的酒的改良方法，毫无疑问，这是伟大的光明之主的恩赐。”

　　“我可以将这款酒，指定为雄鹰镇教堂圣餐的专用酒，还可以寄一些到我的老师那里，一定能够有所帮助！”

　　雷文越发惊讶了，他发现拉克丝虽然因为缺乏阅历而显得单纯，但是她却并不笨，相反，无论是悟性还是理解能力都远超一般水准。

　　的确是一个不可多得的合作伙伴。

　　捡到宝了！

　　而有了这句话，他终于也可以将自己的观点抛出来：“拉克丝神官，您的话给了我大量的启发。”

　　“既然如此，可否在三周之后，唐纳德叔叔的葬礼、也就是我的即位仪式上用这种酒呢？”

　　“到时候会有很多贵族到场，您再等仪式结束之后，宣布将它指定为圣餐专用的红酒，我想一定能够起到非常好的效果！”

　　如果雷文直接抛出这个想法，无论拉克丝对他的观感再好，都有可能看出他的用心，认为他是在利用自己。

　　但如今由拉克丝先提出建议，雷文只是作为补充，性质就完全不同了。

　　“雷文男爵，您真是一个天生的领主。”拉克丝笑着说道：“这个法子比我的好多了，而且见效应该更快，更可以打开销路。”

　　雷文谦虚道：“不，多亏了您帮我打开思路。等这种酒打开了销路，我一定会拨款帮您重修教堂的。”

　　“如果您的酒水销路足够好，什一税就能够起到很大作用了。”拉克丝笑着说道：“我更希望，您能够将它的收益用在雄鹰镇的领民身上。”

　　雷文点点头：“您永远可以在这方面信任我，毕竟这里是我的领地！”

　　拉克丝蓝宝石一样的眼睛露出笑意：“当然，那这种酒叫什么名字，你可想好了？”

　　“既然是神的恩赐……”雷文稍稍思考提议道：“叫‘天使之泪’如何？”

　　“这真是……太美了！”拉克丝赞叹道：“天使不忍见到人世间的悲苦，所以流下了同情而仁慈的泪，以此来慰藉光明之主的羔羊。”

　　“这种酒，就叫‘天使之泪’！”

　　在拉克丝的干劲儿中，两人边吃边聊，又谈了很多细节，越聊越是兴奋。

　　当然了，雷文兴奋的点和拉克丝不完全相同。

　　这位妙龄神官用餐的样子实在是难得一见的美景，她手指每一次运动，唇齿每一次开合，喉头的每一次耸动，都时刻牵引着雷文的神经。

　　能看不能吃，实在是一种天大的折磨。

　　于是雷文在用餐之后干脆利落地告别离开。

　　等他回到城堡的时候，老戈登早已经等在了他的办公室里：“大人，请帖都已经拟好了，请您过目。”

　　雷文接过请柬，眼中露出了满意的神色。

　　请柬所用是上等的羊皮纸，并且被精心漂成了黑色，四角以金粉装饰着代表格里菲斯家族的雄鹰纹饰，具体内容是以掺杂了银粉的墨汁书写的哥特黑体字，清晰而优雅。

　　右下角有两个落款，上面一个是红色的、格里菲斯家族的印章，下面则是雷文的私印。

　　私印的字形不是最流行的花体，也不是近来兴起的比前者更加花哨柔媚的洛可可字体，而是非常刻板、凌厉的雕刻体，显示出一种古老而优雅的美感。

　　“辛苦您了。”雷文将请柬放在桌上：“这就派人送出去吧，不要吝惜钱财，千万别用帝国的邮政，交给雇佣兵公会去办。”

　　“遵命，大人。”老戈登推了一下单片眼镜：“另外，我已经将劳伦斯大师请到了城堡中，等您有空的时候就可以测量身材、定制礼服了。”

　　雷文问道：“金库里还有多少钱？”

　　“回禀大人，上一次购买铠甲和长矛之后，扣除交给帝国理事会的三百六十枚金币，以及炼金设备的款项，还有五十八枚金币。”

　　戈登极有条理地说道：“昨天，丹妮丝夫人又送来了三百金币，合计就是三百五十八枚。”

　　“接下来需要递送六十七份请柬，如果通过佣兵公会，预计会花费三十八到四十二金币；装潢城堡，要花去至少一百枚金币；还有您的礼服，我想最少也需要金币一百二十枚。”

　　“那就还能剩下九十六枚金币……”雷文有些头疼。

　　他本来还想购买一份一阶【神赐药剂】，如今看来短时间内是没有这个财力了。

　　以为雷文是在为金币惋惜，戈登劝道：“大人，请不要吝惜金币，这将是您打入贵族圈子至关重要的一步。”

　　“我知道。”雷文舒了口气走到窗边，看着庭院里正在训练的私兵们说道：“这将是咱们面对的第一场硬仗。”

　　“能不能挽回格里菲斯家族的声誉，就看这一场了！”

　　……