第十六章 我还能做更人渣的事

大门打开，裘德拉与两位骑士抬着安格尔，在众多贵族的注视下仓皇离开。

　　对整个沃顿家族来说，这是一场彻彻底底的溃败。

　　安格尔料敌不明、怒而兴兵，在已经失败的情况下，明明能够以较小的代价收场，却因为自己的偏执和自负输得一塌糊涂！

　　多年积攒下来的威望和名誉，毁于一旦。

　　而他失去的一切，都被雷文收入囊中。

　　安格尔表现得有多么暴躁、冲动、蛮不讲理，雷文就显得多么冷静、矜持、彬彬有礼。

　　“淑女们，绅士们。”雷文一开口，就吸引了所有人的注意力：“作为主办者，很抱歉让大家看到了这样不体面的一幕，作为补偿，仪式结束之后，我将送给每一家一瓶天使之泪。”

　　约翰子爵的声音响起：“哦？那么今天的酒会难道就到此结束？雷文男爵不会这么小气吧，这种美酒，我们可还没有怎么品尝呢。”

　　这句话顿时引起了一阵善意的哄笑，刚刚安格尔猝然发难，的确让大家都没有多少时间享受美酒。

　　雷文笑着说道：“当然不会，接下来会有餐点奉上，大家请随意享用。”

　　侍者们搬上长桌，侍女们呈上美食，一场当下最为流行的自助餐会正式开始。

　　出于礼节的需要，贵族们纷纷上来与雷文攀谈，内容不外乎是攀关系和叙旧——你的祖父和我的曾祖父曾经在某某战场上并肩作战，我的曾祖父曾经与你的曾祖父争抢过哪家的姑娘。

　　是真是假不重要，重要的是能说说话，混个脸熟，说不定将来就有能够用到的一天。

　　不过大多数贵族也只是和雷文攀谈两句就会离开，反倒是丹妮丝身边围满了人——主要还是在场贵族们的女性亲眷。

　　贵族们都是耻于言利的，自然不会亲自上场去谈收购价格，但是贵族女性之间的交流就是另外一回事了。

　　宴会持续到了傍晚，宾主尽欢，许多距离近些的贵族乘车离开，稍远一些的则选择留宿下来，等待第二天再启程。

　　结束了一天的忙碌，雷文回到自己的房间，靠在窗边自斟自饮。

　　刚给自己倒了一杯酒，雷文就听到了敲门声，他低声道：“进来吧。”

　　门打开，一缕清凉的风穿堂而过，雷文回头看去，顿时呆住。

　　来的竟然是丹妮丝。

　　她已卸去了白天一身黑衣，换上了一套白色的纱裙，清风吹拂之下裙摆飞扬，露出了柔嫩的手臂和两截诱人的脚踝。

　　款步走到雷文身边坐下，香风袭来，她的脸色因为酒精的缘故而显得红润，一双眼睛水润而多情。

　　雷文深深吸了口气，却歪过身去靠在了墙壁上：“叔母大人，我劝您快点离开，我的定力可没有那么好。”

　　“不然你打算怎么办呢。”丹妮丝咯咯一笑：“现在把我剥光扔在床上？”

　　“你以为我不敢吗。”雷文忽然转身贴近了丹妮丝的面孔，双眼中带着不加掩饰的侵略性。

　　他的目光扫过丹妮丝的眉毛、眼睛、鼻子和嘴唇，一路向下落进深谷，然后又抬升回来，悄悄凑近。

　　就在即将贴近的时候，丹妮丝忽然站起身来：“啧，可惜我没有那个兴趣。”

　　她走到窗边，拿了一只新杯给自己倒了酒，刚刚抿了一口就皱起了眉头：“为什么是流动琥珀，不是天使之泪？”

　　“我喜欢，你管得着吗。”雷文抢过丹妮丝手中杯子，将剩下的酒液一饮而尽，不耐烦地说道：“要么把自己扒光扔在床上，要么快点滚出去。”

　　丹妮丝眉头微皱，不满地说道：“雷文，你真是个人渣。”

　　“我现在还能做更人渣的事情。”雷文嗤笑一声，又给自己倒了一杯酒：“比如现在把你摁在窗户上，让整个雄鹰镇的人看一看他们领主大人的英姿。”

　　“……看来我实在是高看了你。”丹妮丝气恼摇头：“也不知道拉克丝是怎么被你说动的。”

　　她转身走到门口：“今天有意向进购天使之泪的贵族一共有十三家，半个月之内，你需要再准备三百瓶天使之泪，原料我会准备好，你加紧处理吧。”

　　砰一声，门被死死关上。

　　雷文并没有回头，只是看着天空中的月亮越发出神。

　　这些该死的贵族！

　　对于雷文来说，今天是大获全胜的一天，挫败了安格尔的攻势，获得了裘德拉的承诺，天使之泪也大卖特卖。

　　但他就是不爽。

　　尤其是想起今天和那些贵族们的谈话的时候。

　　“雷文男爵，听说你出身在孤儿院里，那里的生活怎么样？”

　　“雷文男爵，能和我说说蒙恩城贱民的生活是什么样的吗？”

　　“雷文男爵，听说您的绰号叫‘小蜜蜂’，能和我们说说是怎么来的吗？”

　　啪。

　　银杯被砸扁在窗台上，雷文脸上露出一丝恼恨：“说你妈！”

　　这些贵族们一个个看起来彬彬有礼，但态度却高高在上，看向他的眼神就好像是在看一只猴子，都希望通过他的讲述来巩固自己高人一等的身份。

　　他们的言谈举止无时无刻不在透露着一个信息——能和我们站在一起，是你这个小卡拉米的荣幸。

　　雷文很不喜欢这种感觉，但是现在却又无能为力。

　　他看着自己的掌心，长出口气：“还是太弱了。”

　　阶位、兵力、荣誉、地位、财富……

　　这些他都没有。

　　论阶位，他只是个凡人，而通过真理之眸他能够清晰地看见，今天与会的一众贵族，只要拥有爵位，最少也是一阶超凡。

　　论兵力，他手下只有三十六个私兵和埃里克这么一个一阶超凡。

　　论荣誉，论地位，他只是个男爵，而且手底下只有八百领民，连有些骑士领都不如。

　　论财富——他哪来的财富，仓库里的九十枚金币吗？

　　这对他来说是一笔巨款，对于大多数贵族来说，也就是一套日常礼服的价格。

　　而根子恰恰也在财富上。

　　没有金币，就没有办法成为超凡，没有办法供养、武装军队，更没有办法铺开他预想之中的产业。

　　不过好在，他现在有一个抓手。

　　目光挪向窗外，那里夜色深沉，雄鹰镇一片黑暗，但河对岸的三处定居点却闪烁着灯光，尤其是闪金镇，灯火通明。

　　今天干倒安格尔的事情的确很过瘾，裘德拉的承诺也煞有其事，但雷文并不认为沃顿家族真的会把鹰嘴山采石场和千针丛林这两块土地吐出来。

　　合格的贵族都是皮厚心黑，更别说安格尔这样的老东西了。

　　今天这一场过后，除非安格尔马上蹬腿、裘德拉继任男爵，否则所谓的承诺不过是一纸空谈。

　　雷文真正想要的，是闪金镇。

　　每年四百到七百金币的税收，方圆百里之内最大的集镇。

　　如果能够将其收回，雄鹰领就可以获得稳定的税收来源，有更多可以动员成士兵的领民，扩充手头的实力。

　　更重要的是，雷文接下来要推广的新产品，也完全可以在闪金镇生产、发布，降低他对于丹妮丝的依赖性。

　　敲门声再度响起。

　　“进来吧。”雷文回头笑着说道：“如果你真的要把自己扒光，我希望你穿了我喜欢的蕾丝……”

　　声音哽在了喉咙里，因为推门进来的竟然是埃里克。

　　这位身高足有一米九的大汉脸上写满了慌张和无措，那花生大小的眼睛睁得像山楂一样大。

　　“咳，你什么都没听到。”雷文揉了揉鼻子，略带尴尬地转移了话题：“有什么急事吗？”

　　“额，不是，那个，有的，雷文大人！”埃里克脑子转了好一会儿才平静下来，走上前递上一封书信：“有给您的信。”

　　雷文接过信封，看见火漆印章的【H&S】，眉头就是一跳，扯开信封之后，发现里面只有短短一句话：马上独自来闪金镇‘雄鹰之翼’旅店见我，过期不至，后果自负。

　　“送信的是谁？”雷文问道。

　　“一个身披斗篷、神秘兮兮的家伙，最少有二阶。”埃里克恭敬回答说：“他指名要将这封信交给您。”

　　雷文追问：“斗篷上是不是有绿色的纹路，就像是蛇的鳞片一样？”

　　“没错，大人。”埃里克说道：“您有什么头绪吗？”

　　雷文没有回答，目光变得越发深沉：“埃里克，跟我来。”

　　两人出离城堡，一路来到闪金镇“雄鹰之翼”门口，雷文说道：“你在这里等着我。”

　　埃里克不明所以，但天性的忠诚让他选择了执行命令。

　　雷文摸了摸手臂，确认手弩填装完毕，推开了旅店的大门。

　　松木燃烧的味道扑鼻而来，夹杂着丝丝酒与肉的香味儿，秃顶的旅店老板抬头看过来，然后马上又低下头去。

　　“你带了尾巴。”一个低沉的声音突兀地在雷文身后响起。

　　雷文毫不慌张：“我是男爵，出行当然要有随扈，而且我的确是一人进来的，有问题吗？”

　　“跟我来，别耍花样。”一个身披棕色斗篷的男人走到了雷文身前，斗篷边缘还镶嵌着一圈绿色的鳞片型花纹。

　　真理之眸在这一刻悄然开启，眼前男人斗篷之下亮起了浓郁的青色光芒，腰间、手指上还有两点绿色在闪烁。

　　二阶暴风剑士，戴着一柄附魔长剑、一只附魔戒指。

　　果然。

　　旅馆内寂静无声，雷文跟着男人的脚步上到二楼，来到最里间的房间里。

　　男人走到房间门口，推开门后侧身让开：“进去。”

　　稍稍停顿，确认门口没有任何陷阱，雷文这才走了进去。

　　客厅里，一位留着金色中分短发的年轻人大马金刀地靠坐在长椅上，身上散发出柔和的金色光芒，显示出一阶光明骑士的实力。

　　脚上、腰间、手指上都闪烁着绿色的魔法光芒，而脖子上的项链更是闪烁着蓝色的光辉。

　　精良级附魔道具。

　　而在他身后，还站着一个与门外那人一模一样的男人，如果不是这人留着胡子，简直就会被认为是同一个人。

　　明明处于极大的威慑中，但雷文却大剌剌地扯过一把椅子，直接坐在了年轻人的对面，这让后者眼中闪过一丝恼怒：“雷文，我还没允许你坐下吧？”

　　“哦，抱歉，我也没想到，身为一位男爵，我在自己的领地里想要坐下竟然还需要别人的允许。”雷文说道。

　　“放肆！”年轻人身后的男人手扶剑柄：“你知道自己是在和谁说话吗？”

　　雷文捻起桌上一枚葡萄扔进嘴中：“当然知道，海德·斯莱特，泰隆伯爵的儿子，既不是最受宠的那个，也不是最受器重的那个。”

　　这一下就给男人干沉默了。

　　海德终于坐直了身子：“你怎么知道我的身份？”

　　“很简单。”雷文指了指他背后的男人：“这种披风是贵家族精锐私兵【提丰之牙】的标配，一个能够指挥得动他们的年轻人，名字缩写又是‘HS’，除了你之外，我想不到第二个。”

　　“倒还有点小聪明，这就是阴沟里老鼠的生存智慧吧。”海德嗤笑一声：“你既然这么聪明，不妨猜猜我叫你来的目的？”

　　“如果回答不出来的话……”

　　他的眸子蓝中带灰，在屋子里昏暗的灯光之下显得尤其阴森，伸出一根手指在自己的脖子上横推了一下。

　　雷文做出一副惶恐的样子：“哦，我尊敬的海德大人，请原谅我的自大，饶恕我的罪过，你要您提出要求，我什么都肯为您去做！”

　　海德脸上露出一丝得意，刚要开口，就听雷文板起脸说道：“你是不是以为我会这么说啊，海德先生？”

　　海德脸上露出了瞬间的苍白：“你这是在找死！斯莱特家族的尊严不容亵渎！”

　　“嗯，很好，很有气势。”雷文慢慢拍着巴掌：“如果是泰隆伯爵亲口对我说这句话的话。”

　　“你！”海德一张脸涨得通红，咬牙切齿地说道：“你就不怕我……”

　　“怕你什么？”雷文问道：“怕你在这里杀了我？你真的敢吗，少爷？”

　　海德的呼吸为之一窒。

　　他是伯爵的儿子不假，但泰隆伯爵有前后两任妻子，足足七个儿子两个女儿，他虽然是最小的那个儿子，但家里的宠爱却都落在了他妹妹身上。

　　真要是在这里杀掉一个帝国男爵，别说泰隆伯爵很可能不会保他，就算会，他的兄弟们也在盯着他呢！

　　“我不会杀你。”海德说道：“但是我有很多办法可以让你生不如死！”

　　雷文瞪着眼睛，状若无辜地问道：“比如呢？”

　　“比如——”海德的声音卡在了喉咙里，随后愣住。

　　是啊，比如什么呢？

　　利用自己手中的资源，打击格里菲斯家族的经济命脉？

　　格里菲斯家族……真的有这玩意吗？

　　或者派人去破坏雄鹰镇的产业？

　　可雄鹰镇就只有那几百亩农田，总不能让手下的人去农田里放火玩吧？？

　　或者威胁绑架雷文的家人……比如丹妮丝或者维斯冬。

　　但这两人要是被绑架，雷文恐怕会笑得很开心吧？

　　思考了一圈之后，海德惊讶地发现，自己竟然连雷文一点把柄都抓不住。

　　“所以您还有什么事吗？”雷文问道：“要是没有的话，我就先走了。”

　　只是短短十几分钟的时间，谈话的主动权就已经被雷文完全握在手中。

　　海德闷闷不乐地说道：“我的确有事要找你。”

　　“我希望你能够放弃雄鹰领男爵的头衔，将这个头衔交给我，当然，我也不会让你吃亏。”

　　他拍了拍巴掌，身后的男人转身离开，不多时就双手搬着一只沉重的大木箱，轻轻放在了雷文和海德中间。

　　海德打开盖子，屋中顿时填满了金灿灿的光芒：“这里是五千金币，足够了吧？”

　　“喔喔喔，五千金币，真不少啊。”雷文赞叹了一声，却伸手盖上了箱盖。

　　海德眉头紧锁：“你这是什么意思？”

　　雷文说道：“意思就是，您给的价钱太低了。”

　　“雷文，你别太过分了！”海德猛地拍了一下桌子：“你只是阴沟里爬出来的贱民，一个混迹于贫民窟的混混，只是侥幸得到了爵位，还真以为自己是一个贵族？”

　　深深看了他一眼，雷文站起身来，转身向外走去。

　　“血腥高地马上就要到雨季，到时候会有大批流寇流窜下来。”海德在他身后大声吼叫：

　　“封地贵族，守土有责！”

　　“我就在这里等着你，你记住，一个月之内，你一定会跪在这里求我收下你的领地！”

　　……