致歉信

各位尊敬的爸爸：

　　对不起！

　　最近差评如潮，太多老读者因为这一卷的内容而选择离去了。

　　尽管我已经提前打了预防针。

　　在这里，洋葱致以最诚恳的歉意以及跪地磕头认罪。

　　我有罪！

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　聊聊新卷的内容：

　　第三卷，诸神的黄昏，按照策划，是原本打算解除血咒的。

　　前面两卷都是主线内容，故而这一卷，我打算写主角跟安诺出去单独冒险的故事。

　　整体以轻松、愉快、诙谐的风格为底调，然后用大概60W字的篇幅，写一下主角从雄鹰城出发，然后到精灵帝国解除血咒的故事。

　　但现在看来，大家的耐心明显没有那么多。

　　一部分是因为前期这个过渡内容太冗长无聊。

　　一部分是只想看关于主线的进展。

　　没有存稿啦！

　　每天要现码6k字，还要保证没有人名错误，剧情错误，甚至错别字，真的心力交瘁。

　　每晚00.00更新，我坚持了一年了，肯定不是那种言而无信的人。

　　这一点恳请大家相信洋葱。

　　但凡能挤出来存稿，我一定不至于天天放大家鸽子。

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　洋葱现在很迷茫，十分虔诚的希望各位爸爸引领我的方向：

　　第三卷：

　　主角与安诺从雄鹰城出发——血腥高地——奴隶湾——因萨帝国——矮人王国——教皇国——洛泽伦王国——波多米彻王国——兽人帝国——精灵帝国——解除血咒！

　　第四卷：

　　兽人战争——与大帝权谋——侯爵爵位

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　既然大家都不喜欢看第三卷的内容。

　　那就投票吧！

　　三天！

　　2025.03.14日——03.15日——03.16日

　　哪一卷的章评多，我就写哪一卷的内容！

　　【第三卷】

　　【第四卷】

　　在这个卷头上发章评！

　　这次可是听话了，恳请各位爸爸别骂我了，这几天陷入巨大的惶恐、焦虑之中，真的，睡觉都在做噩梦！

　　如果真的不爱看冒险内容的话，我就把第三卷的策划全部删掉，直接开始第四卷吧！

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　真的很对不起【魅魔女皇耶泽蓓丝】爸爸！

　　真的非常对不起！

　　她曾经在这本书第一卷尚未结束时，曾经在洋葱打算动摇切书跑路时，曾经在书评与章评全都是谩骂、质疑、嘲讽的风潮时，选择了信任与支持洋葱。

　　每天都在坚持投票！

　　每天都在鼓励洋葱！

　　还为此打赏，为此塑造了安诺这个人物。

　　然而我答应她的事情，到现在200W字了，到现在都第三卷了，到现在快一年了！

　　依然没有做到。

　　每每想到这里，洋葱都在心中暗骂自己畜生！

　　我本来想第三卷，专门写让主角与安诺的冒险故事的，现在看来，恐怕又要胎死腹中了！

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　南茜的死，不会复活。

　　因为人生注定会有遗憾。

　　连我身为写手，想写什么，尚且身不由己。

　　何况是雷文呢。

　　南茜的死，是致敬遗憾的初恋，本来还有一个非常煽情的单章的。

　　但是因为过年，也因为我太社恐，就又一次羞耻的退缩了，默默选择了删除，而不是发表。

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　一路走来，感谢各位爸爸的陪伴与支持。

　　感谢各位爸爸的厚爱。

　　当【被水疑问的鱼】爸爸都开始忍不住爆粗口骂我的时候，我就知道我错的一塌糊涂了。

　　对不起。

　　因为他是对这本书最喜爱，对这本书剧情分析最认真的爸爸。

　　洋葱来稍微为自己辩解一下：

　　绝对不是犟嘴，也不是硬拗，希望能得到大家的几分理解就可以。

　　其实第三卷开头这2章，是梦中梦。

　　第一场是死梦，可以看作是南茜的番外篇。

　　出现的所有人物，都是死去的人物，到最后南茜唤醒了雷文。

　　我承认，在这里面我有私心，我概括了许多前文的剧情，夹杂了许多前文被辱骂的毒点解释。

　　包括為什么非要在那个时间段上血腥高地，浴血一搏。

　　包括為什么非要让雪鸡活下来，这一段其实是在致敬曹操曹老爷，火烧“通敌书信”的格局。

　　可能是因为我笔力不够的缘故吧，导致写成了巨大的毒点。

　　一年多了，只要有新人来，只要有新人在，都一直会在后台，看到对于这段剧情醒目且刺眼的抨击长评。

　　只能说各位爸爸受委屈了，洋葱真是万死难辞！

　　但是我真的不是水字数，真的不是在骗钱！

　　我是用了心血的，我想写好，但是我能力太差了！！！

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　可是各位爸爸，你们知道吗，第三卷的第一章406章，是2025.03.10日发表的。

　　但在2025.02.21日的时候，我在跟主编沟通新卷的内容时，我就已经说了。

　　新卷需要2章过渡，每一章可能需要2W字，不知道当天能写出来不。

　　有聊天记录为证，我会以章评的形式发出来，各位爸爸可以验证洋葱说话的真假！

　　然而结果大家都看到了。

　　洋葱又一次可耻的、卑鄙的、畜生的、傻逼的、无可奈何的……食言了。

　　做不到，根本做不到。

　　本来第一章是死梦，出现的都是死去的人物和剧情。

　　雷文醒来后，他以为自己醒来了，但其实是梦中梦，还是一个梦。

　　是活梦。

　　出现的都是活人。

　　以此来塑造死亡之手教团的阴狠歹毒。

　　但是因为我写不出来，导致原本应该一章2W字的内容，被切章，还发表了好几天。

　　被骂的实在焦虑，只能潦草结束掉了。

　　活梦也不敢写了。

　　也不敢吭气了。

　　只能写了一章拉克丝的番外。

　　其实女主从头到尾就只有一个，那就是拉克丝。

　　所以拉克丝不会死。

　　〓〓〓★〓〓〓●〓〓〓★〓〓〓

　　书写到这里。

　　今天肺腑之言说到这里。

　　洋葱已经是身心俱疲，既然大家不爱看，那就各位爸爸做定夺吧。

　　反正我已经把大纲的方向都给了。

　　各位爸爸定夺后，我来执行就行。

　　这已经不是洋葱的书了，也不是一句简单的小说能概括的了。

　　这是一个真实的世界。

　　可能各位读者爸爸倾注的心血、精力、钱财……比我还要多的多。

　　只是希望各位爸爸选择了之后，就不再后悔。

　　人生没有回头路……

　　此致

　　敬礼

　　2025.03.14 07：26分地噬洋葱