进来聊点心里话

1：【三三制】

　　小萌新写的第一本书，所以当时根本没多想，前期筹备工作包括知识储备可以说是一塌糊涂。

　　导致写出了这个“三三制”的大毒点。

　　还请各位衣食父母包涵。

　　当初就是脑子一热，简单的觉得“三三制”很牛逼，很伟大，我用了我肯定也行。

　　结果就造就了这本书最大的毒点。

　　截至目前为止，光这一个“三三制”就不下1-200個人喷。

　　可见大家对这本书有多高的期待，就有多麽的痛恨。

　　我错了，我真的知道错了，在此给各位看书的、订阅的、没订阅的大佬鞠躬磕头。

　　以后再也不敢了。[痛哭流泪]

　　2：【叔母】

　　叔母丹妮丝的毒点。

　　这个也是因为我的笔力不够的问题。

　　我原本是想塑造一个精明、强干、有手腕的人设。

　　结果写着写着，就给写成毒点啦。

　　一想起这个我就觉得自己真该死！

　　当初跟主编探讨稿子的时候，主编就告诉我，这块修改一下，我就没听！

　　果不其然，成了本书的第二个大毒点。

　　一度造就了这本书成绩不断拉胯的原因。

　　再次诚恳对我的衣食父母和读者爸爸道歉，认错。

　　3：【修改】

　　这本书已经100W字了，可到了现在，三三制仍是每天都可以收到1-20条差评。

　　如果只是单纯的骂，我也就觉得我活该。

　　可是看到那一条条有理有据的分析、肺腑至诚的理论、哀其不幸怒其不争的忠告……

　　小弟每至深夜，都无比的愧疚和痛恨自己。

　　可是想改也不太容易了，只能是这样一边清醒一边沉沦下去。

　　大家都是花钱来看书的，花的都是自己的真金白银和血汗钱。

　　可花了钱还得忍受着毒点折磨。

　　天底下哪有这般道理呢？

　　小弟只能以后少提这个三三制了，因为不提的话，跟前文对不上。

　　4：【切书】

　　关于切书，说实话，我一直非常痛苦和纠结。

　　这已经是我的第三本书了。

　　老一点的读者大概都清楚我什么情况。

　　前2本都是熬了2個多月，写了30多W字才上架。

　　这本成绩也拉胯，但是主编为了我，让我提早上架了。

　　可成绩实在是不行！

　　这本书6.1号上架，我吃了3个月的全勤。

　　分别是6月、7月、8月。

　　9月这一个月是没有全勤的。

　　所以我抖了個自认为不错的机灵——那就是第一卷完结的时候，我想再当一次太监。

　　毕竟我已经第三次入宫了，多少还带了那么一点“轻车熟路”的味道。

　　当我把这个想法告诉主编的时候，主编沉默了很久，因为平时我找他随时都回复了。

　　这次他沉默了很久才说话。

　　我到现在都记忆犹新。

　　他说——你这样容易挨打。

　　我再次选择不信。

　　所以我写了個完结撒花。

　　结果当天晚上，手机“叮咚”、“叮咚”响个不停。

　　然后一看，全是骂我的、喷我的。

　　那是我写书这么多年以来，第一次真切的感受到害怕，赶紧大半夜给主编打了個电话，汇报情况。

　　主编当时也生气了，说要么伱这本书坚持写1000W字，要么以后别来找我了。

　　我当时心就拔凉拔凉的。

　　回想过往，写书以来……

　　第一个对不起的，就是我的读者！

　　第二个对不起的，就是我的主编！

　　人都说好男儿顶天立地。

　　我无数次深夜扪心自问，我算好男儿麽？

　　答案是肯定的。

　　我大抵是不算的。

　　就算是这样的垃圾数据和成绩，下个月也就是10月，我的主编还是偷摸的给我安排了一个推荐。

　　因为我的数据，根本不够资格上那个推荐。

　　所以说，我已经走投无路，没办法切啦。

　　这本书，我是不会太监的。

　　请大家放心的追读。

　　就算没有全勤，就算为爱发电，我也要写到1000W字，立帖为证！

　　就当我赎罪了。

　　当然，

　　我也希望自己越写越好，不再写出毒点让大家觉得反感。

　　最后，洋葱厚着脸皮求一下月票和推荐票支持。

　　还有不要忘记了每天给咱们的人物卡点个小红心。

　　[流泪流泪]

　　5：【感恩】

　　如果有一天，有人问起你们，说《帝国王权》这本垃圾，為什么还不太监啊？

　　希望你们能帮我回答

　　——我想，它是为了那些不曾放弃过它的读者。

　　——我想，它是为了那个曾经不断违规也要帮它的主编。

　　——我想，它既没有文笔，也没有才华，可能唯一拥有的，只有毅力吧！

　　感恩。

　　提前祝大家国庆快乐！

　　我爱你们。

　　永远。

　　地噬洋葱。