长老们，爷爷们，大圣们，快！快快收了神通哇！！！

各位长老、爷爷、大圣、天命人、姑奶奶、祖宗们：

　　求求各位爸爸了！

　　别再打赏了……

　　真的加更不过来了！

　　〓

　　小弟是新手小白，这本写的也是奇差，各位爸爸肯看，肯评论留言，肯花钱订阅……小弟就已经是感激涕零、深铭肺腑了！

　　再不敢额外花钱打赏了。

　　这本书的质量和内容，配不上各位老爷如此的热情！

　　其次

　　小弟真的极度社恐，欠人情不还，晚上根本睡不着，压力很大，极度焦虑。

　　嘴上一圈全都是细密的小水泡。

　　马上月票好像也300了，这得熬到啥时候了……

　　想小弟三十有余，一事无成，到现在小坤坤还是个童子哥。

　　现在一天左手7-8杯咖啡，右手1-2包烟……

　　再这样下去，估计还没等用就得直接步入老年人后尘了。

　　变成痿哥了。

　　为了老弟的小坤坤着想，各位爸爸，再不敢打赏了，能支持個全订，小弟就给您磕头感谢了。

　　发自肺腑，绝无戏言。

　　〓

　　以下是近期打赏名单和欠更明细：

　　qq阅读爸爸【洋洋得意@】分别于10.10日、10.11日、10.12日、10.13日各打赏100。【加更1章】

　　起点爸爸【书友20231014041840885】打赏100。【加更1章】

　　起点爸爸【被水疑问的鱼】打赏102。【加更1章】

　　起点爸爸【书友20220920142649692】打赏500。【加更1章】

　　起点爸爸【世间只有悟空】打赏153。【加更1章】

　　起点爸爸【形_乔木】打赏2000。【加更1章】

　　估计月票300还得再加更1章。

　　〓

　　短短半个月，欠了7章。

　　1章4k字，那就是3W字了！

　　再加上刚刚为【碧落清簪】爸爸加更的2章。

　　还有之前加更的章节。

　　怕不是这个月光加更的字数就快10W了哦！

　　以后低于3000起点币打赏的，真不加更了！爸爸们！

　　求求了！

　　我宁可不要打赏！

　　这压力太大了！

　　大家帮忙送送月票，送送推荐票就行。

　　另外小弟也想请大家帮个忙，帮咱的人物卡点赞都上千！

　　每天就我1个人在坚持点，真的好可怜……

　　〓

　　不说了，都退后，小弟要开始装（加）逼（更）了！

　　真男人，说到做到。

　　一定把欠下的章节补上！

　　这本书，不管字数多长，成绩怎样，打赏的加更规则永远有效！

　　我说明一下很多打赏不到3000但是我依然为此加更的缘由。

　　大部分都是第一次打赏。

　　写的这么烂，人家花了钱订阅还额外打赏，老弟还矫情什么？

　　有什么资格矫情？

　　除了2起点币的我实在加更不过来外，第一次打赏的，超过100点的，我都会加更！

　　〓

　　还是那句话——

　　写的不好，那是老弟的能力问题。

　　但是加更，这是老弟的态度问题！

　　〓

　　写的不好就是不好，毒点就是毒点，大家畅所欲言的喷，随便骂，绝无怨言！绝无二话！

　　小弟一定汲取教训，一一改进。

　　别说下本书了，就从这本书开始，后续就尽量不会再写毒点出来！

　　小弟最骄傲的，就是从来没有删除过任何一条评论，没有禁言过任何一个账号！

　　无论被喷的多难听，骂的多刺耳！

　　小弟挨打的时候都会立的板正！

　　希望我能在大家的监督中，写的越来越好，得到爸爸们的认可！

　　那是小弟最开心、最辉煌的一刻！

　　〓

　　这个月补不上，还有下个月！

　　今年补不上，还有明年！

　　我死了，还有我儿子！

　　只要干不死！

　　就往死里干！

　　坚持！

　　伟大的毛主席说过——坚持就是胜利！！！

　　一万年太久

　　只争朝夕！

　　只争朝夕，，，，