写在上架感言

码字的初衷，其实也没什么宏大的理想。

　　只是想弥补一下看球的遗憾。

　　做好了扑街的准备。

　　想着能有人看，有人喜欢，已经超满足了，获得现在的成绩完全就是意外之喜。

　　尽管同期大神略多，可这本书的成绩意外坚挺！

　　真心感谢各位，有你们在，才有动力继续。

　　开这篇【大姚】的时候，有请教圈内大神，想写一本好的篮球文，就要在爽文道路越走越远。

　　其实他说的对。

　　但是我本人是个比较慢热的选手。

　　并没有那么高的天赋，只能是将勤补拙，电脑里的资料库已经越存越多。

　　似乎才发现，原来我记忆中那些热血沸腾的画面已经那么遥远。

　　但是好在它们并没有褪色。

　　如今回忆，我依旧热爱。

　　这一本严格来说不会是纯爽文，在开篇的时候，是不是加入外挂犹豫了很久。

　　最后还是决定用【穿越】取代【外挂】。

　　节奏比较慢热，可更能让我有时间去写下我喜欢的球星、教练、以及经理人的故事。

　　这里PS一下。

　　本人虽然社恐不善言辞，但是也是有强迫症、阅读癖的，所以大家的留言要求都有在看，每一条都有在看。

　　关于推荐的【开拓者】后补球员。

　　目前也在根据故事线跟球星特性适当补充。

　　赛季刚刚开始，之后的路，还长。

　　要上架了，再次感谢各位衣食父母。