第17章 穿裆

扎克兰多夫，外号大黑熊，巅峰时期内线也是顶级存在。

　　锤过邓肯，虐过司机，吃过嫂子。

　　如今新秀时期的兰多夫跟大姚对上，还真是一点没有看上大姚。

　　别看大姚身高，可第一是亚洲球员在NBA天然处于鄙视链低端，第二是兰多夫也不怕这种大个子对手。

　　但是大姚出手的刹那，兰多夫确实慌了。

　　闪电般窜出去，兰多夫的移动脚步相当迅捷，跟他那一身的横肉完全不匹配！

　　如果是以前大姚被兰多夫冲上去，这一球是有概率被盖下来。

　　因为出手慢。

　　但是经过训练，大姚抓起球就扔，少了一个运球的调整环节，兰多夫就挡不住，虽然他够快，可只能起到非常少的压迫效果。

　　碰不到球。

　　兰多夫气的咬牙切齿转头就往篮下跑。

　　要不怎么说能在NBA打出来，那是肯定有点东西的。

　　就比如如今扎克兰多夫的防守意识，这就不是一般新人能有的。

　　而且努力的人运气不会差。

　　大姚的出手足够惊艳，就连小斯都吃了一惊，可更重要的，是他的练习时间不够，而且这一球严格来说是中投。

　　所以篮球砸在了篮筐上。

　　打铁！

　　兰多夫兴奋极了：“让你小子乱……草？”

　　这一刻的兰多夫都骂街了，理由就是兰多夫的退防快，可大姚的速度同样不慢。

　　兰多夫要拿篮板的瞬间，身后大个子的手臂伸出来。

　　篮板球被大姚拿走。

　　接到球的大姚改变过去温和的打法，脚步带动身体撞击站立不稳的扎克兰多夫。

　　平框扣篮轻松拿下第一球！

　　大姚握紧拳头，给自己鼓劲儿。

　　而兰多夫脸色铁青。

　　“哔，大姚，1分！”王骁淡定的吹哨。

　　他很满意这段时间大姚的训练，锡伯杜不愧是无冕名帅，调教新人确实有一手。

　　半个月的特训，大姚已经脱胎换骨。

　　大姚获得继续进攻权。

　　接过篮球，运球两下恢复手感，大姚打球非常的聪明，一旦跟兰多夫正面开战他是没机会调整手感的。

　　开打前的一点时间，就值得好好利用。

　　兰多夫黑着一张熊脸，进入油漆区的防守位置。

　　内线的开始进攻点，是从油漆区开始。

　　刚才大姚那一手投篮虽然没进。

　　可在坐的都是NBA正选，世界上最好一批的篮球手，当然可以看到大姚刚才那个起手多漂亮。

　　不管对大姚多深的敌意，可强大就是强大。

　　所以这一次兰多夫非常谨慎的贴上来，防守大姚突然投篮，也能抵抗他运球。

　　大姚运球背身上前。

　　稳扎稳打。

　　兰多夫拦截一步，被撞的嘴角一抽，现在的大姚没有增肌挂肉，可身高摆这里，体重并不差。

　　现在的兰多夫也没到自己的顶峰。

　　所以被大姚撞进一步。

　　距离上还算不错，大姚再次举手投篮。

　　依旧不顺利，兰多夫的爆发能力实在太好了，丢失位置之后，果断的反击纠缠上来，而且这家伙打球不干净，出手就对着大姚的眼睛做了一个‘砸’的动作！

　　为什么说NBA的防守好手就没有好人。

　　理由就在这里。

　　NBA都是天才不给点强度，那是真防守不住人，所以必要的时候什么招数都能用！

　　当然是恶犯还是小动作就看个人能力了。

　　兰多夫的一巴掌让大姚有一点恍神，第二球也打铁，而且兰多夫这次学聪明了，顶开大姚再起跳，把篮板球握在手里！

　　“一比一了，大个子！”

　　兰多夫防守成功，大姚丢失一个回合。

　　比赛继续。

　　“大个子加油！”

　　“揍那胖子！”

　　“太卑鄙了！”

　　如今的开拓者很年轻，就是斯塔德迈尔都在给大姚加油，场上的两个混蛋他都讨厌，弄死哪个都可以。

　　可相对来说他现在更烦扎克兰多夫！

　　大姚的英语很好，交流没问题，只是他还不习惯说垃圾话，可他有很努力的在学。

　　这也是王骁教他的。

　　“你人缘真差！”大姚很努力的说了一句垃圾话。

　　“我不需要人缘大个子，我需要的是实力！”兰多夫的回怼依旧很硬气！

　　没有什么比货真价实的打一场比赛能更让双方了解彼此。

　　现在的兰多夫跟大姚就是。

　　兰多夫从开局的鄙视，甚至是无视，如今已经正视大姚作为一个对手。

　　大姚现在的能力还略差兰多夫，但是也只有一线了！

　　‘哔！’

　　随着第三声哨响，大姚的第三次进攻来袭！

　　兰多夫黑黝黝的身体贴防，力量、速度、防守位置都十分完美，兰多夫在快速恢复他原本的实力！

　　其实这一刻大姚跟兰多夫全力战斗，根本顾不上其他。

　　但是斯塔德迈尔现在是真难受。

　　他面对兰多夫，打的非常无力，基本功跟力量技巧他都不如兰多夫，可是此刻一直被他看不上的大姚却跟兰多夫有来有回！

　　只要不瞎也能看出来，这俩人实力确实厉害。

　　大姚在第三球尽情展现大个技巧，而兰多夫也展示了他的防守功力！

　　双方酣战激烈，最后是大姚的一个勾手，篮球打板进篮筐。

　　2比1！

　　大姚维持了进攻端胜利。

　　这个时候的兰多夫也擦了擦汗水，呸了一口：“你打球温柔的像个娘们！”

　　大个子很难缠，不犯规、不黑手的情况下，兰多夫竟然扛不住他。

　　所以现在兰多夫有点破防。

　　拿到进攻回合的兰多夫憋着一口气，一上来就是非常粗暴的肘子开路背身！

　　冲撞非常的强而有力！

　　不过大姚扎稳马步，稳稳抗住第一次冲击。

　　兰多夫露着怪笑：“给你看个好东西！”

　　说着就花活的转身秀了一个穿裆，技巧真是非常不错，而且为了应对兰多夫的力量，大姚确实马步深了一些，给了兰多夫机会。

　　小斯、比卢普斯等人纷纷捶足顿胸！

　　防守选择上大姚不能说错，他本来就高，对付兰多夫这样的肉墩子又是单挑，这个动作无可厚非。

　　只是太可惜了，要让这胖子得意！

　　然后……他们就看见，兰多夫秀了一个穿裆，然后打算矮身过人的时候，竟然被大姚的一个横移拦住！

　　重心更低，速度更慢，大姚的臂展也不算出色。

　　但是不要忘记，大姚的臂展不出色是针对他那226的身高！

　　实际上他的臂展也是226！

　　兰多夫被这双胳膊拦住，十分诡异的，就那么眼看着球一路滚出了底线。

　　小斯：……

　　比卢普斯：……

　　王骁：哈哈哈哈哈哈！

　　他是总经理，可以笑出声。

　　扎克兰多夫第一次觉得有人的笑声可以这么刺耳！