第1章 给我开了那个主教练

2002年，6月……加州某豪华俱乐部。

　　这里摆放着两台电视。

　　播放的是两个不同年代的NBA总决赛！

　　OK组合第一次夺冠，以及……如今的第三次夺冠。

　　洛杉矶湖人队在今天创造了历史，大鲨鱼奥尼尔，小飞侠科比布莱恩特，他们联手缔造了NBA历史最强二人组的传奇，没有之一。

　　同时他们也创造了湖人历史上第二个三连冠大王朝！

　　只是电视机同步画面里，左边第一次夺冠时科比激动的跳到奥尼尔身上。

　　而右边如今是他们第三次夺冠。

　　科比却跟奥尼尔貌合神离，举起奖杯的时候视线再也没有碰撞。

　　“呼，你赢了，骁。”

　　波特兰开拓者队老板兼最大股份持有者保罗艾伦还是有点不可置信。

　　湖人赢了不算一个新闻。

　　但是4比0横扫新泽西篮网，这还是太梦幻了一些。

　　这个赛季篮网砸了大钱，阵容里可是有肯扬马丁、贾森基德、基德尔斯、范霍恩跟奥西斯哈里斯等人。

　　顶点战力、中坚支撑、板凳替补全部都是顶级资源。

　　结果这么豪华的阵容，就这么一点浪花都没有掀起的输球了。

　　而且这个年轻人。

　　他竟然还大胆预言了这是ok组合的最后一次夺冠。

　　为了支持这个毫无根据的言论，他还特意对比了一冠时期录像跟现在夺冠的现场画面。

　　就是保罗艾伦都能看出问题。

　　湖人赢下的太轻易。

　　或许第一场篮网94比99输给湖人已经是他们留给自己最后的倔强跟体面。

　　所以哪怕篮网赢下一场也算赢的打赌，保罗艾伦只能愿赌服输。

　　拿起电话保罗艾伦拨通开拓者总经理办公室：“鲍勃，不好意思，未来的3个月你休假吧，带薪！”

　　“啥！？”

　　电话另一边的鲍勃维特斯特很是无语。

　　自己最近，也没做错啥事吧？

　　偷拿几件球星签名球衣，贩卖一些前场门票，这怎么还给整休假了？

　　知道自己家老板有钱，出手大方，是鹰酱最富有的顶级大富豪之一，不至于因为这点东西给自己干下课吧？

　　未来3个月那不就是他这个总经理最忙碌的时候么？

　　“怎么？有问题？”

　　鲍勃赶紧摇头：“没有，老板，不过我需要确认一下，我只休息，三个月？”

　　保罗艾伦看了看还在整理资料的王晓：“对，三个月。”

　　这一刻。

　　开拓者队未来三个月的总经理，王骁上线！

　　……

　　波特兰开拓者球队、总经理办公室。

　　鲍勃擦了擦秃头上的汗水。

　　这是哪里不对？

　　他从94年开始就为保罗艾伦打理名下的体育产业。

　　保罗艾伦可不是安东尼奥那种开拖拉机的小作坊假老板，他可是正八经的鹰酱大亨。

　　作为微软联合创始人。

　　保罗艾伦的产业遍布全美各行各业。

　　每年只是慈善捐赠都要几个亿。

　　而且他的体育产业囊括也十分广泛，包含NBA球队开拓者、以及两支下级联赛球队，一支橄榄球队伍，一支冰球队。

　　其中NBA开拓者队总经理跟冰球队伍海鹰队的主席都是他鲍勃。

　　重点是过去的8年除了休赛季鲍勃几乎是全年无休！

　　不能怪他狗腿。

　　谁让老板给的太多呢？

　　不拼命干活都对不起这份工钱，看看NBA，谁家经理有他这么大的权柄、这么多的年薪。

　　老板还是一个甩手掌柜！

　　只是也不知道是不是最近走背字，明明鲍勃在开拓者干的兢兢业业，选择球星也是堂堂正正。

　　可惜战绩也就是那样。

　　除了2000年短暂的雄起，开拓者连年的亏损，经常的一轮游，这已经是开拓者亏损的第三年。

　　休息三个月……

　　鲍勃拿起电话拨通人事部主管：“托德，我就要休假了，你知道未来谁会在假期取代我的工作么？”

　　托德杰弗森开拓者制服组的老大。

　　工作年龄6年，跟鲍勃关系称得上足够铁。

　　能成为‘同道中人’的那一种。

　　作为制服组老大。

　　不管这三个月谁接盘托德肯定知道消息。

　　他要是不知道……鲍勃就准备出国，跑路。

　　电话另一边的托德语气有些沉重：“你也收到信息了？”

　　“我这里刚拿的信息，新任总经理是一个大学生，华夏人，今年23岁，名字叫王骁，他跟球队已经签署了一份定向短期的总经理合同，时间为期三个月。”

　　23岁？

　　华夏人？

　　鲍勃的脑子一时间有点反应不过来，但是电话已经是挂断了。

　　他还是不懂。

　　这个家伙哪里冒出去又凭什么能取代自己？

　　本来就不多的头发在这一刻更是雪上加霜，而且……大概2分钟之后。

　　鲍勃接到了一通电话。

　　对方是开拓者的主教练，莫里斯奇克斯！

　　这也是鲍勃一手提拔起来的自己人。

　　“鲍勃！你怎么能解雇我！你怎么敢解雇我！”电话里面传来公鸭嗓子一样的嚎叫！

　　鲍勃先生被吓一跳，电话都从手里无力的滑下去了。

　　……

　　上层的工作效率向下，那是非常快的。

　　从让鲍勃休息，到开除上赛季刚刚跟球队签订4年合约的主教练莫里斯一共消耗时间不到5分钟。

　　甚至都不影响王骁跟保罗艾伦看球的视线。

　　“鲍勃还是挺推崇莫里斯的，他上个赛季表现也还可以。”

　　王骁不置可否：“他的表现是建立在你的金钱之上。”

　　“艾伦，如果给其他球队你投入的那些金钱，那么不拿一个总冠军他就该是诈骗犯！”

　　保罗艾伦耸耸肩：“钱我有很多，我就缺总冠军奖杯，按照约定，未来的一年我不会影响你对球队的任何决策，自然包括开人，我只是好奇你开了他找谁顶替？而且下一步是打算做什么？”

　　下一步么？

　　“有两件事情是当务之急，第一是清理球队的不良资产。”

　　这个时期的开拓者拥有历史上最豪华的阵容。

　　没有之一。

　　他们拥有的全明星就包括邦奇维尔斯、小飞鼠斯塔德迈尔、雨人坎普、怒吼天尊拉希德华莱士！

　　而且他们还引进了一个超级新人扎克兰多夫！

　　豪华么？

　　那是真特么豪华。

　　但是！

　　没有哪个人类能带着这群人组建的球队，完整的打完一个赛季的比赛。

　　就算能让他们上场，也都特么被犯规驱逐了。

　　就这群人在一起，这么说吧，就是现在混不吝的扎克兰多夫都是妥妥的弟弟。

　　场上不带球打人场下嗑药闹事。

　　就没这群大爷不敢干的。

　　所以这些人绝对要进行优化。

　　保罗艾伦其实对于球队管理是完全的外行，但是他的特点除了有钱，还有善于整理碎片信息。

　　鲍勃的分析里这些人都是名动一时的大佬。

　　球技十分出色，而且经验丰富。

　　有他们在开拓者战胜湖人拿下总冠军不是梦。

　　可现在王骁从侧面分析，不是谈论他们的球技，而是讨论他们能为球队做的贡献，起到的作用，把球队建设成一个整体。

　　这么一看这些人就确实都是不良资产。

　　他们的配合度非常低，负面新闻又多，可以说他们的存在直接阻碍了球队新人跟中坚力量的发展。

　　完全拖后腿。

　　翻阅他们过去的资料，技术犯规跟场外禁赛的数量，哪怕是保罗艾伦都感觉到头皮发麻。

　　所以他选择继续看妹子的比基尼洗洗眼睛。

　　这里的服务生可都是女大。

　　最美好的年纪。

　　“第一件事是清理他们，那么第二件事，你准备怎么做？”

　　保罗艾伦询问道。