第13章 什么叫做专业！

两年，350万！

　　王骁拿出了一纸合同，这就是他给大致准备的另一条赛道。

　　当王骁拿出合同时大致还是很意外的。

　　毕竟他现在最大的问题，就是求救无门。

　　而国内那位老哥给他打电话，也只说王骁的厉害，略施小计就让篮协现在焦头烂额。

　　自从普及了NBA新闻，让更多人了解‘最佳新秀’！

　　以及新人的适应、训练、战术侧重点等等细节。

　　现在国内是一点不急着让大姚回去试训，甚至有人建议只打亚运会，直接拒绝世锦赛！

　　篮协那可是老热闹了。

　　现在就差大家伙拎着鞋子砸桌子聊天。

　　而篮协这么热闹，也让大致狠狠松了一口气，他才有想来王骁这里取经的想法。

　　可没有想到王骁竟然这么简单粗暴？

　　反正茶杯打破，王骁索性撤下了那套上周的茶具。

　　茶是真的，茶具当然是假的。

　　他也没疯就用古董喝水，反正大致也不懂，能忽悠一会儿，就忽悠一会儿。

　　“你现在是受限制自由球员，但是得益于你最近绯闻……。”

　　“哎，你别乱说！”

　　大致可是有女朋友的，差点冷汗都下来。

　　“不好意思，最近总说英文，顺嘴了。”王骁毫无诚意的道歉：“不是绯闻，是实锤黑料，所以小牛大概率不会给你一年200万以上的薪水，这份合同的，足够他们放弃你的签约权。”

　　钱不是重点。

　　重点是，大致拿着合同，情绪很复杂。

　　因为在这一刻。

　　他瞬间觉得自己的坚持毫无意义，他之前是陷入死胡同，非要营造一种与世界为敌，陷入一定要证明自己的思维里。

　　但是机会现在来了，大致反而很迷茫。

　　“你签约我，不会对大姚造成影响么？你不让他回国，那些篮协的人肯定很不满。”

　　“不满？”王骁年轻的脸庞在这一刻霸气侧漏：“在我这里，不满他们也要忍着！”

　　这话如果是别人说，大致肯定觉得他在吹牛逼。

　　毕竟经纪人总是在普及篮协的难缠。

　　可换王骁说，大致真信！

　　因为他来波特兰的时候顺路看了一下国内新闻，依旧对他是黑压压的一片，至于大姚那边，全民支持！

　　大致当时差点砸了新买的电脑，整个人都EMO了！

　　“加入开拓者，你的后顾之忧就算结束，你再不用担心无球可打，当然，前提是你好好打球，服从指挥。”

　　“当然，你身上的问题，也必须要解决。”

　　“我可不会想你的个人问题一团糟，下个赛季查无此人。”

　　还，有的解决？

　　大致整个人都兴奋了：“王先生，不，王哥，你要真能解决！以后你就我老大，你说让我干什么，我就干什么！”

　　这一块重担压的太久。

　　现在看见希望，大致整个人都兴奋起来。

　　而王骁笑眯眯的敲了敲那份合同：“简单，你做两件事情，你的黑料就不用再担心，甚至运气好，你在NBA的地位都有提升！”

　　“第一，你要立刻辞退你的经纪人跟助理，那就是两个坑货，离开他们远远的你才有机会谈以后！”

　　“第二，你的事情发展到今天，已经是无论如何，你都必须给出交代，但是大致，交代这玩意是可以很弹性的！”

　　第一点大致没什么问题。

　　因为他最近跟经纪人的关系也很糟糕，那个家伙几乎毁了他。

　　助理也不是好鸟。

　　而且他签订的是聘用合同，提前解约也花不了多少，都不足茶杯的十分之一。

　　可是谈及第二点，大致还是有点打怵。

　　只是王骁告诉他现在回国打球，那是势在必行的，他跟大姚的情况不同，他这口黑锅已经背上，不回去肯定被黑锅给压死。

　　但是！

　　什么时候回去，完全可以操作！

　　比如，如果大致为国争光，获得了一个，可以在NBA露脸，增加名气的工作机会呢？

　　虽然这个借口肯定不能让大致一致混着。

　　可是最起码，能让他度过夏季联赛。

　　到时候他可以跟大姚一起回去参加棒子的亚运会，这样一来不管是时间，还是空间，就都有操作！

　　而且这段时间如果大致训练出色。

　　他是完全有机会一鸣惊人的！

　　不同的视角打开问题，就会收获同一件事的不同结果。

　　在经纪人手里，怎么走都是死路的路，如今换在王骁手里，那简直就是花团锦簇。

　　他都惊呆了。

　　听王骁这么一分析，特么的简直都不叫一个事儿。

　　两件事，大致自然都答应了。

　　接下来的合同就是走流程，等待小牛放弃优先选择权，大致就正式加入开拓者监狱队！

　　对于大致，王骁还是有很多想法的。

　　不止是同为国人，而是因为大致的篮球确实很有特点。

　　简单说，如果以NBA现在的打法，大致顶多是个C甚至D级别球员，可结合跑轰这个打法。

　　大致完全可以当做破产版的诺维斯基来用。

　　要是针对指导一下，没准可以起到奇效！

　　……

　　跟篮协的扯皮交给赫布鲁多伊，他是专业的，王骁在签下大致之后，火速开启了夏季联赛训练营。

　　开拓者今年的夏季联赛其实意义不太大。

　　马努跟大姚都是外籍球星。

　　也就是说，他们无法打满夏季联赛。

　　但是没有夏季联赛，却不影响夏季联赛训练营，王骁要抓紧一切时间解决球队这群菜鸟宝宝！

　　几位新秀都很有特色。

　　而让这群有特色的人凝聚在一起，就是王骁的工作。

　　7月3号，王骁招募的夏季训练营开启。

　　王骁来的很早。

　　他7点就来了，而他喊的招募聚集时间是上午10点。

　　可是有人比他来的更早。

　　此时的训练馆里，打铁的声音已经一声又一声的传来，王骁顺着‘嘭’‘嘭’的打铁声。

　　迈着脚步走进球馆。

　　在这里训练的，是大姚，而他的指导员，锡伯杜！

　　一个疯狂的指导员配上一个够拼而且天赋十足的球星，这俩人碰撞的火花还是很吓人的。

　　看着大姚那个身高不停的跑位，投篮。

　　王骁看着都牙疼。

　　不过锡伯杜确实有两下，针对大姚的投篮习惯如今已经在积极改变。

　　锡伯杜指导大姚，第一步就是改大姚的习惯。

　　国内打球，偏向于运球后，拉球起来，再进行投射，这样的好处是更加稳定，命中率更好。

　　实际上大姚生涯高达83%的罚球命中率也就得益于此。

　　但是！

　　这个世界没有万金油的说法，大姚那超高的命中率，也就是他在NBA初期举步维艰的根本原因！