第15章 回答我！

王骁摇摇手指：“我从来不摆烂，我的目标，一直都只有总冠军！”

　　这一刻没有掌声。

　　锡伯杜还觉得王骁有点装逼。

　　如果王骁不是他老板，他肯定怀疑王骁是不是疯了？

　　原本开拓者他们有可以冲击历史级的豪华阵容，也曾经在2000年在先输三场的情况下跟那一支王者湖人拼到抢7！

　　阵容这么豪华，砸了这么多钱，人都没拿总冠军。

　　你现在阵容换的跟做慈善一样能拿总冠军？

　　锡伯杜没有说话，但是眼神里，满满都是不加掩饰的那种让人不快的意思。

　　“汤姆，我们来打个赌吧！”王骁的身后影子仿佛有尖锐的尾巴晃动：“如果02~03赛季，开拓者夺冠，你就要在未来五年，都留在开拓者给我打工！”

　　锡伯杜一直以来都希望担任主教练。

　　这一次来波特兰，也只是因为他们给的太多，大概王骁玩崩盘，下课回老家的时候，在锡伯杜的想法中就是他离开的时候。

　　正常来说，这种赌锡伯杜高低都不会接受。

　　但是！

　　这不是打赌，是稳赢！

　　于是锡伯杜谨慎的说道：“你赢了我留下来帮你五年，那么王骁，如果你输了怎么办？”

　　“我输了，给你开拓者主教练的位置，合同不低于五年，再输你200万刀！”

　　“赌了！”

　　这一刻的锡伯杜眼神闪闪发亮！

　　而王骁也是一样！

　　两个人互相击掌的时候，都十分确认自己的胜利，笑的是如出一辙的奸诈!

　　搞定了锡伯杜。

　　王骁回到自己的总经理办公室。

　　这一次的夏季联赛训练营，除了拉希德华莱士，王骁是召集了全队的人马，也包括扎克兰多夫这个开拓者监狱队硕果仅存的独苗。

　　这点来说，王骁觉得真的只有起错的名字，没有喊错的外号。

　　就比如开拓者监狱队。

　　全队主力球员，有六名身上都有被拘留、关押的经历，尽管没有判刑，但能在NBA找出这样一支队伍那难度也真是不一般！

　　球队是由管理层跟球员组成。

　　而球员自律与否，是一个非常有意思的阙值。

　　就比如现在。

　　有大姚这样凌晨就起来训练的，也有这个时间还没起床，甚至在吃披萨的。

　　大姚之后比卢普斯是在8点钟来到训练营。

　　在他之后是小斯、普林斯这群难兄难弟。

　　他们到来的时间都在9点上下。

　　而最大刺头，扎克兰多夫，他是临近10点，甚至王骁都离开总经理室才到的。

　　而且这家伙穿着牛仔马甲跟牛仔裤，进门就拿着披萨！

　　这副样子哪里像是来训练营。

　　斯塔德迈尔差点就以为他是来收保护费的。

　　兰多夫的到来就如同在湖水里扔下了一颗石子。

　　只是涟漪还没有荡漾起来，王骁就带着锡伯杜跟另外两位助理教练走了出来。

　　一支球队的标准训练，就是主教练一人，助理教练三人。

　　通常是投篮教练、防守教练以及一位其他类的特型教练，比如速度特训等。

　　如今的开拓者其实依旧兵强马壮，只不过兵还是新兵，马还是瘦马。

　　阵容包括主力的大姚、昌西比卢普斯、拉希德华莱士！

　　这三个人以后会构成开拓者的主力第一阵容。

　　而小斯、普林斯、扎克兰多夫、斯蒂芬杰克逊等人，也都会是其中坚力量！

　　其实最近王骁正在扫货小前锋。

　　有两个合适的人手，只是还没有谈拢。

　　球队大部分人跟王骁都是第一次见，此时多少有点紧张，也包括扎克兰多夫。

　　但是这个奇葩，别人紧张手里的披萨大概就扔了完事。

　　但是这混蛋竟然给吃了！

　　看着明显胖了一圈，还把油叽叽的手擦在衣服上，为牛仔服增加‘味道’的胖子，王骁深吸一口气，告诉自己要特么的淡定！

　　起码他还知道怕！

　　环顾一周，这些人若干年后，大部分都有全明星入场券。

　　但是今天他们都是一群不得志的新人，而王骁是来激励他们的！

　　视线在每一个开拓者球员脸上扫过：“你们好，杂牌军们！”

　　王骁一开口就引来所有人的视线。

　　虽然鹰酱的训话向兰不太干净，但是也没谁上来就骂街，而且，这特么是主教练的工作吧？

　　“外面对我们的那些报道，你们应该都看见了吧？”

　　说着王骁还特意前往垃圾桶，拿起扎克兰多夫包着披萨的那份报道。

　　准确找到上面的一条内容，王骁大声读了出来：“开拓者毫无疑问是这个夏天最大的输家，他们烂透了，既输了现在也失去了将来，带着这样的儿童餐阵容，我想不到他们还有任何的希望跟机会。”

　　王骁再次看向这群年轻人：“似乎没有任何人看好你们？”

　　斯塔德迈尔其实很想说，没人看好他们，不就是因为王骁的胡乱操作么？

　　但是另一方面，这也给了他机会。

　　所以小斯还是选择机智闭嘴。

　　王骁继续说道：“不需要不服气，不需要愤怒，他们说的很正常，因为他们不了解你们！”

　　“他们不懂，天才是不被定义的！”

　　这一刻大姚、小斯、兰多夫三个人眼神闪闪发亮！

　　大姚谦虚，但是他从来不否认自己的天赋。

　　小斯鲁莽，可他向来只跟顶级的比。

　　至于扎克兰多夫，这家伙只是毫无理由觉得自己是天才！

　　“看看我们的球队名称，伙计们，你们正在全联盟最富有，最自由的球队里打球！”

　　“这里的一切都是全新的，等待你们把名字留在上面！”

　　“我这里没有需要你们致敬的前辈，没有需要你们出让的位置，能力强的就上，打不过的就下，你们的一切，都只能用胜利获得！”

　　“年轻人们，我这里没有第二名，赢的人将获得一切！“

　　“现在我的球队正要启航，这里不需要孬种，懦夫，畏惧竞争，觉得自己跟那些大球星无法对抗的，你们只管上前一步，相信我，我会把你卖一个好价钱！”

　　“现在，有人要离开么？”

　　“回答我！”

　　王骁的怒吼声里，新兴的开拓者队没有一个人上前，甚至就连扎克兰多夫都炯炯有神！

　　他可不是技术天赋不行。

　　如今的扎克兰多夫，一直都认为自己是被那些大佬们资格压制，实际上除了拉希德华莱士，开拓者里扎克兰多夫谁也不怕！

　　没有人上前，而这些野心勃勃的眼神下。

　　王骁残忍的拿出来第一个训练命令!

　　锡伯杜这么乱来的，这一刻都觉得王骁实在是太特么的乱来了！