第18章 大姚的大巴掌

兰多夫是一点没想到，大姚这浓眉大眼，一看就软的长相，竟然可以打的这么无耻！

　　都是NBA这个圈子混的。

　　遇到穿裆，要不然炮拳警告要不然争夺控球。

　　可大姚这种直接拉着兰多夫让球出界，瞬间扎克兰多夫整个人都不好了！

　　而且四周小斯等人忍笑忍的很辛苦。

　　赛场上打球穿裆后面或是持球者突破、或是队友补位，总的说都是防守者丢人。

　　但是现在兰多夫是跟大姚在单挑。

　　篮下是没人补位的。

　　这个时候大姚拦着兰多夫进去位置，真就跟耍流氓差不多，虽然能够做出这个反应的人并不多。

　　比如小斯跟比卢普斯等人就都认为这球大姚肯定是失误。

　　一直到兰多夫充不进去，他们才明白，这球兰多夫输的很彻底，原本是打算露脸，结果是现在算彻底把屁股露出来了。

　　“笑什么？不许笑！”扎克兰多夫愤怒的对着场外的其他人吼了一声！

　　不过以比卢普斯为首的一群开拓者新球员可不惯着兰多夫。

　　比卢普斯抱着胳膊：“怎么？嘴长我们身上，笑不笑的还用你批准？”

　　“你！”

　　兰多夫要失去理智的时候，还是大姚按住了他：“还有两球。”

　　队内气氛紧张。

　　不过好歹这场斗牛重新开始，只不过情况对于扎克兰多夫不容乐观。

　　刚才的大姚进攻回合，大姚是2比1拿下进攻局胜利。

　　现在兰多夫的回合，第一球就被大姚防了个出界，换言之他必须两球都打进。

　　‘哔！’

　　王骁做了一个冰冷的吹哨机器。

　　冷血无情的吹响比赛。

　　兰多夫没有进攻，这次他没选择拿手的背身，而是再次炫技，以一个灵活的控球，然后右侧加速突破过人！

　　这胖子如果不是场外问题太严重，其实他的选秀排名还是会上升很多。

　　兰多夫的加速几乎无视了那一身的横肉，过人堪比小前锋。

　　大姚被晃开一步，随后挺起胸膛尾随而至。

　　看着身边甩不开的身影，兰多夫都怒了！

　　这孙子看着不快，但是结合那身材硬是不给兰多夫出手空间，NBA的225以上的球员其实一直都有。

　　只是受限制于身高，绝大部分敏捷性、柔韧性都会有问题。

　　兰多夫也跟其中几个交过手，所以压根不带怕。

　　但是大姚这款，他还真是第一次见！

　　大姚的动作称不上灵活，可是足够稳，而且他很会利用自己的身体优势。

　　现在兰多夫勉强出手，大概命中率在一半以下。

　　兰多夫不想赌。

　　于是在运球到篮下的时候，他果断结合合理冲撞区，一个肘子就飞了起来！

　　“西红柿的！”这一刻大姚骂了脏话！

　　不过由于发音问题，兰多夫没有听懂，而是得意的高喊：“老子赢了你，给你一筐西红柿！”

　　说着兰多夫就飞了起来，准备上一个双手暴扣！

　　但是这胖子得意的太早了。

　　大姚被肘开不假，但是他身高、臂长、重心还下压，并没有如同兰多夫肘开的其他内线那样丢失位置。

　　非常极限的一个反向跳跃。

　　兰多夫眼前瞬间就只剩下一个大巴掌了。

　　兰多夫：“？”

　　扣篮撞在大姚的巴掌上，篮球直接就飞了，兰多夫也跟大姚撞在一起。

　　更屈辱的来了。

　　扎克兰多夫是01届新秀，打这么久篮球，靠着一身横肉跟野蛮的打法，撞飞的对手不计其数，但是今天，跟大姚的碰撞，重重摔倒在地的竟然是他自己！

　　两位球员篮下相撞。

　　王骁判断了一下：“找刚才的慢放镜头！”

　　要不怎么说开拓者壕无人性呢。

　　谁家特么队内练习都开录像设备啊。

　　是的，开拓者。

　　他们是真的有！

　　这一刻的斯塔德迈尔十分兴奋的化身碎催，跑着就去拿录像，2分钟之后，大姚获得胜利。

　　刚才兰多夫犯规了。

　　NBA是个非常实际的地方，要尊重，就要证明自己的能力。

　　大姚在跟球队目前最大牌的兰多夫对抗中胜利，就连看他最不爽的小斯都不能说什么。

　　而比卢普斯更是目光深邃。

　　他是控球后卫，看的自然比其他人更多。

　　对比他认识的另一位超级天才，大姚的运动能力明显不足，可他同样有自己的优势。

　　会非常适合传统的1-4打法。

　　只是现在大姚单薄了一些，如果1-4打法，大姚的体型会非常吃亏。

　　兰多夫是大姚拉起来的，胖子还是不满。

　　但是好在愿赌服输。

　　跟斯塔德迈尔进行了道歉。

　　现在的时间已经差不多中午12点，王骁让厨房准备了新的食物，招待大家吃了一顿！

　　开拓者的伙食可是非常硬核的。

　　这方面王骁甚至不用换人，现在这种厨子再不满意，那就只能去希尔顿酒店的后厨招聘。

　　都是年轻人，一起吃肉会非常大的缓解紧张气氛。

　　但是王骁在跟锡伯杜吃饭的时候，竟然诡异的发现，现在的开拓者竟然开始形成新的圈子。

　　比如斯塔德迈尔就非常厌恶大姚跟兰多夫。

　　所以他跟比卢普斯、普林斯等人坐在一起。

　　而大姚身边，竟然是兰多夫跟他吃到一起，两个人甚至聊起了华夏美食。

　　大姚在给兰多夫普及华夏会怎么制作牛肉。

　　什么‘葱爆牛肉’‘西红柿牛肉’‘牛肉蒸饺’，听的兰多夫眼睛都冒光！

　　这家伙的自制能力出名的差。

　　生涯每一次训练营，几乎都能让球队主教练爆炸。

　　所以对待美食抵抗力基本为零。

　　他都打算过几天就买机票飞国内了。

　　小圈子的影响一直持续到下午，下午王骁进行了一场6V6对抗赛，大姚、比卢普斯分别进行选人。

　　开拓者的赛季大名单是十二人。

　　只是现在吉诺比利跟天尊都不在，所以人数目前正好12人。

　　大姚跟比卢普斯猜硬币。

　　比卢普斯选择的第一个人是斯塔德迈尔，而大姚也没客气，第一个人选就是刚才跟他打生打死的兰多夫。

　　队内气氛，火药味十足。

　　完成人选之后，王骁跟锡伯杜分别指导一队，这是进行综合能力评定。

　　胜利者队伍加分，失败者队伍减分。

　　而想要在新赛季获得更多地位，王骁给开拓者球员的建议就是，用篮球说话。

　　所以这一场，双方打的十分认真！

　　王骁指导比卢普斯一边，跟这位98老将进行了一波沟通。

　　效果……意外的好。

　　开局，比卢普斯跟斯塔德迈尔就秀了一个十分高难度的运动空接，也就是跑轰的开始。

　　在斯塔德迈尔利用运动能力，高高大大一只撞着兰多夫灌篮。

　　这位日后的小霸王用尽全力的‘怒吼！’