第10章 未雨绸缪

玫瑰花园球馆、总经理办公室。

　　选秀大会已经过去两天。

　　王骁坐在巨大的办公桌后面，感觉略微有些头痛。

　　身边是刚放下的电话。

　　而打电话来的对象是篮协那群卷毛狒狒。

　　这群狒狒是真的扯。

　　刚才听了他们的‘建议’跟‘计划’。

　　现在王骁耳边都是天雷滚滚。

　　大姚以状元身份进入NBA，怎么看都是华夏在国际体育赛事上的杨威之举。

　　但他们就是脑残非要捣乱不可。

　　说他们鼠目寸光都是客气，真就是出门不捡钱就算丢。

　　赫布鲁多伊敲门进入。

　　事情他已经知道，也深深替自己家老大头疼，但是万幸老大高瞻远瞩：“老大，大姚的合同已经签完，篮协那群卷毛狒狒拿咱们没办法！”

　　“没办法？”

　　王骁看了看这个精挑细选的心腹爱将。

　　他还是对那群卷毛狒狒缺少了解。

　　这群家伙成事不足败事有余，外斗外行可内斗内行，有的是恶心人的招数。

　　如果只是打官司就能解决问题，原本时空大致根本就不会混的那么惨！

　　现在王骁只庆幸，自己下手足够快，手里捏着大姚的签约合同让篮协没法下手。

　　不然只会更恶心。

　　因为刚才他们竟然提出让大姚提前退出NBA，先去棒子参加集训备战世锦赛！

　　这特么真是差点给王骁气笑了。

　　一点不客气的说，跟NBA的训练比起来，如今篮协能提供的训练跟培养比过家家也差不多。

　　大姚能走到今天完全是天赋异禀。

　　可王骁也很清楚。

　　自己不答应，那群篮协的混蛋就敢干更加丧心病狂的事情！

　　所以王骁直接反击吩咐赫布鲁多伊：“两件事你去做，第一是捏着合同说事，告诉篮协再搞事情，就跟他们要违约金了！”

　　赫布鲁多伊嘴角疯狂抽搐。

　　违约金……一亿刀！

　　王骁这个老大也是真狠。

　　之前给篮协注资300万刀换来大姚跟他们签约合同，但是在违约条款这一块，他欺负人家篮协不专业，直接给金额干到了一个亿！

　　特么300万的合同，一个亿的违约金。

　　这才叫见鬼。

　　王骁继续吩咐：“只要篮协肯支付一个亿，今天大姚就能上飞机！”

　　神特么上飞机赫布鲁多伊觉得王骁怕不是想买飞机！

　　别说篮协，就是NBA也不可能给！

　　太丧心病狂了！

　　“第二件事。”

　　跟刚才明目张胆的耍无赖比，如今的王骁表情很正式：“去通知我们在国内收购的两家媒体，该他们干活了！”

　　“让人去普及一下篮球赛事的基本常识，国际上对于各大篮球比赛的认可程度，以及最重要的，跟他们说一下什么叫‘MVP’跟‘最佳新秀’！”

　　赫布鲁多伊倒吸一口凉气。

　　他本身是搞媒体出身，尽管混的不咋地，好歹也知道什么叫舆论战！

　　如果被王骁这么一搞下去。

　　那篮协可就惨了，那就不是篮协跟他们扯皮一个亿天价合同的问题，而是会被人砸玻璃扔SI了吧？

　　“老大，就，没这个必要吧？”赫布鲁多伊擦了擦不存在的汗水：“这么搞，大家就撕破脸了，而且咱们有大姚的经济合约，你不让他走，他也走不掉。”

　　瞥了赫布鲁多伊一眼。

　　这人能力不错但是他并不了解篮协那群混蛋的无下限！

　　王骁不是咄咄逼人，他是未雨绸缪！

　　……

　　赫布鲁多伊的执行能力不错，两天时间已经让更多的国人知道，大姚作为历史第一位亚洲外籍状元所代表的含金量！

　　顺便让人普及了国际级别的篮球赛事。

　　大家心里都有一杆秤，几乎是不到一天篮协想要干的下三滥招数就不攻自破。

　　而这些甚至没有让王骁多费心思。

　　他趁着交易日开始，又进行了大量而且频繁的交易。

　　总结来说是把开拓者彻底拆了。

　　最后留下的除了实在没人要的两个饮水机管理员，只有拉希德华莱士跟扎克兰多夫！

　　这样的行为当然引起不少波特兰本土球迷的炸毛。

　　豪华阵容变成了小猫两三只，那自己家的金山换了一堆瓶瓶罐罐。

　　换谁都难受。

　　所以波特兰的球迷疯狂的开麦，非常客气的表示希望王骁可以滚出波特兰！

　　开拓者公关团队焦头烂额。

　　外面每天都有人静坐示威加骂街！

　　而且他们根本洗不了，王骁拆的实在太狠了！

　　重建球队大部分的洗白辞令是‘着眼未来’，这几乎是万金油。

　　决策失误，选人垃圾，打不出来战绩，全部都可以用这四个字概过去。

　　可开拓者03年的选秀权王骁卖的是干干净净。

　　所有人囤积03选秀权的现在只有他一个逆天而行。

　　真不怪外面的球迷炸毛。

　　如果不是开拓者的工资太高，其实就是他们这些球队工作人员都要炸毛了！

　　扔了一堆全明星老将换来一大票新人。

　　太疯狂了！

　　类比的话就是拿乔丹跟皮蓬换了新秀赛季的科比跟麦迪，不被骂死才要上新闻呢。

　　不理会外面的噪音。

　　王骁初步解决国内问题之后，就开始研究手里一堆潜力新秀的培养方向！

　　体系对于球星是至关重要。

　　NBA不缺少天才，可不是每一个天才都有机会成为巨星，这就跟培养方向、战术体系挂钩。

　　拿大姚举例。

　　大姚之所以新秀赛季上下半段表现差距很大而且飘忽不定。

　　除了水土不服、人际关系等问题，培养方向就是顶重要的一环，简单的说最开始火箭队给他的培养方向并不适合他！

　　这个时期的大姚很瘦弱很难维持频繁的身体对抗。

　　而这个时期的NBA内线最流行打法，就是频繁而且暴力的身体对抗。

　　索性大姚运气还不错，火箭队教练组后期调整方向很快，开发了大姚的近投以及篮下防守能力才快速拉升数据。

　　目前来说。

　　王骁手下的核心是大姚，位置是主力中锋。

　　王牌球员是拉希德华莱士，大前锋。

　　斯塔德尔迈尔，王骁准备让他带领替补席，也就是进入第六人的角色。

　　小斯的新秀赛季并不具备这个实力。

　　别看他是最佳新秀，可那是原本时空面对02一届几乎没高手，大姚新秀赛季起伏还很大的情况下他才捡漏。

　　如果数据化对比小斯这个时候顶多是C级别球星。

　　给他这么重要的位置，第一是小斯这人脑子比较轴。

　　第二是给吉诺比利的发挥打基础。

　　跟小斯比，这个时期的吉诺比利可是狠狠给了联盟一波冲击，尽管也有发挥不稳的问题。

　　可小斯+吉诺比利以他们进行跑轰！

　　应该会很有搞头！

　　至于大姚，跑轰不适合他……

　　王骁给他准备了另外一份王牌战术。