第19章 他们不会让我输

“你这个打法，真新奇啊。”

　　锡伯杜看着只打了10分钟，但是30比35的比分，人都是麻的。

　　这一场队内战节奏很快。

　　王骁这边几乎彻底放弃了防守。

　　其实他们放弃不放弃，差距真的不大，大姚跟兰多夫的内线配合对于比卢普斯跟斯塔德迈尔是碾压。

　　这俩人怎么打怎么有。

　　所以比卢普斯很快就顺应节奏，按照王骁说的全力提高比赛回合！

　　效果非常好。

　　运动战里，比卢普斯拿到9分的全场最高，带着8分的斯塔德迈尔获得胜利。

　　战后评价分最高的是比卢普斯、大姚、斯塔德迈尔、扎克兰多夫。

　　而胖子看见自己的排名，当时就炸了。

　　跟斯塔德迈尔的关系，肉眼可见的更加恶劣。

　　不过对于球队来说这就叫竞争，只要他跟兰多夫不打起来，甚至都叫良性竞争。

　　锡伯杜跟王骁在复盘。

　　他对于王骁这个打法非常的有感觉。

　　王骁也不藏私，但是非常不要脸的说道：“这是我设计的战术，名字就叫‘跑轰’！”

　　“跑轰么？很贴合的名字，我在里面看见了老尼尔森的影子。”

　　“对的！”王骁兴奋的点头：“就是老尼尔森给我的灵感！”

　　“我们的球队太年轻化，防守端的投入一定不足，所以利用更短的回合，更强效的进攻来弥补这个不足！”

　　“一旦这个打法顺利，年轻就不再是我们的劣势，反而会成为我们的资本！”

　　王骁说的口若悬河。

　　锡伯杜听的星光灿烂，他发觉王骁真特么的是一个战术天才，一个正常的‘战术’，从想法到实践再到体系，这是一个非常漫长的过程。

　　没有三五个赛季的磨合根本打不起来。

　　而王骁这一套，实在太特么完善了，从核心、再到运转甚至是球员搭配、角色，以及‘3分球’这个想法都很超前！

　　可它超前的那么合理！

　　合理到，锡伯杜都看见了‘篮球’的未来！

　　于是球馆里，年轻的球员们约着继续互殴、训练，锡伯杜跟王骁则坐在一边，大谈新赛季开拓者的战术，以及各个球员的位置。

　　王骁空有见识，缺乏实际执教经验。

　　而锡伯杜有执教经验，可也没机会形成自己的体系，目前为止还在摸索。

　　所以两个人是一拍即合！

　　训练营持续7天。

　　时间短暂。

　　这段时间里大致跟小牛队的合约正式结束，如果王骁预料的，小牛队虽然队大致有想法。

　　可并没有看好到愿意多支付50万的金钱。

　　于是大致自然过度到开拓者。

　　同时，国内篮协一边，他们也终于放过大致，不能说放过，只能说舆论战打不过！

　　因为在王骁跟赫布鲁多伊的操作之下。

　　现在国内对于各大联赛以及NBA的未来之间已经有了自己的想法。

　　简单说就是不好忽悠了。

　　而且这个时候大致还公开道歉、并且开除了私人助理跟与篮协关系恶化的源头经纪人，算是给了篮协一个好大的台阶。

　　他们也就顺着走下来。

　　大致的道歉对象不是篮协，而是国内的球迷。

　　这也是王骁要求的，尽管这事儿是篮协这群卷毛狒狒跟他那个香蕉人经纪人的锅，可大致自己的处理方式一样非常有问题。

　　对待那些热爱他的球迷，他该道歉！

　　……

　　拉斯维加斯夏季联赛

　　锡伯杜作为开拓者队夏季联赛主教练，在更衣室里还有点激动。

　　别看锡伯杜在助理教练圈很出名。

　　可他截止目前，还真没有一次独立带队的经验。

　　这次王骁给他机会。

　　锡伯杜还挺兴奋，再说经过几天的磨合，作为职业人士锡伯杜已经发现目前这支开拓者的不简单！

　　虽然他们缺少顶级高手。

　　可是大姚、小斯、兰多夫、比卢普斯这群人配合度很高。

　　而且球队的所有人天赋都不错。

　　起码来说是在NBA有一眼的那种，这让锡伯杜非常的惊讶，事实上，就算现在，外面对于开拓者的‘喷’依旧没有停。

　　王骁跟大姚还在挨骂。

　　今天是夏季联赛的第一场，也是大姚的首秀。

　　比卢普斯这种级别的甚至都来站台。

　　锡伯杜手拿王炸，在更衣室里激动的无法平复，于是站在休息凳上开始给夏季联赛的球员画饼。

　　“这是一个特别的夜晚。”

　　“今天，很多人第一次比赛，哪怕只是一场夏季联赛，但是意义非凡。”

　　“因为这是你们传奇生涯的开始！”

　　锡伯杜真的非常激动。

　　而兰多夫则觉得这货脑袋是不是不太好？

　　就特么打一场夏季联赛。

　　以他最近跟大姚、小斯的训练来看，就算比卢普斯不出手，他们也会轻松取胜。

　　兰多夫也打过夏季联赛。

　　跟NBA比，这里顶多算培训班。

　　但是锡伯杜依旧非常兴奋：“我知道你们或许觉得这里的观众不多，这里的对手不够强大。”

　　“可是开拓者真的是一只非常好的球队。”

　　“王骁，也是努力在为你们所有争取位置，说实话，对于外面的流言蜚语我并不在意，不管是他们的质疑还是恶意，在绝对的实力面前，都不值一提！”

　　“你们足够强大！”

　　还别说，尽管兰多夫觉得锡伯杜站在休息室中央有点傻。

　　但是大姚、小斯这群人，还觉得挺特么给力。

　　毕竟谁还没有年轻过呢？

　　比卢普斯作为这里咖位最大的，一把扯下脖子上的毛巾：“拿下这场比赛，告诉他们，开拓者来了！”

　　“哦吼！”

　　大姚、小斯等人跟着怒吼。

　　夏季联赛‘最不要脸’球队开拓者出场了！

　　之所以说他们不要脸，就是开拓者提报的名单，夏季联赛作为NBA休赛季的补充，常规来说只有当年新秀，或者试训球员会参加，他们是球队下个赛季的饮水机补强。

　　而开拓者作为重建球队。

　　你们特么报名当年新秀当然没问题，可比卢普斯、扎克兰多夫，这俩人出现在名单里，那他们不挨骂都见鬼了！

　　今天晚上球馆的门票已经卖空。

　　理由当然是大姚！

　　自带人气、流量话题的大姚，搭配开拓者的臭不要脸，今天晚上属于是小黑子们的盛宴。

　　他们就等着看开拓者怎么摔倒的。

　　而且就算开拓者赢了，就以如今的话题风向，他们一样是输，可以说现在的开拓者正处于一个十分危急的情况！

　　但是坐在第一排，带着棒球帽穿着夹克的王骁却面带笑容。

　　他不会输。

　　这些开拓者的超级新秀，也不会让他输！