第14章 他活该挨骂！

大姚那种牛逼到惊人的身高，搭配柔和身高跟篮下灵活的脚步，准确的动态视野，理论上开局就不可能差。

　　但是被巴克利确实玩命的黑当然也是有理由的。

　　人家巴克利也不是闲着没事儿干。

　　巴克利不看好大姚，大姚的生涯初期打的稀碎，跟脚都是他的投篮动作太容易防守。

　　国内对待篮球的培养是那种全方位的。

　　就是一个中锋，你也得练习运球，练习传球，看着啥都会就是国内的好球员。

　　可NBA完全是另一个世界。

　　他们不需要什么都会的，他们需要的是某一点专精。

　　就拿奥尼尔举例，大学结束的时候，奥尼尔的运球能力还算水平线以上，类比有B，但是他加入NBA之后这项技能是逐年下降。

　　理由就是他并不需要长时间运球，他的工作只要保证篮下背打时间的运球流畅，或是再夸张点，油漆区保持运球两下的威胁就十分足够，再多完全是浪费。

　　所以基于这两点他自然不需要其他控球训练。

　　只用暴力把拦在眼前的都砸碎！

　　锡伯杜训练大姚，作为一个天赋异禀的教练，他很快就发现了大姚的问题。

　　这个大个子现在作为状元，在锡伯杜这里完全合格。

　　就他的投篮命中率，脚步，视野，只要不是眼瞎，哪怕是明年那种历史级别的选秀大年大姚也是三甲的有力竞争者。

　　他的优势就如同黑夜里的灯火一样耀眼。

　　可是这手投篮太丑了。

　　不是姿势丑，其实大姚投篮的动作很漂亮，但是太规范，完全没有杀伤性！

　　非常标准的运球后举手。

　　如果是后卫这么投篮那就叫努力，如果中锋这么投篮，那就叫傻。

　　什么叫投篮？

　　这也不是选美比赛，能避开对手把球扔进去就行！

　　锡伯杜做了一份两月计划，毕竟出手习惯是日积月累，不是那么容易改变，如果搭配上球星病、不服从管教、头铁这些东西，需要指导更长时间都有可能。

　　比如杜小帅，他已经算态度好天赋高的，可是改变投篮习惯也差不多用了一个赛季，形成杀伤力这个时间还要增加。

　　为了进行了这些，王骁提议的那些训练，只能是顺延。

　　可是开始指导大姚之后，锡伯杜都惊呆了。

　　这人的态度是他见过球星里最好的。

　　服从命令，听从指挥。

　　锡伯杜用了三天给大姚规划新的出手方式，而大姚用了一天，让这个出手方式更加贴合他的本人动作。

　　真特么聪明啊！

　　锡伯杜不光遇见了识货的，还遇到了聪明的。

　　大姚可不是生搬硬套，更不是胡乱累计练习量出手数来感动自己，大姚是会让每一球都会被投的有价值，都会更贴近锡伯杜的要求。

　　而且那训练，真特么的够拼！

　　标准练习量之下，大姚一个小时的训练量，是分为三组，每组100球！

　　吉尼斯世界纪录这个时间的单小时出手数是1076次！

　　但那是单纯的出手不是训练。

　　正常的NBA球星，一个小时训练大概也就是300球，还不计算姿势矫正。

　　大姚如今要改变动作，花费的出手时间更多自然更多消耗更高。

　　所以锡伯杜才分为三组，每次投篮允许5分钟的短暂休息跟按摩，这差不多是地狱化训练了。

　　锡伯杜的预想里大姚能撑两组，就是合格。

　　至于优秀，锡伯杜在指导大姚之前，他的字典里没有优秀，他的训练计划本身就是不合理的。

　　想要月亮就能得到星星，想要星星就什么都不会得到。

　　锡伯杜并不知道求其上则得其中的道理，可鹰酱也有相似的哲理，并且锡伯杜向来是这一套的疯狂拥护。

　　可他没有想到，竟然有人可以完美坚持下来他的训练。

　　天赋、意志、心态，那真是缺一不可！

　　好的教练遇到好的球员，同样是一种恩赐，所以在王骁处理各种球队事情的时候，锡伯杜已经全面拉升大姚的训练量。

　　要不怎么说这狗日的后来挨骂呢。

　　他特么的活该！

　　训练营开启，大姚跟锡伯杜两个卷王依旧大早上的开启训练。

　　如今的大姚出手训练已经完成30%以上，出手动作的下意识习惯更改、节奏，都已经完成。

　　剩下的属于水磨工夫。

　　至于外面满天飞的‘开拓者将后悔’‘他们选择了历史上最大的水货！’

　　锡伯杜差点就要笑死。

　　也就是鹰酱没有这方面的博彩，不然锡伯杜都敢倾家荡产跟他们对赌，这群人不知道什么叫天才！

　　王骁也很惊讶大姚的改变。

　　半个月没见，大姚的体型壮硕了一些，胡茬也更浓密了。

　　而且他刚才看大姚的训练。

　　王骁也是识货的，提前接触锡伯杜，似乎让大姚的整体都发生了改变！

　　当然，他要知道锡伯杜掺杂私货，偷偷训练大姚背打跟上篮，那大概是要骂街的。

　　毕竟他本来布置的训练项目就已经很多。

　　一直等到大姚一丝不苟的完成训练。

　　王骁才上前：“听说你们经常早晨来训练馆，看门的道格约瑟夫都想再跟我提涨薪的事情了！”

　　一段时间没见除了身材，大姚的性格也沉稳了一些。

　　独自在异国他乡，大姚成长飞快，如今结束练习，一丝不苟的收拢呼吸：“我不是天才所以总得自律一些、更努力一些，这能让我更靠近那些天才。”

　　后面的锡伯杜嘴角疯狂抽搐。

　　你小子要不要看看你在说些什么？

　　你这个身高、柔韧性、搭配现在这个训练量，你对于天才是不是有什么误解？

　　王骁也觉得大姚有点装逼。

　　但是很让他爽！

　　他找大姚为的不就是这家伙的成长跟NBA制霸么！

　　让大姚默默装逼，顺手送这货去短暂休息，王骁跟锡伯杜讨论了一下球员的未来发展。

　　现在大姚经历的这些严格来说属于加练。

　　可接下来的训练营，就是实实在在的开拓者新秀们全员训练，而他们的新人占比，超过球队的90%！

　　而且锡伯杜也看了最近王骁的各种操作。

　　对于大姚这笔交易，一名曾经的全明星老将几乎单换大姚，还搭配了两个合格添头，虽然交易的有些惨烈，可锡伯杜来说，这笔交易开拓者稳赚！

　　大姚要是用好了，那会是下一个奥尼尔或者邓肯那样的存在。

　　可是！

　　其他人呢？

　　总不能每一笔生意王骁都捡漏狂赚了吧？

　　所以锡伯杜也问出自己的疑惑：“你确定你不是打算摆烂，来年争取安东尼？”