第12章 聪明人，要学会换赛道

由于黑料太多，大致最近都没敢对外联系。

　　信息跟网络都是关的。

　　他其实也有点鸵鸟心态，总想着万一就能混过去呢？

　　当然，事实证明，这个心态真的能害死人。

　　这个时代的信息传播速度还很慢，但是同样的信息刷新速度也很慢。

　　这就造成如今的大致几乎是挂在新闻上下不来。

　　……

　　对于大致的来访王骁不算多么意外。

　　毕竟最近王骁也很出名。

　　他们属于现在NBA现在挨骂数量最多的两个人。

　　其他任何人的负面新闻在他们这里，都属于小趴菜。

　　一个能挨骂的都没有。

　　大家见面，大致对于王骁的年轻跟熟悉的脸孔，也是十分的意外，他这还是第一次见在NBA身居高位的老乡。

　　两个人的见面地点是总经理办公室。

　　没有其他人在，大家有些话比较容易说。

　　王骁拿了两杯茶出来：“这是祁门春，国内有些珍贵的东西拿不出来，先来点这个喝一喝。”

　　呃……大致被这一波装B，雷的外焦里嫩。

　　他跟大姚是不一样的。

　　大姚如今纯新人，属于刚刚增长见识，而大致已经当了三年国内一线巨星，也见过吃过。

　　祁门春虽然不如那颗母树出名，但是采摘量一样不高。

　　这茶论‘两’卖，一两差不多要7000左右！

　　这特么还是世纪初的价格。

　　所以很多时候真不是国内没有奢侈品，而是奢侈起来，普通人根本接触不到。

　　大致喝了一口茶。

　　满嘴都是软妹币的味道。

　　而且他被王骁精神攻击一把，现在人更慌了一些：“我的情况，骁哥你可能也有所了解。”

　　“很了解，我还有你的报纸呢。”

　　王骁适当的调笑了大致一把。

　　让大致再次战术喝水。

　　而这个时候的王骁暗暗叹了口气，大致也好、阿联也好，其实他们的水平对比同期的NBA球星并不差。

　　真正出问题的，还是在他们的性格以及处理问题方式上。

　　几乎是一眼王骁就看出大致的问题。

　　这家伙是典型的想法多，但是话少，特么的主意还硬！

　　“你的情况我知道，说实话大致，你处理问题的方式LOW逼透了，不说篮协那些卷毛狒狒不当人，就你经纪人干的事儿，你都说不出理来！”

　　交浅言深向来是国人聊天的大忌。

　　可现在王骁跟大致情况不同。

　　这里是王骁的主场，他有开拓者的绝对控制权！

　　如果大致真的朽木不可雕，那对他没有任何损失，反而干净利索的把事情说开，还可以节省一些时间！

　　闻言大致也很憋闷：“我说了我不是不想回去，也不是不想为国打球！可是我现在真的不能走，我如果离开，就没有续约的机会了！”

　　眼界还是不够。

　　王骁拿起茶杯品了一小口，回味清甜芬芳富裕。

　　这口茶，如果是穿过来的时代，千金不换！

　　当然王骁喝不起，他一般是送礼的时候跟着小闻一下。

　　看着有些红温的大致，王骁说道：“你是在赌博，大致，你现在不是一个运动员，你更像拉斯维加斯赌场里那些输光所有的小赌徒。”

　　赌徒？

　　大致有些气愤，他作为运动员对自己的要求还算严格。

　　说没玩过牌那是扯淡，但是从来谈不到赌博。

　　“王先生，我或许来错了，我很清楚我自己，我没有在赌博，我只是要一个机会，要一个堂堂正正跟那些人在一个水平线的机会！”

　　还算没有熄火。

　　现在的大致情绪处于一个危险的边缘，随时会崩溃，可好在作为运动员的基本信念还没变。

　　“你的想法没有任何意义，除了你，更不会有人在乎。”王骁在品茶，在毫不留情的打击大致。

　　这人逃避现实太久了。

　　道理其实大致也懂，可他依旧无法接受。

　　王骁只能继续说：“你的技术特点，其实并不适合现在的NBA，你在达拉斯打球，恕我直言，你即便跟篮协掀桌子，你即便打成这次夏季联赛，我可以断言你还是个替补，有老司机在你甚至都不会有什么正经的出场机会。”

　　“非要说你得到了一些什么？大概是一纸合同，起码你能多赚一些钱！”

　　‘嘭！’

　　大致愤怒的把手里的茶杯摔成两半：“你在侮辱我！”

　　就，很无语。

　　“大致你这就过份了，谈钱就侮辱你？”王骁翻着白眼，指着大致的茶杯：“那是我刚让人买的古董茶杯，明的，回头记得打150万到我账户，茶就算了。”

　　啥？

　　大致的情绪瞬间被极致拉扯。

　　刚想拍桌子高喊：“你特么的敲诈？”

　　王骁预判了大致的预判，翻过茶杯……带款的！

　　02年的时候国内不少古董流落在外，由于经济刚刚解封，这时代的国外古董跟捡的差不多。

　　最近王骁随便找人逛了逛，也弄到了好几十件。

　　这就得说那些天杀的侵略者，真特么的狗日的不是人，抢东西都算了，关键是还不识货！

　　前面说过，大致是有见识的。

　　看见杯子底的刹那，他就觉得完蛋了。

　　150万不是拿不起，不过也要他半条命了，让本就不富裕的他瞬间雪上加霜！

　　其实大致还真不是为了钱。

　　如果说赚钱。

　　国内虽然薪水没有NBA给的多，可他球权高，在国内还有代言，七七八八加一下，赚的没准更多。

　　他只是不服气。

　　明明很多水平不如他的人都能打的风生水起，偏偏他就连机会都很少。

　　大致打了一年的球。

　　场均只登场6.2分钟，绝大部分的登场时间都是垃圾时间。

　　这让他怎么甘心！

　　哦，现在除了不甘心，还惹上了经济问题。

　　大致瞬间感觉钱途一片灰暗。

　　“你留在达拉斯，不管是你的NBA生涯，还是你在国内的名望就都算到头了，所以大致，不要学赌徒心态，老觉得下一把你能翻盘，聪明人要学会换一条道路。”

　　换一条？

　　大致不是没考虑过去其他球队。

　　可他的位置是中锋、大前锋，NBA这个时期的打法就是站桩肉搏，跟大致的球风是完全两个极端。

　　诺维斯基可以任性，大致连任性的资本都没有。

　　所以他能换去哪一条赛道？