第16章 这混蛋甚至都没跳

王骁的训练非常简单粗暴。

　　简单说，就是对抗！

　　划分出来的对抗分为两轮，第一轮是同位置的单打对抗，每人三次进攻机会。

　　单挑获胜。

　　第二是练习赛。

　　这玩意就非常的不NBA。

　　因为在NBA的常规打法里面，其实每个人的出手权都是被固定的，除非特别好的位置，不然角色球员一般不能独立出手。

　　为什么‘无限开火权’一度是地位象征。

　　因为这个权力是凌驾战术之上。

　　说白了就是我有球就能投，而角色球员有球还要有机会，这个机会就把很多人给等死了。

　　所以在NBA极少数出现得分能力飙涨的角色球员。

　　小角色出头最快的方式，是无球！

　　分位置对抗的结果很快出现，后卫线目前没什么好说的，比卢普斯对比其他人是绝对优势。

　　所以重点来到前锋、中锋两个位置。

　　前锋经过并不激烈的角逐，留下来的是小斯跟扎克兰多夫。

　　王骁拿着哨子，就看见扎克兰多夫穿着球衣，甩着膀子，嘴角甚至流着口水跑出来。

　　就很无语，因为王骁就兰多夫这个形象，就很想吹他犯规。

　　斯塔德迈尔也很无语。

　　两个人都是NBA有名的天赋怪，投掷硬币之后，兰多夫先攻击！

　　拿到篮球兰多夫运了两下，这胖子确实是历史级别的好天赋，这个体重跟一看就非常不自律的身材下，运球稳健，爆发力也够。

　　几乎是一个运球，扎克兰多夫就立刻仿佛一头狗熊一样撞到斯塔德迈尔怀里！

　　小斯的身高有优势。

　　可防守策略不够，被兰多夫一步撞退，等他再想要整理机会的时候，兰多夫已经撵着他上篮得分！

　　兰多夫嗷嗷怪叫了两声。

　　斯塔德迈尔更气。

　　兰多夫获得连续进攻权利，如今的兰多夫大概是B级别球星，比小斯高一个大级别。

　　所以王骁在等的不是小斯能赢。

　　理论上他就不可能赢。

　　王骁等着的，是他的脑洞，是面对兰多夫这样的球员，斯塔德迈尔会爆发出什么样的力量。

　　很可惜的是第二场也没有给小斯机会。

　　兰多夫轻松的翻身投射，拿到4分！

　　被兰多夫拿到4分的前提下，这个时期的小斯已经没什么翻盘的资本。

　　第三球小斯只是象征性的抵抗两下被兰多夫轻松三杀！

　　这胖子嗷嗷叫着庆祝。

　　小斯不服气的高喊：“我还没进攻呢！”

　　但是！

　　王骁来说，小斯已经出局了。

　　扎克兰多夫甩着一身的横肉无语的看着小斯：“你跟我这打生打死也没用，夏季联赛我没兴趣，而大前锋的位置肯定是拉希德老大的，所以你直接歇着吧，反正你这么弱！”

　　“少废话！”

　　小斯如同一头被欺负的困兽。

　　王骁理解他。

　　毕竟兰多夫打的并不干净，刚才的进攻基本都结合了肘子，小斯是完全没有对抗肘子的经验。

　　被兰多夫快速撂倒。

　　兰多夫耸耸肩，甚至没给小斯捡球，就去了防守位置。

　　对待这货，王骁是满意的。

　　留着兰多夫除了他的水平在这，更多的，就是球队需要一个恶棍，一个兰多夫这样的恶棍。

　　队内可以刺激球队士气。

　　对外，他能震慑对手，少用点小招数。

　　拉希德华莱士也行，但是这个时期拉希德的技术犯规高居历史前三，需要个兰多夫给他垫底。

　　小斯拿到球。

　　眼神里满满都是愤怒，开局利用身高臂展，就想过兰多夫一个。

　　可是兰多夫比小斯经验多，而且他的横移完全违背了这一身的肥肉，非常干脆的拦截了小斯的进攻回合。

　　而且这家伙非常不当人的出手，直接给了小斯一个抢断。

　　游戏结束。

　　王骁的训练规则，被抢断、盖帽都计算三次回合结束。

　　所以扎克兰多夫单手抓着球吹着口哨：“哇哦哇哦，你不要哭啊小朋友，也别喊着找MM。”

　　兰多夫初步展露自己的恶棍潜质。

　　而小斯也是第一次被垃圾话给洗礼，他不允许有人侮辱他的母亲，所以小斯愤怒的朝着兰多夫冲上去。

　　拦着他的，竟然是大姚！

　　“你放开！我要揍这个混蛋！”

　　本来王骁是打算出面的，兰多夫太得意忘形，已经踩线了，毕竟大家是队友。

　　可大姚出手之后王骁打算再等一等。

　　大姚也没让他失望，按下小斯：“我还没跟他打球呢，你稍微等一下！”

　　年轻的小姚哥依旧有点装逼。

　　而且小斯也很无语，他对大姚可是一点不看好。

　　其实都不用他们，兰多夫都十分无语：“喂，大个子，你没搞错吧？你要跟我打？”

　　大姚用力点点头：“咱们都是内线，对吧？”

　　“切！”兰多夫看向王骁：“经理先生，你的宝贝疙瘩要挑战我，真的没问题么？”

　　王骁想了想：“没问题，不过可以加筹！”

　　扎克兰多夫明显有点飘了，看向王骁。

　　而王骁说道：“你能打赢大姚，只要你赛季拿到600分，我就给你2万刀的奖金，只对你生效。”

　　兰多夫眼睛一亮，这个总经理也是妙人啊。

　　联盟不让赌博，可他这明显是钻空子。

　　“输了呢？”兰多夫作为一个街头小混混，经验很丰富，再自信也先问问输了怎么办。

　　王骁耸耸肩：“郑重给阿玛雷道歉，而且你夏季联赛不准持球进攻，不准得分！”

　　“成交！总经理先生，为了2万，我可不会手下留情！”

　　胖子眼神危险。

　　以扎克兰多夫的身份地位，他是不需要参与夏季联赛的，现在输球不光要参加，还不能进攻，这毫无疑问是种侮辱。

　　可小混混有小混混的好处。

　　兰多夫接受的很丝滑，甚至在想这两万刀要怎么花！

　　王骁对待比赛一视同仁，没有给大姚对于指导，而是招呼双方进入篮下猜硬币。

　　这一次兰多夫输了。

　　耸耸肩，摆开一身横肉站在篮下：“你一会儿不会跟那个家伙一样哭吧？听说你家比较远，不适合找……。”

　　王骁吹哨，大姚出手。

　　兰多夫没有想过大姚竟然没有过人、没有背身，他特么甚至都没有运球。

　　哨响，直接拉起球就出手，他特么甚至都没跳！