第11章 他们也这么干了

之所以原开拓者队总经理鲍勃的休假时间只有3个月。

　　就是因为这三个月王骁会搞定球队总经理负责的组建球队部分。

　　然后，他就会成为球队新的主教练。

　　最开始王骁的目标就是这个，总经理不参与实际训练跟战场部署，这个位置不够满足王骁的野心！

　　卡BUG担任总经理跟主教练。

　　这事儿王骁不是第一个干的，之前NBA的唐尼尔森跟波波维奇都干过。

　　是的，如果有人问，那就是他们也这么干了！

　　‘咚咚咚。’

　　‘进’

　　一阵敲门声之后，锡伯杜跟赫布鲁多伊带着球员名单走进来。

　　“汤姆，我们时间紧，任务重，我就长话短说了。”

　　锡伯杜跟赫布鲁多伊是王骁选中的左膀右臂。

　　而且给了足够多的金钱。

　　所以他不浪费时间，直接对锡伯杜吩咐：“你接下来的工作重点就是培养新人，大姚我带回来了，汤姆，我要你教会他在NBA投篮。”

　　锡伯杜做过两年投篮教练所以立刻点头：“没问题，大姚的身高足够，开发近投跟上篮、勾手，都会比较轻松。”

　　“轻松，我还要你干嘛？”

　　王骁突然起来的语气，让锡伯杜一愣。

　　紧接着就接过王骁递过来的信息。

　　我草。

　　锡伯杜人都傻逼了，这是闹哪样啊？

　　就大姚这个身高，训练翻身勾手，高位中投？

　　这人能吃得消么？

　　王骁给大姚的规划休赛季不急着增重。

　　先提升篮下的固定得分技巧，也就是小勾手跟近投，其次拉升高位中投跟挡拆策应。

　　最后要求，必要的时候可以扔两个3分。

　　不要求命中率多高，起码要求能扔！

　　要保持有足够的威胁！

　　“不是，老大，你这是要把他往诺维斯基的方向培养？”

　　老司机在这个时候可不是好词儿。

　　虽然得分能力内线独一档的猛，可是被骂的差点成为连环画，理由就是远投太多，软！

　　老司机拉出来远投另一面就是小牛的篮下极度弱势。

　　被诟病也无可厚非。

　　但是老司机中投那是真有天赋啊，大姚这个，也没发现他有这方面才能。

　　王骁给锡伯杜吃了一颗定心丸：“你尽管用你的要求去训练，相信我汤姆，他会给你一个惊喜！”

　　锡伯杜觉得王骁实在太乐观了。

　　但是他拿钱干活，别的事情由以后的主教练头痛……。

　　送走锡伯杜，王骁看向赫布鲁多伊：“你在休赛季的工作只有一个，夏季联赛之前，我要所有人都知道开拓者选择了一个水货状元！”

　　赫布鲁多伊倒吸一口凉气。

　　自己家老大，那是玩的真特么飘啊……。

　　水货状元。

　　那可是NBA噩梦。

　　98年的奥洛沃坎迪姑且不论，01年的状元夸梅布朗几乎就是毁灭在这些流言蜚语里。

　　跟奥洛沃坎迪比，夸梅布朗其实更强。

　　身体天赋那真是直接拉满。

　　新秀赛季，夸梅布朗也曾经砍下20+10的一流球星数据，可是在对手获得信息，针对战术发生。

　　他的高光时刻就戛然而止！

　　队内有大喷子乔丹，队外是各种质疑谩骂。

　　可以说夸梅布朗就是毁灭在这种质疑里。

　　而也就是这个时候‘水货状元’不知道被谁喊了出来，紧接着就是压垮夸梅布朗的最后一根稻草。

　　这位曾几何时的天才，在场上是那样的无措惊慌。

　　手里没球，他不知道该干什么才能不挨骂。

　　有球，进攻技巧却被研究透彻，他没有勇气跟自信再度杀上篮筐，他畏惧了。

　　夸梅布朗就这样毁了。

　　赫布鲁多伊擦着汗看向王骁，他是真怕大姚步上夸梅布朗的后尘。

　　但是王骁很淡定：“相信他，也相信我。”

　　“经济公司你的薪水额外独立，获得分红比3%，公司占据10%，另外你可以多领取一份20万的经纪人年薪。”

　　“好的！老大！最近杰威廉姆斯那边的人正给姚买黑料，回头我就送他们上各大地方报纸！”

　　现在的赫布鲁多伊还不知道大姚分红的3%意味着什么。

　　他的兴奋更多的是那20万年薪。

　　加上王骁之前给的，吉诺比利身上赚的，赫布鲁多伊认识王骁短短半个月他就赚了100万+！

　　可以把老婆儿子从乡下接回来享福！

　　人逢喜事精神爽啊！

　　这么多钱，他对大姚的期望只能是，自求多福吧，毕竟他是老外，但是也懂道友好不如贫道好的道理。

　　结束这一系列的事情。

　　王骁也算能喘口气。

　　他的时间是真的很紧张，因为他对大姚的期盼也足够高。

　　……

　　这个时候，达拉斯，大郅刚刚结束一组投篮练习。

　　他很喜欢小牛。

　　其实大致在99年的时候就有机会来NBA比赛。

　　第二轮36顺位，作为一个外籍球员这个顺位并不差。

　　而且当时的小牛队甚至是上门邀约，只是那个时期比较特殊，篮协不可能放人，就搁置到了01年。

　　而来NBA之后他又跟篮协签订不平等条约。

　　简单说就是，国内的比赛必须要打。

　　可如今的大致不是不想打，他是真的心力交瘁，蹉跎两年让他错过了选秀报道。

　　更糟糕的是他错过了球队重建。

　　如今的小牛队很完善，根本没有他的位置，他需要更努力才可以站在这片球场。

　　全世界最顶级的300个球员一起竞争是什么体验？

　　那就跟县城学霸后半夜出现北大图书馆一样。

　　大致已经答应回去比赛，可他无法接受的是回去训练，他很需要一个机会参加达拉斯的训练营最好可以打一次夏季联赛。

　　他的经纪人也一直试图跟篮协交涉。

　　结果么，近乎于是毁灭性的。

　　他的经纪人是个白痴。

　　国内现在到处都是大致的各种负面丑闻，背叛者，叛逃者成为了他的代名词跟标签。

　　更糟糕的是他的经纪人对此全无办法。

　　甚至打算等风波自己结束。

　　关键时刻的硬钢，不该怂的时候认怂，这位美籍华人的一连串骚操作，直接让大致如今走在不仁不义的境地。

　　不光是国内就连达拉斯似乎也快没有他的容身之地。

　　就在大致结束了练习，痛苦的躺在球馆的地板上，电话忽然响了起来，越洋电话另一边的是国内的一位前辈。

　　那位也很看好大致，希望他可以在NBA站稳脚跟为国争光。

　　而且他在这种时候依旧相信大致的人品：

　　“如果实在没有办法，去联系一下王骁吧。”

　　“那是谁？”

　　“开拓者队总经理，因为他，篮协的玻璃已经被砸六次了，而且你的风评也好了不少！”

　　“嗯？”