第2章 我们是重建球队

王骁是一个穿越者。

　　穿越之前，他正在玩2K游戏。

　　除了上班2K就是王骁唯一的爱好，毕竟社畜嘛，996是常态，空余时间得看跟老板的命谁更硬。

　　作为历年王朝模式都有通关的王骁可不止会纸上谈兵。

　　他是真的有想法。

　　就比如现在的开拓者，大佬云集，但是拉希德华莱士镇不住场子。

　　很多时候不是球员越牛球队战绩就越好。

　　要真是这样，那么即将到来的四大天王时期湖人就该是无敌的，但实际上他们基本没咋挣扎就被平民队伍活塞给推翻了。

　　卡尔马龙也正是因为这个才搞的在盐湖城球迷心里彻底晚节不保！

　　在开拓者队的第二件事王晓准备给开拓者换一个核心。

　　今天王骁约了一个人。

　　赫布鲁多伊，吉诺比利的经纪人。

　　赫布鲁多伊走入咖啡馆的时候这里还算安静，是谈事情的好场所，可人还是比较懵逼的，毕竟跟他约定时间的是开拓者队总经理。

　　而面前坐着的是一个亚裔的孩子？

　　唯一的特点，长的很帅？

　　“赫布鲁多伊先生，请坐。”对面的孩子彬彬有礼，而且气势很足。

　　不要觉得气势这玩意虚无缥缈。

　　谈判的多了，这东西几乎是天然被动技。

　　好的谈判者可以自然带动节奏，让人信赖。

　　赫布鲁多伊礼貌的点头，然后坐下，咖啡已经准备好了，是他喜欢的小众阿尔斯甜咖啡。

　　不贵，会胖，但就是喜欢。

　　“自我介绍一下，我是开拓者队总经理，我叫王骁！”

　　噗！

　　赫布鲁多伊心爱的咖啡从鼻子里喷出来：“你，你说什么？你是开拓者队，总经理？”

　　慌张的赫布鲁多伊满眼都是不可思议。

　　但是好在他维持着最后的体面，刚才喷射的时候他转头了。

　　呃？

　　这桌子的长度？这小子不是故意的吧？

　　王骁淡定的起身递给赫布鲁多伊一张餐巾纸。

　　来的时候赫布鲁多伊也做过一些准备工作，知道开拓者辞退了之前的总经理。

　　只能说，辞退的好！

　　都把球队经营成地皮流氓聚集地了，不辞退留着过年么？

　　而且听说新来的总经理年轻。

　　看看王骁，是挺年轻，年轻的太过头了！

　　NBA从创建以来大概就没有这么年轻的总经理。

　　看起来赫布鲁多伊还需要一些时间接受。

　　王骁笑了笑说道：“我知道自己的年龄具有一定的迷惑性，但事实就是如此，而且明天中午12点，球队就会对外宣布这件事情。”

　　赫布鲁多伊赶紧摆摆手：“没有没有，你，不是，您还真是年少有为啊。”

　　王骁很淡定的接受了夸奖。

　　并且跟赫布鲁多伊聊起吉诺比利的事情。

　　吉诺比利的情况比较特殊，他现在属于在NBA一天都没有打，但他却属于是受限制自由球员，理由就是之前的吉诺比利因为选秀顺位靠后。

　　所以因为合同问题谈不拢，一直在欧洲打球没有前往马刺队报道。

　　刚刚才结束合同。

　　而根据NBA外籍球员的规定吉诺比利现在可以自由签订球队条约。

　　只不过优先权是在马刺。

　　这就涉及到匹配合同。

　　王骁把合同的条款、涉及的金额给赫布鲁多伊摆弄的明明白白。

　　让赫布鲁多伊差点就以为自己其实是个工具人。

　　对面的少年才是吉诺比利的经纪人。

　　“恕我直言先生，马努跟马刺队毕竟还有合约，而且格雷格也很看重他，我不明白他为什么要来开拓者队？毕竟贵球队的风格，你懂的。”

　　王骁的表情很淡定：“因为开拓者要重建，而且，我给马努的价格，是一个你无法拒绝的价格！”

　　“无法拒绝？”

　　赫布鲁多伊本能忽略掉重建的问题，拿起了咖啡杯。

　　那些不是他一个经纪人该考虑的。

　　“我会给马努一份五年1000万的合同！”

　　‘噗！’

　　赫布鲁多伊的鼻子里满满都是咖啡的味道。

　　“五，五年，1000万？”

　　知道开拓者有钱，但是完全没想到，这么有钱，要知道之前马刺队的意向合同只有两年217万！

　　这里面的主要原因是吉诺比利一直在欧洲打球。

　　而且顺位不高。

　　不知道会不会出现水土不服，再加上马刺队足够穷，所以只能给这些。

　　而这也是王骁的机会。

　　毕竟他们给的多了王晓也就没有拿匹配合同说事儿的机会。

　　赫布鲁多伊慌张的赶紧擦干净桌子。

　　还给自己的胖脸也换了一副面孔！

　　“哈哈哈哈！骁，你真是太有眼光了，就像你说的，这是一个我无法拒绝的价格！”

　　赫布鲁多伊是个识时务的人，只要钱到位，谈判的后续很顺利。

　　接下来就是闲聊的时间。

　　赫布鲁多伊作为一个二线经纪人，其实力还是很强劲，毕竟他的未来是一位亿元金牌经纪人。

　　这也是王骁约见他的理由。

　　单纯合同的话，以王晓给的价格，换个制服组的谁来都行。

　　所以王晓继续说道：“赫布鲁多伊，我知道你是一位很出色的经纪人。”

　　嗯，特别色。

　　未来被暴过夜店的花边新闻。

　　现在的赫布鲁多伊还是一个职业经纪人的新手，手下目前只有三位球员。

　　其中两个糊咖，吉诺比利还没登陆，房子是租的，车子是5000块买的。

　　西装都是二手的。

　　赫布鲁多伊脸色有一点点的中年人尴尬。

　　毕竟他老婆都带孩子回乡下了。

　　但还是硬着头皮顺着王骁的话说道：“那是当然的！未来5年，不3年，我一定会让马努成为巨星！下一份合同一定不止千万！”

　　他的经纪人分红有7%。

　　这笔钱，冤大头，啊不是，是王骁给的这笔钱对他很重要。

　　王骁继续说道：“你是一位出色的经纪人，但是我想问问，你有没有兴趣来我的私人公司，我正在招募合约经纪人。”

　　嗯？

　　王骁推上前准备好的第二份合同。

　　一份短合约。

　　年薪20万美刀（合约一年一签）。

　　以后签约，挖人，如果效果好还有奖金。

　　刚刚赚了70万的赫布鲁多伊感觉，简直就是天上掉下来的馅饼。

　　“没问题！愿意为你效劳，王骁老大！”

　　“我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子……。”

　　一场谈判王骁把吉诺比利团队的两个人完成了一场卷包会。

　　咖啡是肯定喝不了。

　　再说，都身价百万，赫布鲁多伊还会喝这种十几块钱的咖啡？

　　什么叫喜欢？

　　不过是穷的没办法。

　　在咖啡店赫布鲁多伊就打通吉诺比利的电话，说了这边的待遇，顺便通知他，以后就是王骁老大的人了。

　　当吉诺比利听见1000万这个金额。

　　那也是被砸的晕乎乎。

　　当年要是有这么多的钱，他特么还在欧洲打个球啊？

　　所以钱。

　　真是一个好东西。

　　挂断电话化身狗腿的赫布鲁多伊现在工作能力拉满，立刻问道：“老大！既然要重建，那你接下来的目标，是谁？”

　　本来赫布鲁多伊也就是问问。

　　以王骁的年纪，神态，怎么看都是来玩票的公子哥，这完全是一种高端的狗腿方式。

　　但是！

　　在赫布鲁多伊目瞪口呆之中，王骁拉出来一大串的名单。

　　那长长的名字。

　　这一刻的赫布鲁多伊除了傻眼，更多的是理解了汉语的严谨。

　　人家说‘重建’，那就是货真价实的‘重建’。

　　一点不掺假！