第28章 没准我能砍下40分

王骁是在比赛的第三节来到场边。

　　这个时间，大姚跟比卢普斯已经都打卡下班了。

　　两个人的配合比王骁预料还要好。

　　大姚作为开拓者普林斯顿体系的核心，可以给与比卢普斯外线进攻时非常大的帮助。

　　比卢普斯第二节命中两记3分球全部来自于大姚的挡拆。

　　打的实在太顺了。

　　没有增重的大姚具备高度的同时，在油漆区给比卢普斯挡拆，可以同时兼具空间跟威慑。

　　如今的掘金队根本无法同时应对大姚跟比卢普斯的组合。

　　所以在下半场一开始掘金就选择果断认输。

　　双方不是一个量级的选手，没必要跟灰熊似的，非被打个鼻青脸肿。

　　也是这个时间王骁才在球员通道里面松口气。

　　来到三人组这边。

　　“这个位置的拍摄怎么样？”

　　王骁到来，三人组的张指导起身：“相当的好，拍摄的很清晰，在国内会是非常好的素材！”

　　“那就好，一定要把大姚拍的帅气一点！告诉大家，我可没在鹰酱饿着他！”

　　“你这可真是，哈哈。”张指导十分无语的笑着。

　　大姚球风的变化算是找到根了。

　　但是也不能说不好。

　　这就好像教孩子，家里面教孩子都是希望孩子乖一点好，孩子出远门，家长就总是希望孩子坏一点。

　　起码不吃亏。

　　王骁跟三人组的调笑声中，球场上开拓者的核心已经换成了大致。

　　锡伯杜在垃圾时间部署的战术是‘跑轰’。

　　只是打的很别扭。

　　没有出色的控卫跟内线大闸，现在打的更像是菜鸡互啄，而唯一的亮点，也就是大致在空间型打法里依旧能维持命中率！

　　这一刻的大致跟老司机确实很像。

　　准！但是软！

　　一些观众席暴躁的球迷已经在怒吼：“我们要看大个子！”

　　“大姚！”

　　“大姚！”

　　随着比赛推进，喊声是此起彼伏。

　　让三人组多少有些尴尬。

　　就在这个时候身边清脆的声音传来：“我们要大个子！哦哦哦！你不打球，起码也要给我签名！不然我就退票！”

　　嗯？

　　王骁也是这时候才注意到，这里坐着的小姑娘。

　　深金色的曲发、淡蓝色的双眸，芭比娃娃一样的五官，只是面色苍白的有一些不正常，浑身上下都是跟年龄不相符的名牌。

　　玛丽.凯特.奥尔森！

　　这个名字在国内远不如她的妹妹绯红女巫出名。

　　可在鹰酱她可是相当大牌。

　　1987年就跟双胞胎姐姐童星出道，同年在鹰酱的TVQ排名就仅次于台花比尔克里斯。

　　她现在的咖位，去麦迪逊广场花园都得第一排。

　　竟然跑来看夏季联赛？

　　或许是王骁的眼神丝毫不加掩饰，玛丽凯特抬起眼：“怎么？不能退票么？”

　　“我可以给你要一份他的签名。”

　　“哦！”玛丽凯特瞬间眼睛就亮了。

　　随后王骁递过去一张名片：“开拓者总经理王骁！”

　　收到名片。

　　玛丽凯特笑嘻嘻的也递上自己死亡芭比粉的名片：“玛丽凯特，垃圾袋时装总监！”

　　玛丽凯特自报家门的时候都给三人组吓一跳。

　　眼前这姑娘怎么看都没有成年，这什么玩意就总监？

　　但是王骁一点不意外。

　　这个世界上哪里有那么多的巧合？

　　玛丽凯特是三姐妹里的超级吸金机器，16岁已经带着姐姐阿什丽入围年度最赚钱女星。

　　这样的人来看一场夏季联赛？

　　得有多闲着蛋疼？

　　与其说她是来看比赛，王骁更倾向于她是看中了大姚的市场价值！

　　两场比赛，许多资本已经在蠢蠢欲动！

　　……

　　“震惊！开拓者32分大胜掘金！”

　　“这是一场屠杀！”

　　“全队都在为一个人努力，其实他们打的是假球！”

　　“如果我的队友是比卢普斯我能砍下40分！”

　　赛后开拓者再次光速席卷各大版块头版。

　　当然这一次小黑子们开始发力。

　　一半的媒体都在黑大姚、黑开拓者，甚至故意模糊比卢普斯的出场时间。

　　只拿大姚的27分12篮板说事儿！

　　黑不动怎么办？

　　鹰酱媒体给与了答案，硬黑！

　　毕竟是夏季联赛，尽管来的球迷多、记者多，但是画面还是不够，很多球迷也根本看不见真相。

　　所以一时间王骁、大姚再次走上风口浪尖。

　　至于让小黑子们坐不住，又如此疯狂的原因……

　　火箭队超级新秀杰威廉姆斯正跟一群朋友疯狂的派对，这是庆功宴。

　　他们刚刚完成跟夏季联赛超级球队快船的比赛！

　　其他球队来拉斯维加斯夏季联赛是来练级的。

　　而快船是来拿冠军的。

　　大家的阵容就不在一个量级。

　　大概是老板太想要一个奖杯装饰门面，快船队的阵容里竟然有肖恩卢克斯、马盖蒂跟肯扬杜林。

　　这三位在这个时期，都算稳定的轮换球星。

　　如果说用正选球员就是不要脸，快船可比开拓者彻底，而且奔放的多。

　　如果再不要脸一点来的就该是拉马尔奥多姆了。

　　原本的时空里，其实大致就是下个赛季加盟的快船，只是可惜他这个选择也是相当没脑子。

　　快船作为把属性点都点在‘潜力’上的球队。

　　根本没有给大致的出场时间。

　　他被压缩的比小牛还狠。

　　甚至有多场，在比赛记录里只有登录1分钟的记录！

　　这就是妥妥的恶心人。

　　也就是那段时间大致黑料太多，不然就快船这么欺负人，早就被冲了。

　　球队人品烂。

　　不代表不强大！

　　可这么风光的快船竟然面对休斯顿火箭队的时候折戟沉沙！

　　杰威廉姆斯爆砍28分5板11助攻，惊天动地的带着火箭队淘汰了快船！

　　庆祝是应该的。

　　毕竟如今的杰威廉姆斯实在是太火了，跟开拓者那边的硬黑不同，这边面对的是一片赞扬！

　　甚至已经无数媒体下场。

　　声称就算扎克兰多夫跟比卢普斯下场，胜利也只会属于火箭队！

　　这……就不要脸。

　　因为这媒体就是两头堵，火箭赢了，是他们预测成功，火箭输了，是开拓者以势压人！

　　非常的不要脸！

　　这家媒体，是华盛顿周报！

　　他们甚至把今天杰威廉姆斯的发言跟开拓者的赛后采访放在了一起。

　　打赢快船对于杰威廉姆斯也是意外之喜。

　　所以面对疯狂的媒体。

　　杰威廉姆斯很谦逊：“虽然我的数据是全队最高，但是胜利属于每一个队友！”

　　“什么？27分12篮板？”

　　“那是挺多的，不过还是我更好一点，而且我相信如果我的队友是比卢普斯跟扎克兰多夫，会更好，没准我能砍下40分！哈哈哈。”

　　摆了摆手杰威廉姆斯脱离记者去参加派对。

　　这段采访，来自于他跟快船的比赛之后。

　　他甚至还没来得及宿醉……。