第24章 虐菜虐出荣耀感了？

一石激起千层浪！

　　西德尼甩锅老帅斯隆。

　　瞬间无数的记者涌到他那边拿第一手黑料！

　　说实话，西德尼这个操作，都直接给王骁整不会了。

　　第一次觉得NBA主教练这个工作，竟然也能拼脸皮厚，而且这家伙不是疯了吧？

　　斯隆就节间暂停给了个指导。

　　他也敢甩锅？

　　看着西德尼一身的萨普西装，一时间王骁竟然不知道该吐槽西德尼的专业水平稀烂，还是脸皮真厚。

　　比赛结束。

　　大姚自然是迎来最热烈的欢呼声！

　　尽管下半场他几乎没出场。

　　但是依旧不影响球迷的喜欢，再说场中很多球迷本来就是看大姚来的，现在只能说得偿所愿！

　　也是这个时候，小斯、比卢普斯等人，才明白大姚带来的人气到底有多恐怖！

　　看着面前近乎疯狂的记者。

　　一支支高高举起的话筒。

　　现在的小斯都想给他的MM打电话，告诉她，她的儿子出息了，也接受过这么多的记者采访！

　　嗯……就喜欢这种没见过世面的。

　　对比斯塔德迈尔的激动，比卢普斯那边要淡然的多。

　　毕竟他虽然一直在流浪可在NBA呆了这么多年。

　　是知道赛后采访环节是有正规流程跟地点的。

　　那些在比赛打完就迫不及待上前的记者通常地位都不高，人再多也就是一个乐呵，真正的大佬都在新闻室。

　　大概赛后的狂欢进行了30分钟。

　　王骁解放了全部被采访到的开拓者球员。

　　他们甚至就连锡伯杜都采访了。

　　热身环节结束，王骁带人走到新闻室。

　　NBA官方的新闻室内，王骁坐在主位，两边是大姚跟锡伯杜，然后是比卢普斯跟小斯。

　　说实话。

　　比卢普斯现在都是晕乎乎的，因为他也是第一次坐在这个位置上！

　　……

　　“我是ESPN的记者！”

　　“王骁总经理，这真是一个神奇的夜晚，请问您有什么想要对开拓者的球迷说么？”

　　王骁淡定的坐在主位。

　　大佬式面露微笑：

　　“首先我要对ESPN说一声恭喜，你们刚刚签订了六年的比赛转播权，相信我，以后你们会知道这个决定是多么的正确！”

　　NBA的采访顺序进场媒体流程都是有讲究的。

　　比如02年之前的承办媒体是鹰酱媒体电视巨头NBC！

　　他们在89年就用6亿美刀的天价买了NBA的4年转播权，而在乔丹的统治时间里NBC更是连续两次大额续约！

　　投入总计超过30亿！

　　江湖中有句话叫‘乔丹对篮球的意义不止是篮球本身’，也就是由此而来。

　　而迈克尔乔丹第一次退役之后的再次归来NBC也是功不可没。

　　因为在乔丹退役之后，NBC的转播份额大金额缩水。

　　那段时间整个篮球界都是暗无天日的

　　没有乔丹，NBC第三次续约就无从谈起，所以在乔丹即将退役的如今他们也缺少继续下去的动力。

　　之前长达三个月的续约谈判，他们试图用16亿美刀的价格再买下未来六年的转播权。

　　这价格跟98年双方的签订合约数字是一致的，如今已经是2002年。

　　大卫斯特恩根本就不可能接受。

　　于是ESPN以24亿美刀的价格进场，买下六年的转播权。

　　这实际上对ESPN也是一场豪赌。

　　乔丹上次退役NBA的市场份额削减了接近30%。

　　没人确定在失去乔丹的未NBA会不会再次经历一次至暗时刻。

　　甚至是会一蹶不振。

　　只能说ESPN赌了把大的，当然，也赚了一个狠的！

　　王骁是感叹ESPN的运气。

　　大姚的加入让NBA打开华夏这个最大的海外市场，科比又在跟奥尼尔分别后的强势崛起。

　　连续两次天降横财都让ESPN蹲到了。

　　瞬间就赚的盆满钵满。

　　回到新闻室。

　　王骁拿过麦克风：“开拓者跟灰熊两支球队打出了一场很高水平的比赛，展现了身为当代篮球运动员的拼搏、热血、斗志以及顽强的毅力！！”

　　ESPN的记者先生刚才还是笑着的。

　　现在是嘴角抽搐的。

　　面前这位那是真地飘啊。

　　什么话都敢说……

　　你们血屠对手多少分自己真就没有一点B数么？

　　哪来的斗志？哪来的热血？

　　明明后面灰熊投降了都一直在挨揍！

　　你们虐菜还虐出荣耀感了？

　　不过他们ESPN现在也算是半个官媒，不能吐槽，只能强忍着坐下来。

　　“你好我是《篮球》的记者！”

　　“众所周知夏季联赛是为了新赛季而进行的练兵跟补强，大部分球队并不会采用过多的正选球员。”

　　“而开拓者在今天晚上却用尽全力，近乎于突然袭击的打了灰熊队一个措手不及，对此，请问王，您作为球队总经理有什么想要对广大球迷交代的？”

　　交代？

　　王骁耸了耸肩膀：“我们国家有一句古话，成王败寇！”

　　“跟灰熊的比赛中，开拓者登场的球员平均年龄不超过23岁，其中七人完全没有征战NBA的经验，而灰熊一边的平均年龄超过27岁！只有两人未曾在NBA打过比赛。”

　　“战术上，开拓者采取的也是全新战术，灰熊队使用的则是上赛季的2-3战术，请问这位先生，你觉得我这个回答还能让你满意么？”

　　这位篮球杂志的记者悻悻坐下。

　　被怼的有些肋骨疼。

　　王骁这家伙战斗力是真硬，但是不着急。

　　王骁的个性嚣张跋扈，所以紧接着就有记者转移目标。

　　起身询问道：“大姚，有评论员记录，开拓者在今天的上下半场，分别使用了两种完全不同的体系。”

　　“而两种体系里，分别有阿德尔曼教练以及尼尔森教练的影子，但是，第二组战术却并没有你的身影？”

　　这一次是锡伯杜拿过麦克风说道：“这位先生，在NBA的比赛中根据比赛的环境、节奏，采取不同的战术内容是非常普遍的行为。”

　　“每个人都在做这样的事情，而可以从固有的框架脱离出来，使用更能发挥球员天赋的打法，这才是教练跟球员们的追求。”

　　锡伯杜还是爱惜大姚的。

　　现在的大姚年轻，腼腆，起码锡伯杜的眼里是这样。

　　而今天的记者招待会，明显恶意居多。

　　所以他抢答也保护了大姚一手。

　　“王先生，我是华盛顿周报的记者。”

　　“开拓者在您上位之后，进行了大刀阔斧的改革，其中交易了大量的主力球员，只保留了兰多夫跟拉希德华莱士两位大前锋，请问其中您是否是有其他打算！”

　　刚刚的问题还算比较含蓄。

　　这个就是图穷匕见！

　　“开拓者的交易核心都是为了更强。”

　　“我相信今天晚上的比分，比我说的任何话，都更能让您的脸感觉疼痛！”

　　不打算继续跟他们废话。

　　王骁直接宣布赛后采访结束。

　　不管他们多么不爽，明天的开拓者，大姚甚至是他王骁，都会是头版头条！

　　而再多的质疑也动摇不了他们！