第22章 下半场也是主力

“防守！防守！”

　　观众席传来一声声激昂的加油声！

　　而此时的比赛时间，已经是上半场最后3分钟。

　　比分。

　　开拓者57分，灰熊23分！

　　灰熊队的主教练做梦也没有想到他们能半场就被拉开34分的分差！

　　这实在太特么梦幻了。

　　而且他们的球队得分也让人崩溃。

　　就跟西德尼罗维的执教生涯胜率一样让人崩溃。

　　西德尼罗维，NBA执教5个赛季，场均胜率只有25.3%，堪称主教练界地板！

　　现在是灰熊的回合。

　　而场馆已经成为了开拓者主场。

　　大姚、普林斯、布泽尔这三个混蛋联手构建了一个十分稳固的内线防守，简直水泼不入。

　　更糟糕的是外面一直在盛传的水货。

　　也就是那个大个子。

　　简直是神特么的水货，只是上半场他已经拿到了23分6篮板4次盖帽1次抢断！

　　似乎只要那个大个子拿到球，灰熊就只有丢分的份儿！

　　德鲁古登7分3板是他的上半场数据。

　　已经是彻底被打爆，而他还是灰熊最高效的球星。

　　西德尼罗维并没有换人，这对斯隆跟王骁这样的主教练来说可以说是重大失误。

　　因为随着比赛的一切都在向着开拓者倾斜。

　　德鲁古登的心态早就失衡了。

　　这种时候还留他在场上，不止对德鲁古登，对待灰熊队其他人一样是非常糟糕的。

　　如今在球迷一声声的怒吼声里，德鲁古登再次被封死，篮球无法外传，他竟然打算硬顶着大姚得分。

　　结局自然更惨。

　　因为他给大姚贡献了第五次的盖帽！

　　那双大巴掌现在都要成为德鲁古登的噩梦了。

　　开拓者回合。

　　布泽尔落入高位，大姚仗着身高的优势杀入篮下。

　　这一瞬间球迷就激动了。

　　因为刚才已经上演过几次这样的情况。

　　只要大姚杀入篮下，布泽尔落入高位，灰熊根本无法阻拦他们。

　　内线包夹大姚，基本无效。

　　而布泽尔的高位出手，他们一样拦不住。

　　这两个人杀进来之后他们就连破罐子破摔的区域联防机会都没有，只能眼看着大姚几乎都不跳就随手把球送上篮筐。

　　“这个上篮，还真是丝滑！”

　　斯隆给予大姚很高评价。

　　“也，就，还，好，吧！”

　　王骁的嘴角简直比AK还要难压。

　　而在这两个恶棍的点评闲聊里球场上再次轮到灰熊队进攻。

　　可灰熊的控球后卫巴蒂斯特现在人已经被打傻了。

　　根本不知道把球给谁才合适。

　　最后一咬牙，再次打算把球给德鲁谷登。

　　这也就是球场没有心声。

　　不然德鲁古登高低得呐喊一声‘你特么不要过来啊！’

　　上半场他9投2中。

　　现在数据已经炸的不要不要的。

　　眼神阻止不了队友传球，就在登录谷登认命，打算接球的时候，溜达在外面的普林斯突然十分灵活的一个突袭！

　　“古登，小心！”队友的提醒已经晚了。

　　篮球被普林斯直接抄走。

　　“该死的！”

　　德鲁古登现在也是炸裂了，这还让不让人打球？！

　　比赛嘛。

　　打一打也就算了。

　　了不起你们赢就是，可这是干嘛？

　　赢还不算，还要赢麻么？

　　德鲁古登拼命的追赶，但是几乎没有意义。

　　普林斯飞快的就把球传了出去。

　　因为之前战术划分他的工作就不在这里，篮球在开拓者这边灵活的传动。

　　等灰熊好不容易防守落位。

　　不知道什么时候突破进来的大姚已经拿到球，然后强势的灌篮得分！

　　普林斯顿的特点，就是在全民传球、无特定得分上面。

　　这个体系之下，他们是一个整体。

　　其实这支队伍的后卫线还是弱了，缺少熟练的得分手，不然现在灰熊只会被揍的更惨！

　　‘哔！’

　　裁判吹停上半场比赛的结束。

　　对待灰熊来说，这堪比解放的声音。

　　其实比赛打到第二节开始灰熊就已经是瞎打，完全指望‘莽’着得分，那么多的老手硬是打的战术哪哪都不挨着。

　　39分，这是开拓者的领先得分！

　　上半场就出现这种分差。

　　斯隆看向灰熊的那个教练已经就连骂街都不想了。

　　因为骂他都是奖励。

　　“多谢杰里先生，你放心，安德烈在开拓者一定会生活的很开心，毕竟我们是一支年轻的队伍！”

　　现在的王骁都有点忍不住期待常规赛跟爵士交手。

　　拿他们的主力打爵士。

　　就是那种看着本来属于斯隆的技能，一套套扔在他脸上，王骁真是想一想都爽！

　　而斯隆看看王骁这强忍着得意的小样子。

　　整理了一下身上的衣服：“我去一趟卫生间。”

　　斯隆走了，王骁考虑一下也打算回到更衣室，给自己的兄弟们一些激励。

　　比如赢够58分，就畅玩3天，王老板买单什么的！

　　然后……他就发现，斯隆离开的方向，为啥一点也不像是去卫生间的路途呢？

　　……

　　中场休息时间结束。

　　王骁跟斯隆基本是前后脚回到座位。

　　王骁扯着嘴角看向斯隆：“杰里先生，这年纪大了，厕所去了很久嘛？”

　　“只是迷路了而已。”

　　斯隆一本正经的胡说八道……堪称臭不要脸。

　　下半场，开拓者更换球员。

　　中锋的斯塔德迈尔、大前锋的大郅、小前锋位置依旧是普林斯、得分后卫梅米森、控球后卫休伯特！

　　豪华程度明显不如上半场。

　　但是这组阵容的优势就是全员都具备中投能力。

　　他们的投射范围比大姚带领的阵容更加丧心病狂！

　　下半场开始，灰熊队进攻。

　　西德尼罗维教练穿着骚气的萨普西装，神情非常的严肃。

　　他是真特么紧张。

　　现在他只希望刚才斯隆的指导能稍微有点效果！

　　不然这么发展下去他没准得滚蛋。

　　万幸的是下半场那个大个子貌似不在。

　　西德尼大大松了一口气。

　　那家伙，太恐怖。

　　厄尔沃特森发球灰熊采用了非常开阔的全场压上，个人距离都很远！

　　场边的王骁眼神微微眯起。

　　非常不爽的瞪了一眼身边的老帅斯隆。

　　后者就当看不见。

　　看起来还打算悠闲的吹口哨。

　　普林斯顿的特点是整体的强大，不管是进攻，还是防守，而灰熊现在的打法确实很有针对性。

　　起码在进攻端他们就能避免像上半场那样被防哭。

　　但是！

　　没人告诉老帅开拓者的下半场，打的可不是普林斯顿啊……。

　　德鲁古登冲进内线篮下的远距离勾手得分！

　　“嘘！”

　　观众席传来嘘声。

　　德鲁古登也找回了一些自信。

　　不过德鲁谷登还没有等到得意，竟然身边突然一道残影冲了过去！

　　等他反应开拓者竟然已经打去了前半场！