第20章 入目所及都是人

“干掉他们！告诉那群垃圾，我们不是孬种！”

　　随着扎克兰多夫的怒吼。

　　新开拓者队在比卢普斯的带领下登场。

　　然后……

　　“我草？”

　　斯塔德迈尔出来的瞬间，人就立刻傻逼了！

　　因为入目所及，全都是人！

　　8000人的场馆硬是有挤进来2万人的感觉！

　　而且好多摄像机，好多的记者。

　　“这特么，不是夏季联赛么？赌城这么多人喜欢篮球么？”饶是吃过见过的比卢普斯也懵了。

　　原本的夏季联赛，大概在第一轮登场的观众哪怕是热门新秀所在的球队，大概也就三五千人。

　　也就是可以坐满一半的席位。

　　就算非常有人气。

　　而现在，这都不光是坐不坐满的问题，因为除了那8000球迷跟看台，更离谱的是记者数量！

　　入目所及电视台都过百家。

　　这上座率可就超夸张了。

　　斯塔德迈尔、普林斯等第一次参赛的，还非常呆萌的热血沸腾，高喊什么这就是‘NBA’么？

　　兰多夫跟比卢普斯听着都想打人。

　　夏季联赛要是一直这么高的人气跟上座率，你看看NBA还敢不敢让他们这么玩？

　　汗流浃背之下开拓者队勉强登场。

　　而他们的对手是孟菲斯灰熊。

　　新秀是状元热门之一的德鲁古登。

　　由于观众实在太多，缺少比赛经验的新秀们难免有些紧张，毕竟那是接近一万人不是一万个萝卜。

　　但就各种议论声都足够让新人崩溃。

　　随着大姚出现。

　　观众席突然爆发出一阵嘘声，而且很多的记者差点冲破保安阻拦，不顾规则的大喊：“大姚！你觉得你配当状元么？”

　　“大家都说你是历史最水状元，你怎么看？”

　　“你想到有这么多人看你出丑么？”

　　场面有些混乱，因为很多的球迷，尤其是亚裔球迷眼神已经有一些危险！

　　而且保安封锁线确实岌岌可危。

　　主办方就没准备这么多保安。

　　这特么是打球，谁能想到打球还会发生这种事？

　　只是比所有人反应都快的，扎克兰多夫抖动着一身的横肉站出来，看着嘴唇都差点流口水。

　　目光凶狠。

　　神色冷硬。

　　兰多夫瞪着一群记者。

　　很多时候不用说话，就这么看着对视也会给这群记者相当压力，毕竟兰多夫可不是什么乖孩子。

　　那是有名的街头混蛋！

　　主办方这时候也擦着汗进场，赶走了两伙闹的凶的小记者，顺便提醒要注意会场秩序！

　　而王骁没理会那群上不了台面的小丑。

　　他的视线看着的是这支开拓者。

　　比卢普斯、斯塔德迈尔甚至是王治郅、普林斯等人默默围绕大姚，带着他去到开拓者半场的替补席。

　　屁股是个神奇的东西，因为它可以决定思维。

　　如果小斯是在其他球队，面对大姚初始人气的爆炸，就他那性格肯定是羡慕嫉妒恨，紧接着就是老死不相往来。

　　但是如今他们穿着同样的球衣，在一个LOGO下打球。

　　而且他们都是新秀，这会带来极大的认同感。

　　有人捣乱，自然也有人叫好。

　　更多的球迷在大声呼喊：“大姚我们支持你！”

　　开拓者半场，斯塔德迈尔无语的擦着不存在的汗水：“太离谱了，怎么这么多人看你打球？”

　　其实这个时期来说，这点人也不算多。

　　因为国内篮球运动的兴起，世纪初国内一场比赛随便坐个几千人也跟玩一样。

　　大致这方面是很有发言权的。

　　只是他英语太烂，交流起来很困难。

　　大姚一边绑紧鞋带一边说道：“他们不是来看我打球的，是来看我们打球的，阿玛雷，就像教练说的让我们赢一场大的！”

　　“你人这么讨人厌，但是说话还是很中听的嘛。”

　　小斯叉着腰，看向他们的对手。

　　今天教练可是说了，上半场是大姚的，下半场，是他斯塔德迈尔的！

　　……

　　“嘿，你竟然坐在这里？”

　　王骁身边，一个带着橄榄球帽，穿着一见马术T恤的老头突然坐了下来。

　　而原本坐在这里占着位置的女秘书看见老头的脸。

　　要了一份签名就飞快让位。

　　这一位跟禅师一样，是NBA主教练的招牌，盐湖城名帅，老帅斯隆。

　　“杰里先生，晚上好。”

　　王骁显得呆萌，还有一点紧张。

　　一副非常有礼貌的样子。

　　斯隆拉着王骁坐下：“不用紧张孩子，我就是个来拉斯维加斯打牌，顺便看看年轻人打球的老头，很高兴接到你的邀请，对了，还没有跟你说‘欢迎’，NBA欢迎你王骁。”

　　“谢谢，杰里先生，谢谢你，我太期待可以跟您交手。”

　　斯隆的年纪大了，但是反应依旧很快：“格雷格的那个路线么？挺有趣的，不过你找我来，是还没放弃想要安德烈？”

　　安德烈基里连科是王骁鱼池里的一条重点大鱼。

　　他可是眼馋很久了。

　　虽然杰拉德华莱士也很棒可他还是更想要基里连科！

　　但是跟NBA很多不识货的家伙不要，杰里斯隆可是个识货的，这给开拓者制服组挖人带来了极大困难。

　　目前开拓者可以提供的筹码里并没有能打动斯隆的。

　　基里连科是上个赛季才来盐湖城报道，目前只能说待遇向大致靠拢。

　　但是！

　　他们是完全不同的。

　　大致打垃圾时间，是因为球队只给垃圾时间，而基里连科打垃圾时间，是因为斯隆在磨刀。

　　每一场的板凳席出场，都让基里连科更加锋利一些。

　　名动江湖的爵士双煞已经成为过去。

　　如今让刚刚登录鹰酱的基里连科配合两位顶级老将打球，那很可能效果是毁灭性的。

　　而老帅的思路非常清晰。

　　基里连科的光芒在未来，而不是现在。

　　所以同样是打不上球，大致那边急的找工作找保底，而基里连科在忙着学英文，学习斯隆带给他的一切知识。

　　这就是NBA培养方向的区别。

　　在NBA是很少有名帅愿意花时间在新人身上的，基里连科这完全是撞大运。

　　“斯隆先生，安德烈是个很有天赋的球员，可盐湖城需要的时间太多了，像他这样的选手，就该早一点活跃在这片赛场。”

　　“作为主教练最大的乐趣，其实就是看见那些被打磨的金子发光，王骁，你的想法很棒。”

　　斯隆在私下里竟然显得很亲切。

　　并没有在球场跟纪录片里一样的严肃。

　　“但是！我不打算放人！”

　　这大喘气，差点给王骁的腰子闪到。

　　不过这样才好玩。

　　王骁想了一下，继续装乖说道：“杰里先生，这里是赌城，要不，我们也来玩一把？”

　　“我今天赢了700刀。”

　　斯隆惬意的抱着肩膀明显对自己的运气非常有自信。

　　而王骁在斯隆看不见的角度，扯着嘴角笑到：“如果开拓者血屠灰熊20分，你就放人怎么样？”

　　“40分。”

　　斯隆评估了一下赛场。

　　灰熊的主教练是个废物，球队的座右铭是摆烂+给加索尔练级，对于他们斯隆不看好。

　　不过再废物40分，应该也是安全的吧？

　　斯隆给自己的底价预估是，30分。

　　王骁性格不错，他如果讲讲价，斯隆也就象征性放点水。

　　但是……

　　“成交！”

　　王骁显得略微激动！

　　斯隆：……