第23章 首胜！

跑轰！

　　出球快、节奏快、进攻快！

　　唐尼尔森当初设计的跑轰是具备划时代意义的，因为跑轰战术的发生极大提升了后卫组的战术地位。

　　也让篮球比赛的观赏性更高。

　　甚至某种意义上来说，也正是因为‘跑轰’的存在，NBA才脱离了过去那种野兽派、拳拳到肉的打法。

　　但是在这个时代跑轰还只是唐尼尔森的概念。

　　在德鲁古登准备防守的时候，斯塔德迈尔已经跟梅米特完成一波空中接力配合大力把球砸进篮筐！

　　场面那是相当的暴力！

　　而且用时极短，这个时间，古登甚至还没有跑过中线。

　　让观众席的嘘声甚至都没有来得及落下去！

　　速度，真快！

　　杰里斯隆激动的差点站起来：“节奏完全变化，这个进攻效率？开拓者竟然有两套阵容！？”

　　斯隆果然很妖。

　　惊讶的看着王骁：“这也是你干的？”

　　王骁非常装逼，而且臭不要脸的微微点点头。

　　“真是不可思议！”斯隆没有掩盖自己的惊讶。

　　一套战术体系的建立是十分复杂的，而基本盘，更是每个教练几乎不会更改的东西。

　　比如禅师一生都在致力于三角进攻打法。

　　也比如斯隆自己的挡拆战术。

　　能吃透一套打法已经是天纵奇才，而像王骁这种同时推进两路战术的。

　　斯隆也是生平仅见。

　　所以这次他是看的十分认真。

　　球场上，灰熊队似乎找回了得分节奏，起码几乎不动的分数开始缓慢上涨。

　　球迷也看热闹一样的在漫不经心的喊‘加油’。

　　虽然他们更希望看到大姚。

　　好歹不是一面倒了。

　　德鲁古登身边的人是换了一茬又一茬，斯隆给他们的战术下，现在灰熊频频进行单打。

　　成功率不错。

　　虽然比分差依旧夸张但是起码看起来灰熊不会输的那么难看……

　　才怪！

　　内行看门道，外行看热闹。

　　斯隆看到的就是门道，从开拓者成功转换战术，斯塔德迈尔打出第一个回合开始。

　　斯隆就确定灰熊这次就死定了，而且还会死的非常难看！

　　上半场灰熊跟开拓者的比赛。

　　总结来说就是防不住，打不过。

　　普林斯顿的爆兵打法之下，意外的非常适合如今的开拓者。

　　虽然还不是完美无缺。

　　以斯隆来说，他就可以想到两三种限制开拓者的办法，但那是斯隆执教，而不是如今的灰熊。

　　普林斯、大姚、布泽尔三塔的高速配合之下。

　　直接就给灰熊打崩盘了。

　　他们就连寻找战术弱点的机会都没。

　　当时他们的情况总体来说虽然也是打不过，但是好歹是在努力的防守。

　　但是现在！

　　球场上双方都在得分。

　　可灰熊的节奏很乱，已经完全脱离老帅斯隆给他们的指导。

　　节奏太快了！

　　开拓者的单次回合数，斯隆坐在场外数了一下，快的话只有六七秒就能打完一次进攻。

　　慢的话也就十几秒。

　　这样的高效率战，灰熊完全无法适应。

　　他们是被开拓者拉着瞎跑。

　　完全被得分蒙住眼。

　　再说德鲁古登已经打了27分钟！

　　这么下去灰熊可能连第三节都撑不住！

　　事实上也正如斯隆的预料。

　　第三节还没有打完，德鲁古登就打不动了，而此时的灰熊除了德鲁古登更是一个能打的都没有。

　　就连唯一稳定的得分点都没了。

　　虽然德鲁古登爆砍了21分可斯塔德迈尔现在也砍了11分！

　　小斯那还是单节数据。

　　比赛是越打越花。

　　其实灰熊队的主教练西德尼他非常想要投降！

　　奈何的是，似乎开拓者这边跟他们打，那是谁打都厉害！

　　甚至在第四节已经是普林斯跟大致在担任主力，大姚跟小斯这两个人气最高的选手，只是出场2分钟玩票。

　　至于比卢普斯跟扎克兰多夫，那更是全场看戏。

　　开拓者别说没用全力，看着似乎他们都没怎么用力，竟然也对灰熊队进行完虐！

　　全场比赛结束。

　　开拓者121比63灰熊结束开场秀！

　　58分的分差！

　　开拓者赢的实在太残暴了！

　　……

　　“你们下手是真重啊，西德尼可是灰熊的正选主教练。”

　　王骁在兴奋的跟着球迷一起欢呼。

　　对于斯隆说的，王骁耸耸肩：“对此我很抱歉，但是赛前那家伙可没有尊重过我的球员，大家都憋着一口气，虽然外面都在对我们质疑，而实力就是最好的回应！”

　　“对了杰里先生，安德烈的事儿你不会反悔吧？”

　　老帅斯隆起身，看着球场上疯狂庆祝的开拓者成员。

　　“培养好安德烈，他是个非常棒的小伙！”

　　说着斯隆就转身逆着疯狂的球迷们离开了球馆。

　　身影，看着略有一些落寞。

　　但是又给人一种力量。

　　王骁默默握紧拳头！

　　基里连科这个重要拼图终于是拿到手了！

　　……

　　这一场比赛开拓者打的彻底疯狂。

　　而且因为大姚的原因，虽然没有全美直播，可实际上这场夏季联赛的热度堪称史无前例。

　　高峰的时候比赛的收视率甚至达到了3.5%！

　　这特么的是夏季联赛。

　　甚至快要赶上上赛季的季后赛对战收视率门槛了。

　　灰熊是一支弱旅。

　　但他们不是个弱智。

　　能被开拓者疯狂的爆捶成这个样子，那是注定会登录各大体育媒体头条的！

　　而那些黑王骁、黑大姚的。

　　这场比赛就是第一个巴掌！

　　比赛结束的那一刻。

　　灰熊队上下脸都是绿的，德鲁古登更是一声不吭转头就走，而且西德尼现在也输懵逼了。

　　他对输肯定有准备毕竟他是一位长败将军。

　　但是输的这么惨烈，他也要担忧自己的饭碗。

　　记者们纷纷冲上去即兴采访，而这时候似乎王骁也终于被认出来，不少记者要围上来。

　　比他们更快的西德尼。

　　这个老萨普莫名其妙的冲上来，貌似很熟的就强行拉着王骁握手，还对着镜头笑了一个特写。

　　什么操作？

　　记者的提问声、球迷的欢呼，后面开拓者球员的庆祝。

　　王骁的脑子一时有点乱。

　　这时已经有记者提问：“对于今天的大比分落败，西德尼主教练有什么想对王骁总经理说的么？”

　　说？

　　西德尼擦了擦汗，我特么说你奶奶个腿。

　　但是这口锅他肯定背不起。

　　于是聪明的智商占领了高地。

　　西德尼一点不过脑子的张嘴就说道：

　　“这只是一场夏季联赛，而这一次比赛，也只是斯隆先生的一场小实验，我们的关系非常好，给朋友帮一点小忙，你知道的，我也没有办法拒绝！”