第27章 对的，以后就这么盖他！

两罚一中。

　　内内有些懊恼的从罚球线上走下。

　　内内是个天赋怪。

　　但同时他的罚球率非常低下，生涯只有66%。

　　所以在他投丢球的时候大姚狠狠松了口气。

　　大姚外线发球。

　　篮球离开手指的刹那，萨博尼就飞快冲了出去。

　　“是快攻！”

　　内内大喊了一声。

　　同时忍不住的吐槽开拓者不做人。

　　他们这样的大个子应该是非常讨厌快攻跟跑位的，这不是他们擅长的东西，半场进攻跟阵地战才是他们的天下。

　　偏偏开拓者另类。

　　一边疯狂的储存大个子，一边又频发加强运动战。

　　尼玛离谱。

　　小斯的无球奔跑非常夸张。

　　看着就跟狂奔一样，运球的萨博尼都差点没追上。

　　而且另一侧的普林斯奔跑效率也很高。

　　开拓者不止是快攻，他们还结合了普林斯顿的跑位，杰夫布兹德里克坐在掘金队的教练席现在有点生无可恋。

　　他就不明白。

　　开拓者是怎么在这么短时间真形成完整战术体系的？

　　虽然杰夫布兹德里克是被临时拉来凑数，确保球队胜率低下的稻草人主教练。

　　可他好歹也是NCAA教练。

　　深刻的知道体系真不是那么容易形成的，因为需要记录的不是某一个球员而是全部球员。

　　越是核心记忆的就越多。

　　所谓战术，就是用‘应对’替代‘本能’。

　　杰夫布兹德里克在第一节看双方比赛，那是真的要疯了。

　　开拓者的配合太好。

　　上一场是大姚、小斯，分别率领开拓者AB两队，打‘普林斯顿’‘快攻’两个打法。

　　而今天这帮混蛋玩的更花。

　　竟然是一组阵容，两套打法。

　　一个是斯塔德迈尔的快攻下防守反击，另一个是阵地战中，半场跑位以大姚为核心的普林斯顿。

　　偏偏他们竟然没有打乱！

　　杰夫布兹德里克表示完全不能理解。

　　其实别说他。

　　国内的三人组也看的一头汗水。

　　他们是知道大姚的战术适应能力非常强，在国内的时候他就能记住非常复杂的战术跑位。

　　可这种人是凤毛麟角的。

　　人不是机械无法做到每一个指令都完美无缺。

　　就是大姚可以完成战术指令，可他传球呢？队友支援呢？只要他们来不及，不及时，这个战术一样是报废。

　　但是现在开拓者出人预料各种配合打的非常好。

　　顺畅的离奇！

　　球场里大姚跟普林斯配合。

　　后者一个僵尸跳投，结束双方第一节比赛。

　　34比25！

　　开拓者再次单节得分突破30分。

　　其中大姚单节7分4板，斯塔德迈尔9分3板，普林斯也有5分进账。

　　大姚第一节的单打变少辅助增加。

　　带来的是数据下降。

　　但他的核心位置没有改变，小斯的9分里，就有4分来自于大姚的远传。

　　这是锡伯杜给大姚的战术布置。

　　普林斯顿是一个完成度很高的战术，可大姚的打法上，准确的说是他的移动能力，是这个战术最大的缺憾。

　　锡伯杜在尽量降低大姚的弱点曝光。

　　节间休息之后。

　　大姚短暂的休息。

　　斯塔德迈尔则带着布泽尔、普林斯继续登场。

　　只是肉眼可见。

　　掘金队主动降低了攻守的节奏。

　　而在降速的环境下，小斯被内内连续强吃两球，也客观反映出现在小斯的技术是真糙，打的还不如内内呢。

　　不止是进攻就连防守都是。

　　第二节开局的2分钟让内内掘金组合都松了口气。

　　没有大个子他们压力大减。

　　唐尼尔哈维更是连续命中两个中投，带领掘金追赶比分，也将球队得分超过30分！

　　但是这个时候。

　　开拓者换人。

　　大姚取代斯塔德迈尔登场。

　　与此同时，一起登场的还有比卢普斯！

　　如今的比卢普斯已经算是一个二线球星，所以登场的时候，欢呼声跟嘘声都不少。

　　二线球星来夏季联赛炸鱼，挨骂似乎也没什么毛病。

　　掘金队回合。

　　尼克罗斯带球在3分线。

　　非常谨慎。

　　虽然比卢普斯的名气还不大，但是上个赛季他在森林狼的表现可是十分出圈。

　　开拓者更换后场核心是他。

　　那怎么谨慎都不为过。

　　这个时候的内内也卡着大姚，要球！

　　他要赌一波。

　　双方如今的比分是37比32，分差还有5分，内内要一手单打，这球能进就可以极大振奋掘金队的士气！

　　这种情况之下。

　　自然是找到机会，尼克罗斯一发击地传球把球交给内内！

　　第一节内内跟大姚的交手很频繁。

　　双方互有胜负。

　　内内防不了大姚的进攻，大姚也不怎么能阻挡内内的背身。

　　所以这一球双方都在观望。

　　拿到球之后内内先手做了一个传球动作。

　　大姚没有吃晃。

　　反而在内内准备拉开的时候，上前继续逼迫，大姚太高了，只是举起手依旧有非常强的防守威慑！

　　花招没起作用。

　　内内也非常果断，拍球之后翻身强上！

　　这就是硬吃。

　　说实话在这个时代的篮球规则下，背身硬吃是几乎无法阻挡的，除非防守者是绝对优势局。

　　而大姚跟内内的实力明显还没这么大差别。

　　所以内内的翻身让人十分无奈。

　　只是就在内内即将出手的那一瞬间，突然大姚的巴掌盖了下来。

　　哎？

　　这咋还急眼了呢？

　　内内被一巴掌呼脸瞬间丢失了投篮视野，篮球出手的时候内内才发现上当！

　　大姚的巴掌当然没有盖下来，而是一转身就拿走了篮板。

　　“卑鄙！”

　　内内气的咬牙切齿控诉！

　　但是坐在替补席的兰多夫兴奋啊：“盖的好！大个子，以后就这么干他！”

　　“MD！”内内骂了一声脏话。

　　万幸大姚已经出手，篮球被传了出去，普林斯顿的战术体系开始运转！

　　这一球……让朝廷台的三人组有些无语。

　　大姚原来多好的孩子啊。

　　被篮协欺负那么久，打不还手，骂不还口的，受了委屈一向都是据理力争，这咋来鹰酱这么大一会儿变化这么大？

　　都会出黑手了？

　　“哈哈哈哈！那个黑大个真菜，这都没投进。”

　　身边传来刺耳的笑声。

　　但是三人组可笑不出来。

　　那是人家菜么？

　　那是自己家的大个子手黑，谁特么看见大巴掌不闭眼啊？

　　开拓者推反击，掘金队的退防效率整体不错，但是依旧很快被普林斯顿体系撕裂防守。

　　大姚给比卢普斯挡拆。

　　后者的一发三分球投篮精准命中！

　　手起刀落，非常的清脆。

　　而这一回合也昭示了掘金队的无能为力。

　　当然，内内从头到尾瞪着大姚，大有一种没法打过，也用眼神杀死他的意思！