第25章 他不会是下一个夸梅布朗

“历史级的胜利！”

　　“来自华夏的巨神！”

　　“锡伯杜，王骁，不讲武德！”

　　“下一个蒂姆邓肯！”

　　新闻发布会闹得十分不愉快。

　　但是在新闻发布会之后，开拓者、王骁、大姚还是迅速登上了各大版块的头版！

　　ESPN给的新闻量最高！

　　他们在最大范围的释放善意。

　　于此同时，波特兰勇敢者日报也第一次登录了大姚、王骁的照片。

　　而且销量还不错。

　　这算是一种认同的开始。

　　某一位橄榄球教练说过一句话，竞技体育运动其实就是一场属于赢家的盛宴。

　　再多的恶意在胜利面前，依旧是不值一提的。

　　第二天，国内也收到了开拓者屠杀灰熊的录像以及信息。

　　而其中大姚堪称历史级别的轰下27分6板2助攻5盖帽也被各大报纸争相报道！

　　国内对于大姚、对于篮球的热诚都在持续上涨！

　　连带着开拓者队的斯塔德迈尔、普林斯，甚至是作为临时教练的锡伯杜都在一夜之间有了很高的人气！

　　这一块巨大的蛋糕正在初步展露峥嵘。

　　而此时的王骁惬意的听着音乐。

　　跟兴奋的明显有点过头的保罗艾伦刚刚通过电话。

　　那边的保罗艾伦心情是真的很好。

　　大手一挥，直接送了王骁一台最新款的笔记本电脑。

　　这玩意算是这个时代的稀罕货色。

　　王骁愉快的收下礼物。

　　当然现在的赞美，只是那些黑子在等待机会。

　　实际上对于王骁恶意拆解球队，大姚的适应性问题都并没有实际上的解决。

　　这更像是一种捧杀。

　　两天之后，开拓者迎来第二战对手。

　　来自于丹佛高原的掘金队。

　　这场比赛王骁也好，锡伯杜也好，基本都并没有放在眼里，因为掘金争取的是03的状元选秀权。

　　所以他们的补强完全是乱七八糟。

　　至于肯来夏季联赛……王骁都怀疑，他们是想努力的证明自己不是故意输，而是真特么的菜！

　　“又是爆满，我艹……！”

　　扎克兰多夫偷偷向球馆看了一眼。

　　快速跑回更衣室。

　　他今天不需要出场，所以比较悠闲。

　　更衣室的中心位置，王骁正在布置战术。

　　依旧是核心的‘普林斯顿’！

　　坐在王骁身边的锡伯杜有些不安：“现在毕竟是夏季联赛，过早的暴露战术会不会不太好？”

　　“没区别。”王骁合上战术板：“就算我们现在不暴露，等到常规赛开始，顶多20场比赛，我们一样会被逼出底牌，我们现在使用，还能让大家多打出一点自信，积累经验！”

　　略微考虑一下。

　　锡伯杜觉得王骁说的也对。

　　NBA不存在完美的战术，因为再好的战术，再厉害的新秀也会很快遭遇各种堵截。

　　比如夸梅布朗。

　　他生涯的前20场比赛虽然没有巨星数据，但也还算可圈可点。

　　可是之后被发现持球能力不行，而且缺少内线脚步跟视野，立刻就遭遇了疯狂的针对！

　　如果奇才有一个好教练。

　　或许会告诉夸梅布朗这只是一时的，只要他平稳发育，弥补技术短板，以他的天赋这一切都会过去！

　　奈何，奇才不光没好教练。

　　还特么有迈克尔乔丹。

　　于是打的不好，就挨骂，而夸梅布朗年纪小，性子又软，挨骂就打的更不好。

　　最后都形成死循环。

　　到了如今夸梅布朗已经跌落谷底，成为一名普通的角色球员。

　　再也不是去年‘迈克尔钦点’的新世纪第一状元。

　　被针对，被研究，都是早晚会经历的。

　　王骁不相信一帆风顺。

　　他相信开拓者如今的成员，更相信那个不知不觉，已经处于球队中心位置的大姚。

　　他不会是下一个夸梅布朗。

　　比赛开始前夕……开拓者的工作人员进来说朝廷台的媒体到了。

　　王骁一愣：“他们的效率还真快。”

　　更衣室是不能请他们进来。

　　王骁把这里交给锡伯杜，随后跟着工作人员离开。

　　而在王骁的背后，锡伯杜兢兢业业，开始布置普林斯顿的战术跑位，只是他依旧很忧虑。

　　或许西德尼那个白痴不知道。

　　但是NBA的一流主教练，基本都以国王队做过假想敌，毕竟阿德尔曼的名气实在太大。

　　圈子里可是不少人都称呼他为‘新时代篮球开辟者’！

　　别管是不是吹嘘。

　　有叫错的名字没有喊错的外号。

　　能打出这个噱头已经足够让锡伯杜这样的精锐教练侧目，而普林斯顿更是被他们这群人无数次拆解过的。

　　锡伯杜非常看好大姚，对待普林斯顿也有一定了解。

　　但是！

　　锡伯杜知道如果开拓者一直打普林斯顿，其实大姚是那个最强点，可也是那个唯一的弱点！

　　布置战术的时候锡伯杜不止一次看向大姚跟小斯。

　　如果他们是一个人。

　　或许开拓者真的大有可能！

　　现在，他只能尽人事了。

　　……

　　王骁离开球员通道，见到了几张熟悉的面孔。

　　看见他们王骁终于松了口气。

　　因为他们出现在鹰酱，就只能说明，篮协那群卷毛狒狒是终于打算放弃挣扎。

　　不打算隔着这么遥远的距离，还打算拿一些很重要的东西拿捏大姚跟他。

　　其实好好谈。

　　王骁也好，大姚也好，当然是希望国内篮球更好的。

　　他们又不是傻瓜。

　　这一次大家的见面很丝滑。

　　而来人也表示想要给大姚进行一次专访。

　　毕竟大姚的首秀、开拓者的超级得分，都配得上这个专访。

　　不过被王骁给拒绝了：“专访的事情先不急，大家先看球，专访最好先等到下一场再说。”

　　“下一场？跟休斯顿火箭队的比赛？”

　　王骁微笑着点头：“跟休斯敦比赛之后，大姚跟大致也就要离队前往棒子了。”

　　这边说着，王骁顺便让人去跟主办方说一声需要三个位置。

　　以今天比赛的火爆程度，自然是座位都爆满了，所以其实朝廷台的三个人并没有指望能看球。

　　要不然也不会在球员通道跟王骁见面。

　　看见王骁让人去要座位，还是客气的说道：“别麻烦了，我们一会儿在场边找个地方就行，这次就过来看看你们，扬我国威干的好啊！”

　　“不麻烦。”

　　王骁不是客气。

　　他现在虽然还没有足够的地位，但是保罗艾伦有，区区几个座位完全没问题。

　　这一次见到王骁，给了三人组非常大的冲击。

　　虽然王骁的年纪小，但是气场十足。

　　而且举手投足都给人一种上位者感觉，刚才他们也以为王骁是客气客气。

　　毕竟国人嘛，有朋自远方来都是要客气一下。

　　但是一直到他们坐在第一排，观看到大姚在一阵阵的欢呼声里蹬上球场。

　　他们才发觉或许……人家没跟他们客气呢？

　　这时坐在旁边的一个女生突然问道：“大姚为什么是第二个出场的，在他之前那个丑不拉几的是谁？”