第29章 被黑了，比较便宜

杰威廉姆斯，蒂姆邓肯之后，第二个登顶NCAA两项顶级荣誉的超级新人。

　　媒体口中2002选秀的无冕之王。

　　其实他根本没看的上大姚。

　　对于他们的比赛情况也是漠不关心。

　　至于兰多夫、比卢普斯是否出场，杰威廉姆斯更是无关紧要。

　　他的视线所及就是自己的胜利。

　　那种空有身高，名不副实的家伙很快就会败在他的手上。

　　毕竟个子高的新秀很多。

　　比如火箭队夏季联赛里的科勒尔。

　　这可是他们专门为大姚准备的，身高216公分，臂展220，体重260磅！

　　除了脚步逊色。

　　在内线也是相当出众，而且非常适合拿来跟大姚对抗！

　　至于什么普林斯顿，跑轰，杰威廉姆斯根本没有在意过，这种快餐篮球年代。

　　消息还有几样是真的？

　　离开夜店的杰威廉姆斯手机铃声响起。

　　接起电话。

　　另一端的好友兴奋的说道：“那台哈雷破坏者到货了！兄弟，这车太帅了，只有你这样的超级明星才能开！”

　　“哈哈哈！好！钱马上打给你，务必把车留下，对了，给我改成双排量的，开着刺激！”

　　“没问题！”

　　杰威廉姆斯这一刻是十分兴奋的。

　　他已经打算。

　　干掉大姚，就用这台哈雷破坏者作为庆祝！

　　……

　　比赛日的第二天，各大体育报道陆续开放头版。

　　这一次王骁、大姚的名字终于不在霸版。

　　因为杰威廉姆斯的发言也同样被推上了风口浪尖。

　　其实要只是杰威廉姆斯一家之言，每年嚣张跋扈的球星多了，98年开始，无数想要出头的小球星都在高喊‘迈克尔乔丹也无法战胜我！’

　　可实际上他们就连走到乔丹面前的资格都没有。

　　这一次杰威廉姆斯的发言也是同样。

　　真正出问题的，是华盛顿周报为杰威廉姆斯的站台，特意写了一篇文章！

　　大概内容就是抨击开拓者给王骁总经理职位。

　　让后者以权谋私！

　　文章里非常隐晦的声称：“开拓者是一支没有灵魂的队伍。”

　　“他们把球队的灵魂低价卖给了魔鬼。”

　　“如今的波特兰开拓者不是在打篮球，而是在哄一个2米26的孩子。”

　　“为了给大姚铺路，他们甚至交易了斯科特皮蓬、邦奇威尔斯、斯塔德迈尔等名宿！”

　　“这是对篮球的一种亵渎！”

　　用词激烈，但是说的还算含蓄！

　　结果就是气的赫布鲁多伊摔碎了一个杯子！

　　酒店的商务套房，王骁坐在真皮座位上默默拿起计算器，按了一个‘100刀’！

　　赫布鲁多伊瞬间整个人都不好了：“不是老大，你怎么还能这么淡定？”

　　“不淡定，你还拿把左轮，去把他弄死？”

　　王骁拿着这份报纸。

　　其实读的还挺津津有味，而且看看右下角的名字，还是熟人。

　　道奇威尔斯。

　　开拓者第一战胜利那几个围攻开拓者的记者里就有他一个。

　　只是没想到这家伙竟然这么飘。

　　开拓者连续两场大胜。

　　不管怎么说现在也没人会触他们的风头，毕竟在联盟捧高踩低才大家能混下去的常态。

　　现在开拓者还没低呢，这家伙就这么迫不期待，道奇威尔斯这不是在投机，他是在跟开拓者跟王骁硬钢！

　　所以王骁没生气因为他很快就会被把脸打肿。

　　王骁的疑惑是，他为什么敢这么干！

　　……

　　华盛顿周报办公室。

　　总编办。

　　今天坐在这里的不是华盛顿周报的总编杰夫泰瑞，而是他的小舅子安迪鲁格斯。

　　至于杰夫泰瑞休赛季带着老婆出去玩了。

　　一场浪漫的中年之旅，说走就走。

　　其实休赛季嘛，正常来说是没有什么事情好忙的，就是报道报道新秀，唱唱赞歌，吐槽一下谁谁的发挥不行。

　　能写就写的好看点。

　　实在不行就去找两个老将或是评论员，让他们点评一下，到时候直接抄就可以。

　　就这些，给狗发根铅笔，狗都会干。

　　但是！

　　杰夫泰瑞也是万万没想到。

　　他前脚走，后脚他小舅子就给拉了一个大的！

　　而安迪鲁格斯现在还非常悠闲，写出这篇惊天报道的道奇威尔斯正站在他的面前！

　　“看见销量了么老板？翻了三倍！”

　　“而且相信我，杰威廉姆斯才是未来，他怎么是大个子那种外来的家伙可以比的！”

　　安迪鲁格斯深以为然！

　　他很满意道奇威尔斯写的文章。

　　鹰酱口口声声没有歧视，但歧视却几乎无处不在。

　　比如安迪，他就是非常标准的鹰酱主义。

　　而且这家伙还真就不是外行，过去的很多报道也有专业性，更是在杰威廉姆斯大学期间，就屡次跟杰威廉姆斯合作报道，结果当然是非常正面而且出色！

　　不然他姐夫也不是白痴，会这么把权利就给他。

　　实力还是要有的。

　　只不过他一直就没看上大姚。

　　亚洲球员，大致的投篮，还有过去那个号称掀翻奥尼尔的大个子，又怎么样呢？

　　这里是鹰酱，篮球还是他们的游戏！

　　杰威廉姆斯才是那个天才！

　　安迪看向大楼外面的车水马龙，等他的姐夫回来，会看见他为家里打下的丰功伟绩！

　　吩咐道奇威尔斯继续跟踪报道。

　　务必在火箭队战胜开拓者的第一时间，就进行报道！

　　“没问题老板！”

　　道奇威尔斯拍着胸口答应！

　　……

　　“老板，一个叫玛丽卡特奥尔森的美女要见你，她说有一笔生意要谈。”

　　王骁在酒店的临时办公室。

　　赫布鲁多伊刚说完一个158的哥特风格妹子就闯了进来。

　　穿着一双过膝的黑白棉袜，烟熏妆，小黑裙。

　　这样的软糯妹子还手里拿着王骁的名片也难怪赫布鲁多伊拦不住。

　　甚至神色还有一点奇怪。

　　王骁假装没看见这混蛋‘你是这样老板的眼神’。

　　示意赫布鲁多伊滚出去，王骁给小姑娘拿了一瓶可乐：“大驾光临，有失远迎，你来是？”

　　简单的客套之后，小姑娘就直奔主题：“你们最近被黑的好惨！”

　　“我可以帮忙哦！”

　　“我有专门的团队可以处理这些问题！”

　　小姑娘说着还挺了挺不太明显的小山峰。

　　王骁瞬间哭笑不得：“不惨啊，只是就几个跳梁小丑而已，只要我们赢下比赛，他们就会付出代价，而且这不是免费的宣传么？”

　　华盛顿周报玩了这么一出。

　　最近拉斯维加斯大量的人口涌入。

　　而把视线投入过来的人更多！

　　原本的夏季联赛一场普通比赛，现在已经有了总决赛的感觉，甚至全美直播都破格安排上了。

　　无数人都在翘首以盼！

　　这一次再赢，所有黑开拓者、黑王骁、黑大姚的声音都会彻彻底底被踩入脚下，再也没有翻身的机会！

　　而这一切，不都是华盛顿周报的帮忙么？

　　所以王骁说的都是真心话。

　　“送上门的流量不要白不要，大气！”玛丽凯特也很快明白王骁的意思，表情欣赏的说道。

　　作为一个16岁就财务自由的天才。

　　她可不是只会卖萌傻白甜。

　　于是图穷匕见的说道：“那趁着你们被黑比较便宜，有没有兴趣让大姚跟我的公司签约！?”