第21章 不想赢，就不配当个教练。

斯隆教练觉得哪里怪怪的。

　　可打赌成立。

　　他也不是那种耍赖的人，所以注意力还是回到了比赛上。

　　开拓者VS灰熊队，双方首发球员登场。

　　开拓者这边登场就迎来嘘声。

　　因为比卢普斯、扎克兰多夫都没有出现在阵容里。

　　开拓者的首发是中锋的大姚、大前锋的布泽尔、小前锋的普林斯、得分后卫的梅米森、控球后卫的克里斯戴维斯。

　　另一边灰熊的阵容是德鲁古登、厄尔沃特森、维斯伯森、麦克巴尔以及麦克迪克。

　　斯隆教练给王骁普及了一下：“除了德鲁古登其他四个人都是在NBA服役三个赛季以上的老将。”

　　换句话说就是NBA圈子里的流浪人、饮水机管理员。

　　原本的大致就该是这个圈子。

　　老将虽然天赋不够，但是他们在NBA混圈这么久，对待各种战术的配合却不错。

　　而这也是灰熊现在要的。

　　他们下个赛季的主阵容有包括加索尔跟戈登基里塞克。

　　更好的战术跑位才是他们的追求。

　　讲解的很详细，王骁表示了解，但是已读不回。

　　斯隆已经被骗进来。

　　王骁现在是一点不在乎，就差在观众席剪指甲。

　　……

　　伴随着裁判打表把球高高的抛了起来，这场开拓者的夏季联赛首秀正式开始。

　　德鲁古登已经很努力的卡点起跳。

　　但还是被大姚轻松拿下跳球。

　　大姚落地的瞬间，德鲁古凳嘴角抽搐的刚要战术后退，竟然发现大姚运球杀了上来！

　　MD！

　　中锋运球突破？

　　古登差点就骂街。

　　这球跳球方面古凳失败不意外，毕竟双方的身高差距明显，就是大姚爆发再低，也不容易输。

　　可开拓者的第一球确实给现场球迷跟记者打蒙了。

　　他们就不明白大姚这个运球是干什么？

　　中锋由于身高问题，平常的运球训练只集中在篮下或油漆区，因为运球距离再远就很容易被抢断。

　　能在NBA圈子里混没有弱手。

　　拿着不适合的技能，再天才也会翻车。

　　就在会场里响起一阵阵嘘声，诉说着大姚的‘失误’。

　　就看见吸引到两个打算‘抢断’他的灰熊队员后，大姚利用自己的身高，直接高位把球丢给了肖恩普林斯。

　　这个传球太高，灰熊那是真一点想法也没有！

　　而普林斯在进攻端跟卡洛斯布泽尔的一个短传配合。

　　竟然在灰熊队反应过来之前，布泽尔在罚球线十分别扭的举起球就扔了一个！

　　篮球打板。

　　进了！

　　那篮球的哀鸣瞬间打停了现场的嘘声！

　　没有人能想到，开拓者的第一球竟然是三个内线的配合。

　　关键是还这么丝滑！

　　大姚退防的路上跟两位队友击掌。

　　……

　　观众席的斯隆老帅有点后悔没有带眼镜，可他毕竟还不是老眼昏花：“普林斯顿？”

　　我草？

　　王骁瞬间切换，有点呆萌的点头。

　　觉得斯隆这老家伙是真的妖。

　　他拆解普林斯顿给大姚等人特训的时候，玩了两天，锡伯杜才看出来王骁在玩什么？

　　但是斯隆只是一球就发觉了王骁给大姚准备的战术。

　　没错。

　　他给开拓者准备了两套班底。

　　一套是以比卢普斯、斯塔德迈尔为核心的‘跑轰’，他打算直接复刻巅峰时候的太阳跑轰模式。

　　只是把核心从‘纳什’变成了‘比卢普斯’。

　　但是这不是王骁的全部。

　　因为时代跟规则问题，现在的‘跑轰’足够惊艳，但是能走多远还是未知数。

　　所以‘普林斯顿’这个他为大姚订购的战术才是开拓者真正的核心。

　　今天只是牛刀小试。

　　因为那把‘妖刀’还没有到来。

　　开拓者的进攻飞快，可以说完美利用了大姚、普林斯跟布泽尔的战术特点。

　　效果相当震撼。

　　灰熊队反击的时候还有点没有反应过来。

　　而且德鲁古登跑位。

　　很快就发现了新问题，那就是布泽尔对他的防守！

　　布泽尔跟普林斯似乎有着天然适配性。

　　德鲁古登几乎是一冲进来，立刻就遭遇了非常大的阻碍。

　　完全没有出手时机，德鲁古登只能被迫寻求外线时机，打算把球传出去。

　　当时这时候开拓者进行战术跑位。

　　简单说，就是大姚跟普林斯进行了位置交换。

　　一边是大姚巨大身高的突然切割传球路线，另一边是普林斯以身高不相符合的敏捷外线防守。

　　一瞬间古登就方了。

　　不是，你们还能这么玩？

　　非常诡异的防守排兵，却活活困死了德鲁古登这个超级天才，被逼无奈之下，德鲁古登艰难的篮下勾手。

　　强打，但是没中。

　　篮板球被布泽尔拿下！

　　……

　　“我孙子打球都比他们打的好看！”斯隆黑着脸骂街。

　　而王骁还在安慰：“就打个球，生什么气嘛，对了斯隆先生，你觉得布泽尔跟普林斯这对组合怎么样？”

　　斯隆感觉奇怪。

　　但是，还是认真的进行点评：“他们的能力还不错，但是更重要的是战术配合。”

　　“刚才的防守看似是布泽尔的功劳，可实际上的活儿是那个叫普林斯的年轻人在干。”

　　“目前来说用那个大个子代替布泽尔效果也是一样的。”

　　非常犀利……。

　　斯隆几乎一眼就看穿了这套打法的本质。

　　布泽尔其实提供的就只有一个高位的防守掩护作用，没有他，身后的大姚也一样补充。

　　之所以可以防的德鲁古登蒙圈。

　　除了这个防守方式他没见过，更重要的是普林斯防守上的路线切割，几乎完美卡死了德鲁古登的外传机会。

　　作用上9成都在普林斯身上。

　　事实证明王骁没有选错人。

　　普林斯，以后就是他的防守大闸，他非常期待基里连科到来之后跟普林斯组成的防守组合。

　　至于大姚还是布泽尔，他们的工作不在这里。

　　这只是一场夏季联赛。

　　以这群菜鸟的实力跟天赋，赢是必然的，赢多少才是他们的追求，而王骁记得他把球队交给锡伯杜的时候说过。

　　我们的目标，是赢个58分！

　　当时的锡伯杜非常震惊。

　　你这特么怕打的不是篮球，你一场比赛，赢人家58分？

　　这是人话么？

　　但是现在，锡伯杜突然就觉得，似乎也不是没可能啊？

　　……

　　王骁看向开拓者替补席，目瞪口呆的锡伯杜。

　　汤姆先生还是需要练习啊。

　　看看人家斯隆，眼看就要输掉一个未来主力，一年培养全给自己打工，那人也是非常淡定的！

　　汤姆先生好好跟人家学一学，这特么才叫名帅风采！

　　嗯……其实斯隆现在也非常心痛，他解析战术只是因为名教练的一时技痒。

　　但是他现在已经后悔了。

　　刚才40分说的还是太特么保守，这群该死的混蛋！

　　灰熊的夏季联赛教练西德尼那个蠢货。

　　斯隆对于球队摆烂向来是没有什么想法，毕竟摆就摆了，也不是他的球队在摆烂。

　　可灰熊这种夏季联赛都不挣扎，选了新人等于没选的做法，还是让斯隆非常的鄙视！

　　他们甚至没有给德鲁古登进行任何的NBA脱敏。

　　实在太糟糕了。

　　不想赢，就不配当个教练。