第26章 开拓者的普林斯顿

“阿秋！”

　　走在开拓者队伍前端的比卢普斯，突然就打了一个喷嚏。

　　总感觉，似乎有什么人非常的不礼貌。

　　他作为目前开拓者球队老大，属于是给身后的新秀们压场的，毕竟现场的球迷、记者、闪光灯都太多了。

　　作为球员这是很让人兴奋的，但是也会给人很大压力。

　　这方面锡伯杜比较欠缺，其实并没有什么想法。

　　安排进场顺序的人是王骁。

　　那个一开始大家都不看好的总经理，但是他似乎非常擅长这些事情，而且他的战术布置……比卢普斯也非常期待。

　　比卢普斯，他是唯一贯穿开拓者AB两队打法的灵魂。

　　王骁可以说对他寄予厚望！

　　这让漂泊半生的比卢普斯真有一种感动。

　　一种拜为义父的感动。

　　很快掘金一边的队伍也出场了。

　　登场名单里除了一个内内希拉里奥，并没有特别值得注意的选手。

　　如果非选一个，应该是唐尼尔哈维。

　　这家伙是2000年的22号秀，但是赛季开始没多久就大伤赛季报销。

　　休息了一个赛季，被交易到达拉斯，开头打的非常好，悲剧的是换会之后竟然短时间就再次大伤！

　　他曾经跟大致打过配合。

　　进攻手段丰富，天赋也算不错，就是身体属性太过于脆皮。

　　属于是随时随地都要赛季报销的类型。

　　来到掘金，这已经是他两个赛季里被交易的第二次。

　　大致跟唐尼尔哈维属于是NBA圈子里的难兄难弟，两个人天赋都不错，但是都几乎无球可打，久违的相见在热身环节两个人还客套了一下。

　　大致的英语依旧是磕磕绊绊，但是跟老朋友好歹算是能勉强聊天。

　　大姚这个时间也在练投。

　　场边记者的闪光灯疯狂的扑在他身上。

　　一场比赛，大姚已经带来了一波极大红利，现在无数的目光都聚焦在他身上。

　　当然等看热闹的人更多。

　　毕竟NBA圈子里中锋属于是分水岭最清晰的位置。

　　要不然贼能打，要不然就打不动。

　　而在两者之间也并不缺少那种一场超人。

　　所以大姚是个什么成色，起码这场比赛还要再看看，而且很多人都在期待大姚跟休斯敦火箭的下一场比赛！

　　那里可是那位NCAA无冕之王杰威廉姆斯所在的区域。

　　很快热身时间结束。

　　双方的首发球员登场。

　　这次开拓者的首发球员是大姚、斯塔德迈尔、普林斯、萨博尼跟帕特森。

　　后卫线一如既往的薄弱。

　　跳球环节，内内跟大姚站上中线。

　　确认过眼神，大姚再次为开拓者迎来一波先手球权。

　　只是这次大姚没有独立带球，而是把球拍向普林斯一边，普林斯快速奔跑。

　　跟萨博尼交替走位。

　　球通过短传重新给到狂奔到罚球线的大姚。

　　这就是普林斯顿的特点，非常频发的短传球跟跑位，而且中锋的进攻发起点不是传统的低位，而是油漆区！

　　没有减重的大姚奔跑效率还是很高的，速度不比后卫差多少，配合队伍顺下落位置丝毫不落下风。

　　接下来是大姚的环节。

　　他该决定是后场进攻还是把球吊给已经跑进底脚的小斯。

　　小斯觉得，大个子不会给他球。

　　不说两个人不对付，就是这个传球距离也不是一般中锋能玩得转的。

　　但是在内内高举双臂上前阻拦大姚的时候。

　　大姚竟然一个灵活的运球甩开内内，随后单手抓球甩向斯塔德迈尔，这就是一个长传！

　　艹！

　　小斯都激动了。

　　接球后快速运动篮下，内内被吸引到油漆区，根本来不及回防小斯这样的运动怪兽。

　　小斯漂亮的单手挂框扣篮！

　　篮筐在剧烈颤动！

　　回防的时候，看着大姚递出来的手掌，小斯虽然十分嫌弃，但还是互相击掌。

　　一个组合进攻，把掘金的冷汗都出来了。

　　能打NBA的就不存在弱手，起码的鉴别能力要有，开拓者这可不是喊一喊‘普林斯顿’的蹭热度瞎打。

　　他们是真有配合。

　　而且大姚进入油漆区之后，只是一个回合，掘金的队员就都可以发现这家伙的难搞。

　　身材高大、具备独立进攻技巧，可以远传，也可以向后卫线贴近。

　　几个普林斯顿对中锋的进攻要素解析，大姚竟然都具备！

　　掘金有点慌张。

　　可还在第一球大家还算稳健。

　　攻守转换。

　　尼克罗斯运球到开拓者半场。

　　开拓者的防守方式依旧是三角防守，篮下站着大姚，外线是小斯跟普林斯，再向外是两名后卫。

　　观察场上的局势。

　　尼克罗斯谨慎的怂了一波，喊过一个挡拆，随后快速把球分向到右侧中距离。

　　篮下的大姚跟内内已经进行第一波对抗！

　　内内确实强壮。

　　第一波的互相拼肌肉里，大姚并没有占到优势。

　　这也给了接到球的肯尼更多信心。

　　起身就投！

　　补防过来的斯塔德迈尔速度非常快。

　　就运动能力来说，新秀时候的小斯可以入选联盟内线前十，全力爆发那看着就跟飞似的。

　　好在肯尼看过开拓者上一场的录像。

　　知道斯塔德迈尔最擅长的就是运动战，对应的是球技非常粗糙。

　　于是肯尼秀了一个假投真传。

　　竟然在小斯补位过来的刹那之间，非常细致的把球给到正好撞开大姚的内内！

　　小斯被拉扯出来。

　　篮下已经是内内跟大姚的单挑！

　　大屏幕瞬间给了三个角度的特写镜头。

　　观众席的三位国内友人也是紧张到了嗓子眼，内内一身黑亮的腱子肉，看着就比大姚更具备威慑力。

　　撞开大姚，内内接球，一步运球就打算要上篮。

　　灌篮可不如上篮稳妥。

　　内内不想要冒险。

　　可是他都这么谨慎，出手的刹那依旧被大姚补进来，大姚身材高大，可跟很多NBA大个子的下盘不稳不同，大姚的下盘非常稳健有力。

　　而且他现在还没有增重。

　　内内顶开的瞬间，大姚扎稳马步进行了一个反向爆发回防。

　　这招他跟小斯练习赛的时候不止用过一次。

　　如今轮到内内。

　　‘砰！’

　　大姚的巴掌拍到篮球，身体也控制不住跟内内撞到一起，篮球出界，裁判拿出口哨‘哔！’

　　裁判判断，大姚犯规！