第38章 别打的那么温柔了

鲁迪教练要的，是杰威廉姆斯可以带动全队，而不是让他一个人一直拿着球抡。

　　杰威廉姆斯有多少斤两，鲁迪教练是大概有数的。

　　他不可能像艾弗森那个怪物一样，全队防守，一个人进攻，然后疯狂的打满一整场。

　　可现在他只能无奈的看下去。

　　所以这一次杰威廉姆斯进攻打铁，球权已经回到开拓者一边。

　　布泽尔发球，比卢普斯接球后推进过半场。

　　杰威廉姆斯上前阻拦。

　　比卢普斯的运动能力下降是不假，但是他这些年也不是白混的，控球的稳健，如今的比卢普斯绝对是同位置前五。

　　所以杰威廉姆斯的小心思，他完全是当乐子看。

　　而且非常无耻的，就卡在让杰威廉姆斯心动，又偏偏断不下球，没有防守空间的这里。

　　一路持球推进到3分线。

　　杰威廉姆斯都没有丝毫的机会。

　　而在这里大姚已经踏进油漆区进行准备，至于另一侧，登场的大致脑袋迷迷糊糊。

　　竟然站到了3分线上。

　　他的位置是大前锋，布泽尔那种高位支援都算另类大前锋，大致这种3分线站位，那直接就是软蛋了。

　　球迷们纷纷开骂。

　　而那些华夏观众不爽大致挨骂，也纷纷骂了回去。

　　一时间骂街的声音太多。

　　球迷们现在是恨其不幸怒其不争。

　　恼怒于现场解说，又恨大致的打法立不起来。

　　然后大致的耳边就在回响，登场的时候王骁告诉他的，内线有大姚跟普林斯。

　　留给他的工作，比卢普斯带球的同时，钉死在3分线！

　　大致是有片刻迷茫的。

　　他在NBA打球的定位一直十分尴尬，身体素质不差，可跟天赋怪横行的NBA里没有任何优势。

　　唯一的优点是身高跟投射能力。

　　但是，在NBA这甚至并不属于是一个内线的技能。

　　所以大致是经常随波逐流，左右摇摆，明明投射更突出，却经常都要进入内线硬打。

　　把不擅长的事情一直干。

　　还是第一次，有教练给他的位置是从外发起。

　　大致如今也不知道自己是个什么心态，也是这个时候比卢普斯的传球准时到达！

　　大致接到球。

　　……面前空无一人。

　　火箭队用了两个人包夹大姚，普林斯场均6.5次出手，都有人防守，而大致这里，连根毛都没有！

　　可球在手里，他竟然有些茫然，不敢出手。

　　耳边都是观众的怒吼。

　　“球给大个子，你个废物！”

　　“太软了，软蛋！”

　　就连华夏的不少球迷都希望他传球。

　　一大片嘈杂的声音里，只有王骁的怒喝：“你特么的投啊！”

　　瞬间，仿佛黑暗的穹顶被撕裂。

　　空隙涌入，耳边也能听见声音，防守员逼抢的瞬间，大致突然的起跳出手！

　　唰……篮球空心入网！

　　3分！

　　瞬间大致仿佛鲜活了起来，那些压在肩膀上的重担、压力、不满，似乎都随着一球烟消云散！

　　大姚跑过来，用国语说道：“好样的大致哥，就知道你肯定能行！”

　　大致也笑着跟大姚互相撞拳头。

　　以一个国人的防守退防。

　　全场，鸦雀无声。

　　接着就是华夏球迷疯狂的大笑跟喝彩。

　　这一刻就连鲁迪教练都蒙圈了，这明显是有哪里不对劲吧？

　　内线扔3分，其实本质上没什么问题。

　　有一些跑位过程确实会造成这样的情况，比如蒂姆邓肯也曾经在绝境里投过3分球。

　　可那是被逼无奈。

　　大致这个就明显哪里不对劲儿吧？

　　但是很快，就有坏人在思考另外的问题，就是刚才大致投篮，似乎王骁喊了一些什么？

　　主教练喊话当然没问题，只是没人听懂。

　　于是一名火箭队的工作人员，竟然直接越过鲁迪教练，去了主席台进行投诉！

　　原本的比赛，是火箭队进攻。

　　杰威廉姆斯再次打算强攻，可惜的是这次机会不好，被补防的普林斯把球扇飞。

　　也是球出界的瞬间。

　　王骁正在给普林斯拍手，就有工作人员上前。

　　比赛暂停，王骁也被喊道主席台。

　　突然停止的比赛，所有人都不知道发生了什么，甚至是鲁迪教练也是一样。

　　所以大家到齐，一位工作人员询问：“王，你刚才说的是什么？”

　　就，特么的挺无语。

　　王骁的嘴角在这一刻疯狂抽搐。

　　看向同样懵逼的鲁迪教练，王骁的心里好受一点，这老头貌似也不知情。

　　不然可太破坏这位老帅在王骁心里的形象了。

　　“我说的是华夏语，投篮的意思，先生，您可以翻阅比赛录像，请问这有什么问题么？”

　　问题，还真没有。

　　因为NBA也好，夏季联赛也好，是允许教练在场外给与指示的。

　　但是问题也就出现在这。

　　之前的外籍教练说的也是英语，他说母语，人家球员也听不懂，但是王骁这边情况不同。

　　王骁、大致、大姚他们来自于同一个老家。

　　华夏语交流没问题。

　　主席台的三位汗流浃背，最后还是统一决定：“王，比赛过程中，请你一直使用英语！”

　　啊哈？

　　这特么什么规定？

　　就在王骁还打算说什么的时候，更离谱的来了。

　　主席台竟然决定。

　　刚才大致的投篮被判定为2分。

　　他们竟然还在劝说王骁：“注意比赛方式。”

　　“好啊！”

　　以为王骁会抵抗，主席台都准备给t了。

　　但是王骁答应的很痛快。

　　只是笑眯眯的眼睛背后都是：你们特么不后悔就行！

　　王骁答应下来，他们也都松了一口气。

　　让王骁回去比赛也会很快恢复。

　　也是这个过程里鲁迪教练才知道，工作人员竟然越过自己投诉。

　　那是气的白头发突突的跳！

　　休斯顿是疯了么？

　　对他这个主教练已经就连最后一点尊重都没有？

　　回归比赛。

　　让人很意外的是，此时的大镜头分别给到双方主教练。

　　作为被点名的王骁，乐呵呵的回来，只是眼神里有满满的杀气。

　　而陪跑的鲁迪教练脸色铁青。

　　老头似乎好多年没有这么愤怒过。

　　一时间，大家都在纷纷猜测，到底发生了什么？

　　回归比赛之后，王骁直接喊了一个暂停。

　　让比赛再度陷入停滞。

　　拉回来几名球员，王骁咬着牙：“本来是打算拿比分打他们的脸，现在不用看鲁迪教练面子，给我往死了打！”

　　说着看向大姚：“尤其是你，别给我打的那么温柔了！”

　　火箭队一般鲁迪教练也在发火。

　　可无济于事。

　　回到比赛，火箭队球权。

　　杰威廉姆斯持球考虑半天，喊了一个挡拆，他不知道发生什么，但是他也不想输。

　　所以打算这次，就好好听教练的。

　　可惜的是有些事情不是他想，就可以怎么样的。

　　比如普林斯，直接就跟随挡拆跑了过来。

　　于是杰威廉姆斯被迫2V2。