第33章 你，过来啊！

“嘿！大个子，你紧张的就像个处XXX！”

　　罚球线上。

　　科勒尔激情开麦！

　　原本时空里，这家伙是新秀时期火箭队的3替。

　　新秀赛季，一开始火箭的首发中锋是凯文卡托，替补是大姚，而大姚的替补就是他！

　　生涯开局因为处于直接竞争关系，他和大姚摩擦并不少。

　　现在么……就更脏了。

　　而且99年就加入NBA的这货，还挺无耻，说垃圾话也知道躲避着教练。

　　双方首发阵容。

　　开拓者一方登场的是比卢普斯、梅尔森、普林斯、布泽尔跟大姚！

　　火箭队一方，鲁迪教练放上来的是杰威廉姆斯、詹姆斯莱恩、曼宁哈灵顿、诺奇诺里斯跟杰森科勒尔！

　　中线上科勒尔的垃圾话靠着犯规边缘疯狂摩擦。

　　而大姚只是神色越发坚定！

　　跟这种人没必要客气！

　　随着主裁判把手里的篮球高高抛起，大姚跟科勒尔近乎于同时起跳！

　　双方臂展十分接近。

　　科勒尔的爆发能力要更好一些。

　　但是，大姚这一次超水平发挥，比科勒尔更快摸到篮球，随后把球拍向比卢普斯！

　　卢普斯接的十分舒服。

　　NBA的中锋大部分传球水平都很粗糙。

　　这点哪怕在森林狼时期也是一样，所以这种顺滑到手的感觉让比卢普斯很有爽感。

　　谁不爱话少靠谱传球还好的大个子呢！

　　比卢普斯压制节奏，过半场开拓者全线推进。

　　而火箭队一边也是做了明显准备。

　　退防的很快。

　　防普林斯顿的同时也防开拓者的快攻！

　　杰威廉姆斯在三分线等待比卢普斯，嘴角还挂着淡淡的嘲讽笑意，他已经做好准备，在比卢普斯上来要说什么样的垃圾话。

　　但是！

　　比卢普斯还没过来，大姚已经站上油漆区。

　　而这时候的比卢普斯再不迟疑，出手就把球丢给大姚。

　　逼迫的火箭队急忙变阵。

　　场边的鲁迪教练看着火箭队的手忙脚乱，说不失望那是胡说八道。

　　普林斯顿确实有变魔术一样的战术效果。

　　但是对于他这样的名帅，肯定早早就完成了对普林斯顿的拆解，在普林斯顿的三种进攻模式里。

　　中锋站上罚球线，他就该被称为‘组织中锋’。

　　因为这个阶段普林斯顿是完全围绕他的。

　　明明早就给了背书。

　　也让他们做好了准备。

　　可事到头来，打的依旧很不顺畅，甚至科勒尔的落位称得上蹩脚。

　　手里有球的大姚，目光快速在本阵扫了一圈。

　　吸引到科勒尔，光速把球甩向右侧跑位的肖恩普林斯。

　　大姚作为普林斯顿的核心中锋，最大的优势就是他的身高跟视野，一旦队友出现空位。

　　只要可以及时捕捉，他的传球基本没人防得住。

　　切断传球连线这样的防守招数对大姚这个身高根本不存在，他比国王的那位更具备组织威慑力！

　　普林斯跳起接球，落地的瞬间发力，向篮下突破！

　　而火箭队的莱恩果断上去贴防。

　　普林斯一个十分花哨的控球，随后在莱恩贴上的瞬间，把球短传，给到不知道什么时候跑过来的比卢普斯。

　　等杰威廉姆斯意识到不好，想要上去补位，一切就都晚了。

　　因为比卢普斯轻易把球吊上篮筐。

　　而在那里大姚已经在准备空接。

　　“休想！”

　　一声怒吼，科勒尔在没有位置的情况下，强行贴着大姚起跳，而在大姚接球空中接力把球砸进篮筐。

　　后面的科勒尔整个起跳动作都贴着大姚身上。

　　没有响哨！

　　王骁眉头紧皱。

　　有些不满的看向主席台。

　　刚才这一球科勒尔是明显的防守犯规，不说拿到类似来年小詹那种体毛哨，最起码你也不能不管不顾吧？

　　可是主席台跟主裁判都没有给反应。

　　只是单纯的记录大姚拿下2分。

　　王骁有点不爽。

　　灌篮成功的大姚吐了口气，默不作声就往回跑。

　　只是科勒尔的屁话多：“你灌篮的样子，就像我昨天晚上看的钢管舞！”

　　大姚不是没听见。

　　只是再三警告自己这里特么的是全美直播！而且自己的同胞也在看。

　　杰威廉姆斯上前拍了拍科勒尔：“没关系就这么打球，那家伙不会一直这么能忍！”

　　攻防转换。

　　杰威廉姆斯持球推进。

　　杰威廉姆斯是个非常全能的后卫。

　　体格强健、传球精准、个人得分能力也非常出众。

　　可以说他同时具备基德跟保罗的部分特征。

　　技术上没弱点。

　　非说个弱点就是他的中远投其实很糟糕。

　　所以这次比卢普斯对他的防守，也非常没有人性的，是站在了罚球线上。

　　这是满满的羞辱！

　　其实退到这个位置比卢普斯也没啥自信。

　　毕竟这都是直接放空杰威廉姆斯了。

　　可王骁告诉比卢普斯，别怕，就这么打，王骁说话，他好歹也要给一波信任。

　　现在来看。

　　我草，王骁这有点东西啊。

　　杰威廉姆斯还真不敢投！

　　现在杰威廉姆斯很难受，他不光不敢投，甚至也不敢突，在比卢普斯这个位置，他突上去跟找死没区别。

　　防线压的太靠后。

　　而传球的话杰威廉姆斯就丢人了。

　　“哈哈哈哈！他传球了！”

　　“那个家伙太逗了！他竟然空位传球了。”

　　耳边传来观众席的嘲讽声，可杰威廉姆斯也没办法。

　　他的3分球命中率，练习的时候都没过30%，可以说直接向着奥尼尔的罚球命中率靠拢。

　　只能是球传出去，立刻就运动起来杀入开拓者的防线里边。

　　杰威廉姆斯的名气很大。

　　可在王骁来说。

　　即便他能一直打下去，成就也不会太高，起码达不到基德跟炮儿那样的地位。

　　因为在NBA能活下去的选手，大部分都是对自己有精准定位的。

　　擅长什么，不擅长什么，尤其是后卫线，这点特别重要。

　　但是杰威廉姆斯这么高的天赋，却在表现里总是爱出风头。

　　得分高、投篮差，又痴迷于在一群大个子里刷存在感。

　　多好的身体能让他一直这么造下去？

　　所以对于他的实力，王骁给予肯定，对于他的发展，也就那么回事吧。

　　传球出去之后杰威廉姆斯再次突进内线。

　　这一刻他的作用更接近得分后卫。

　　而队友也很快就把球传回来。

　　可是篮球离开手的刹那，开拓者一边的比卢普斯突然放开杰威廉姆斯，一个闪现出手。

　　被抢断了！

　　“MD！防守！”

　　杰威廉姆斯无助的大喊。

　　但是已经晚了，这一刻的普林斯已经飞快的运球跑出去！