第35章 普林斯他超爱的

球馆里鸦雀无声。

　　2万多人的球馆。

　　鸦雀无声，难度是有点高的。

　　但是这一刻就是这样。

　　裁判甚至差点都忘记吹哨。

　　好在助理裁判提醒，他才后知后觉，慢了2秒吹哨，第一节比赛结束大姚打出2+1！

　　双方比分是29比23。

　　大姚第一节疯狂的表现，砍下7分2篮板2助攻。

　　对飚数据下，杰威廉姆斯拿到8分2篮板3助攻。

　　数据上杰威廉姆斯小有优势，但是以战术来说，杰威廉姆斯更多出现在终结点。

　　大姚则是发起点。

　　所以效果上开拓者一边情况要好的多的多。

　　体力的消耗就不在一个档次。

　　更重要的是。

　　最后一球科勒尔近乎于技术犯规。

　　这也就是裁判吹哨。

　　替补席的兰多夫已经目光凶狠的瞪着科勒尔。

　　裁判完全算是把他给救了。

　　科勒尔……也有点慌张。

　　天地良心他确实没打算恶犯，只不过一直被大姚压制，打毛了。

　　科勒尔第一节5投1中才拿了3分1篮板，由于频频被大姚拖着离开位置，几乎没有任何表现。

　　而且大姚最后那一手过人，实在太侮辱人了。

　　内线被这么过人，这是挺侮辱的。

　　好在，他也算平安回到替补席。

　　作为双方的对飚组。

　　科勒尔跟大姚的数据比，直接被打炸了。

　　而比卢普斯第一节5投3中，3分球2中1，拿到的得分是7分3助攻。

　　二当家对比科勒尔成为了被碾压的那个。

　　双方回归替补席。

　　王骁看向开拓者的首发五人：“欢迎回来，勇士们。”

　　普林斯接过队友递的水，对着头发淋了一波：“爽！哈哈哈哈，这比赛前给我紧张的，什么全美第一大学生，不过如此嘛！”

　　普林斯的嚣张是有理由的。

　　因为这家伙虽然一直在侧翼防守，没机会跟杰威廉姆斯互动。

　　可对比他们那堪称地狱模式的队内练习战。

　　杰威廉姆斯可比比卢普斯好对付的多了。

　　如果是比卢普斯有机会，他几乎会在普林斯失误的任何一个瞬间给到球，这会给普林斯很大防守压力，让他不得不投入更多精力。

　　但是如今杰威廉姆斯说是控球后卫，可根本是单打独斗。

　　让普林斯防守的一点感觉都没有。

　　第一节，他的防守对象一共出手2次，只获得2次出手的空间，而且全部打铁！

　　布泽尔也是耸耸肩：“看来王骁先生看的他们太高了，如果这么打下去，我们今天也能领先40分！”

　　说着还跟普林斯来个击掌。

　　布泽尔严格来说是大姚、兰多夫这一派的。

　　他们对于空降的王骁跟大姚，并没有什么意见，甚至支持。

　　当然现在另一派，比卢普斯跟斯塔德迈尔，也不能说反对大姚跟王骁的统治。

　　只能说有人的地方就有江湖。

　　山头林立几乎无法避免。

　　或许是人合人缘，天生的缘分，普林斯跟布泽尔分属队内两个派系，可他们的关系跟配合都很棒。

　　王骁都有点期待基里连科的加入。

　　布置战术时间，王骁起身拍拍手：“杰威廉姆斯不值一提，我从来没把他放在眼里。”

　　说着王骁的视线隔着球场，跟对面的老帅对视。

　　“鲁迪教练才是我们的障碍！”

　　现在正情绪火热的少年们，突然就好像被降温，第一节打的顺利并不能说明什么，毕竟比赛的哨声还没有结束。

　　节间暂停的时间有限。

　　王骁收拢大家的情绪继续说道：“接下来，我们的战术依旧采用普林斯顿。”

　　“但是，昌西，接下来就是战术B的时刻，看你的，对杰的防守，你看着办，体力无法支撑就直接放弃掉，现在是我们领先。”

　　比卢普斯进行了一波深呼吸。

　　第一节他休息2分钟。

　　不过因为一直在防守杰威廉姆斯，所以消耗不算小。

　　那小子的突破确实犀利。

　　比卢普斯作为控球后卫是稳健那一派的，闻言就点头道：“我的体力没问题，那小子继续交给我就行。”

　　王骁点头。

　　跟内线比起来，王骁投资的后卫组都是如今小有名气的家伙。

　　所以目前招收跟交易还在继续谈。

　　毕竟有点名气就意味着他们也有更多的选择。

　　王骁在已经确定核心大姚、后场核心比卢普斯、得分后卫还给妖刀跟拉里休斯留下位置的前提下。

　　其实招兵买马没有那么顺利。

　　最近赫布鲁多伊也还是挺忙碌的。

　　结束掉对比卢普斯的安排，王骁继续点名：“第二节普林斯你要继续侧翼防守。”

　　“我们能不能赢，你的作用可是至关重要，告诉那些火箭队杂鱼，有你肖恩在的地方，此路不通！”

　　“明白，教练！”

　　肖恩普林斯并没有不满。

　　NBA里进攻者往往比防守者的要价更高，也更容易打出身价，比如现金的联盟顶薪球星就几乎都是清一色的得分高手。

　　而罗恩阿泰斯特攻守兼备，现在的排名却跌出赛季前十。

　　以这个方向来看。

　　普林斯作为实力新秀，是可以不满的。

　　但事实就是，他超爱的。

　　比起来那些进攻环节，他更喜欢防的对方痛哭流涕，让对手在他的一双长臂下面哀嚎。

　　所以王骁的‘此路不通’非常契合普林斯的爽点！

　　他已经打算把这句话当垃圾话一会儿丢出去！

　　“进攻方面卡洛斯，继续维持空间威慑，让火箭队不敢放开你。”

　　布泽尔的卤蛋头狂点：“放心吧王骁先生！有大姚在篮下，我很轻松就能出手！”

　　这点布泽尔可没有说谎。

　　过去两场比赛，布泽尔场均能砍下19.7分8.5篮板，而且命中率高达67%。

　　是开拓者里面的得分机器。

　　就是这个时期的布泽尔防守实在不咋地，很多时候都要依靠大姚的补位。

　　可综合他的顺位来说，开拓者已经是血赚了。

　　核心的大姚，王骁不需要过多叮嘱。

　　接下来就该给鲁迪教练一个惊喜！

　　他猜测，老帅一定有对付普林斯顿的办法，而火箭队开始对付普林斯顿，就是王骁翻牌的时刻！

　　休息时间结束双方回到球场。

　　大家的阵容都没什么变化，都是熟悉的面孔。

　　毕竟是夏季联赛可以使用的球员数量有限。

　　一开局杰威廉姆斯就疯狂的冲了上来。

　　面对比卢普斯的防守，杰威廉姆斯比第一节更加的犀利，几乎不等比卢普斯落位，杰威廉姆斯已经秀了一个突破后的矮个子灌篮！

　　这球打的非常像超级巨星阿伦艾弗森。

　　满场的球迷都在欢呼。

　　只有在火箭替补席的鲁迪教练脸色暗沉。