第32章 指导，你不要连累我

王骁并不知道因为他的到来，火箭队提前动荡。

　　鲁迪是一个老派教练。

　　信奉的一直都是汗水大于努力！

　　这在如今这个以‘天赋’横行的年代，火箭队这样浮躁的球队，可以说在理念上大家已经是道不同不相为谋。

　　而杰威廉姆斯个性洒脱。

　　难管系数基本向着阿伦艾弗森靠拢。

　　所以队内状况频发，在上次训练营鲁迪教练跟杰威廉姆斯就爆发争吵！

　　火箭队已经打算更换主教练。

　　所以原本时空里的两年续约没有出现。

　　火箭队打算赶人了。

　　……

　　“朝廷电视台，朝廷电视台！”

　　“电视机前的观众朋友，大家好，这里是朝廷电视台，我们正在鹰酱的拉斯维加斯，今天这里将举行一场焦点之战。”

　　“比赛的双方是我们的巨神大姚。”

　　“开拓者的主教练是王骁，正选大前锋卡洛斯布泽尔、替补大前锋则是大致！”

　　“都是熟悉的面孔。”

　　“而他们的对手，是有全美第一大学生称呼的杰威廉姆斯，有两次总冠军经历的名教头鲁迪汤姆贾诺维奇！”

　　“这是首次在鹰酱，有华夏教练跟华夏球员同时登场。”

　　“大家可以看一下比赛现场，相信电视机前的朋友们隔着屏幕也可以感受到此刻场中气氛的热烈！”

　　“好，接下来，有请张指导为我们进行比赛分析。”

　　三人组的张指导穿着衬衫，今天特意刮了胡子，抹了大宝，整个人显得非常精神清爽。

　　站在镜头前，张指导笑着说道：“目前来说，开拓者跟火箭，都维持了夏季连锁的二连胜。”

　　“而且值得一提的是，休斯顿火箭队，他们刚刚以93比88的比分淘汰了夺冠大热门的洛杉矶快船队。”

　　“或许大家不是太能理解。”

　　“但是以夏季联赛来说，大部分的球评员都倾向于快船会是冠军！”

　　不是张指导你这什么意思？

　　现场的记者小姐听着张指导的专业分析，人是越来越傻。

　　因为在他的分析报告里。

　　没说自己多强大，而是把重点都放在了对手多强大上面，甚至狠狠给大家普及了一把什么叫NCAA巨星什么叫NBA！

　　大概也是第一次让国内的球迷朋友知道，外国可不止有一个NBA，只不过世界上最高的篮球比赛联盟叫NBA而已。

　　这要不是直播她都想掐了。

　　但是！

　　张指导有自己的考量。

　　虽然说开拓者的两场胜利，大比分胜利，说这个毫无疑问更有利于国内的情绪。

　　但是那又怎么样呢？

　　压力平白的就给到大姚跟王骁。

　　赢了还好，输了可怎么办？

　　快船跟火箭的比赛他看了，私人掏腰包看的，专业层次分析，杰威廉姆斯，鲁迪教练，盛名之下无虚士啊。

　　现在大姚跟王骁这对搭档，刚刚迈出走出国门的第一步，别说一段采访，就是拼了前程，他也要送他们这一段！

　　比赛赢了再吹不晚，现在压力必须停在他这里！

　　“接着再来说一下他们双方的战术打法跟成员。”

　　看着张指导可打算回到正轨的话题。

　　记者小姐也算松了口气。

　　这一次的主持任务可是很重要！

　　“首先说一下，我们的主队开拓者一边。”

　　“开拓者的战术布置在王骁的主持下，采取的是非常新的‘普林斯顿’跟‘跑轰’的双战术！”

　　“而普林斯顿的战术体系中，是以流畅作为战术核心。”

　　“可以说是全民皆兵。”

　　“这方面大姚作为战术体系的核心，对于任务完成的非常好，只是他毕竟还年轻，而开拓者也是一支十分年轻的球队，所以在形成战力方面，我们还可以继续期待！”

　　WHY？

　　记者小姐已经要骂街了。

　　不是大哥，你闹啥呢？

　　我们的主队震惊的真就一句好话都没有啊！？

　　忽略记者小姐的震惊，张指导继续讲解休斯顿火箭队：“我们再来看火箭队！”

　　“火箭队的核心球星是杰威廉姆斯，他在NCAA时期场均可以砍下23分送出7助攻，而他的搭档，是身高216公分的科勒尔，两位球星的发挥，可以说决定了比赛的走向。”

　　“而在战术方面，主帅的鲁迪先生，采用了更多的挡拆跟外线出手，这会极大解放了杰威廉姆斯的战术作用。”

　　嘶~！

　　这，以后不会连累我吧？

　　记者小姐可是清晰的记得，上飞机之前，领导可是再三强调，一定要多唱赞歌。

　　多说开拓者跟大姚的强大。

　　至于万一输了，后面再找补。

　　可现在这还怎么唱？

　　这要输了，不得奔着播出事故去的？

　　……

　　场边的朝廷台小插曲，王骁是一点不了解的。

　　跟鲁迪教练互相告别后，他就回到开拓者半场，看着球员们热身。

　　大姚还有点紧张。

　　有意思的是，这次给他缓解的是扎克兰多夫，这个恶名昭著的恶棍，却意外跟大姚非常的合拍。

　　还挺护短。

　　这段时间面对外面的各种流言挑衅，兰多夫没少替大姚出头。

　　“别紧张大个子，你比那个矮子强多了！”

　　大姚有一些哭笑不得。

　　他不是怕杰威廉姆斯啊，他是怕这么多的球迷、这么多的观众他们是来看他的，远渡重洋来看他的。

　　现在的大姚输不起啊。

　　但是这个小误会，大姚也没有解释，而是跟兰多夫请教背身的防守方式。

　　扎克兰多夫是一个背身高手。

　　这是他的体型决定的。

　　队内练习里，大姚现在对兰多夫的背身防守率也没突破30%，甚至他跟小斯联手，大概也就一半一半。

　　那种冲击力跟脚步完全是怪物。

　　现在的大姚在抓紧每一秒钟变强，哪怕就强一点点。

　　跟大姚比。

　　小斯的状态轻松不少，虽然因为现场的气氛关系他也很紧张，可紧张之余更多的是一种。

　　MM，我出息了，这样的状态！

　　只能说傻瓜有傻瓜的好处。

　　最让王骁担忧的反而是大致。

　　作为一个多年征战的老将，现在大致的情绪明显不对，简直像第一次跟女朋友开房的少年。

　　手都不知道放哪里才好。

　　练投环节连续的两个三不沾。

　　王骁在快速评价手里几个球星的状态。

　　不是不想管大致。

　　是实在没那个时间跟精力。

　　这一场VS火箭队，不光是他们有压力，王骁也一样有。

　　大姚输不起，王骁也一样！