第37章 请你们撒野

三分线上一步的距离。

　　杰威廉姆斯进行突破动作准备。

　　比卢普斯防守经验丰富，微微移动一小步，提前卡了一波杰威廉姆斯的突破路线。

　　这是一个试探动作。

　　他作为控球后卫，也是杰威廉姆斯的主防守者，他必须知道杰威廉姆斯的下一步打算。

　　如果他们还不做任何改变。

　　那就是大奖，比卢普斯会在第二节跟大个子火力全开。

　　直接给比赛画个句号！

　　天赋上杰威廉姆斯确实很出色。

　　这包括了体格、运动能力、甚至是反射神经。

　　比卢普斯移动封锁位置的瞬间，杰威廉姆斯的右腿发力。

　　卡点突破！

　　经过几次伤病后，比卢普斯虽然一直在努力，可事实就是他的运动能力还是不可避免的受到了一些影响。

　　不如大学时代那么爆炸。

　　反应跟得上但是身体拦不住。

　　比卢普斯几乎只是象征性的阻拦了一下。

　　直接放开杰威廉姆斯。

　　而后者一发致敬艾弗森的急停跳投，再次为火箭队得分！

　　开拓者回合！

　　终于火箭队开始变阵了。

　　科勒尔提前一步卡在油漆区，这也是鲁迪战术的布置，火箭队的打法终于改变。

　　杰威廉姆斯以突破为主，以他为核心。

　　那么全队的退防是跟不上他的。

　　所以鲁迪教练一直要求杰威廉姆斯以跳投跟传球为主要打法。

　　加速进攻节奏。

　　这样科勒尔就可以从跟大姚的撕逼中抽身，更快的回到防守区。

　　鲁迪教练差点热泪盈眶。

　　科勒尔终于提前进入油漆区，卡住了大姚的第一个位置，逼迫他进行跑位。

　　虽然只是很短时间但确实限制了比卢普斯跟大姚的配合。

　　杰威廉姆斯外线防守比卢普斯跟大姚的联动。

　　一波纠缠大姚冲进篮下。

　　而这时候开拓者的球给到大姚手里。

　　科勒尔跟诺里斯双人篮下联防。

　　大姚接到球的一刻，身后立刻给与力量，让大姚再不能打的那么轻松。

　　而且火箭队的变化是整体的。

　　他们也在切割大姚外传的机会，现在疯狂的内缩。

　　看着简直跟群殴没区别。

　　内线强行单打大姚试探性的给了两个假动作。

　　可是没有什么效果。

　　因为是双人联防，动作也比较野蛮，所以没给大姚运动空间。

　　最后实在没办法，大姚只能用怪力把人向里推，别看大姚还没增重。

　　身高、下肢力量。

　　强行背打科勒尔跟诺里斯，竟然也挤了进去。

　　只可惜转身勾手的瞬间力量没控制好，还被诺里斯偷偷推了一下，打铁！

　　篮板被科勒尔拿下。

　　黑大个兴奋极了：“反击！”

　　球给到杰威廉姆斯。

　　火箭队下快攻！

　　再次对上追过来的比卢普斯，运动战杰威廉姆斯占尽优势，可以说在一对一上，比卢普斯很难限制杰威廉姆斯。

　　但是这一次，普林斯竟然侧翼冲上来把杰威廉姆斯给挡了出去。

　　不过杰威廉姆斯的反射神经确实很好，面对突然冲上来的普林斯，正面防守的比卢普斯。

　　杰威廉姆斯竟然能够快速变换运球动作，把球甩给追上来的莱恩，让后者投进一个远距离中投结束这次进攻。

　　落地的杰威廉姆斯跟队友击掌，退防，比较显眼的是科勒尔，这家伙的退防很快还有针对性，路过大姚，眼神满是挑衅！

　　也是这个时候，王骁跟比卢普斯默默视线对撞。

　　“大致，去热身。”

　　王骁忽然的点名让坐在板凳的大致有些呆愣。

　　战术里确实有他的名字，可大致不知道怎么着，就似乎还没准备好。

　　可他也不敢说。

　　就脱下运动外套跑去一边热身。

　　场上的攻防战还在继续，似乎火箭队真的找到节制开拓者的打法，大姚的表现依旧强势。

　　可看起来就跟第一节的杰威廉姆斯差不多。

　　一直处于一个独立进攻环节。

　　都是靠强打。

　　这是非常损耗体力的。

　　火箭队打出一波7比3之后，王骁喊了一波暂停准备换人。

　　球迷议论纷纷。

　　现场的球评员也在夸奖鲁迪教练不愧是老帅，而杰威廉姆斯也不愧天才之名。

　　虽然第一节被开拓者打的突然袭击。

　　可很快就能还以颜色！

　　解说员的倾向风格非常明显，在以张指导为首的三人组，现场的记者小姐等人都很不满。

　　开拓者第一节打的多好啊。

　　哪怕记者小姐这种临时喜欢上篮球的，都看的出来是碾压级的强大。

　　这怎么刚才一声不吭，甚至人都跳大姚背上了都不吹犯规。

　　现在就逼的大姚进去单打，他们就这么兴奋？

　　这是什么意思？

　　记者小姐气的恨不得揭露他们的嘴脸，但是被老成持重的张指导给拦下了。

　　世纪初华夏刚处于贸易腾飞。

　　比喻的话，就是在一座大市场里，刚刚进行摆摊，而人家是垄断企业。

　　不止是华夏的市场，就是华夏的篮球也是一样。

　　大姚、大致，他们代表华夏来到这里，尤其是大致在达拉斯一年几乎没有建树。

　　是他不如别人么？

　　肯定不是。

　　只是篮球风格水土不服么？

　　肯定不全是。

　　口口声声没有压迫的国度，其实歧视是无处不在的，如果不是如此，大致何至于那么着急。

　　而大姚也不会现在还是黑料满天飞。

　　“相信他们。”张指导只说了四个字，记者小姐就看向开拓者一边。

　　她从没有一刻这么渴望，接下来大姚能打爆对手。

　　不过……记者小姐看向大姚的时候，不得不第一次认真审视那个一身黑色刺绣西装，一本正经布置战术的王骁。

　　她其实一直有好感的类型，都该是那种语文课本里面，文雅斯文有理想抱负的才子。

　　而王骁基本人如其名，同音的‘嚣’。

　　看他在国内制造了多少乱子就知道了。

　　可是现在……记者小姐希望，他也可以给这个球场制造一点乱子！

　　别让他们那么得意！

　　王骁也是这么想的。

　　于是回到球场，开拓者一边阵容首次变化，中锋的大姚、大前锋位置布泽尔、但是大致取代防守核心普林斯，竟然进入了小前锋位置、得分后卫也由凯文马丁替换梅尔森，主控依旧是比卢普斯。

　　连续更换两人。

　　火箭队球权。

　　天晴了，雨停了，杰威廉姆斯似乎又觉得自己行了。

　　尽管刚才鲁迪教练再三跟他确定，注意节奏，要以辅助为主，可看比卢普斯出现在3分线。

　　杰威廉姆斯再次上头！