第34章 凶残！

这一刻普林斯跑的飞快！

　　震耳欲聋的欢呼声里，他高高的跃起，把手里的篮球砸向篮筐！

　　而火箭队跟上来的两个防守员，只能十分无奈的接着篮筐里落下来的篮球。

　　普林斯是一名出色的侧翼防守者。

　　但这不是说他就不能打。

　　耳边震天的欢呼声。

　　让普林斯的心跳仿佛要跳出胸膛！

　　而这次DJ不再装死：“漂亮的扣篮！来自于，肖恩~~普林斯！让我们感谢，昌西比卢普斯的抢断，实在太TM棒了！”

　　世纪初，播报还是可以偶尔有脏话的。

　　以现场激情为主！

　　超过两万人的球馆在比卢普斯跟普林斯的击掌中被点燃。

　　杰威廉姆斯被气的够呛，心里都在骂这什么倒霉队友。

　　再次持球突破中线。

　　目光远跳，看见等候的比卢普斯，杰威廉姆斯就整个人都不好了，因为比卢普斯的站位还在罚球线！

　　MD！

　　真以为老子不能投是吧？

　　好吧，他还真不敢。

　　所以这次所幸不踩着罚球线了，而是把球交给队友莱恩。

　　开拓者的梅尔森上前防守莱恩。

　　两个人的定位、球技、评价都在伯仲之间。

　　所以精确的贡献了一波，水准不太高，但是看着也还算精彩的菜鸡互啄。

　　莱恩运球突过三分线。

　　梅尔森的重心放的非常低。

　　只是这个时候的莱恩工作也是完成，所以果断放弃秀球技，球重新给到杰威廉姆斯。

　　终于进入油漆区。

　　杰威廉姆斯有满满一肚子的力气。

　　这次比卢普斯再防守，杰威廉姆斯直接右脚发力，猛然间启动，给了一个非常强势的突破！

　　杀伤力十足。

　　比卢普斯的防守能力算好的，但是体格依旧没抗住杰威廉姆斯仿佛利刃一样的突破。

　　挺起胸膛比卢普斯在尽最后的努力。

　　只是杰威廉姆斯技高一筹，一个停球再转跳步，二次突破的技巧差点晃的比卢普斯摔倒。

　　DJ的呼喊声很大！

　　而杰威廉姆斯也在欢呼声里，把球送进篮筐！

　　这个突破跟上篮，谁来都得喊一声厉害。

　　也包括比卢普斯，在他新秀的时候，还真没杰威廉姆斯这个实力。

　　但是……分跟谁比。

　　要说杰威廉姆斯可以比邓肯，那就是开玩笑了，作为跟邓肯交过手的比卢普斯很清楚。

　　哪怕是新秀时期，如果对手是邓肯。

　　他们不被打趴下就不错了。

　　那家伙几乎没弱点。

　　而杰威廉姆斯跟他比，更像是吹嘘出来的超级巨星。

　　有了判断，比卢普斯的持球更加惬意。

　　他是一个可以打快攻，也可以稳健派的控球后卫。

　　运球过半场，杰威廉姆斯已经贴了上来。

　　这是个非常有趣的防守方式。

　　杰威廉姆斯打算让比卢普斯没有给大姚球的机会。

　　这天真的让比卢普斯差点发笑：“你似乎没有得到教练先生的允许吧？真的没问题么，杰？”

　　“切！防守到你，鲁迪先生也不会说什么！”

　　比卢普斯还真是觉得，自己似乎被小看了啊。

　　谁告诉你，大姚只能组织的？

　　比卢普斯不跟杰威廉姆斯过多纠缠，球丢给一侧的普林斯，随后普林斯利用布泽尔跑位拉扯，再回身的时候，大姚已经进入了位置。

　　普林斯高位传球。

　　这球传的很高，但是大姚的视野、臂展轻易的覆盖，基本是抬手球就到了手里。

　　身后的科勒尔再次试图贴防。

　　但是没用！

　　大姚屁股用力。

　　科勒尔被突如其来的力量差点顶出一个跟头。

　　随后大姚就是一个转头抛投。

　　再拿2分！

　　轻松的，几乎不像话。

　　跟杰威廉姆斯跑到三分线的比卢普斯耸着肩膀：“在你们这里得分，对我们的大个子就跟吃西红柿一样简单！”

　　说着比卢普斯退防。

　　也不知道是从哪里来的谣言。

　　反正大家似乎都默认，大姚很喜欢吃西红柿，现在甚至就连酒店给开拓者准备的菜单都有每天固定的西红柿菜品可选。

　　十分无语。

　　鲁迪教练在场边脸色铁青。

　　不光是杰威廉姆斯的自作主张破坏了火箭队的防守阵型。

　　更重要的是，那个大个子的天赋真的很好，身高、臂展、柔韧性，全部都高出科勒尔不止一筹。

　　而对位上杰威廉姆斯似乎无法在比卢普斯面前打出优势。

　　这样下去火箭队可就很危险了。

　　火箭队进攻。

　　杰威廉姆斯再次一马当先，只要不被三分线放空，杰威廉姆斯的战力还是相当强悍的。

　　一手突破更是宛如尖刀一般。

　　单核撕裂开拓者的防守，杰威廉姆斯再为火箭队拿回2分！

　　进球之后，杰威廉姆斯敲着胸口怒吼。

　　随后组织队友退防。

　　但是很快就被开拓者还以颜色，当大姚再次背身，这次就吸引到科勒尔跟火箭队大前锋双人包夹。

　　因为杰威廉姆斯改变防守节奏，其实现在的火箭队已经有点打乱了。

　　于是在篮下的大姚再次干起组织前锋。

　　球给到布泽尔，后者并不好看的歪把子出手却很果断。

　　投篮得分。

　　退防中，大姚跟布泽尔击掌。

　　氛围很轻松。

　　比赛似乎进入杰威廉姆斯跟大姚的互相得分中，只不过相比起来，大姚似乎怎么打怎么有。

　　篮下进攻、近投、传球、挡拆、篮板。

　　如今的开拓者一方，大姚是无法被忽略的身影。

　　跟大姚对比。

　　杰威廉姆斯也一直在得分，而且得分并没有被落下，可对比起来他就辛苦的多。

　　似乎一直在强打！

　　“杰威廉姆斯、大姚，他们都太强了！”

　　“赛场上，两者近乎于无所不能！”

　　随着比赛越发的火热。

　　主持人跟球评员都有一些激动：“他们已经超越了夏季联赛所能达到的水平！”

　　接下来支持人又开始讲解一些双方的技术特点。

　　比如大姚的脚步、杰威廉姆斯的突破。

　　这也是夏季联赛的主持特点。

　　解说通常以技术流指导为主方针。

　　毕竟夏季联赛的球员，多数还是以新秀的锻炼为主。

　　‘哔！’

　　主持人正在解说的热血沸腾。

　　场中第一节的比赛时间也即将结束，卡着时间，大姚动作灵活的假传真突，以一个小前锋的方式过了科勒尔。

　　可科勒尔似乎打出了凶性。

　　明明已经被过，他的运动能力也不可能支持他对大姚追帽。

　　可这个时候竟然穷追不舍，在大姚跃起的刹那，整个人抱在了大姚身上！

　　这个瞬间全场都十分紧张。

　　但也就是这个时候，大姚秀了一波温柔表象下凶残的一面。

　　没停留、下肢用力，竟然扛着一个260磅的黑人壮汉大姚起身平框灌篮！