第31章 亦有一颗总冠军的心

开拓者跟火箭，或者说大姚跟杰威廉姆斯的这一场比赛，是如今全美都在瞩目！

　　但凡在这个圈子里混。

　　还吃这碗饭，都不可能不关注这场比赛。

　　甚至主办方都临时借了新的体育馆，自从拉斯维加斯夏季联赛开始以来，首次使用2W人场馆，也是第一次在比赛中更改场馆！

　　为此比赛时间延迟了两个小时被放到下午4点。

　　不夸张的说比赛还没打。

　　这一场比赛，就已经来到了夏季联赛之最，甚至可以说NBA的常规赛在历史上也没有任何一场会比现在更火爆更受到关注！

　　进场的各个国家记者，转播的媒体数量都在疯狂增加！

　　尤其是华夏！

　　他们贡献了NBA有史以来，最高份额的国外转播、观看记录。

　　这场比赛毫无疑问已经是会被记录到篮球史上的！

　　甚至大卫斯特恩都临时插手。

　　最短时间打通所有环节，这一场比赛不止加进全美直播，甚至华夏、俄罗斯、芬兰等国家都会同步播放！

　　只是一场，夏季联赛！

　　玛丽凯特3点的时候就已经坐不住了，她最终同意了王骁的单独开辟生产线计划。

　　并且一番拉扯，每年还会给大姚300万代言费。

　　有了这笔钱，大姚也算经济自由，毕竟NBA的款子还没到账，与此同时赫布鲁多伊兴奋的更是眼冒金星！

　　自从认识了王骁，签约了大姚，他就觉得，钱，真就特么一个数字。

　　目前为止。

　　两场比赛他在大姚身上赚了超过50万！

　　虽然他只能带走20%，可常规赛还没开始呢，以这个效率，赫布鲁多伊现在真是什么梦都敢做！

　　……

　　球队更衣室。

　　今天是王骁第一次换上西装，以开拓者夏季联赛助理教练的身份登场。

　　当然，助理教练只是一个名头，为了合理化加入而已，实际上锡伯杜已经因为‘感冒’要缺席这一场的执教。

　　王骁换上一身黑色绣暗金色龙纹的西装。

　　高贵得体而英俊！

　　这一套他可是定制西装，又空运回国内请了蜀绣师傅，赶工三天制作出来的！

　　原本他准备了10万的报酬作为老师傅的手艺钱。

　　但是人老头一毛钱都没收。

　　只说王骁可以穿着他绣的衣服，在外国打比赛，带着华夏的巨星去赢球。

　　那比多少钱都高兴！

　　王骁没有强求，只是把数字添了一个0，让人去更多的带动推广蜀绣。

　　并且告诉老师傅不要急，不要灰心，机器取代不了技艺，属于精工类秀品的时代很快就可以到来。

　　没准以后蜀绣苏绣还可以卖到鹰酱呢！

　　他们就是去打广告的。

　　这方面王骁很有自信，他相信大姚的实力，也信任他带来的经济力量。

　　更衣室里的王骁缓缓睁开眼。

　　看着面前的大姚、小斯、布泽尔、普林斯等人！

　　“我们是来带走胜利的，因为这原本就是属于我们的！”这一刻的王骁再不隐藏他的野心，双眼闪闪发亮：“他们总是在猜测我们是靠着谁，是运气多好才能够打出那两场的普通战绩。”

　　“但是我们都知道，这只是我们普通的训练成果而已！”

　　“现在让他们看看真格的。”

　　“还记得你们训练时的口号么？”

　　别说大姚、小斯，就是一些被临时拉过来凑数的球员，回忆王骁的训练那也是宛如噩梦一样！

　　他们以为开拓者为什么能打的这么好？

　　因为王骁是真把他们照死了练。

　　为什么已经没有质疑大姚的声音？

　　就大姚那个训练量，不提是不是摄影机作秀，也能让他们真心的敬佩！

　　而他们训练时候的口号就是：“我们是来杀死比赛的！”

　　开拓者的队员，包括扎克兰多夫这个混子，一起握紧了拳头齐声高喊！

　　“出发！”

　　王骁第一次带队，从球员通道走出。

　　而他一出现。

　　立刻就有熟悉的高喊声传来：“大姚、王骁、大致，好样的！！”

　　熟悉的声音跟语言。

　　让三个人下意识的转头。

　　今天来的华裔球迷出乎预料的多，一出球员通道两侧一半的观众都是，他们正在激动的伸出手，热情的高喊，而且王骁跟大姚的心思更细腻一些可以发现不少人大概都是国内刚过来的，没准都是刚下飞机。

　　风尘仆仆，衣服的款式也不同！

　　“别害怕！我们来支持你们了！

　　“你们是最棒的！”

　　“家人在这里！”

　　王骁停顿片刻的脚步，再次变得坚毅。

　　为了他们开拓者也不会输！

　　这时候的主场DJ已经在高喊：“出来了，他们出来了！开拓者今天的教练，是王骁！”

　　“他们的首发球员……。”

　　现场不少一直关注比赛的球迷，看见王骁的出场都是一愣。

　　毕竟王骁虽然一直被黑，比大姚还黑。

　　但是。

　　他也是NBA官方认证的历史最年轻总经理。

　　他这真跳出来当教练？

　　什么鬼？

　　哦，衣服倒是挺好看的。

　　而小黑子们在这一刻已经是疯狂的动笔，王骁出任主教练，那是不是说，他要更多给大姚球权，更偏向，更黑幕！

　　别管是不是。

　　道格威尔斯为首的一群人已经是疯狂的记录！

　　但是那并不重要。

　　王骁环顾球场，这里已经座无虚席，接近三分之一的面孔都是熟悉的国人长相。

　　不管他们是亚裔、华夏人、还是在鹰酱工作。

　　这一刻的王骁都感觉一种在家的亲切！

　　身后就是家人，王骁只会无比强大。

　　想说亚洲人不会打篮球？

　　那大姚会打你们的脸！

　　想说亚洲人不懂战术？

　　这个脸，王骁要亲自来打！

　　一声声的鼓励、呐喊中，王骁带队来到球场。

　　安排大姚等人进入替补席，王骁没停留，而是走去火箭队的半场，那里一位头发花白的老帅也起身。

　　双方态度温和的握手。

　　“鲁迪先生，很荣幸可以作为你今天的对手！”

　　鲁迪汤姆贾诺维奇，火箭队名帅，奥拉朱旺的两连冠时期主帅，看过火箭队比赛的，几乎都对这位老教练印象深刻。

　　原本时空里，大姚的初期发育，就是这位老帅一手挖掘。

　　虽然这位已经因为年纪问题即将退役，但是王骁作为曾经的球迷，如今的后辈，还是上前问候。

　　鲁迪教练的态度也非常友善：“以为会是两个汤姆之间的教练，没想到会是个年轻人，你们把队伍带的非常好！”

　　“当然，鲁迪先生，我亦有一颗总冠军的心！”

　　这一刻的鲁迪教练仿佛回到年轻的时候。

　　NBA激励了一代又一代的那句：“永远不要低估一个总冠军的心！”

　　就是他喊出来的。

　　只是可惜，随着新世纪到来，篮球也迎来了快餐时代。

　　大家穿起西装的同时，也遗忘了那些拼搏刻苦的野性，而新时代的列车，鲁迪是注定乘坐不上的。

　　实际上休斯顿已经在跟他谈解约问题。

　　杰威廉姆斯跟他的相处也并不愉快。

　　但是，起码他还能享受这一场比赛！