第30章 大姚的市场价值

便宜是不可能便宜的。

　　但是玛丽凯特奥尔森的提议，还是相当大胆！

　　其实在鹰酱，很多体育明星代言潮品一直都是有的，但是撞到头破血流的更多。

　　王骁是没有想过，为什么玛丽凯特会突然打主意到大姚身上。

　　要知道现在球鞋合同都没谈拢。

　　钩子给的报价让赫布鲁多伊这种脸皮厚的都想打人！

　　“我看上的是大姚在鹰酱的影响力以及华夏的市场！”玛丽凯特并没有掩盖自己的想法：“如今大姚的情况称不上低谷，甚至我个人认为他输了其实也无所谓，反正娱乐新闻每天都有，只要他明天的新闻是好新闻，我就稳赚不亏！”

　　只有16岁的巴比脸庞，一身的洋娃娃打扮。

　　但是玛丽凯特在谈生意的时候，确实让王骁都忍不住侧目！

　　怎么说呢……真就胆子大，想法多，眼光也是真的好！

　　大姚的风暴是现象级的，可以说是天时地利人和的效果，换任何一个超级巨星都无法复制。

　　王骁之所以要牢牢握紧大姚的鹰酱合同。

　　还特意找来赫布鲁多伊，除了要脱离篮协那群卷毛狒狒的威胁，另一面也是要最大化他的经济效益！

　　原本时空里大姚的经济效益挖掘还是少了。

　　虽然新秀合同就为火箭队带来15亿增幅，为休斯顿GDP增加的就更多。

　　可王骁看来还是小打小闹。

　　甚至说难听点，这都是被动蹭光环进行的增幅。

　　对比大姚的经济效益涨幅差的可远了。

　　一个潮牌，还是在好莱坞跟格莱美都有热度的潮牌，王骁笑着伸出手：“我们可以开始谈合约，但是，你要让我看看诚意玛丽！”

　　“诚意，么？”

　　玛丽凯特拉着颤音。

　　突然就一脸不甘、屈辱、悲愤的样子。

　　竟然在解衣服上的系带。

　　一瞬间王骁就懵了：“住手！不是，你干嘛？碰瓷？”

　　“不是要展现我的诚意么？”玛丽凯特表演气息非常浓重的明星脸。

　　让王骁完全适应不了。

　　他可不是萝莉岛的会员不喜欢这一卦的。

　　“我警告你，你住手啊，手也给我从那根带子上放下来，你再乱来，我可给合同加价了！”

　　作为一个生在春风里长在红旗下的牛马。

　　王骁面对那群记者围攻的时候都没有这么紧张过。

　　“那你觉得，合约5年800万怎么样！”玛丽凯特飞快的改变坐姿，一副乖乖女的样子。

　　翻着白眼王骁无语的说道：“你要以这个价格谈，我可就送客了。”

　　这次玛丽凯特陷入纠结。

　　试探问道：“那你觉得5年1000万怎么样？”

　　王骁参考了一下这个时期的一线合同报价：“4年4800万，是个合理的价格！”

　　啪，玛丽凯特的杯子都掉了。

　　4年4800万！？

　　这比她赚的都多！

　　“不行！王骁先生，请您注意即使在鹰酱，抢劫也是违法的，你跟劫匪的差别之是你没有掏枪！”

　　玛丽凯特看得出来大姚的市场价值。

　　但是制约她的两点。

　　第一是她如今的身家。

　　第二是她不确定大姚的市场燃烧率。

　　是不是真的能赚这些钱归根结底还是未知数，可如果是这个数字，都该可以请迈克尔乔丹了！

　　王骁也看出来玛丽凯特的窘迫：“大姚的市场价值，我只能说比你想象的会更大，大的多，更快，也快的多。”

　　“如果你打算合作，那么低于这个价位就没有必要谈下去。”

　　“但是！我们可以接受，单独开辟一条生产线，这样每年只要500万的代言费用，其余的我们按照分红计算！”

　　玛丽凯特头瞬间就大了。

　　王骁说的这是迈克尔乔丹跟耐克的分红计算模式。

　　他们就是为乔丹单独开生产线，于是一跃让乔丹成为NBA赚钱数字最高的超级巨星。

　　甚至也是体育届赚钱最多的巨星。

　　超过全美最大赛事那个超级碗的四分卫，也超过了车王舒马赫！

　　可那些不是重点，重点是，这样一来她的投入可就太多了，玛丽凯特皱眉继续讲价：“据我所知，NBA是有禁令，不允许球员在公开的正式场合穿着西装外的服装。”

　　“有这回事！”

　　玛丽凯特继续说出自己的底价：“900万，签订两年合约，怎么样？”

　　她还是不想放弃，也不想要冒险。

　　但是王骁已经喊人进来，顺便告诉玛丽凯特：“大姚明天晚上10点的灰机，你的考虑时间，只到明天晚上9点！”

　　“1300万！这个价格，比钩子给你们的球鞋合同都高了！”

　　王骁抱着肩膀：“所以我拒绝了钩子，也会拒绝你，而且玛丽，如果你真的有眼光就该去看一看今天这一场的票价！以及，你是不是还能买到门票。”

　　玛丽凯特再次沉默。

　　因为他知道王骁是对的。

　　原本的玛丽凯特也是打算再观望一下，夏季联赛之后再跟大姚讨论代言的事情。

　　可是在她打算再次买票，被提醒以她的咖位，也很难购买第二张的时候，玛丽凯特才真的认识到大姚的影响力！

　　跟外面那群白痴，口口声声说自己是来看杰威廉姆斯的不同，玛丽凯特很确信所有人都是来看大姚的。

　　黑红也是红。

　　他们是来骂街的还是加油的，对玛丽凯特来说都一样。

　　只要他们愿意掏钱，就说明了大姚的市场价值！

　　可惜。

　　掏空身价，玛丽凯特也要考虑是否值得，如果这一个跟头跌下去，她从5岁奋斗至今就都白干了！

　　可以说怎么谨慎都并不为过。

　　玛丽凯特的到来只是一个小插曲，虽然她确实很漂亮，很有玩偶风，可对王骁来说，现在处理好球队的各项事宜才是最重要的！

　　比卢普斯都已经在做夏季联赛的离队申请。

　　大姚、大致更是机票都买好了。

　　所以今天跟火箭打完比赛。

　　不管输赢开拓者都是会退出这次拉斯维加斯夏季联赛，因为结果已经并不重要了。

　　当然，他们不会输。

　　重要的是大姚打响了知名度。

　　另一边也给了波特兰球迷足够的信心跟期待！

　　而且今天晚上，也是时候开放真正的开拓者普林斯顿了。

　　王骁的目标可是主教练GOAT，所以之前给他们看的，只是他们想要看见的！

　　至于今天晚上火箭能看到多少。

　　就看杰威廉姆斯自己！