第3章 兢兢业业临时工

赫布鲁多伊成立一家独立的经纪公司，实际由王骁操控。

　　这是早就定下来的战略部署。

　　王骁的计划里，他的手里会涉及多位外籍球星。

　　尤其是那个特殊的家伙，他的合同，是一定要捏在自己手里，这样才能以后跟篮协那群臭不要脸的对抗！

　　而且王骁还给赫布鲁多伊安排了另一份工作，是开拓者制服组的一个临时工名额。

　　正常来说球队正式员工不会兼职经纪人。

　　第一是他们的工作需要大量信息汇总，没那个时间，第二是涉及一些信息类工作，会违反联盟的相关保密规定。

　　但是！

　　制服组里面有一个空子，叫‘临时工’，对的，鹰酱也有临时工。

　　而且这个临时工的权力还不错。

　　既可以接触球队决策，也可以为球员进行经济运作跟活动。

　　当然漏洞在07年被打了补丁。

　　可现在……正是时候。

　　王骁的大名单里面。

　　开拓者的一大票大佬他只留下了拉希德华莱士，其他人全部货架。

　　新秀跟替补阵容只留下扎克兰多夫，其他人全部货架。

　　说是梭哈，就梭哈，一点水份都没有！

　　赫布鲁多伊擦着汗水。

　　就很离谱啊。

　　谁家重建搞的这么彻底？

　　当然，这么彻底的重建，也正是赫布鲁多伊发光发热的时候。

　　他现在正给新老大卖力！

　　所以他也拿起大名单，对着名单的第一行念道：“交易火箭队手里的状元签。”

　　赫布鲁多伊快速过了一遍今年的热门球员。

　　然后十分无语的说道：“冒昧问一下，老大，你是要选大姚？”

　　不愧是未来的超级经纪人，就是敏锐。

　　王骁肯定的点了点头。

　　不得不承认，大姚是这一届选秀名单里少有的亮点。

　　可风险也高啊。

　　作为选秀小年2002届其实只有小猫两三只。

　　大部分球队期待的都是2003届选秀。

　　而在02届最出名的几个人，分别是杰威廉姆斯、迈克邓利维、德鲁古登，加上大姚，他们四个被认为是02一届的状元秀热门。

　　其中呼声最高的不是大姚，而是杰威廉姆斯。

　　其中的原因很多。

　　可归根结底还是排外，怕水土不服，而且大姚本身在国内就有合同管制的问题。

　　谁都不确定选择他会带来金钱还是灾难。

　　所以呼声真没有那么高。

　　要不怎么说后来的火箭队是捡漏赚了十几个亿呢。

　　本来抽签最高概率的是公牛，但是火箭意外以8.9%的低概率拿到状元签。

　　只能说是时也运也命也。

　　赫布鲁多伊知道这是对自己的考验，所以考虑一下说道：“与其交易状元签，其实，让火箭队放弃选择姚是更容易的事情，我们的操作空间也会更灵活。”

　　这话没错。

　　大姚不是一定会被选择。

　　这种时候搞点黑料，随便搞一搞，他们弄个前三顺位都有很大概率选中大姚。

　　但是！

　　“鲁多伊，我要的是百分百概率拿到大姚，没有任何的其他意外或者可能性你明白么？他必须来开拓者！”

　　赫布鲁多伊短暂考虑之后。

　　很认真的点头，表示自己明白了。

　　交易一枚状元签并不是一件容易的事情，毕竟奥尼尔跟邓肯的故事都在教育着联盟所有球队，选对人那是真能吃饱。

　　所以现在赫布鲁多伊就需要想办法。

　　他得完成两件事，第一是让火箭队放弃在状元顺位选择大姚。

　　第二是让他们知道，开拓者只会选择大姚。

　　听起来是一件事但是完全不同。

　　赫布鲁多伊这个人之所以在之后非常出名，除了谈单子厉害，更多的是他人脉广，为人也细致。

　　很多次钢丝跳舞最后都成了。

　　而且这是一个为了‘追梦’，能把老婆孩子送走，开着二手车住着廉价旅馆，不停催眠自己，自己只是喜欢廉价咖啡的味道，不是喝不起昂贵咖啡的猛人。

　　事情要有人来做。

　　王骁作为一个外来者，必须培养自己的鹰犬。

　　赫布鲁多伊就是他选中的第一个人。

　　而且以后跟篮协扯皮这孙子也会是一把好手。

　　大姚之后，王骁还放了一些名字，其中在重要程度上进行了不同的标记。

　　略过排在第一位置的大姚之后。

　　赫布鲁多伊看到的第二个名字：“昌西比卢普斯？老大，你要他？”

　　“对，他是大姚跟马努之后，我们的第三目标。”

　　擦了擦冷汗，赫布鲁多伊小心的说：“这个可是不太好办，昌西上个赛季抓住机会，打了一场绝地反击，表现很是惊艳，而且他跟底特律……。”

　　很多话不用说透。

　　比卢普斯现在是完全自由球员，合同结束，球队放弃匹配，好吧，他跟森林狼闹得非常糟糕。

　　但是这都是建立在他终于脱离苦海打出价值上的。

　　上个赛季的季后赛比卢普斯让那些遗忘他的球迷想起来，97一届除了邓肯跟麦迪，也还有他比卢普斯！

　　那之后汽车城就高调递出合同。

　　他们是很认真，很给面子的邀请比卢普斯加盟，总经理都亲自登门了。

　　赫布鲁多伊考虑之后说道：“如果要比卢普斯加盟，恕我直言老大，他的合同跟球权可能都会有要求。”

　　毕竟这是活塞本来就给的条件。

　　合同虽然没签呢，但是底特律为了显示自己‘慧眼识珠’那是场面很大。

　　不少的合同细节都暴漏出来。

　　简单说看上比卢普斯的人现在很多，可给这么宽松条件的也真只有底特律。

　　于是王骁考虑一下。

　　“你有他电话么？”

　　“这个，还真有！”

　　赫布鲁多伊在电话本里翻了起来，王骁也很满意，这人很会专营。

　　跟比卢普斯八竿子打不着关系。

　　他却有比卢普斯的电话。

　　到手一看，哟呵，还是私人的。

　　王骁拿起电话拨通。

　　……

　　另一边的昌西比卢普斯正在进行有氧训练。

　　努力，他也是认真的。

　　被凯尔特人选中又不培养，埋没的这些年，比卢普斯过的可以说颠沛流离。

　　去过多伦多看雪、去过丹佛高原参观鬼屋。

　　在奥兰多看过麦迪扣篮的背影，也在明尼苏达给加内特喊过加油。

　　他才只是98年新秀而已……却几乎每年都在换不同款式的球衣。

　　但是过的都这么惨了比卢普斯也从来没有放弃过球星梦，没有放弃过自己。

　　训练的时候有电话还挺讨厌的。

　　私人号码

　　比卢普斯还是暂停训练，接了起来：“你哪位？”

　　电话另一端一个十分年轻的声音说：“昌西你好，我是王骁，开拓者队现役总经理……。”

　　总经理？

　　你？

　　比卢普斯看看电话：“我是科罗拉多市长！不管是谁在整我，下次打电话记得预约，混蛋！”

　　王骁看着手里被挂断的电话。

　　对面是想笑，但是又不太敢笑的赫布鲁多伊。