第39章 暴揍火箭队

普林斯的侧翼支援给了杰威廉姆斯巨大心理阴影。

　　他已经被扇飞3次了。

　　杰威廉姆斯现在的得分全场最高半场23分。

　　这里面有开拓者防守布置的问题在，有杰威廉姆斯的进攻火力原因，但是不管怎么说，他现在都是全场最高得分。

　　但是！

　　高得分的同时，带来的是杰威廉姆斯的高失误。

　　23分高达7次失误，16次的出手，这么对比大姚高达75%的命中率似乎也没输。

　　2V2。

　　杰威廉姆斯的压力更大。

　　大家的队友就不是一个量级的，比卢普斯跟普林斯联手，轻松就放的杰威廉姆斯违例。

　　而且不知道是不是错觉。

　　感觉开拓者打的，跟刚才好像没差别，但是又似乎不一样了。

　　开拓者又来了。

　　科勒尔的试图提前跑到油漆区站位。

　　然后大姚就跟看傻子一样，看了科勒尔一眼，随后直接绕过他跑进了篮下。

　　科勒尔觉得大姚虽然没说话。

　　但是骂的挺脏，完全是眼神伤害。

　　更离谱的是，比卢普斯上来也是要笑不笑的样子。

　　科勒尔都有点毛了。

　　好歹他也是NBA级别的球星。

　　也就是这个时候，比卢普斯竟然跟大致打起配合。

　　国家队培养，大致的缺点跟优点一样明显，他的手感柔和的不像话。

　　大致还处于高位，但是看向跑到篮下的大姚。

　　两个华夏队友似乎有着天然的默契。

　　大致把扔向篮筐，而大姚直接拔地而起，接过篮球，在科勒尔不敢置信的眼神里直接灌篮得分！

　　回去的时候还跟大致撞了个拳头。

　　大姚笑着：“科勒尔怎么傻乎乎的。”

　　他说的还是华夏语。

　　大致也失笑：“他可能真觉得在油漆区，你就没办法了吧。”

　　大姚差点笑出声。

　　他在油漆区是王骁的普林斯顿A，战术上他可以挡拆，可以面筐，可以传球。

　　科勒尔在油漆区能干嘛？

　　以为这是什么小游戏，提前占个坑别人就不让种么？

　　十分无语。

　　普林斯顿的优缺点王骁十分清晰，他也没打算让身高226的大姚跟着一直跑位。

　　那非给人打报废不可。

　　但是除了大姚，他还有另外一个备选，大致。

　　大致同样具备传球、视野、而且他的移动能力跟3分球威慑都并不差！

　　吸引防守员位置之后。

　　他们想要阻拦大致难度可不小，毕竟可以用的人手是有限的！

　　随着比卢普斯、大致、大姚的一波合体进攻。

　　火箭队似乎被彻底打蒙。

　　尽管开拓者的防守依旧稀烂，起码是看着稀烂，能让杰威廉姆斯不停得手，可比分上涨的幅度已经逐渐夸张起来！

　　第二节打完开拓者61比火箭队45！

　　半场分差就来到16分！

　　场边的华夏球迷已经沸腾起来，纷纷在为大致、大姚贺彩。

　　摄像机的拍摄，也逐渐轻快。

　　大致的存在似乎彻底解放了大姚的进攻力量，如今再次对位，大姚可以在篮下自己发起冲击。

　　科勒尔的防守跟力量就有点可笑。

　　因为他哪样也干不过大姚。

　　半场19分10篮板，中场休息的时候大姚紧紧握着拳头！

　　而王骁带着笑容迎接回来的小伙伴们。

　　小斯也看的很急：“教练，是不是我该热身了？”

　　“那还不用。”

　　WHY？

　　上半场1分钟时间都没有的小斯，多少有点懵逼，但是王骁拉过他，说了几句悄悄话。

　　小斯就再次兴奋起来：“交给我吧！”

　　踢开兴奋起来的小斯王骁又拉过兰多夫。

　　他这个人，向来记仇。

　　……

　　火箭队一边愁云惨雾。

　　半场打完。

　　其实他们的胜利面已经基本处于理论上。

　　明眼人都看的出来，战术、球员战力，现在的火箭队都没有优势，输也只是时间问题。

　　鲁迪教练的反应也很古怪。

　　他有一些不甘，可更多的是欣赏。

　　对着开拓者一边，王骁跟球员们的互动他还都看得到，没想到，一直不出彩的大致，在普林斯顿里竟然还有这样的用法。

　　内线的大姚、中距离的大致、控球后卫的比卢普斯。

　　能投中距离的布泽尔。

　　这个阵容还缺少一个强力的单打分卫。

　　一旦补齐这个角色，鲁迪教练觉得开拓者的实力，不一定就比国王队差多少。

　　哪怕他们的球队满满都是新人。

　　好的战术，是能让‘球员’升级的。

　　“鲁迪教练，接下来，咱们要怎么打啊？”身边的人突然问了一句。

　　鲁迪看向杰威廉姆斯：“你说呢？”

　　这就，挺让人难堪的。

　　与此同时，奥林匹克塔里，大卫斯特恩看着比赛画面，差点站起来庆祝！

　　太强了！

　　那个大个子比他预想中适应NBA还快，还强，虽然对手也没什么实力，可大姚展现出那种碾压性的强大，起码也说明他在NBA也能打的不错！

　　大卫斯特恩很是兴奋。

　　只是……场上的解说舆论，让他非常不满。

　　拉斯维加斯这是第二次举办夏季联赛，尽管大卫斯特恩做了很多的准备，但是难免有关照不到的地方。

　　比如球馆本地的主持人，甚至是教练工会。

　　刚才出现问题第一时间他就让人去进行了一波处理，所以之后赛场的气氛才显得平缓一些。

　　应该后面也不会出现什么幺蛾子。

　　可大卫斯特恩在兴奋之余，还是感觉心里砰砰的跳。

　　好像有什么不好的事情……会发生。

　　中场休息结束，比卢普斯也被开拓者换下休息，可就在火箭队想要松口气的时候，就发现那个大个子忽然暴躁起来。

　　比卢普斯休息杰威廉姆斯的体力也受到很大影响。

　　所以下半场双方的首发控卫都没有登场。

　　于是大姚的暴扣、布泽尔跟大致的投篮，开拓者这三个不像内线的内线，惊人的自己就玩起来了。

　　而且火箭队这边根本拦不住这三个大汉的传球。

　　一位远古时期的NBA教练曾经说过，NBA就是大个子的游戏。

　　那还是张伯伦的时代。

　　以现代篮球观点来说肯定不确切，可很多时候还真的是这样，比如大姚把球举起来只要背身。

　　防守员就会瞬间想要哭。

　　饶前他扛不住，后面给防守强度，大姚的身高一摆着他跟丢失视线没有区别。

　　不管大姚是运球还是传球，好像他都是那个吉祥物。

　　于是比分再进一步拉大！

　　第三节打完，开拓者的领先优势，扩大到了22分。