第36章 被打停的比赛

杰威廉姆斯的天赋，鲁迪教练从来没有怀疑过。

　　但是。

　　这个人的缺点在鲁迪教练眼里也非常明显。

　　并不是因为他对自己的不尊重。

　　而是杰威廉姆斯这个人，似乎一直就沉浸在自己的世界里，不依靠队友、不听从指挥。

　　就比如刚刚。

　　开拓者那边其乐融融布置战术的时候。

　　火箭队这边战术推进十分困难。

　　鲁迪教练眼里，第一节火箭队已经有落败的倾向了。

　　不止是因为比分差。

　　简单说第一节开拓者在防守端，近乎于完美节制了火箭队的战术布置。

　　鲁迪教练的一些战术特点，现在的火箭队连30%都没有打出来。

　　而这种情况下，他们比分落后的不算多，也只是因为杰威廉姆斯太能打。

　　这是他一己之力强行拉平的分差。

　　杰威廉姆斯，这个媒体口中的全美第一大学生，毫无疑问是非常有实力的。

　　可纯天赋对撞鲁迪教练拿他跟大姚比了一下。

　　以一个老辣教练的眼光，他会把所有票都给大姚。

　　因为大姚的表现更多的是一种全面性，伸展性，第一节比赛开拓者是完全以大姚为核心。

　　他们在以普林斯顿战斗。

　　这个战术未必是适合大姚的。

　　鲁迪教练跟阿德尔曼交过手，比锡伯杜那样的半吊子更了解这个战术。

　　战术的核心‘组织中锋’‘控球后卫’。

　　从打法上就非常依赖罚球线中锋的发起与稳定，在这个位置上，火箭队的大个子表现非常棒！

　　视野、脚步、传球甚至短距离移动都毫不逊色。

　　大姚在减重之前，确实移动能力还算不错。

　　比不了后卫，在NBA内线里起码不吃亏，处于一个次一流水平。

　　可也仅仅只是这样。

　　鲁迪教练的眼中这个打法之下中锋的移动、传球、组织能力，不是要求还行，而是要求都要数一数二。

　　这是一个很不合理的要求。

　　要求一个身高211公分以上的大个子，拥有后卫一样的技巧跟视野，还要有合格内线的威慑力，鲁迪教练都觉得离谱。

　　阿德尔曼的成功是天时地利使然。

　　全联盟也很难复刻第二次。

　　开拓者，自然也不能，大个子符合普林斯顿90%的要求，可运动跑位这一点就是卡死他的那10%！

　　只要逼迫大姚不能站位，鲁迪教练眼里他们就拆解了魔术的障眼法。

　　到时候以有心打无心第二节或许就能反败为胜！

　　计划，可以说没有任何的问题，鲁迪教练这绝对是天才的计划。

　　但是执行者，是个蠢材。

　　杰威廉姆斯并不想要这种田忌赛马一样的胜利，他要像阿伦艾弗森那样，一己之力撕裂苍穹！

　　嗯，就是没有艾弗森的命，但是得了艾弗森的病。

　　第二节比赛的第一个回合火箭队顺利得分。

　　可鲁迪教练感觉几乎是生无可恋。

　　杰威廉姆斯，真是死活不愿意换套路。

　　明明他都吸引防守，只要传球就能节省体力，也更容易得分。

　　却非要死磕。

　　而球场上的比卢普斯也是十分敏锐，几乎是立刻意识到，球场的发展似乎并没有按照王骁的计划走。

　　那……还换打法么?

　　比卢普斯压制一波节奏，眼角余光看向王骁。

　　后者穿着一身西装，也早就站起身，短暂思考之后，就是特么的还有这种好事儿！？

　　他准备了普林斯顿战术的B计划，但是谁知道火箭队竟然这么送温暖。

　　难道这是鲁迪教练跨越时空给的福利？

　　几乎不加掩饰，王骁直接手势取消了之前战术布置！

　　比卢普斯收到信号之后，立刻带着节奏重新开始半场冲锋。

　　普林斯顿是非常依靠控球后卫跟中锋的战术。

　　而大姚又是一个战术上的天才，他可是记住了王骁全部战术的怪物，所以也是立刻就跟随比卢普斯的打法变更节奏。

　　两个人的配合堪称完美，丝滑的好像他们战术从来没有改变过。

　　接下来就跟第一节比赛的翻版一样。

　　罚球线上一站，大姚在这个位置翻江倒海无所不能。

　　进一步他能直面篮筐，退一步，可以作为中央空调给全队都送上温暖。

　　这也实在太轻松了。

　　第二节比赛打了三分钟鲁迪教练再次被迫喊了暂停。

　　“火箭队叫了暂停！鲁迪教练，他喊了暂停！”

　　现场解说十分激动。

　　其实真不能怪他这么激动，因为分差都突破10分了，再不激动他怕比赛都结束了。

　　至于观众席的道奇威尔斯现在冷汗跟淋浴差不多。

　　他也没想到火箭竟然被压着打的这么惨。

　　如果这一场比赛杰威廉姆斯输了，那他们可就热闹了。

　　怕不是会被读者给冲掉。

　　不光是他们紧张，实际上现场、电视机前，无数关注比赛的业内人士，都认为火箭大概率要交代。

　　外行看分差内行看节奏。

　　无论怎么看火箭也是一点优势都不占。

　　这个暂停可以说是卡在了火箭队的七寸上，暂停之后他们能截止劣势，回到舒服的节奏。

　　就还有可能。

　　如果暂停还是起不到效果，火箭队也就到此为止。

　　火箭队替补席。

　　鲁迪教练十分头痛：“杰，我再说一次，你必须更改你的打法，比起你那该死的数据，我们更需要的是胜利，是全队的胜利！”

　　杰威廉姆斯急切的争辩：“教练先生，我就是为了全队在努力，在战斗，你真的一点看不见我的付出么！？”

　　去你大爷的付出！

　　要不是年纪大了得注意脾气，鲁迪教练大概就骂街了：“我要的是你按照布置，按照战术来打，能明白么，回答我！”

　　杰威廉姆斯十分的不满。

　　可他也只能无力坐下：“我明白了，教练。”

　　鲁迪是真的头痛：“听着，杰，如果这次你再不按战术打，我就换下你！”

　　紧紧握着拳头咬着嘴唇，杰威廉姆斯逼迫自己点头。

　　但是他依旧不服气！

　　暂停时间结束，双方球员返回球场。

　　依旧是火箭队的回合。

　　只是这次杰威廉姆斯带队进攻。

　　比卢普斯很给面子防守出来。

　　要知道自从杰威廉姆斯跟比卢普斯交手，比卢普斯就一直是放两大步。

　　现在，这更像是一种嘲讽！

　　杰威廉姆斯：MD！