第44章 挖墙脚太阳队神医

“王骁，你是否有煽动球迷情绪？”

　　道奇威尔斯的问题很尖锐。

　　可王骁的回答，就是那种突然之间的沉默，然后暗暗咬着嘴唇。

　　一种，委屈，遗憾，但是老子不说的样子！

　　这个神态瞬间道奇威尔斯就兴奋了！

　　他现在一只脚都在悬崖边上，按今天开拓者、王骁、大姚，甚至是这场比赛的影响力来说，他都会被锤的透透的。

　　以后大概只能找到采访花边新闻，在野外加油站兼职补贴家用。

　　可是，现在是什么情况？

　　王骁他有黑料了啊！

　　这是什么性质？

　　掀起矛盾对抗奥林匹克塔，对抗裁判工会，上一个这么勇的还是阿伦艾弗森！

　　你王骁不会以为，你有阿伦艾弗森的名气吧？

　　于是道奇威尔斯更加的兴奋：“王骁，请你回答我的问题！”

　　可惜现场是有主持人的。

　　拿过麦克风，快速切断问答环节：“本次采访时间到此结束，请大家有序离开。”

　　没有回答，道奇威尔斯觉得这是对自己最好的时刻！

　　看他一己之力反杀王骁！

　　……

　　今夜是注定属于开拓者、王骁跟大姚的。

　　一支球队，两个名字。

　　飞快席卷全美！

　　而且影响力的余波还在随着时间扩散。

　　当然，也同样是这一夜，杰威廉姆斯输了个彻彻底底，再也不会有人认为他是无冕状元！

　　尽管他在今晚的表现同样非常出色。

　　创下单场42分的夏季联赛记录。

　　可是遗憾高分成为空砍的同时，更是成了大姚名气的背景板。

　　赛后采访环节之后，王骁就飞快的让赫布鲁多伊送大姚跟大致去了棒子，三人组也一起给买了头等舱，打包送走。

　　那边的事儿就交给赫布鲁多伊，他擅长这种复杂的关系梳理。

　　篮协那边希望王骁也能回去。

　　可实际上就是，论资排辈的年代王骁回去，基本也起不到什么作用。

　　所以王骁给了一个模棱两可的回答。

　　而且他的理由也充分。

　　鹰酱这边现在可是一团乱。

　　这场比赛的影响太大，需要王骁留下善后，既是给球迷也是为常规赛开始做准备。

　　正当理由，合理借口。

　　篮协都拿他一点办法都没有。

　　夏季联赛，开拓者获得了最高的关注，可也最快的退出，当然也没有人会说一些什么不合时宜的话。

　　夏季联赛虽然也有冠军奖杯。

　　但是谁都知道这里就是一个新手村。

　　以开拓者如今展现的实力，还要打下去。

　　那所有人都是陪跑。

　　开拓者跟其他夏季联赛球队已经不是一个量级的选手。

　　轰轰烈烈的退出，开拓者训练营也宣布就地解散。

　　当然王骁的工作并没有就此结束。

　　训练营结束当天，他就约见了两位重量级嘉宾，托马斯卡特跟阿隆尼尔森。

　　也就是鼎鼎大名的太阳队神医组合。

　　其中托马斯卡特是全美最著名的骨外科专家之一，同时非常擅长运动医学治疗。

　　其理论的不轻易开刀、不过度治疗，为太阳队的辉煌，奠定了不朽的功绩。

　　日后因为重伤进入太阳的格兰特希尔、文斯卡特，都在他的治疗下极大的缓解了伤病延长运动生涯。

　　而纳什的MVP年，托马斯卡特也是功不可没。

　　斯塔德迈尔的膝盖微创，在托马斯卡特的手里，也以一个极快的效率恢复，并且回到赛场。

　　托马斯卡特是NBA当之无愧的第一神医，而他的最佳搭档，就是阿隆尼尔森。

　　跟托马斯卡特比起来，阿隆尼尔森就是善战者无赫赫之功。

　　作为太阳队的首席训练师。

　　阿隆尼尔森非常擅长康复训练，以及多种器械训练的康复组合应用。

　　这家伙是真非常牛逼的。

　　奥尼尔在进入太阳队之前，一直都受到伤病困扰，虽然有年纪、体重、出勤等等因素在。

　　可实际上就是当时的热火队对于奥尼尔接近束手无策。

　　只能眼看他的数据逐年崩盘。

　　而在阿隆尼尔森手里，奥尼尔进入太阳队3个月之后，就可以再次砍下20分。

　　所以两位大佬，王骁都十分想要！

　　约见的地点是拉斯维加斯的一家米其林轮胎店。

　　原本是需要预约的。

　　但是因为这里有保罗艾伦的股份，所以王骁直接拿下一个包厢。

　　“华夏人讲究边吃边聊，两位先生，请坐。”

　　托马斯卡特跟阿隆尼尔森互相看看，随后跟王骁互相客套的坐下，最近王骁在NBA后勤圈子里非常出名。

　　极快的积累财富、清理球员、建立势力。

　　现在的开拓者几乎是王骁的一言堂。

　　而且他似乎非常富有。

　　托马斯卡特是个不善言谈的人，跟他比起来，阿隆尼尔森还要擅长交流一些，于是在简单用餐之后开口说道：“王骁先生，你找我们不知道，是有什么事情么？”

　　也没听说开拓者谁受伤了啊？

　　很多人不知道的是，托马斯卡特跟阿隆尼尔森的业务有点区别。

　　阿隆尼尔森是太阳队的签约首席训练师。

　　所以他不接对外订单。

　　但是托马斯卡特是太阳队队医的同时，他也在菲尼克斯开设了一家私人诊所。

　　所以他是接对外订单的。

　　两个人一起被邀请，那么最大可能他们也只能想到，王骁是要为谁治疗。

　　但是万万没想到，王骁愉快的说道：“两位先生，有没有兴趣来波特兰工作？”

　　托马斯卡特跟阿隆尼尔森都吓了一跳。

　　这家伙竟然打算卷包会？

　　可他们在太阳队工作了多年，事业有成，为啥去波特兰啊？

　　而这时候王骁拿出两份厚厚的文件，递给托马斯卡特跟阿隆尼尔森。

　　阿隆尼尔森的一份比较简单。

　　通俗的说，就是钱。

　　一年高达150万美刀的加盟合约，这个价格，甚至比很多NBA球星还要高出两三倍！

　　而托马斯卡特的那份比较复杂。

　　这家伙醉心医术，当然他也非常喜欢钱。

　　但是只有钱，无法说动他离开菲尼克斯，于是王骁给他的一份资料里，包含了一座即将建设的运动医疗中心！

　　就在玫瑰花园球馆隔壁。

　　只要他同意加盟并且签订一份合约，那么他就会拥有这座运动医学中心10%的股份以及一份200万的年薪！

　　这两位纷纷倒吸一口凉气。

　　人都说，开拓者是一家富贵的球队，今天，他们就算对富贵又有了一个全新的认知。

　　就他们手里的两份合同。

　　加起来开拓者的开销就突破了2000万刀！

　　这真是壕无人性！