第46章 就怕富二代上进

华盛顿周报，这次是真的摊上事儿了！

　　开拓者大胜火箭队当天。

　　外面到处都是关于开拓者跟大姚的新闻跟媒体照片。

　　甚至都不用隔天。

　　大姚上飞机的同时华盛顿周报门口就直接被围了！

　　这次是示威抗议！

　　理由就是‘ZZ歧视！’

　　领头的是个黑人哥们，而且明显是专业人士，静坐之后媒体下一秒就到了。

　　说是没人组织的都没人信。

　　而且记者到位之后，领头的黑哥们立刻就举着道格威尔斯写的报道！

　　开始逐条分析大声驳斥！

　　甚至为了怕事情不够大，高举着赛后采访，有记者询问王骁‘比赛途中，禁止使用华夏语’这一段的照片！

　　“这是歧视！这是违反体育道德！”

　　“这是一种新型的歧视！”

　　王骁在赛后采访环节的悲愤，在这一刻都化身为子弹！

　　火力，那是相当的猛！

　　本来就惶惶不安的安迪鲁格斯，连夜跑来公司，面临的就是这个情况！

　　现在他根本不敢露面，甚至头都不敢露。

　　打通道奇威尔斯的电话：“你个混蛋！你来公司看看，看看你到底惹了多大的祸！”

　　不用来现场。

　　这里已经直接上了各种新闻跟电视频道。

　　道奇威尔斯当然知道。

　　可他更知道，现在有进无退，这口锅背上就死定了，于是咬着牙说：“放心吧安迪先生，这次王骁对抗的是奥林匹克塔跟裁判工会，他们这样做，正好让事态扩大，我们不会输！”

　　“信你我就是SB！”

　　安迪鲁格斯暴躁的挂断电话，然后疯狂的给杰夫泰瑞打电话，其实不需要他打。

　　华盛顿周报的懂事已经把杰夫总编的电话打冒烟了。

　　安迪鲁格斯只看见了静坐。

　　可实际上，就是此时网络、直播、新闻、媒体、甚至各种乱七八糟的组织，都在疯狂开火。

　　华盛顿周报的董事会都炸毛了。

　　真是没有想到，一篇小小的夏季联赛报道，竟然引发了这么巨大的舆论反扑！

　　继续这么搞大概他们别说月刊，没准都会成为历史！

　　……

　　这个时间的王骁跟保罗艾伦正在通电话。

　　理由是他想让保罗艾伦邀请伯德出面，上一个小节目什么的。

　　拉里伯德这个时间刚刚被步行者队解雇。

　　心情正是郁闷的时候。

　　因为步行者竟然用托马斯取代了伯德。

　　伯德跟托马斯的矛盾由来已久，尽管看起来是空穴来风，毕竟两个人没有实际互喷记录。

　　但是这一次被下课伯德还是足够郁闷。

　　所以这个时候王骁给伯德提供一波逼王喷人素材，让他干一波擅长的事情，顺便恶心恶心托马斯。

　　王骁猜测他也不会反对。

　　当然伯德在NBA是功成名就的大人物，王骁要利用他有点难度，找上了保罗艾伦会比较有保障。

　　两个人是一个雪茄俱乐部的小伙伴。

　　尽管不是一个圈子。

　　但是可以搭线。

　　保罗艾伦答应的很痛快，毕竟对他来说传一句话，开一个节目，都是小事情。

　　跟这种小事情比。

　　他更欣赏王骁在夏季联赛给他带来的惊喜！

　　连续三场比赛碾压获胜，保罗艾伦觉得或许用不了几年，自己别墅的墙壁上，就会有一座奥布莱恩杯的装饰！

　　告别保罗艾伦。

　　王骁第二天就在电视里看见了大致跟大姚亮相！

　　跟原本时空比起来。

　　如今大致跟篮协的矛盾解决，大姚也变的更加强大，虽然夏季联赛带着训练营不过短短15天。

　　不过如果量化，选秀时候大姚是C+，现在起码也有B！

　　这是一种境界上的提升。

　　如今的大姚不再排斥一些小动作，适应了NBA级别的对抗，强化了脚步跟传球。

　　尽管由于没有增重篮下不具备对抗优势。

　　可比起原本时空的起步好太多。

　　王骁还是很期待他跟大致会给如今的篮球碰撞出什么样子的火花！

　　时间推进。

　　王骁就接到了两个好消息。

　　第一是在保罗艾伦的钞能力攻势下，伯德很快上了一场脱口秀节目。

　　这就是资本家的老奸巨猾，知道王骁的打算之后，保罗艾伦否了王骁的【访谈类】节目打算。

　　那样太正式。

　　他们是要借着下黑手的名义，偷偷给大姚抬咖位，顺便打破一下他跟鹰酱的壁垒。

　　不光是让群众接受大姚，爱戴大姚。

　　更重要的是，让大姚作为核心，没有人敢短时间对他使绊子。

　　比如季后赛的时候。

　　所以这样涉及区域的话题，访谈类节目太正式，搞的像宣战。

　　弄个不太正经的脱口秀式采访节目，刚刚好。

　　所以现在伯德就出现在一出脱口秀式采访节目，拿着话筒，以一个类似吐槽的形式。

　　“我在86年就是开了个玩笑，说没有白人可以防守我，哦，天啊，当时我被白人骂惨了，然后黑人还给了我禁赛。”

　　“这么多年过去王骁只是用华夏语喊了一句‘投篮’，他就被要求，不能说华夏语，天啊，让一个华夏人不能说华夏语，我们还能说什么呢？”

　　只能说B王不愧是B王！

　　那嘴是真毒啊。

　　王骁极度怀疑伯德从来不敢舔嘴唇，更不敢跟女朋友接吻，不然都得算谋杀！

　　伯德可比华盛顿周报门口的黑哥们猛多了。

　　那顶多算是个开团。

　　……

　　杰夫泰瑞终于回到了华盛顿周报总部。

　　这里现在已经乱成一团，但是他已经无力去解决什么。

　　只能是在办公室里无比的头疼，现在这里站着的，是他的小舅子安迪鲁格斯、事件的罪魁祸首道奇威尔斯。

　　杰夫泰瑞现在两眼无神。

　　真是不怕富二代摆烂，就怕富二代上进！

　　哪怕眼前的两个什么都不干，就是夜店睡妹子，忘记出版，他们现在都不会这么被动！

　　刚回来的杰夫泰瑞几乎是破口大骂，要不是老婆拦着，他的高尔夫球杆都会打在小舅子的脑袋上！

　　可现在的问题还要解决。

　　现在的情况就是由于他们之前的拉踩报道，在大姚强势打出来之后，反击立刻就到了。

　　而且现在门口的黑哥们还在不停的对着媒体胡说八道。

　　华盛顿周报就要扛不住了！

　　董事会已经给他勒令两天之内必须解决，不然就要引咎辞职，还要赔偿损失。

　　杰夫泰瑞脸色铁青：“现在没有别的办法，道歉吧！”

　　可是理科就被道奇威尔斯阻拦：“主编，就算我们现在道歉，说实话，那些华夏人也不会放过我们。”

　　“与其如此，我们不如……黑红！”