第4章 他甚至都没有毕业

比卢普斯认为自己遭遇了诈骗！

　　这个信息时代，球星赚钱多事还少，是骗子最喜欢光顾的优秀顾客群体。

　　抵制诈骗，比卢普斯为自己的机智点赞。

　　然后……他就在30秒之后，接到了开拓者制服组打来的官方座机电话。

　　内容大概就是刚才那个真是他们总经理。

　　一瞬间比卢普斯觉得这个世界真特么的疯狂，听声音对面这小子最多自己选秀时的年纪。

　　挂断电话后，刚才的号码又打过来。

　　这一次比卢普斯的态度好了不少，毕竟NBA每个团体都有自己的小圈子。

　　他已经得罪死了森林狼，不能再胡乱树敌。

　　“不好意思，先生，刚才在训练没有注意号码。”比卢普斯硬着头皮给自己找了一个台阶。

　　电话另一边的王骁就当真事儿听。

　　“昌西，这次打电话是我想邀请你来波特兰打球！”

　　电话中的声音语气很坚定。

　　可比卢普斯的脑袋冒出来就是，老子疯了？

　　波特兰开拓者现在是出了名的球星地狱，拉希德华莱士都是名声哗哗的掉。

　　他好好的汽车城不去干嘛给自己找罪受？

　　于是比卢普斯立刻委婉的说道：“很感谢你的看重，先生，但是我已经答应底特律的戴夫先生邀约，”

　　“昌西，我会给你一个，你无法拒绝的条件！”

　　电话对面突然的出声打断。

　　比卢普斯还是挺不高兴的，果然年轻人，就是气盛又没有礼貌。

　　比卢普斯已经不打算继续聊下去。

　　然后就听见……

　　“我会为你提供一份4年3960万刀的合同，而且我已经邀请了锡伯杜教练担任下赛季助理教练！”

　　嘶……咳咳。

　　比卢普斯看了看手里的电话。

　　回忆了一下刚才的波特兰座机号码。

　　确认一下是不是新的诈骗方式。

　　“先生请问你的名字是？”

　　“王骁，现任波特兰开拓者队总经理！”

　　比卢普斯十分的纠结。

　　活塞给他提供的是一份六年3200万的合同，而且起薪并不高，只有450万。

　　但这已经是比卢普斯这个阶段能谋求最大的一份合同。

　　因为哪怕是在森林狼的两个赛季，比卢普斯的薪资都没有突破300万。

　　他的表现出色，名气是有了，但是并不值那么多的钱。

　　4年3960万这个价格。

　　比卢普斯的呼吸都变的急促起来。

　　而且锡伯杜也会加盟？

　　这个时期的汤姆锡伯杜还是助理教练，在助理教练里的地位也并不高。

　　但他跟比卢普斯的私交不错。

　　实际上之前比卢普斯在掘金时期加入过一个训练营，锡伯杜当时是训练营的防守教练，他不少的防守技巧都是在锡伯杜这里学到的。

　　但是……

　　“先生，我要明确一下，您说的3960万，是全额保障合同？”

　　“你随时可以让经纪人来找我确认。”

　　“锡伯杜教练，也会加入？”

　　“这是当然的他非常乐意来波特兰工作！”

　　深吸口气，比卢普斯兴奋的说道：“先生，我不会让你失望的！”

　　嗯嗯，王骁满意的点头。

　　第一个坑这不就埋好了么？

　　比卢普斯敢得罪球队总经理那是要付出代价的。

　　王骁挂断电话。

　　赫布鲁多伊好像是在做梦：“不是老大，你这合同，认真的么？”

　　看了看赫布鲁多伊。

　　对了，这个时期的比卢普斯还很便宜。

　　还不是后世无数次后悔签订6年廉价合约的比卢普斯。

　　所以王骁耸耸肩：“比卢普斯值这个价格，其实如果他不把我当骗子，我是很乐意给他提供一份2年合同的，因为两年之后他的身价不会低于1300万。”

　　赫布鲁多伊倒吸一口凉气。

　　知道开拓者有钱，但这就是有钱人的游戏么？

　　至于比卢普斯的身价赫布鲁多伊全当老大在放屁，毕竟如今的基德才1300多万！

　　王骁已经打电话让人准备3+1的合同，合同金额为3960万，起薪860万最后一年球员选项。

　　电话另一端的工作人员看见比卢普斯的名字跟合同金额都要崩溃了。

　　再三确认，以及最后一年真给球员选项？

　　哈，那他得疯成什么样子，才会拒绝执行合同啊？

　　但是王骁现在就是老大，他说，电话另一边的就得听着！

　　解决了比卢普斯。

　　赫布鲁多伊十分意外的说道：“你还邀请了汤姆教练？他的进攻技巧听说还挺不错。”

　　“嗯，邀请了。”

　　“你是什么时候邀请他的？”

　　王骁看了看手表：“今天晚上，一会儿我就让人去订飞机票！”

　　‘噗！’

　　赫布鲁多伊彻底傻了。

　　不是老大，还能这么玩的么？

　　王骁耸了耸肩膀。

　　有难度么？

　　名单里其他人的事情都交给了赫布鲁多伊，而王骁当天晚上就乘坐飞机前往纽约。

　　锡伯杜还是需要他亲自邀请的。

　　NBA的教练分为许多种。

　　比如主教练。

　　知名的禅师、唐尼尔森就都属于这一类。

　　他们执教风格明显，特征鲜明，而且有独特的执教体系以及一套自己的班子。

　　所以他们的价格很高，但是依旧让人趋之若鹜。

　　当然新人教练想要在NBA闯出一片天，看着很难，实际上也并不简单。

　　锡伯杜就是努力爬山的人。

　　他干了五年的助理教练，辛苦积攒班底，现在正在谋求一份主教练的工作。

　　这也是为什么王骁亲自来的原因。

　　毕竟王骁是打算让他继续在助理教练的位置上发光发热的，还要掏空他的班底。

　　忽悠人，就要拿出成本。

　　纽约休息了一天，大城市确实很值得一看。

　　而在这一天的中午12点。

　　开拓者登上了各大体育板块的头条，理由就是曾经的总经理鲍勃先生因为不可抗力原因，需要离开球队3个月。

　　而这3个月。

　　总经理会经手选秀大会，休赛季交易、夏季联赛等等事宜。

　　可以说是一年里最忙碌的日子。

　　鲍勃被人骂惨了。

　　当然挨骂更惨的是王骁，这个毛都没长齐的华夏人，他凭什么担任总经理？！

　　波特兰的球队风格非常差。

　　可球迷粘性还挺高。

　　暴躁的球迷老哥们正处于恨其不幸怒其不争的那一块，所以反对的声浪很是激烈。

　　王骁的上任报告以及个人履历是同步更新的。

　　常青藤名校的医学系在读生。

　　去TMD！

　　他们也不是在选择队医！

　　而且，他甚至都没有毕业！