第45章 出大事儿了

托马斯卡特跟阿隆尼尔森，是连夜回菲尼克斯收拾行李的。

　　没办法，王骁给的太多了。

　　他甚至贴心的给阿隆尼尔森画了个饼。

　　在医疗中心建立起来之后，会说服保罗艾伦追加投资，为阿隆尼尔森再开辟一个康复中心。

　　到时候愿意以同样的10%干股相赠！

　　属于一个二期计划。

　　其实就算没有这个二期计划，阿隆尼尔森的薪资在菲尼克斯才只有25万，王骁给他来了一个超级超级加倍。

　　这个价格，他是真的拒绝不了。

　　说服这二位加入之后，王骁就顺便准备开了开拓者现在的队医跟训练师。

　　现在的开拓者队医名叫唐纳德罗伯茨。

　　要说名气也是很大，是一位非常有名的骨外科专家，薪资高达65万！

　　但是只能说……治坏的人实在太多了。

　　从他担任队医开始，开拓者几乎每两三年，就要被砍掉一个很有天赋的球星。

　　所以监狱队庸医的名声同样是非常响亮。

　　当然王骁也不傻。

　　这家伙的名气很大，有点医阀的架势，王骁打算把这个烫手的山芋到时候丢给鲍勃维特斯特。

　　现在王骁的球队蓝图已经展开。

　　接下来基本总经理的工作就是一些杂事。

　　所以这口锅，甩给离开球队去度假的鲍勃维特斯特就刚刚好！

　　谁让他是前总经理呢。

　　……

　　说起鲍勃这个背锅侠。

　　就不能不说华盛顿周报的总编辑，杰夫泰瑞先生，年过50的杰夫先生一生兢兢业业。

　　从乔丹时期干到现在就没有一个假期休息过。

　　今年难得来了兴致，偷得浮生半日闲。

　　带着妻子来到欧洲小国度假。

　　这里的街头竟然也有大姚的比赛画面。

　　橱窗里，大姚跟比卢普斯配合，完成一个漂亮的二次劈扣。

　　作为专业人士，杰夫总编还欣赏的点点头：“这个华夏的大个子，打的不错啊。”

　　“打的很好么？”不太懂篮球的妻子还捧了一句。

　　“那是相当的好，脚步清楚、视野开阔，就是运动能力差了点，不过这个水平，新赛季打打首发没什么问题了。”

　　“哦，那是挺厉害。”

　　虽然不是太懂得篮球，但是好歹老夫老妻这么多年。

　　杰夫总编的妻子也是知道，很少有新秀就可以够实力打上首发的，有这个水平，凤毛麟角。

　　两口子买了点纪念品，随后就准备找个当地的特色饭馆吃饭。

　　非常巧合的。

　　另一个出门旅游的前开拓者队总经理，鲍勃维特斯特先生也恰好在这里。

　　而且饭馆里面，播放的也是开拓者跟火箭队的夏季联赛。

　　这是一个欧洲的旅游国家。

　　版图小，人口少。

　　可满大街播放的都是一场夏季联赛，也说明大姚是真的红了。

　　杰夫跟鲍勃是认识的。

　　毕竟一个是总编一个是开拓者的前总经理。

　　所以相遇就是有缘，大家还拼了个桌。

　　杰夫泰瑞还在很客气的说道：“这一次开拓者这么大手笔重建，如果大姚能在新赛季的常规赛保持这个水平，甚至打进季后赛，开拓者前途无量啊！”

　　鲍勃也挺是感慨的。

　　没想到，王骁竟然这么能折腾，而且还真被那个小子折腾出了名堂！

　　如今大姚引爆话题性，看媒体的曝光率已经不比新秀时期的艾弗森差。

　　只要常规赛稳住就是一条超级巨星的路子。

　　而且鲍勃接到消息，新赛季，他还会是总经理，王骁会任球队主教练。

　　这就让鲍勃想入非非。

　　毕竟按照往年的惯例现象级球星引入，如果不遇到特别出色的总经理建队。

　　一般都是默认进最佳经理人提名。

　　而如果运气再好一点，恰好没有牛逼竞争者，或许就能直接上位了。

　　杰夫的话让鲍勃很是爽快。

　　所以拿起一瓶当地产的酒喝了起来。

　　只是还没有两杯。

　　杰夫的电话就响个不停。

　　他本来是铁了心的出来玩儿，电话号码都转入小舅子那边，休赛季嘛，能有什么大事儿？

　　而且就像他刚才跟鲍勃的聊天。

　　好话也不用花钱。

　　可是按断两个电话之后，号码还是一直在响，看着鲍勃维特斯特那奇怪的眼神。

　　杰夫泰瑞有些无语。

　　而就在这个时候，鲍勃维特斯特的电话也响了。

　　“哈哈，我去接个电话，杰夫先生，您也还是看看吧，万一有什么事情呢。”

　　“也是也是，鲍勃先生辛苦，可能球队就有什么需要您忙的。”

　　互相客套了两句鲍勃跟杰夫一起接起电话。

　　鲍勃维特斯特这边来电的是王骁，而王骁也是个不会客气的人，电话里告诉鲍勃：“我找到了新的队医跟训练师，所以麻烦你回来一趟，把球队原本的清理掉。”

　　“啥？”

　　鲍勃都傻了，不是哥们，这还有重建球队清理队医的？

　　而且你知道开拓者的队医是谁，有什么地位么？

　　王骁才不管他，直接说道：“我已经跟艾伦说过了，所以鲍勃你得提前回来一趟，新赛季务必不要影响球队！”

　　鲍勃维特斯特都傻了。

　　人在旅行团，锅也能从天上来？

　　不是什么人都能开的，如果把开拓者队医清理掉，鲍勃都不敢想象自己会遭遇什么……。

　　就在鲍勃僵硬的转头试图找杰夫泰瑞的时候。

　　发现后者的状态比他还夸张。

　　新买的黑莓电话都掉在地上摔的四分五裂，完全顾不得客套，杰夫总编疯了的一样的起身：“快快！买票，买最快的票，飞机还是火车，什么都行，轮船都行，马上回华盛顿！”

　　“不是杰夫，你晕船。”妻子还是很体贴的。

　　但是杰夫瞬间就爆炸了：“还特么的晕船！你那个混蛋弟弟，如果我今天回不去，我们以后就都在凯芙琳大街乞讨吧！”

　　华盛顿周报这是杰夫泰瑞一辈子的心血。

　　他接手的时候还是月刊，发行量也只辐射华盛顿境内，是他赶上了乔丹的红利，一点一滴的做起，外面7号大风，他都端着镜头等候在公牛比赛球馆的门口！

　　可该死的，这么多年过去，乔丹都要退役了，他就只是休个假。

　　明明哪怕什么都不做，都不会有事儿。

　　怎么就搞的这么严重！