第48章 疯狂的练习时间

华盛顿周报的针对报道一开始，还是有点市场的。

　　毕竟大家也都好奇他们会有多逆天的言论。

　　但是通常来说都是体面人，了不起就是道个歉低个头，其实也就这样。

　　华盛顿周报是体育报道。

　　不是时事新闻。

　　再严重，解雇道奇威尔斯，再通过一些途径给与赔偿，就很足够了。

　　可是今天买到华盛顿周报的人。

　　先是愣了，接着就是怒了！

　　他们这是要干什么？

　　是发疯了么？

　　在伯德的采访播放之后，在他恶心了托马斯，呼喊了那句‘我说过没有白人防守的了我，但是我被黑人禁赛’之后。

　　休赛季篮球迷讨论最多的话题，已经从大姚、开拓者，变成了‘黑白黄’之战！

　　这是一场注定不会有人胜利，也没有硝烟的战争。

　　因为所有参与者，都是被裹挟前进。

　　但是现在，华盛顿周报的出现，瞬间就得罪了所有球迷。

　　第一是他们死不认错，第二是确实攻击大姚，不管初衷是什么，如今都直接是实锤了，所以鹰酱的华夏群体跟黑人群体开始双方面发力抵制华盛顿周报！

　　他们属于是求锤得锤！

　　这个阶段，他们还是被本地势力以及一些白人群体保护的。

　　可随着一家名叫【先锋】的媒体突然放出报道！

　　【先锋】是一家波特兰本地小媒体。

　　工作人员都是一些大学生球迷，据说他们的初衷都是参观一下开拓者球员的日常训练。

　　接着就震惊了，然后放出了这篇报道！

　　【先锋】的创刊号，首页就是大姚充满疲惫跟汗水，但是紧紧握着篮球，四周环境暗沉，只有大姚表情依旧坚毅的封面。

　　这篇报道可以说就是为了打脸华盛顿周报。

　　这片报道里只报道或是说转述了一件事，就是大姚在锡伯杜的执教下，训练的日常、时间线以及加练！

　　强度堪称非人类。

　　早上5点起床就是基础的延展性训练。

　　7点吃饭。

　　8点进行基础投篮训练，

　　10点进行跑位训练。

　　11点按摩一小会儿有助于恢复。

　　12:30午餐。

　　进食的菜单只有西蓝花跟白水鸡肉，随后就是下午的投篮训练，体能训练，背身训练。

　　满满当当可以从早上一路排列到晚上9点！

　　稍微有点常识的球迷都知道，一个NBA球员的正常训练时间，其实只有3个小时左右。

　　因为训练是对技术的打磨跟身体力量、敏捷的提升。

　　正常的训练模式，很难有人可以突破这个数字，还能维持一个稳定的向上发展。

　　所以普通球员的训练时间。

　　大概是上午9点开始11点结束。

　　下午从2点到5点进行对抗性跟队内战术训练练习，中间可能还要抽时间进行战术训练。

　　这些不属于传统的训练模式。

　　而大姚这份时间列表不光是从时间、还是从项目上，都打破了常规，怎么看怎么假。

　　以大姚的体型来说，完成这种训练不报废，绝对算天赋异禀！

　　本来没人在意的小杂志。

　　因为这篇报道，也因为华盛顿周报的衬托，瞬间就成为了鲜明的对照组！

　　新一轮的骂战开始了！

　　而不管他们是骂大姚的，还是守卫大姚的，结论都是王骁要的，他要的是所有人的视线在这个时间，都要牢牢定死在大姚身上！

　　当然这个时间的华盛顿周报办公室。

　　道奇威尔斯还是十分兴奋的：“他们急了，他们急了，我敢保证，这是王骁，或是保罗艾伦先生的幕后推手，但他们在说谎！”

　　安迪格鲁斯也在一边点头说道：“不错，一个华夏球员，怎么可能有这种训练强度，一定是骗人的！”

　　道奇威尔斯：“趁着机会，我要再发一篇报道，锤死他们！”

　　安迪鲁格斯看向坐在首位的杰夫。

　　但是杰夫泰瑞面色却很冷淡，他也认为不可能有人完成12小时的强度训练模式，这事儿一眼假。

　　一看就是开拓者在炒作。

　　可是！

　　身位一个怀揣鹰酱梦，穿着一件3块钱的夹克，一路打拼到现在的大佬，杰夫泰瑞有他的敏锐在。

　　保罗艾伦、王骁，这两个名字。

　　他们真会犯这么简单的错误？

　　杰夫泰瑞说出自己的疑惑。

　　道奇威尔斯自信的回答：“保罗艾伦先生是有钱，但他是技术人员起家的，脑袋一根筋，而王骁年纪轻轻，他们这就是强撑！”

　　“主编，这一次咱们的销售额可破纪录了，乘胜追击出副刊吧，我们华盛顿周报会再次辉煌！”

　　杰夫泰瑞年轻的时候赌了一手。

　　所以华盛顿月报成为了周报。

　　现在……看着外面闹哄哄的人群，电话里那些针对他的信息，泥人还有三分土性。

　　虽然还是感觉不踏实，可杰夫泰瑞还是让道奇威尔斯发了副刊。

　　只不过这次让人看着用词没有那么激烈。

　　“我想说，有些人哗众取宠！”

　　“某球员在进入NBA之前，已经两个月没有参加比赛，没有明确的训练计划。”

　　“是NBA拯救了他，或许他是有一些天份。”

　　“可是这种人，其实很多……”

　　说着这份华盛顿周报的副刊，开始大量登录一些曾经的天才们。

　　重点是糖人跟夸梅布朗。

　　而他们都是状元。

　　怎么说呢，就是含蓄了一点，但是又没有完全含蓄。

　　这一次的副刊加印依旧大卖！

　　而市场上的声音，也是吵的更加不可开交。

　　虽然闹了一些。

　　可是杰夫泰瑞看着疯狂上升的销售额，他们确实也火了。

　　而且，这次是开拓者自己出昏招，拉出来一个假的训练报道又有什么意义呢？

　　就算一些人非说是真的。

　　可他们拿不出证据。

　　而华盛顿周报是有NBA很多球员的训练记录对比的。

　　这样一来，谁是谁非或许说不好。

　　但是华盛顿周报的名声跟专业，是保住了，虽然有点对不起开拓者，但是了不起，以后不针对大姚再给他们说一些好话，也就是了。

　　杰夫泰瑞看了他离开这段时间王骁的全部建队计划。

　　只能说，挺厉害的年轻人。

　　开拓者也很有潜力。

　　但是也就这样了。

　　就在杰夫泰瑞松了口气，甚至在展望未来事业、爱情的双丰收时候。

　　小舅子安迪鲁格斯屁滚尿流的跑进来：“姐夫，不好了，开拓者公布了大姚的训练录像，一刀没剪版！”