第49章 抱上另一条大腿

“慌什么？”

　　对付安迪鲁格斯这个小舅子，杰夫有一些不满。

　　先是惹了这么大个祸。

　　后面又拉着自己回来擦屁股。

　　如果不是这一波正面硬刚华盛顿周报肯定赢了，他都想跟这个小舅子同归于尽！

　　现在应该是MVP结算画面。

　　你急什么？

　　可是安迪鲁格斯一脑门子都是汗水：“姐夫，开拓者放出了大姚的训练画面。”

　　“呵，他们也是狗急跳墙了。”

　　“不要慌，假的就是假的，这一波看开拓者热闹的人肯定比你想的更多，他们会去证明的。”

　　“我们之前已经太得罪人，现在需要稳一手！”

　　安迪鲁格斯都要哭了。

　　假的？

　　要是假的，他至于这么急切么？

　　“这个真不是假的，他们放出来的录像是一刀未剪辑版本的，就挂在球馆门口24H播放，时间跨度足足有一周！”

　　“你说什么？”杰夫泰瑞激动的起身。

　　不是，这是人话么？

　　录像不要钱的？

　　谁家好人，普通训练还用录像啊？

　　这一刻杰夫泰瑞跟着安迪鲁格斯一起慌了，他们现在能够反打一波，靠的就是开拓者的刷数据嫌疑。

　　打的就是大姚刚来NBA，动摇的就是他的人设。

　　但是如果开拓者证明大姚的训练为真。

　　华盛顿周报的情况就不容乐观。

　　毕竟哪怕是才华横溢、天才当道的时代，也没人能去抵制一个努力的家伙。

　　就比如步行者的老将雷吉米勒。

　　杰夫泰瑞在媒体干了20年，他比谁都清楚，所以立刻就找了开拓者的报道跟录像来看。

　　“不用费事儿了姐夫，他们买了一家软件公司，直接把录像上传到网上了！”

　　“什，么？”

　　杰夫泰瑞这一刻如遭雷击。

　　……

　　对于华盛顿周报的灭顶之灾。

　　在如今的波特兰，开拓者总经理办公室，王骁跟保罗艾伦正喝着威士忌庆祝。

　　“王，你确实非常有才华，真的不考虑经商么？”

　　临时跑回来的鲍勃也坐在这里。

　　只是跟谈笑风生的王骁、保罗艾伦比起来，他怎么看都像是一个碎催。

　　坐的非常拘谨。

　　而且他也在心里默默的为杰夫泰瑞那个倒霉蛋点蜡。

　　太惨了。

　　他回来虽然也是背锅的，而且锅还不小，但是保罗艾伦有足够的能力保下他。

　　所以他依旧是开拓者的总经理。

　　唯一让鲍勃意外的，是王骁的能力跟能量。

　　他一直以为王骁跟他是一样的人。

　　可是短短两天，他接触下来发现王骁跟保罗艾伦似乎才是一样的人。

　　两个人正在喝酒聊天。

　　保罗艾伦大方的展示自己刚开办的公司：“真是天才的创意，你这个概念的伟大不会次于当年的比尔，说真的，我现在觉得，未来的二十年，不，或许只用十年，我的资产还可以再翻一次！”

　　王骁跟保罗艾伦愉快的碰杯。

　　“我对于商业并不精通，提供的也只是一个想法，能把它实现出来，是得益于保罗你的财富跟人脉，更重要的，是你选择相信我，这是你的眼光，保罗先生。”

　　“哈哈，让我们敬财富。”

　　“让我们敬总冠军！”王骁愉快的举起酒杯。

　　保罗艾伦的豪爽、王骁的超然、鲍勃的谨慎，三个人的酒杯互相碰撞了一下。

　　事情是很久之前推进的。

　　一开始王骁就让人记录了大姚的全部训练过程。

　　当然，开拓者有钱，可还不至于疯狂到全天开设训练记录，这当然是王骁的特别交代。

　　但是没人能够想到。

　　当初几卷胶片，这么短时间就变成了超过1000万的财富！

　　王骁在记录大姚训练的同时，让保罗艾伦找人成立了一家互联网公司。

　　世纪初是高科技公司的崛起时代。

　　当然死在上面的人更多。

　　保罗艾伦作为行业内大佬最开始是没有放在心上，甚至只让秘书出面就办了一家公司。

　　然后按王骁的意见招募了一些技术员解决问题。

　　对于很多创业者会卡死的技术、资金，在保罗艾伦这里统统都不是问题。

　　他们只用了7天，甚至开拓者的拉斯维加斯夏季联赛还没打完。

　　公司的网站已经投入运营。

　　而大姚的各种视频记录，以2分钟为一期一发就是到了现在！

　　这是妥妥的纯砸钱。

　　当然，保罗艾伦最不缺的就是钱。

　　最开始使用这个软件公司的创意王骁只是做了两手准备，一手是赚一些钱，实现经济自由。

　　保罗艾伦有钱，可毕竟是他的，他大方，不是王骁可以随意挥霍的理由。

　　所以借助他的势变现才是王骁该干的。

　　另一手就是可以拉升大姚的‘努力’印象，这是最重要的一步，也是王骁一直以来推进的一步！

　　让人意外的是。

　　本来应该推进几个月的工作，在大姚常规赛才能见到效果，因为华盛顿周报的助攻。

　　一天时间竟然超过了3500万的观看量！

　　这3500万人，竟然只是看大姚的训练。

　　特么的又不是比基尼走秀。

　　鲍勃都无法理解。

　　可事实就是他们的公司已经从开始的玩笑，注册资金100万，变成了如今的公司估值1000万！

　　保罗艾伦看见这个小公司的利益点之后。

　　立刻酒都不喝，女大都不抱，直接杀了回来用2个小时完成了公司向着资本甚至是核心技术保留的转型。

　　这次保罗艾伦是特意过来给王骁送达原始股权协议的。

　　15%原始股权协议。

　　鲍勃不敢想象，这玩意未来会值多少钱！

　　但是面前的两个人，竟然依旧在聊着下个赛季的事情，只是喝一杯，他们就放那份价值不可估量的协议躺在那里。

　　王骁放下酒杯：“我们下个赛季，依旧会采用A/B两套阵容打法，理由是，我们的球员更年轻，缺少比赛经验，我们华夏有一句真理，叫拳怕少壮棍怕老狼，我就是要让球队一直处于一个跟人拼拳头、拼气力、拼气魄的状态！”

　　保罗艾伦的酒瘾更大。

　　而且他也是球迷，所以思考之后：“所以你买入那么多内线，是因为，你根本没打算让他们打持久战？”

　　“不是不想打，是不可能打。”王骁继续说道：“目前联盟流行的阵地战、半场冲刺打法，都是非常消耗比赛经验的，而我们的球队还年轻，无法提供这上面的支援。”

　　“所以就像你做生意，我打篮球，鲍勃先生当经理，我们都做自己擅长的事情就好。”

　　保罗艾伦再次提起酒杯。

　　办公室中央巨大的家庭影院画面里，大姚跟大致再次高分出圈，比赛结束之后，无数国家的话筒堆积到他们面前。

　　而鲍勃的手机短信响个不停。

　　有交易的报价，有队医先生发来的威胁，也有关于华盛顿周报的近况，求情的声音。

　　可是鲍勃通通没有理会。

　　他是个聪明的人，也是个平庸的人。

　　天才有天才的那张桌子，而他这个普通人也有自己的生存之道。

　　以前他的生存之道是‘抱紧保罗艾伦’的大腿，这让他富裕了半生。

　　现在除了上面一条，生存之道还添加了“抱上另一条大腿！”