第47章 舆论战

黑红路线？

　　杰夫泰瑞可不是格鲁斯那样的毛头小子。

　　他是切实把华盛顿周报一路发展到现在的大佬。

　　如果是年轻的时候，现在他高低得揍道奇威尔斯一顿，顺便撬开他的脑袋，看看里面装的是什么？

　　可是时代在发展，电脑都从最开始的2万刀卖到了现在的2000刀。

　　所以道奇威尔斯说的话这次影响到了杰夫泰瑞。

　　他也不是真的就肯给王骁跟大姚低头道歉！

　　“说出你的想法，不过威尔斯，你只有一次机会，如果这次你失败，我会丢你进哥伦比亚河里！”

　　……

　　时间在大姚前往棒子国之后，已经过去了3天。

　　今天是第一天大姚跟大致组合登场。

　　效果，那是相当的棒！

　　如今的大姚面对着邻居家球队，已经可以做到随便打，甚至打到对手绝望放了三个人进篮下也阻拦不了大姚拿球！

　　原本时空的孤立无援没有出现。

　　大致在中距离不停给与大姚各种支援和配合，两个长人、还分别擅长篮下近、中距离以及点对点传控。

　　他们半场就以绝对优势解决了对手，打的对面哭爹喊娘。

　　看着，是很爽！

　　虽然是柿子要捡软的捏可捏的过程，也是爽的！

　　不过有意思的是。

　　确定优势局，甚至是胜利局的情况下，大姚跟大致并没有被换下，他们竟然说要给予对手尊重。

　　王骁都无语了，要不要给你们颁个友谊第一的小学生奖状啊？

　　不知道自己在干什么？

　　下了飞机就进训练营，接着就打比赛的两个大个子，不给休息就算了，还收着打？

　　王骁实在看不下去，别说nba，下级联赛有教练敢这么打球，都该直接下课。

　　翻着白眼，王骁随手拿过今天份的报纸。

　　报纸的内容，让王骁再次震惊！

　　赫布鲁多伊走后王骁也没有带个秘书，而且华盛顿周报四面楚歌，所以他一直没有特别关注。

　　以至于王骁在下午1左右，才看见这份报纸。

　　当时王骁差点就乐了。

　　“作为一家重视报道与事实的体育周报，我们不善言辞，但是我们一直都尊重有天赋的球星，就像是迈克尔乔丹，就像是杰威廉姆斯！”

　　“我们无意要跟某背靠大市场、大背景的球员或总经理作对，但是！”

　　“我们一忍再忍，一退再退，可我们还可以退到哪里？”

　　“作为球员，应该尊重裁判的判罚，主席台的制度，如果使用小众语言是允许的，那么比赛现场会变成一群抄着伦敦腔调的鹰酱老的乐园！”

　　“更不要说还会有某些nba正选球员，下场强行拉比赛，刷数据！”

　　“抵制巨婴篮球。”

　　“我们不畏惧强权，必将奋斗到底！”

　　通篇报道不算多。

　　再多他们也不敢写，但是依旧给王骁都看乐了。

　　也是这个时候赫布鲁多伊的电话打过来，他还是非常敬业的，人在棒子国也让国内的秘书给他拍摄了电子版的华盛顿周报。

　　两边意外看见报道的时间差不多。

　　本来赫布鲁多伊也是挺担心的。

　　毕竟开拓者这事情很敏感，涉及了华夏跟NBA的市场以及文化冲突，后面还有裁判工会。

　　可是看见报道他都乐了：“老大，他们这是疯了么？这不是妥妥给你送流量的？”

　　王骁也觉得有趣：“我也没想到，竟然有能在一篇报道里，看见反复横跳，不过没所谓，大姚那边怎么样？篮协没整幺蛾子吧？”

　　“别提了，那就是一群卷毛狒狒，老大，我这得算工伤，我跟你说，天天跟他们吵架我都无语，你知道么，他们竟然打算让大姚复刻普林斯顿！”

　　‘噗！’王骁刚喝了一口水就喷了出来。

　　如今的国队成员不算弱。

　　但是也要分跟谁比。

　　想要复刻开拓者的夏季联赛版普林斯顿，如今的国队没有一项指标是能达成的。

　　战术训练如果真的只是跑个位，投个篮，那NBA根本就没名教头。

　　而且篮协的奇葩不止于此，他们还希望大姚跟大致可以重新跟他们签订征召协议。

　　也就是在国队有需要的时候，无理由归国！

　　呵呵。

　　王骁现在就觉得，让赫布鲁多伊一起去，自己实在太特么的英明了。

　　篮协是吃准了大姚跟大致，一个年纪小，一个心态不稳。

　　打算乱拳打死老师傅了。

　　MD，要不是赫布鲁多伊跟着，还真没准被他们偷家，毕竟华夏人都是有点使命感的。

　　王骁从来不拒绝使命感但是他厌烦被人拿着鸡毛当令箭。

　　于是告诉赫布鲁多伊不需要客气。

　　必要的时候直接带人回来！

　　“得咧，老大，对了，需要什么礼物么？”

　　王骁就很无语，赫布鲁多伊这是都学会请客送礼人情世故了？

　　还真快啊。

　　大概没少收人家篮协的东西。

　　不过王骁不担心，作为原本时空的金牌经纪人，赫布鲁多伊不至于这么上不了台面。

　　了不起是收钱不办事。

　　挂断电话之后，王骁原本都不打算理会华盛顿周报。

　　可他们既然非要送上门。

　　他也只能很无奈的就收下了！

　　其实在伯德开炮之后，王骁基本已经拿到了自己要的东西。

　　就是舆论。

　　现在‘黑白’之争，已经延伸成‘黑白黄’之争，官媒、报纸都发不出来。

　　可论坛上已经快要吵的爆炸了。

　　数个网址的服务器都陷入瘫痪。

　　这种情况之下，王骁只要打出一直准备的那张牌，大姚就会成为胜利者，快速的收割市场。

　　毕竟王骁是知道‘努力’这个词，很快就会超越‘天赋’，成为NBA的第二个风口。

　　乔丹的座右铭实际上就是天赋。

　　他的出道、他那个夏天的传奇，几乎都是无法复刻的，更不要说魔鸟跟张伯伦。

　　但是时代会变化。

　　过去的人喜欢粗暴的力量感，他们热爱超级英雄。

　　随着时间推移，随着越来越多大明星、大富豪也热爱篮球，甚至有保罗艾伦这种一掷千金，就为了要一个奖杯的怪咖。

　　人们的喜欢也会变化。

　　比如科比。

　　世纪之初的科比跟麦迪，就是毅力OR天赋的最直观体现。

　　两者都是成功的。

　　可是在后劲儿爆发上科比是碾压的，这不止是篮球，更重要的是市场！

　　王骁的这一次操作根本就不是打赌。

　　他是收割。

　　他要借着这次的天地皆同力，抢占科比的词条，让大姚成为NBA的超级英雄！

　　这一次的牺牲者，原本应该是那个倒霉的夏季联赛工作人员。

　　他会被解雇，当然是拿着一笔合法，不菲的解雇赔偿金。

　　至于裁判工会他们根本不会追究。

　　大卫斯特恩会替王骁解决。

　　所以在华盛顿周报发出这玩意开始，只有华盛顿周报受伤的世界就已经达成。

　　王骁给保罗艾伦准备的两家媒体打去电话。

　　告诉他们，一直存着的猛料，可以上了！