第40章 输了我给他们兜着

开拓者跟火箭队的分差飞快被扩大！

　　身穿开拓者球衣的大姚，这一刻肆无忌惮展现着自己的天赋。

　　他的每一个进球、每一发扣篮。

　　似乎都在对那些黑子的脸上一巴掌一巴掌的打下去！

　　华夏球迷的沸腾。

　　也是道奇威尔斯的地狱。

　　刚才安迪鲁格斯已经打来电话破口大骂，他们这一波可是惨了！

　　对大姚的喷子就是他们开的第一枪。

　　还算道奇威尔斯有点急智，立刻就说道：“先别急，虽然那个大个子打的不错，比赛，他们也赢了。”

　　“可是我们还不是完全没有机会！”

　　“毕竟杰威廉姆斯的得分还是全场最高的！”

　　安迪鲁格斯知道，这孙子想说的是球队输了，但是杰威廉姆斯并没有输。

　　所以他们的专业性不算错。

　　不算好主意，可现在是夏季联赛，也是休赛季。

　　消息的迭代很快。

　　只要度过这一波后面没准人就忘了呢……。

　　于是在游艇派对的安迪鲁格斯低声吼道：“你最好是给我干的漂亮点，不然你就要去找一份新工作养活你的家人了！”

　　“是，是。”道奇威尔斯一脑门子的冷汗。

　　现在他疯狂的在想，怎么能运用春秋笔法。

　　既没影响报道又能抬高杰威廉姆斯。

　　可惜……道奇威尔斯对鹰酱的这群华夏人效率一无所知，在开拓者把分差拉升到了20分，确定胜利之后。

　　他们已经在飞快的组织人手。

　　各种报道、媒体、舆论、甚至是刚刚兴起的论坛全部都安排上！

　　一波排山倒海的攻击即将杀到。

　　道奇威尔斯还在想稿子，可实际上，外面已经就等着比赛结束，就要冲了华盛顿周报！

　　……

　　回到最后一节比赛

　　杰威廉姆斯被迫出场。

　　他也想过装孙子，可第一是性格不允许，第二是他身后的团队也不会同意！

　　因为大姚的高光表现。

　　他身后的几位投资人已经亏损了一大笔钱。

　　所以杰威廉姆斯只能被迫出场，起码也要维持住自己的得分。

　　而在杰威廉姆斯选择登场。

　　王骁的眼神就是一狠！

　　只是接下来开拓者的登场选手，就让火箭队瑟瑟发抖，因为他们的阵容是中锋的大姚、大前锋的斯塔德迈尔、小前锋的扎克兰多夫、得分后卫普林斯，控球后卫比卢普斯！

　　身高191的比卢普斯，现在跟队友一比显得娇俏可人。

　　杰威廉姆斯都有一些傻眼。

　　世纪初的NBA打球还是分战术位置的，不是堆积大个子越高就越好，毕竟小打大的技巧，NBA跟NCAA都不少。

　　瞬间杰威廉姆斯就有了各种想法。

　　比如，让自己的高光镜头变多。

　　可很快他就发现，比卢普斯对他的防守更加不上心。

　　就是那种身后一排人墙，你愿意，你就上的意思。

　　这一刻的杰威廉姆斯想要骂街，但还是逼着连续过掉普林斯跟扎克兰多夫。

　　说是连过两人，赢得满堂喝彩。

　　可实际上，开拓者的防守强度很低，基本是站着位置让他过，只是兰多夫用肥胖的胸膛怼了他一下。

　　杰威廉姆斯还没意识到问题的严重性。

　　带着火箭队狼狈的回防。

　　因为‘感冒’，临时赶过来的锡伯杜满头大汗。

　　“你太冲动了。”

　　王骁看看锡伯杜，示意他坐下。

　　其实汤姆锡伯杜还是个挺好的人，王骁也愿意说点什么：“我知道你想说什么，所以先休息一下。”

　　刚才的王骁可没背着人。

　　他的战术布置可以说开拓者一方都知道。

　　包括锡伯杜带来的助理教练。

　　王骁是行里的新人，锡伯杜可不是，他可是目光主教练野心勃勃等待了很多年。

　　自然带出来的助理教练也没弱手。

　　刚才几乎是王骁的‘布置’一出来，立刻就懵逼了，这么打肯定会出事的！

　　夏季联赛那也是NBA的夏季联赛。

　　可他不够劝说王骁的级别，只能是临时拉锡伯杜过来。

　　今天锡伯杜是在观众席看球的。

　　天知道两万多人的场子，他打算冲进开拓者的球员通道到底有多难。

　　“老大，我们比火箭队强得多，大姚也比杰威廉姆斯更好，今天的比赛咱们怎么打都会赢。”

　　“我知道刚才你对主席台生气，可主席台不一定是公正的，他们可能更多，只是维持一个平衡，不一定就是想要冒犯你。”

　　锡伯杜说的尽量委婉。

　　王骁太年轻。

　　他很怕他一冲动起来就不管不顾。

　　现在的开拓者天赋、潜力都实在是太好，好的锡伯杜都有点舍不得。

　　但是他也害怕。

　　现在的开拓者跟王骁一样年轻，他们很多事情，是不会考虑后果的！

　　“我知道这场比赛的关注度很高，关注的人很多，也有一些人，不想比赛那么快结束，也不想杰威廉姆斯输的太惨。”

　　“但是汤姆，那跟我有个毛的关系？”

　　王骁脸色阴沉的起身：“这场比赛最开始的吹哨就有问题，我们强大，不是我们的错误，这个世界上也不是谁弱谁有理，而且刚才主席台禁止我说华夏语，那，我就用英文跟他们说。”

　　“他们听也得听，不听也得听！”

　　作为锡伯杜的视角是真的感觉没什么必要啊。

　　比赛，王骁已经赢了，而且大姚该打出来的表现，不说正式比赛，就是夏季联赛来说已经是顶级表现。

　　他们属于既得利益者。

　　可场上开拓者的进攻已经开始了！

　　面对开拓者疯狂冲起来的四个大个子，说实话火箭队现在也麻，他们给大姚准备的防守者，上半场就已经消耗的差不多。

　　现在人一冲起来斯塔德迈尔快速的杀入篮下，如入无人之境一样的扣篮得分！

　　打法相当爆裂，遇到的防守者直接就是撞开的！

　　这打法就是球迷都倒吸口凉气。

　　裁判更是叼着哨子考虑半天。

　　替补席的锡伯杜差点就双眼泛白：“老大，我们的分差只有22分，这，这打下去，万一输了怎么办？”

　　“输了我给他们兜着！”

　　王骁继续放杰威廉姆斯进攻，然后快速以比卢普斯跟四个内线进行反推！

　　进攻效率是肯定低下，可现在来说，王骁这不是打球。

　　他是要打脸！

　　每一次开拓者队灌篮得分，王骁都会大声，用英文怒吼：“打的好！”