第41章 收视率火爆

王骁可以打脸主席台的方式有很多种。

　　比如制造个得分惨案什么的。

　　可是有两场开拓者的大比分胜利珠玉在前，继续拿高分，事情也不会变的多严重。

　　那不是王骁要的。

　　这一场，他就要让新开拓者监狱队的名气彻底打出去，告诉全联盟不好惹的开拓者回来了！

　　管你是来自于球队还是裁判？

　　斯塔德迈尔刚才的灌篮就如同一个号角。

　　而且让人不敢置信的，已经打了32分钟的大姚竟然也还能维持迅速的移动！

　　很多球迷对于大姚的印象是停留在他增重之后，低位强吃、背身勾手的NBA式打法居多。

　　不可否认这样的打法很有统治力。

　　可新秀时候大姚的移动也曾经迅捷，也有过连续登场超过40分钟以上的比赛记录。

　　跟快船的比赛面对才华横溢的洛杉矶快船。

　　更是打出过45分钟的高强度比赛时间。

　　所以连续作战上跟移动上没增重的大姚都并不差。

　　现在依旧可以跟上开拓者的节奏。

　　当然开拓者的得分效率，随着这种无脑打法也是不停的下滑，被火箭队追分。

　　如果第一球是意外，当大姚第二次扣篮，小斯第三次扣篮。

　　不傻也知道开拓者发生了什么？

　　这个瞬间裁判跟主席台都懵逼了。

　　上一次这么紧张，还是阿伦艾弗森不满裁判的黑哨直接情绪影响之下，让观众席球迷集体暴动。

　　01赛季的那场比赛差点引发联盟大地震。

　　现在其实也差不多了！

　　观众席的华夏球迷都已经在跟着王骁一起怒吼。

　　王骁喊的是英语，他们集体喊着王骁刚才的那一句华夏语‘投篮’！

　　越来越整齐，越来越有力量！

　　很多时候球员的精神状态是会影响竞技水平的。

　　理论上全内线的打法，一准吃亏，一开始比分也确实被火箭队短时间拉近过。

　　但是随着球迷有秩序的怒吼。

　　大姚就仿佛解锁了什么不得了的属性，连带着开拓者的精神状态也变的不同，当他跟小斯的运动效率靠近的瞬间，斯塔德迈尔都破防了。

　　不是哥们，你这登场都40分钟了，真就不知道累么？

　　稍微一想小斯就更不肯认输。

　　他跟大姚就仿佛两把尖刀，而扎克兰多夫那个肉量，基本能保证他们平安推进篮下。

　　随着一发发扣篮。

　　火箭队一方的篮筐在剧烈的颤抖。

　　当大姚的个人得分突破30分，篮板数量高达20。

　　火箭队的心态彻底崩了。

　　他们开始恐惧，畏惧，对开拓者的切入越来越不敢阻挡。

　　别说他们，就是杰威廉姆斯都是道心崩溃。

　　从来没有想过比赛会变成这个样子。

　　107比85。

　　开拓者，赢了！

　　现场的华夏球迷在这一刻起立欢呼。

　　而电视机前，无数的华夏球迷，都在这一刻疯狂的庆祝，之前媒体无数的黑料，华夏球迷们都憋着一口气。

　　今天这场比赛，足够让他们扬眉吐气！

　　各大转播媒体、平台，数据在疯狂的上涨。

　　这场比赛的关注度极高，开赛的播放量就是NBA非季后赛之最。

　　但是还不止如此。

　　这场比赛，随着时间推进，它的数据就在不合理的疯狂上升。

　　当哨响结束的时候，观看量已经打平三连冠时期，乔丹在98年6月11号创立的30.6记录！

　　一场夏季联赛，收官的瞬间，收视率是30.7。

　　以一个微弱的优势晋级篮球比赛收视率的前十！

　　所以这一刻，沸腾的不止是开拓者。

　　实际上如今球迷、开拓者，都不是最激动的那一群人，盯着收视率看的这群人，才是彻底疯狂！

　　当然。

　　这个记录，是有水分的！

　　这场比赛由于是现象级的火爆，所以关注度是不合理的，简单说就是看比赛的，不一定都是看球的。

　　有人欢喜有人愁。

　　火箭队的人跟现场的裁判、主席台，情绪都很差。

　　他们都恨不得弄死王骁这个混蛋。

　　还是鲁迪教练最有风度，在比赛结束之后，如同赛前王骁走向他一样，越过球场向王骁走来。

　　“恭喜你王骁教练，这是一场非常棒的比赛。”

　　王骁起身跟鲁迪再次握手：“谢谢，只是很遗憾，我没见到鲁迪教练的真正实力，我非常期盼可以跟您再一次交手！”

　　再一次？

　　鲁迪教练考虑自己的年龄，笑着摇摇头：“未来是属于你们的。”

　　这话，王骁一愣。

　　倒不是怕什么反向BUG。

　　而是原本时空，鲁迪教练可是跟火箭续约，又打了两个赛季的，这怎么突然好像心灰意冷了？

　　这行混的，谁也不是一个傻子。

　　鲁迪教练有多少本事，不是这场比赛能抹黑的，所以虽然火箭队打的稀碎，按比赛的关注度来说，可以说直接上了耻辱柱，可对鲁迪教练本身应该没有什么影响。

　　但是鲁迪教练似乎去意已决。

　　忠心的祝贺之后就带着火箭队的球员离开球场。

　　火箭队大概也没人想要被采访。

　　人家都只用扣篮一种方式得分了，比赛竟然还能打输，这还被采访脸得多疼啊。

　　火箭队离席，自然更多的记者拥堵在开拓者一方。

　　他们是冲破保安团体杀进来的！

　　上百家媒体举着麦克风冲进来就是扎克兰多夫都不好使！

　　而且无数的麦克风举起。

　　大姚、比卢普斯、斯塔德迈尔，这么说吧，今天开拓者的替补席但凡有条狗，狗都能被十几家媒体采访！

　　小斯跟兰多夫都是闷骚典型。

　　特别热爱在镜头前面显摆。

　　可现在就连他们两个都害怕了。

　　大姚更是想直接跑，这场面有一些吓人，可他跑不了，就属他被堵的严实。

　　只能是被大致拉着面对采访。

　　就在更多记者如同僵尸一样向着王骁扑过来，意外的一群工作人员跟安保人员的出现。

　　这个时候王骁被人解救出来。

　　哟……王骁没有想到，拉他出来的人竟然是卤蛋，呸，是肖华。

　　这个时期的肖华就已经什么什么头发。

　　一身得体的西装，人也还算精神。

　　跟他见面实在意外。

　　肖华找了人看着热烈的现场，带着王骁去往办公室。

　　理由，双方心知肚明。

　　赛后还有公开采访环节，今天这一场，外国的记者媒体可都是不少。

　　01年艾弗森那一记怒吼已经打的奥林匹克塔修为动荡。

　　今天如果不搞定王骁。

　　事情恐怕会更严重。

　　如今大卫斯特恩只是庆幸，把肖华提前扔来拉斯维加斯，不然今天这个情况处理的人都没有！

　　肖华递给王骁一杯茶，正经的华夏茶，不是鹰酱那种糊弄事的东西。

　　而且泡的很开，茶叶从杯子底端如同螺旋。

　　这玩意……鹰酱也买的到？

　　识货的王骁感叹，有钱是真特么的好！

　　御前十八棵，这玩意看的王骁都心疼价钱。

　　而肖华也给自己倒了一杯：“华夏有句话叫以茶代酒，王骁，祝贺你跟开拓者的胜利！”

　　眼看肖华要把茶放嘴里。

　　王骁心疼的直抽抽。