第43章 不是大哥，你咋还抢活儿呢？

一室的掌声，全员起立迎接。

　　这就是体育竞技的魅力，胜利者带走一切。

　　新闻室里面的记者一半都是上次参与围剿王骁跟开拓者的，同样的一批人，可如今他们拍手拍的比谁都热情！

　　祝贺就是祝贺，王骁不打算理会他们是真心，还是假意。

　　所以淡然的穿着西装走上主位。

　　还有空整理一下自己的袖口。

　　视线扫过，道奇威尔斯这货竟然也在。

　　这种小人物王骁当然不认识，但是他可以调用保罗艾伦的部分资源。

　　所以一个电话这家伙的生平就基本都在王骁面前摆着。

　　四目相对。

　　道奇威尔斯汗流直下。

　　没搭理他，王骁坐到位置上，随后记者们才七七八八的坐下，当然站着的更多。

　　原本的华盛顿周报是排位比较靠前的媒体行列。

　　当然应该有座位。

　　但是这一次已经就没有了。

　　所以你看，主办方不是那么不懂事，只是想着王骁这华夏出远门过来的，是不是就好欺负一些？

　　一旦王骁证明自己不好惹。

　　他们也没那么头铁。

　　华盛顿周报干的破事儿行里基本都知道。

　　而且消息灵通的，已经知道以各个州为单位的华侨开始了对华盛顿周报的围剿。

　　事情闹大了。

　　只是发酵还需要点时间。

　　工作人员也是这个时间走上台，拿起麦克风：“自由提问时间开始，但是请注意，不要提问与比赛无关的问题。”

　　一个预防针轻飘飘的打下。

　　依旧是ESPN开团。

　　这一次ESPN来的人叫杰西卡贝利，是个年过30但是保养得当，甚至扎着马尾容貌秀丽的年轻记者。

　　当然王骁没有资料也不会以为坐这的会是个绝色花瓶。

　　ESPN的竞争一样很激烈。

　　所以杰西卡女士的开团问题也非常切合：“首先恭喜开拓者在跟休斯顿的比赛中获得胜利。”

　　“实际上在这场比赛前，对开拓者不看好的声音居多。”

　　“毕竟休斯顿火箭队在鲁迪教练的带领下，战胜了夺冠热门的快船队，如今事实已经证明，开拓者确实更强，而大姚的32分21篮板，也非常非常惊艳，请问您作为一个没有大型赛事执教经验的人，觉得您是因为什么获胜的？”

　　长的漂亮就是好，张嘴都是夸人的。

　　王骁在看杰西卡的金发马尾，考虑是否单马尾也加攻速。

　　只是很快思维切回到现场说道：“我们获胜的秘诀，就是我的球员们热爱篮球、努力训练，他们非常非常的棒，而且很高兴，哪怕是在夏季联赛开拓者也依旧有很多的粉丝，他们甚至来了现场为我们加油，这给了小伙子们很大的动力。”

　　“美丽的女士，请原谅，我想不到有任何一点是开拓者输球的理由。”

　　实际上今天现场观众席的开拓者球迷还真就不少。

　　毕竟波特兰也算比较富裕的城市。

　　之前针对王骁，也只是对他乱弹琴，胡乱交易球星的愤怒，可在夏季联赛王骁带着新生的开拓者快速打响名气。

　　第一场就是58分大胜！

　　那作为本土球迷他们当然是要来的！

　　本场比赛超过2000个现场座位，都是波特兰球迷预定的。

　　开团工作结束，杰西卡坐下。

　　另一位记者起身：“王骁先生，您作为开拓者球队的总经理，为什么突然会在本场比赛担任助理教练一职？”

　　王骁带着微笑：“因为锡伯杜先生遗憾的感冒了。”

　　这个回答瞬间让球馆里的记者满头黑线。

　　所以这位记者先生无语的再次询问道：“可是刚才锡伯杜现在也来了比赛现场，他的状态貌似没什么问题。”

　　“因为他吃了感冒药，那个牌子不错，回头推荐给你！”

　　这位记者先生被气的浑身颤抖。

　　第一次觉得采访，让他想要骂街。

　　第三位记者是【运动】杂志的，这是一家拉斯维加斯本土的体育杂志，发行量中等，可是有主场的优势。

　　“王骁先生，您在比赛中，大量的使用大姚、比卢普斯两位球员，这两位的出场时间都已经超过了40分钟。”

　　“而同样出色的斯塔德迈尔、兰多夫，他们出场时间甚至没有10分钟。”

　　“请问您是否在压制新秀球员的出场时间，或者我明确的问一下，您是不是在有意加大，大姚跟比卢普斯的战术比重。”

　　王骁想了一下，回答道：“你的问题并不确切，很高兴你能看到斯塔德迈尔的赛场表现，实际上他是一位非常棒、也很有天赋的球星，我对他的期待跟对大姚的是一致的，只是他们还年轻，都需要一些时间。”

　　“至于比赛时间，你可以等待新赛季，再回来问我这个问题。”

　　这位【运动】杂志的记者也选择坐下。

　　王骁的回答他还是满意的。

　　偏心是每个球队都会遇见的问题，毕竟15个人，只有一个篮球，但是他们无法接受的，是王骁因为大姚而雪藏另一个天赋卓越的天才。

　　接下来的采访环境总体比较友好。

　　靠近在球员的天赋、出场、以及开拓者连续三场大比分胜利上面。

　　甚至无所事事的扎克兰多夫都捞到了两个问题，比如他为什么夏季联赛得分挂0。

　　对于这个兰多夫是一脸的怨念。

　　可只能傻笑。

　　队内练习被大姚揍了，对于兰多夫来说，多少有那么点不光彩。

　　赛后采访尾声的时候。

　　一直惶惶不安的道奇威尔斯突然出声：“王骁先生，您在比赛中大致的那一次3分线投篮，过程里您使用了一句华夏语，随后就在暂停时间被主席台约谈。”

　　“回来之后，您全程使用英语交流，但也就是这个时间，开拓者的全部得分都来自于扣篮，甚至现场超过半数的华夏球迷，都在重复呼喊您使用的那句‘投篮’，对此，您有什么要说的？”

　　“请问您是否是故意引动球迷情绪！”

　　哟呵。

　　王骁也是万万没想到。

　　他没张口，道奇威尔斯竟然会自己跳出来。

　　而且……王骁看向角落里，一位茫然无措看着道奇威尔斯的记者。

　　这家伙是个托，接到王骁传递的消息。

　　准备在采访的最后时间，把话题引导这个上面来的，说实话，这个做法多少有点演戏的成份。

　　不太好。

　　毕竟瓜不保真，是有倒车风险的。

　　可是万万没想到竟然有人主动背锅？！

　　而这个不知名的小记者也懵逼，看向道奇威尔斯，不是大哥，你这咋还抢活儿呢？