第42章 疯狂而又大胆的炒作

王骁年轻、英俊，身上有华夏人的含蓄，也有奋发的英姿。

　　一身得体的蜀绣西装。

　　肖华不认识但是也知道肯定价格不菲。

　　“王，恭喜你们获得胜利，一个新的时代，很快就要开始了，大卫斯特恩先生让我代替他送上祝贺，他很高兴你能来NBA，也庆幸你会选择大姚。”

　　外面的时间争分夺秒。

　　但肖华的表现依旧称得上泰然自若。

　　只能说不愧是商业奇才。

　　这货自从92年加入NBA之后，履历可以说是跳跃性上涨。

　　而且已经参与多次NBA的重大决策。

　　现在是大卫斯特恩最信任属下之一，NBA的幕僚长。

　　客套的开场白之后，肖华继续说道：“作为总经理你眼光卓著，作为教练，王，你也非常有天份，听说开拓者的训练，一直是你亲自负责，你是我见过最有天赋的年轻人之一，为什么要这样两败俱伤呢？”

　　“比赛结束之后，你原本只需要接受鲜花跟赞扬，可现在，会有很多的人非议你，继续攻击你，这并不是一件好事，不管是对你还是对大姚。”

　　肖华的对话非常有细节。

　　他在一个平常的聊天环境里，第一说明了王骁跟大姚的利益共同体，可以说代表大卫斯特恩给了一个比较暧昧的暗示。

　　第二对于联盟不支持王骁闹事，也有了明确的答复。

　　可以说王骁没说话，他就把答案先隐晦的说了，继续搞事情，他们未必不能清理王骁。

　　反正重要的还是大姚。

　　王骁等肖华的话完全说完。

　　才拿起正好泡到时间的茶水品了一小口，就这一小口，2000块大概就没了：

　　“肖华先生，每一个传奇的名字在NBA，都会面对非议跟指责，过去的张伯伦、乔丹，甚至沙克都是这样。”

　　“而以后的我、大姚，甚至其他球员，也不会例外。”

　　“我不是一个大度的人，既然有人朝我扔泥巴，我就会把他也种进泥土里。”

　　肖华喝口茶满满的苦涩，这孙子油盐不进。

　　简单的试探，肖华就知道王骁不是个愣头青，愣头青的特点是莽，他们不知道将来面对的是什么。

　　可王骁条理清晰，他是知道会发生什么，还要干的那种类型。

　　“王骁先生，时间紧迫，我们就开门见山，这件事情大卫斯特恩先生的意见是，到此为止，后续奥林匹克塔不会对裁判工会、主席台以及拉斯维加斯主办方追责。”

　　“但是！本场大会的工作人员会面临彻查，裁判工会，本场的三位裁判，也将不再吹罚NBA的常规赛以及季后赛。”

　　下手，真狠啊。

　　明面上不追责，可一刀砍下来，基本参与的人都要离开NBA核心了。

　　NBA是一个多群体组合的利益共同体。

　　裁判、奥林匹克大楼、夏季联赛主办，严格来说都属于同公司不同部门。

　　甚至裁判都不属于同公司。

　　可是大卫斯特恩的影响力是可以辐射周边的，世纪初裁判也好，主办方也好，九成都是不能查，一查准出事儿。

　　大卫斯特恩开启内部清查这个交代，足够诚意了！

　　如果王骁，真的只是闹脾气，那么这个交代很足够了！

　　但是，那只是王骁要的一点边角料。

　　就如同牛排旁边的青菜。

　　于是，这家伙突然翘起二郎腿，手里拿着茶杯：“肖华先生，有没有兴趣进行一场有趣的交易？”

　　肖华有一些疑惑，同时也在心里暗暗骂街。

　　外面的赛后采访时间已经临近，他必须在20分钟之内跟王骁这里敲定结果。

　　他已经足够装模作样，可王骁表现的，竟然比他还特么淡定！

　　气的跳脚，可肖华还是只能强行平静示意：“愿闻其详。”

　　王骁的眼神里，闪烁着让肖华都害怕的自信跟疯狂：“大姚是外来者，不管大卫斯特恩先生如何努力他跟鹰酱一定存在各种隐形的冲突，无法避免！”

　　这点肖华跟大卫斯特恩也知道。

　　并且已经在尽力解决。

　　一个外籍状元，可真不是只篮球打的好，就能一帆风顺，当然篮球要打的好，这是一切的基础。

　　但是目前各种条件来看大卫斯特恩至少要两年，才能让大姚完全适应这片土地，发挥他身上巨大的经济效益。

　　这方面肖华的判断跟大卫斯特恩是高度一致的。

　　他们都认可大姚的巨大价值。

　　可矛盾同样很大。

　　毕竟人心中的成见就像一座大山。

　　于是王骁的声音充满蛊惑：“所以你们觉得，如果今天主席台禁止我发声的事情，被伯德先生说出来，会发生什么？”

　　“你疯了？”

　　肖华倒吸一口凉气。

　　同样的话不同的人说会引发不同的结果。

　　其他人讨论这事儿就算个NBA花边新闻，王骁或大姚说，事情的严重度直线上升，奥林匹克塔一级战备。

　　如果是让伯德说，这事儿就彻底失控。

　　眼看肖华的眼神开始变的锐利，似乎已经在思考解决王骁的方式。

　　王骁继续说道：“不要紧张肖华先生，你不觉得，这是一件非常有利的事情么？”

　　“事情发展到最恶劣，不过几个小角色就能平息舆论，到时候了不起我灰溜溜的滚回华夏，可是如果这事儿成了呢？如果这事儿，让鹰酱的球迷，让开拓者的球迷让所有人都接受并且认识大姚了呢？”

　　“到时候，他会是最年轻的超级巨星，而华夏市场跟NBA的交流也将再无阻碍！”

　　“肖华先生，时间，就是金钱！这次交易成功你们收获巨大，失败不过回到原点。”

　　“我要的也只是一个公平。”

　　肖华下意识是打算反对的。

　　因为他的思维里，NBA要的是稳定，只要稳定赚钱的方式有很多，没有必要。

　　从经济角度来说确实如此。

　　可在联络大卫斯特恩之后大卫斯特恩却同意了这个计划。

　　他们的思考方向，是不一样的，为了金钱不值得，为了大姚跟华夏市场，这就非常的值得！

　　所以王骁跟肖华进行了交易，NBA不会干涉这次王骁的行动以及他将要掀起的舆论，当然也不会给予帮助。

　　新赛季开始之前，王骁要炒作成功，大姚必须作为英雄回到NBA。

　　失败他就滚蛋。

　　而且要背锅。

　　……

　　当王骁走进新闻室，赛后采访已经在进行。

　　今天的座位上，王骁依旧是主位、随后是大姚、比卢普斯、兰多夫跟斯塔德迈尔。

　　王骁一走进来。

　　室内立刻就是掌声雷动！