第58章 开幕战

拉希德华莱士顶着一张莽夫脸。

　　球场上也以激情，冲动，天才而闻名NBA。

　　但是！

　　他的智商并不低。

　　拉希德华莱士问的问题非常核心，

　　他是开拓者选中亲自培养的联盟顶级巨星，在这个时代他的排名是可以跟邓肯、加内特相提并论的。

　　司机这时候都还是弟弟。

　　而拉希德华莱士的合同也非常恐怖。

　　除了新秀合同三年，之后拉希德华莱士的合同报价高达8000万！

　　是当时联盟第一T队的超级合同。

　　因为这份合同的签订时间，还是新世纪之前，是在98年签订的。

　　现在他是开拓者的第一高薪！

　　当然拉希德华莱士对得起这个价格。

　　但是价格之外，拉希德华莱士要考虑的其实是未来，他的合同会在03~04赛季到期，到期合同高达1700万！

　　这是一个十分恐怖的数字。

　　如果是以前的开拓者其实无所谓。

　　可现在的开拓者完全不一样，队内的超级天才太多，只是大姚、小斯、扎克兰多夫，合同就完全无法覆盖。

　　也就是说如果拉希德华莱士不提出对他的定位。

　　一旦合同到期，他可能面临的，就是花费两年把大姚、兰多夫等天才新秀带出来。

　　结果却是被一脚踢开。

　　这是拉希德华莱士完全不能接受的。

　　王骁的手指轻轻敲击桌面，脑袋里过了一遍拉希德华莱士的大概想法：“你的意思我明白。”

　　“我只能说如果你一直维持现在的状态，未来当然还是会有一份，跟你的实力地位匹配的合同，至于大姚跟小斯以及球队的薪资空间，那是我跟艾伦先生该操心的问题。”

　　对于这个回答拉希德华莱士不是很满意。

　　于是做了一番心理建设，拉希德华莱士说道：“我的目标，一直都是总冠军，这点先生您应该知道。”

　　这点王骁不意外。

　　拉希德华莱士其实不是个高消费的球星。

　　除了爱捐款、听音乐剧，他的爱好在NBA可以说非常小众，而且花不了什么钱。

　　这种情况下有点追求，不奇怪。

　　只是王骁有些遗憾，拉希德华莱士这意思，貌似还是准备走，要在这一份六年合约内争取总冠军。

　　王骁不是个死缠烂打的人，就在他准备好说辞‘祝君前程似锦’的时候。

　　就听见拉希德华莱士说：“我的合同最后两年是球员选项，先生，如果本赛季我们能打到西决……不，打到第二轮，那么最后一年，我会放弃执行合同，我会同意降薪续约！”

　　“教练！我们真的有，很大可能！”

　　拉希德华莱士离开的时候。

　　王骁耳朵都是嗡嗡的。

　　倒吸一口凉气。

　　以为他是提桶跑路的，结果这大胡子转了一圈，竟然愿意少拿几百万给球队拉空间？

　　王骁在办公室里有些无奈苦笑。

　　NBA还真是啥人都有……。

　　当然王骁不是什么好人，也不厚道，但是他的宗旨向来是跟着他就有饭吃。

　　王骁可不是自己吃肉兄弟汤都喝不到的人。

　　拉希德华莱士那点薪水他还看不上！

　　……

　　时间来到11月1号。

　　NBA万众瞩目的开幕战开打。

　　今天共有20支球队会在比赛日首日举行开幕战。

　　其中火箭队客场挑战开拓者，就是今天的第一个大热点比赛，玫瑰花园球馆的球票已经销售一空。

　　甚至他们临时改造看台增加座椅，加收了3000门票，都没支撑过1个小时。

　　球迷们在热烈欢呼！

　　球馆门口人山人海！

　　但是诺大的球馆已经没有丝毫空位。

　　至于球馆保留的特别位置，别开玩笑了，这么火热的比赛，球馆还能保留下什么？

　　尽管经历过几次。

　　可是这种疯狂爆满球馆的感觉还是足够震撼的！

　　而且今天，许多的华夏人都出现在前排位置，国内的NBA普及还是跟不上。

　　休赛季很多国内球迷没来得及参与。

　　但是常规赛，家人们都来了！

　　那一张张熟悉的面孔，朝廷台的三人组跟王骁热情打着招呼。

　　王骁也不吝啬给了他们最好的机位。

　　要求还是那个把他拍摄的帅气点，至于大姚，无所谓。

　　看向休斯顿一边。

　　鲁迪教练已经不再为火箭队工作，在赛季开始之前双方爆发几乎不可调节矛盾。

　　鲁迪教练选择辞职！

　　火箭队对于他这位功勋卓著的老人，功臣，甚至就是没有丝毫的挽留。

　　凉薄的让人有些不可置信。

　　而且在鲁迪教练离职后，直接在下级联赛找了里克克劳斯作为新赛季主教练。

　　而王骁，现在看着的就是里克克劳斯。

　　这是一位黑人主教练，年龄大概50多岁，在主教练群体还属于少壮派。

　　西装不算是严谨那一挂，原本在NBA也没留下什么历史轨迹。

　　似乎也只执教了一年。

　　王骁再看向火箭队的球员一列。

　　一些熟悉的面孔。

　　老猫莫布里，史蒂夫弗朗西斯，凯文卡托，格里芬，波斯巴赫，甚至是之前被大姚暴揍的科勒尔。

　　但是……杰威廉姆斯呢？

　　休赛季火箭队排兵布阵已经被透题。

　　他们希望莫布里打小前锋，然后让杰威廉姆斯跟弗朗西斯两位榜眼秀组成后场双枪！

　　但是听说不太顺利。

　　差点火箭队就打算交易莫布里，王骁都打算让鲍勃先生去捡漏了。

　　可最后又似乎偃旗息鼓，这事儿就没有消息。

　　属于让王骁白激动了。

　　隆重的赛前采访、热身、甚至还有登场介绍环节。

　　鲍勃干的还是挺起劲儿的。

　　嗯，属于不务正业。

　　浪费体力。

　　今天的10场比赛里第一场是黄蜂跟公牛的热场比赛，是标准的菜鸡互啄。

　　接着就是火箭跟开拓者的焦点之战！

　　夏季联赛之后，‘最强状元’‘无冕状元’就是火箭跟开拓者的天然热点！

　　只是杰威廉姆斯不出现。

　　就似乎缺了点意思。

　　三场全美直播开拓者占据了最热烈的部分，人气跟转播量甚至还超过湖人VS快船，猛龙大战76人两场比赛。

　　至于收关的马刺打骑士……没人在乎。

　　马刺打球本来就不好看，还碰上骑士队这种摆烂球队，那还能打个de？

　　自从詹姆斯宣布要选秀骑士队大概要是能操作可能一场都不想赢！

　　开摆的那是光明正大。

　　就在王骁打着哈欠的时候，赫布鲁多伊突然跑了进来：“老大，火箭队宣布杰威廉姆斯缺席本场比赛！”

　　王骁：？