第5章 汤姆，你也不想让你姐姐失望

汤姆锡伯杜，号，球星杀手。

　　NBA最不受人待见的教练之一。

　　理由就是造就了诸多球星的同时，他也是出了名的废球星。

　　但，同时锡伯杜也是最让人趋之若鹜的教练之一。

　　因为人人都想出头。

　　大姚刚刚进入NBA的时候，锡伯杜是他的投篮教练，后来凯尔特人夺冠，锡伯杜也是助理教练之一。

　　他的巅峰时刻应该是在公牛时期。

　　造就了鼎鼎大名的风城玫瑰。

　　让德里克罗斯跟那支公牛队成为了乔丹之后风城第二次席卷全美的风暴。

　　所以锡伯杜是个优缺点都十分鲜明的教练。

　　优点是他对于球员的指导确实很有一套。

　　缺点是他确实不注重球员健康，死操主力，打死不换人都是他被人诟病的标签。

　　当然钢是好钢，得看谁来用。

　　跟锡伯杜的见面是在一家私人俱乐部。

　　刷着保罗艾伦的卡，王骁轻易获得了一张入场卷，并且有VIP房间跟一瓶就要20万的红酒相送。

　　锡伯杜看着跟他年薪一样高的红酒感慨道：

　　“开拓者真是财大气粗，而且真让人不敢相信，你们会辞退莫里斯。”

　　莫里斯教练是有正规合同的。

　　辞退他，开拓者就需要一次性给出80%的总薪资。

　　眼皮都不眨人就给开了。

　　“我们有接替莫里斯先生更好的人选，而且下个赛季，我们的目标是总冠军！”

　　总冠军？

　　有点让人兴奋。

　　但锡伯杜还是有些勉为其难的说道：“很感谢你的看重，不过如果可以给我三个赛季，我还是有自信的！”

　　呃……？

　　王骁战术性喝了一口酒。

　　误会了不是。

　　王骁没有立刻反驳锡伯杜，而是拿出一份球员名单给锡伯杜看了一下。

　　现在的锡伯杜跟尼克斯刚刚分手。

　　正好需要一份工作。

　　而开拓者竟然有这样的诚意，锡伯杜当然立刻拿起名单看了起来。

　　“火箭队的首轮签……大姚……比卢普斯……吉诺比利……斯蒂芬杰克逊……杰拉德华莱士……。”

　　越看锡伯杜的脸越黑。

　　名单上面的名字多数是一些名不见经传的小角色。

　　其中那个还没有加入NBA的外籍大个子、还有比卢普斯竟然是其中最大牌的两个。

　　斯蒂芬杰克逊是2000年的44号秀，上个赛季的场均得分才只有5分上下，接近无球可打，而吉诺比利查无此人，杰拉德华莱士虽然是去年的25号秀但是本赛季表现平平。

　　这些人跟如今的开拓者球星阵容那完全是天上一脚地上一脚。

　　如今的开拓者如果是全民天之骄子，那么名单里这些连草根都算不上。

　　开拓者这是走亲民路线了？

　　锡伯杜战术擦汗：“那个先生，请问一下，是艾伦先生要破产了么？”

　　王骁敲击了一下面前的这瓶酒。

　　一瓶，20万，你猜？

　　“冒昧了，先生，但是恕我直言，这些人里除了比卢普斯，其他人的实力也就勉强够轮换阵容，那我们的成绩怎么保障？是要摆烂么？”

　　“我的球队绝对不会摆烂，而且我已经有了人选跟后续计划，汤姆先生，这一次我是诚心来邀请你担任开拓者队首席助理教练。”

　　锡伯杜从名单里猛然抬头。

　　不是，扯犊子半天，还不是主教练？

　　锡伯杜表演了一个180度变脸：“先生，感谢你的酒跟邀请，但是我还有工作。”

　　“汤姆，我会给你一个你无法拒绝的条件！”

　　锡伯杜嗤之以鼻。

　　然后王骁就拿出了一份入学通知。

　　一所知名的贵族小学，地处波特兰，是锡伯杜这样的人永远不可能碰到边的学校。

　　里面的名字处是空白的。

　　“锡伯杜先生，你姐姐的女儿很可爱，而且，你也不想让你的家人失望吧？”

　　锡伯杜陷入了循环纠结。

　　“莫里斯的薪资是一年180万，汤姆先生加入开拓者，你将获得一份3年450万的助理教练合约！”

　　嘶！

　　锡伯杜觉得王骁一定是疯了。

　　这个年头的老牌主教练薪资当然是很高的，300~800万不等。

　　可一共全联盟就那么29个名额。

　　大猫还只有那么一两只，大部分球队的主教练其实依旧是100万多一点的薪水。

　　这150万够其他球队聘请一个实力派主教练了吧？

　　像是锡伯杜，如果有球队邀请他作为主教练那么作为新人，100万上下的金额他都是可以接受的。

　　再次确定王骁没开玩笑。

　　锡伯杜最终放弃挣扎：“你的条件我的确无法拒绝，我同意你的邀请王骁先生。”

　　王骁面带笑容：“请放心吧锡伯杜，昌西说他很想念你，我相信你们会配合的很好。”

　　锡伯杜也是吃了一颗定心丸。

　　其他人不说。

　　比卢普斯上个赛季打的还是不错的，而且，开拓者还有这么厚的家底呢。

　　总不能换个总经理，这么快就全都败光了吧？

　　搞定了锡伯杜。

　　谈妥报道跟签订合同的时间。

　　王骁在纽约又玩了几天，才坐飞机回到了波特兰。

　　有一个合格牛马，老板就是有这样的好处。

　　而一回来，赫布鲁多伊带来了不少的好消息，很多名单上的名字都达成了意向性合约。

　　最重要的是。

　　火箭队那边有点松口了。

　　他们其实更想要杰威廉姆斯，而只要波特兰确定不会选择杰威廉姆斯，那么就可以拉着公牛达成一笔3方交易！

　　赫布鲁多伊的脑袋确实很好使。

　　公牛渴望小飞鼠久已。

　　拉拢一笔三方交易基本大姚就算到手。

　　“老大，已经搞定了两个人，拉里休斯同意两年420万加盟，斯蒂芬杰克逊的交易也已经完成。”

　　“对了老大太阳对邦奇那边也很有兴趣。”

　　太阳？

　　脑海里快速过了一下大名单。

　　其实太阳现在没有什么王骁感兴趣的球员，但是有他感兴趣的人才……。

　　邦奇是准全明星球员。

　　前景看好。

　　但是性格十分恶劣，所以从来不在王骁的鸡蛋篮子里，能有机会换出去，只要筹码合适，那是一定要送走的。

　　当然现在的重点是选秀大会。

　　开始之前，必须搞定火箭队的交易。

　　还得搞定国内的篮协。

　　“对了，老大你之前让我交易选秀权，骑士队有兴趣出手今年的6号签，但是他们要求交易的是明年开拓者的首轮选秀权以及杰夫戴里。”

　　骑士队还在摆烂他们要冲击的是来年的小皇帝。

　　所以大范围囤积明年的选秀权。

　　6号秀。

　　略微考虑之后，对比了一下今年的名单：“选秀权继续收集，前10的都要，不过骑士队的交易，不搭理他们，他们会降价的。”

　　这跟赫布鲁多伊的预估也是吻合的。

　　骑士队明显是狮子大开口，可今年是选秀小年，市场上只有波特兰有交易诚意。

　　肉多狼少。

　　他们早晚得答应。

　　所以，最后的重点还是在休斯顿那边……。