第52章 开拓者的全新阵容

“大姚！”

　　“大姚！”

　　“大姚！”

　　球队进场迎来的就是观众席疯狂而热烈的欢呼！

　　虽然是季前赛，但是经过一个赛季的发酵，大姚的人气维持了他夏季联赛时期建立的统治力。

　　现在一出场就引来球迷的疯狂欢呼。

　　上一次出现这样的盛况，还是阿伦艾弗森。

　　只不过，拉希德华莱士脸色更难看，因为这看起来真的更像是作秀。

　　天尊感觉自己憋了一团火气。

　　王骁的面色很平静。

　　这也同样是他的首秀。

　　NBA的首秀通常是两种情况，第一是第一次出现在正式比赛中，第二是常规赛第一场比赛。

　　两者都可以算是生涯首秀。

　　当然，常规赛的第一场比赛，会更正式一些，也会被列入正式的比赛记录。

　　这也是一些很有名的新秀不打季前赛的原因。

　　不过大姚现在的名气太足。

　　所以是现在打，还是常规赛打，意义也不太大，王骁就没在意，一连串的欢呼声中，王骁走到开拓者半场。

　　意外的这里竟然坐着保罗艾伦。

　　作为老板、超级富豪，保罗艾伦穿着一件普通衬衫，戴着墨镜，难得的今天竟然没拿酒。

　　这家伙酒瘾很大，除了重要决定几乎没有清醒的时候。

　　王骁停步。

　　各种摄像机镜头大屏幕都是瞬间跟拍。

　　而王骁跟保罗艾伦握手、拥抱：“你什么时候来的？鲍勃先生也没通知我啊。”

　　“我可是买票进来的，今天是我们的状元先生首秀，我是必然要来现场的，而且说好了，一会儿那个比赛用球要给我！”

　　“没问题，等赢了比赛，我让全队都签名！”

　　王骁跟保罗艾伦谈笑风生。

　　有不认识保罗艾伦的，觉得这人谁是？牛逼的跟王骁这个这么出风头的主教练聊天？

　　有认识保罗艾伦的，想法就是王骁真牛逼啊。

　　保罗艾伦可是很久没来现场看比赛了。

　　当然不满的也有比如拉希德华莱士，他向来不喜欢这些大富豪，觉得他们捐款的很少，也不关注贫苦人的生活。

　　嗯，拉希德华莱士，也是个热衷于捐款跟慈善的球星。

　　他热衷慈善，喜欢音乐剧。

　　灵魂真就非常的跟他凶狠的长相不匹配。

　　但是不管那么许多。

　　打过招呼之后就是季前赛的热身环节。

　　阿德尔曼是今天的对手，王骁再次主动上前。

　　阿德尔曼，是新时代篮球的奠基人之一，因为在内线为王半场冲刺横行的如今。

　　是阿德尔曼优先提出。

　　篮球不应该一直都是蛮横暴力的，通过团队、通过传球、组织，甚至是外线得分，一样可以，甚至是超过过往的篮球。

　　这个概念的推进只能说并不顺利。

　　很长一段时间，阿德尔曼都因为战绩而被诟病，比如在勇士队时期就没少被喷。

　　来到国王队、拿到韦伯这张S卡，他才算打了一场翻身仗。

　　“你好，阿德尔曼先生，我是你的粉丝。”

　　如今的阿德尔曼已经白发苍苍，老头和气的起身等着王骁：“我看了你在夏季联赛的普林斯顿，相当出色，而且有创意，不过，版权费记得交一下。”

　　“哈哈没问题，你知道的，我有一个好老板！”

　　王骁跟阿德尔曼相谈甚欢。

　　甚至约好了赛后一起讨论普林斯顿的战斗变化。

　　聊天结束之后王骁返回本方半场。

　　这是一场普通、也并不普通的季前赛，备受关注，可是因为各种原因没有被安排全美直播。

　　当然暴躁的球迷投诉信已经快要淹没奥林匹克塔的邮箱。

　　只是，大概这正中大卫斯特恩下怀。

　　他恐怕要的就是这个结果。

　　首席助理教练的锡伯杜迎上王骁：“对方今天的主力很多，迪瓦茨跟韦伯、毕比都在，阿德尔曼教练似乎很重视这场比赛！”

　　说实话就季前赛来说。

　　国王玩的太认真了，可以说一半主力都上了。

　　缺席的也只有佩贾跟鲍比杰克逊。

　　嗯，听说后者在休赛季受伤。

　　这让王骁想起了另外一个应该在休赛季受伤的倒霉蛋，不知道为什么还一直没有消息。

　　“他们的核心是韦伯跟毕比，虽然阿德尔曼教练的执教跟国王普林斯顿打法很出色，但是他还是不够奔放，胆子还是太小，看着吧，汤姆，我们不会输的！”

　　哎，但愿吧。

　　锡伯杜无奈的叹息。

　　热身环节很快结束这堪称是一场华山气宗跟剑宗的比赛。

　　而且一边太新，一边都是成名老将。

　　目前外界的预测，开拓者有七成概率输掉比赛，剩下的三成，其实也不过是头铁。

　　真认为开拓者能赢的。

　　搞不好只有王骁、开拓者的部分队员以及保罗艾伦等人了。

　　双方首发球星排列。

　　开拓者一方的是首发中锋大姚、大前锋拉希德华莱士、小前锋安德烈基里连科、得分后卫拉里休斯、控球后卫比卢普斯！

　　跟夏季联赛比。

　　如今的开拓者堪称全面升级。

　　大姚是新秀、比卢普斯刚冒头，基里连科是替补。

　　但是拉里休斯跟拉希德华莱士可算大名鼎鼎。

　　跟全军出击的开拓者不同。

　　王国的阵容是马丁克里斯丁、劳伦斯伯特利、达蒙琼斯、杰拉德华莱士以及迈克毕比。

　　首发的正选只有毕比一个人。

　　但是王骁的目光没在毕比头上，他看的是杰拉德华莱士。

　　王骁一直是想要杰拉德华莱士弥补开拓者防守厚度，可惜的是本来应该顺利被交易的杰拉德华莱士，竟然不知道为什么，被国王队卡的非常死。

　　一个休赛季过去了竟然还在谈。

　　现在的杰拉德华莱士可不是日后攻守全能的猫王，国王的两个赛季，场均登场10分钟，得分才2.7分！

　　王骁完全了解不到国王队不肯放人的理由。

　　随着比赛开始的哨响。

　　大姚再次轻松压制对手拿下跳球，由于一直没有增重，大姚现在的弹跳也比原本时空好上不少，起码不是火彩盒了，而且打球更加自信。

　　比卢普斯接球丝滑。

　　开拓者按照战术进行快攻。

　　拉希德华莱士对大姚有轻视也有不满，这不算是针对，顶多是不愿意带孩子。

　　可他的优点是对待比赛很认真，哪怕是季前赛。

　　所以跑位非常迅捷。

　　当然也是立刻就吸引到双人联防。

　　然后……

　　大家只觉得一大团黑影覆盖篮板，紧接着就是大姚不知道什么时候接到比卢普斯的传球，直接就扣了一个！

　　篮板还在晃动。

　　球迷开始进行欢呼！

　　只有场中的球员包括拉希德华莱士在发呆。

　　他看的很清晰，大姚不是空位，他是面对防守的，可是大姚的脚步非常强硬。

　　依靠身材高大竟然直接顶进了内线。

　　两点之间直线最近，所以他竟然跟上了比赛的第一批T队。

　　拉希德华莱士微微吐了口气。

　　貌似，这个大个子也没那么糟糕？

　　当然一球而已，而且就算大姚打的不错，有实力，拉希德华莱士也没觉得开拓者有希望。

　　新人占比太多他很不看好。