第57章 第一次当然要留给常规赛

“MD！斯塔德迈尔，他竟然都能上头版！”

　　休斯顿某俱乐部。

　　杰威廉姆斯暴怒的打散面前的报道。

　　上面零散到处都是开拓者的报道。

　　大姚、小斯、基里连科、拉希德华莱士。

　　一个个名字散落其中。

　　因为王骁成为了开拓者总经理，所以时空略有偏差，杰威廉姆斯没有了夏季联赛大胜，没有了被媒体吹嘘为后卫线上的蒂姆邓肯。

　　好消息就是，那一台重装爆改哈雷，一直没有出鞘。

　　还蹲在俱乐部的地下车库。

　　但是坏消息，现在已经没人觉得杰威廉姆斯可以跟大姚相比。

　　最近很多老牌球星的回归采访，都是围绕大姚作为话题，而媒体笔下，大姚已经是近代奥尼尔、艾弗森、邓肯之后的又一个超级新秀。

　　是不是真事儿的，吹呗。

　　有人消费就行。

　　杰威廉姆斯的团队在夏季联赛损失惨重，尤其是在大姚跟杰威廉姆斯双双退出夏季联赛之后。

　　随着第一杰吹华盛顿周报差点破产。

　　现在杰威廉姆斯的背后团队压力非常的大。

　　他们除了跟耐克签订了一份5年1300万球鞋合同，又准备了不少的垃圾代言打算摊平成本！

　　杰威廉姆斯因为热爱机车跟高消费。

　　所以跳出NCAA之后就急不可耐签约了一个大体量经纪公司。

　　如果一帆风顺他成为了状元，未来的一年这份合同会给他带来上千万收益。

　　可是状元没了，名气也没了，大合同的缺陷立刻凸显。

　　捧着他的大人物们要摊平成本。

　　杰威廉姆斯就必须低头。

　　就连季前赛他都没打，因为对幕后团队来说他在常规赛首秀才是最好的宣传！

　　结果就是现在就连斯塔德迈尔这样的小角色都上了头版。

　　而且通篇都是书写斯塔德迈尔恐怖的运动能力，声称他是大姚的最佳替补。

　　他，杰威廉姆斯，NCAA第二个‘王’。

　　已经就连一个标点符号都不配出场。

　　他现在就连对照组都没有了！

　　‘滴滴滴’手机短讯声音响起，上面的内容，是经纪人团队给他代言了一家汉堡公司。

　　不是哥哥，也不是爷爷。

　　是一家新兴的地区汉堡公司。

　　说白了就是暴发户。

　　这一刻的杰威廉姆斯觉得自己受到了巨大侮辱！

　　曾经他对接的代言，就是大公司都要看他心情接不接。

　　现在就连基本的商量都没有了？

　　喝了半瓶威士忌，杰威廉姆斯是越想越气，也是这个时候，电话响起：“嗨，兄弟！我们在山上开轰趴，有超模哦！”

　　其实杰威廉姆斯也正经练过一段时间球。

　　球队跟经纪人团队也想要回本，所以甚至私人花钱给他聘请了投篮教练跟跑步教练。

　　严格来说他比夏季联赛强悍的不是一星半点。

　　只是还一直没有打比赛，证明自己。

　　他的第一次，要留给常规赛。

　　要是小斯没上头版，他是肯定不会出去的。

　　但是现在：“等我，正好那车也该开一次了！”

　　“这个，机车不好吧？杰，你不是快要比赛么？”

　　“等我！”

　　说着杰威廉姆斯扔下酒瓶，黑着脸走向车库。

　　……

　　小斯还不知道因为自己上个头条，搞出这么大的事情。

　　实际上季前赛的预热，已经因为开拓者的存在，被短时间彻底的炒热！

　　历年都没有连续五场季前赛门票全部销售一空的盛况。

　　艾弗森都没办到。

　　可现在的开拓者办到了。

　　同时带来的，就是保罗艾伦手里的开拓者球队估值在疯狂的上升，当然这是商业话题不归属于球队。

　　五场比赛连胜之后，开拓者声望达到顶峰。

　　同时。

　　时间也来到了十月底。

　　伴随着国王队突然集体出战，以普林斯顿打法非常潇洒的89比87，小分差淘汰湖人。

　　常规赛也吹响了号角。

　　这将是大姚另一场首秀也会是开拓者的证明之战。

　　而且对象也非常有趣。

　　休斯顿，火箭！

　　要说这比赛顺序没人搞事情，打死王骁他都不敢信。

　　但是另一个方面也说明了大姚的人气，确实已经烈火烹油，来到了一个非常恐怖的地位。

　　已经值得有大佬幕后干预。

　　杰威廉姆斯跟大姚夏季联赛交手之后，状元与无冕状元一战，确实也是瞬间引爆流量的热门话题。

　　开幕战、全美直播、赛前单独采访，大姚全部都被安排！

　　似乎季前赛联盟故意的‘忽略’。

　　就是在等待这一刻的爆发！

　　联盟发疯一样的给大姚砸资源，现在就看大姚能不能接得住，毕竟火大了，熬得过的是金子，熬不过的是废渣！

　　……

　　“拉希德，请坐，呃，不是训练时间，你喝清水么？从艾伦先生那里弄来的高定款，300刀一瓶。”

　　“好……的，王骁先生。”

　　拉希德华莱士感觉这水的价格，突破了自己的认知。

　　一段时间的接触下来。

　　拉希德华莱士对于球队跟王骁都有所改观。

　　跟他想象中，很不一样。

　　本来以为是走后门的经理+主教练，然后是巨婴的球队未来核心，五场比赛下来。

　　主教练眼光独到，巨婴核心……还挺能打。

　　虽然大姚在练习赛里完全不是拉希德华莱士的对手，可拉希德华莱士得承认，他必须全力以赴，才能应对这个大个子。

　　而当今的联盟值得拉希德华莱士全力以赴的内线不超过5个！

　　球队给了他太多惊喜。

　　以至于现在王骁完全失忆一样，不计前嫌的招待他，还让拉希德华莱士有一些不习惯。

　　双方落座。

　　那瓶用水晶做成的矿泉水也被摆在他面前。

　　深吸口气拉希德华莱士还是说道：“先生，我来是为之前的无礼道歉，不管是对你，还是对姚。”

　　真，实诚人啊。

　　王骁知道拉希德华莱士大概率不会走。

　　可这么光棍也还挺意外：“很高兴你能这么说拉希德，实际上我一直认为，你是一座宝藏，我跟球队，都很需要你，哦，问一下，你确定不走了是吧？”

　　拉希德华莱士看着王骁过于年轻的脸庞。

　　一时间有点哭笑不得。

　　虽然王骁一直表现的深沉内敛、让人信赖，可私底下他还是一个非常年轻的小伙子。

　　联盟最年轻总经理，最年轻主教练。

　　全部是被王骁给刷新的。

　　深吸口气，拉希德华莱士继续说道：“在我决定留下之前，先生，我需要问您一个问题！”

　　“我需要确切的知道未来我在球队的位置！”