第51章 申请交易

作为从前辉煌时期的开拓者唯一残党。

　　拉希德华莱士的到来，不算意外。

　　此时外面正在训练的家伙，绝大部分都是当前赛季的新秀，要不然就是接近无球可打的倒霉蛋。

　　在拉希德华莱士眼里唯一有资格跟他对话的，只有一个拉里休斯。

　　而那家伙还是出了名的给钱啥都肯干。

　　能把问题在比赛开始之前说开，王骁是求之不得的。

　　NBA并不是电影里那样，鹰酱的球员就都心里藏不住事情，宣扬着自由主义说话无拘无束。

　　那是扯淡！

　　开拓者恶棍时期，也就是王骁到来之前。

　　这支有钱有设备有未来的球队，之所以几乎从来没有新秀停留，理由就是内部霸凌非常严重！

　　兰多夫属于是回到主场才能成为那个硕果仅存。

　　而天尊的人品好，跟他球队内表现是没有任何关系的，他跟皮蓬在开拓者时期，都是属于不参与，但是也不出头。

　　敲门之后，拉希德华莱士走进来。

　　王骁的视力不错。

　　拉希德华莱士并没有出汗。

　　而王骁进入办公室已经有半个小时，以锡伯杜的训练强度，拉希德华莱士不出汗，只能说他就没认真练习。

　　“拉希德，欢迎你的到来，我这里有华夏的茶跟咖啡，你喜欢哪一种？”

　　“抱歉先生，但是我训练的时候不喝任何饮品。”

　　“好的。”本来打算给拉希德华莱士拿点喝的王骁，此刻重新坐下：“进入NBA之前就听说过你训练，没想到你竟然这么认真。”

　　有被内涵到。

　　拉希德华莱士沉默片刻，还是说道：“谢谢您的夸奖，但我是一名篮球运动员，我喜欢篮球，也拿着很多的薪资，刻苦训练只是应该做的基础。”

　　“先生，我很感谢您的看重，但我这次来，是希望可以被交易。”

　　嗯？

　　王骁拿起茶杯喝了一口：“是因为有谁休赛季接触你了？给了你什么承诺？”

　　拉希德华莱士没承认也没否认。

　　因为这是违规的。

　　但事实就是，休赛季他确实跟本华莱士一直在一起。

　　两个人似乎有某些特别的缘分，非常投契，而且汽车城也在进行重建。

　　当然他们的重建，是重新制定战术跟补强。

　　与开拓者这种直接拆房是两个概念。

　　拉希德华莱士继续说道：“开拓者几乎清理了球队所有老将，说实话先生，这次来球馆，我都觉得自己碍眼，跟那群小家伙格格不入，我已经在这里找不到属于我的痕迹，所以先生，我请求交易。”

　　“所以，你是认输了？”王骁的语气带着轻蔑。

　　拉希德华莱士瞬间皱起眉头非常不满，语气跟嗓门也跟着凌厉起来：“先生！我没有认输，也不会向谁低头！可我要的，是总冠军，而不是陪一群孩子过家家！”

　　“我可以指导扎克，但是我无法带着这么多人打球！”

　　哦，明白了。

　　这家伙是休赛季被人接触，然后看着开拓者解体，又被现在大概沦为三线的华盛顿周报影响，以为开拓者是给大姚刷分的。

　　而且王骁觉得有趣。

　　拉希德华莱士嗓门很大，很冒昧，但是用语却非常谨慎。

　　反差感很大，甚至还有点反差萌。

　　“拉希德恕我直言，即便你像懦夫一样的离开波特兰，那么谁可以帮你获得你想要的胜利呢？”

　　“凯文、奥尼尔，离开了开拓者你就可以战胜他们？”

　　“还是你只是需要一个努力的借口，然后心安理得的接受失败？”

　　连续三个问题让拉希德华莱士的脸色黑如锅底：“王骁先生，申请交易是我的权利！”

　　王骁喝着茶点点头：“我没说不是啊，只是，不通过！”

　　“你，我要见总经理！”

　　“鲍勃先生会在常规赛新闻发布会之前回来，到时候，随你！”

　　拉希德华莱士重重呼吸了一口气，感觉气的要炸了，随后黑着脸出门。

　　他竟然没摔门。

　　而是转身面对王骁把门很有礼貌的关上。

　　王骁都无语了，他是怎么吃那么多技术犯规的？

　　王骁不怎么介意拉希德华莱士的不满，因为对王骁来说，这只是他们存在的信息差。

　　所以只要拉希德华莱士好好看一次开拓者的比赛。

　　知道在这里他有更大的可能性。

　　其实他们的矛盾本身就不会存在。

　　王骁头痛的，还是球队引援控球后卫的问题，因为王骁悲剧的发现，他们很大可能无法再引入一位强力的控卫人选。

　　如今的开拓者本来清理了大量薪资空间。

　　可随着拉里休斯的5年4200万，再加上拉希德华莱士高达1560万的年薪。

　　这么计算，开拓者大概只有300万上下的薪资空间。

　　而02年是自由市场的控卫小年，就这点钱，别说潜力股，就是一个二线控卫都不一定能买到

　　……

　　季前赛在一周之后打响。

　　而赛前，风尘仆仆的基里连科也跑了回来。

　　这还是王骁第一次看见这位AK47，别说，小炮头，身材相对来说消瘦而高大的基里连科，看起来很像一个大号蜘蛛，而且还肉眼可见的不好惹。

　　强硬的外表，但基里连科的态度很好。

　　进门之后就老老实实跟王骁鞠躬道歉：“对不起教练，回来晚了。”

　　“斯隆先生多次对我夸奖你，这还是我们的第一次见面，如果回来的晚了，就用球技，努力，去纠正你丢失的时间。”

　　“是，教练！”

　　基里连科的态度明显是球队的另类。

　　这家伙不像是打球的，更像是来服役的。

　　不过也因为他的到来好歹王骁是凑够了开拓者真正的首发阵容，而这一次，他要让联盟再次震惊！

　　开拓者的季前赛第一场就是焦点之战。

　　因为对手就是国王队！

　　作为真正让‘普林斯顿’在NBA闪耀的球队。

　　阿德尔曼先生的带领之下本赛季国王队的战力预测对比，只略低于湖人队，位列联盟第二！

　　他们的评分，甚至还要高于马刺队。

　　而且这是季前赛不是夏季联赛。

　　很多国王队的正选，比如全明星球星韦伯、迪瓦茨，甚至是毕比都是有参加的。

　　阵容可以说是相当的豪华！

　　这一场比赛，因为是大姚阔别休赛季之后的首秀，门票已经在十天之前就被一抢而空。

　　或者说的简单些。

　　门票开售，然后就……卖空了。