第56章 小斯当然是头条啊

‘哔！’

　　随着裁判一声哨响。

　　爵士队再次压上。

　　卡尔马龙跟斯托克顿没有出席季前赛，所以现在老帅能用的人手就更少了。

　　但他还是打的非常爆裂。

　　推进，又见推进！

　　技术上老帅打的堪称是打蛇打七寸，因为斯塔德迈尔怕的就是这种四平八稳的打法。

　　让他的运动能力完全发挥不起来。

　　可那，也不是一定的。

　　尤其是在小斯防守到油漆区，瞬间就让爵士队一边，有些不知所措。

　　斯托克顿之所以厉害，是因为他的大脑几乎永远冷静。

　　球场上，可以主观决定很多事情，干脆利落。

　　但多少年NBA才能出一个斯托克顿，凡人的天花板。

　　爵士队的替补控卫马克杰克逊明显没有斯托克顿的能力，缺少决断力，所以瞬间被比卢普斯跟基里连科双人包夹！

　　马克杰克逊傻眼，接着就被比卢普斯断球！

　　“反击！”

　　斯塔德迈尔再次冲锋，跑起来的小斯，现在的爵士队没人能赶上，所以被小斯再次快下。

　　而且这一次他们打的更花。

　　比卢普斯三分线抬手，就是一个3分球！

　　这一刻DJ都要疯了：“昌西的胆子太大了，我的天，他竟然空位投了3分球！”

　　正常人类这一球也是给斯塔德迈尔，拿到扣篮稳扎稳打的两分。

　　可比卢普斯一记3分球，干翻了苍穹。

　　球进！

　　小斯跟比卢普斯击掌退防。

　　老帅的脸色铁青，观众席可以把这一球当乐子看，但是斯隆可笑不出来。

　　他能很清晰的看见。

　　开拓者变阵了。

　　核心是快攻，可攻防都不一样。

　　如果没有猜错接下来，开拓者就要打防守反击！

　　毕竟刚才的一球比卢普斯看似无脑三分不假，可斯塔德迈尔的运动能力是能给他的失误拿篮板的。

　　如同斯隆的预料，第一节接下来的时间，开拓者开启严防死守模式，而且由于斯塔德迈尔从篮下推了出来。

　　这就造成阿米尔跟科林斯，斯隆准备的两个大个也进不去篮下。

　　小斯灵活运用运动能力，拉大了开拓者防线。

　　这是与这个时代的篮球基本理念不符的，毕竟这么打双方的消耗都会变很高。

　　可人家开拓者几乎是全替补。

　　吃亏的还是斯隆。

　　第一节比赛结束的哨响，比分已经来到23比23战平！

　　许多球迷在这一刻已经麻了。

　　而这场比赛的转播媒体、解说，也纷纷要重新评估开拓者的战斗力！

　　这一场虽然爵士队缺席了马龙跟斯托克顿。

　　但是开拓者同样没上大姚跟拉希德华莱士。

　　虽然对比这玩意，不是说大家换了人一样就都能打好，但是起码证明，如今的开拓者面对没有双煞的爵士。

　　是优势局。

　　甚至可以战而胜之？

　　这说明什么？

　　说明开拓者不像那些无良媒体发布的，开除大量主力之后，开拓者将不堪一击！

　　实际上就是开拓者不光没有不堪一击，一蹶不振。

　　实力甚至比上赛季还有进步！

　　问题是，进步多少了？

　　再次回到替补席，小斯又戴上了笑容。

　　而王骁也继续排兵布阵。

　　斯隆的执教能力不需要质疑，可他没牌，盐湖城在NBA是一个十分尴尬的定位。

　　常年的引援困难。

　　第一是由于斯隆老帅不肯摆烂。

　　所以他们几乎没有拿到过高位选秀权的可能，这老头太猛了，给他五个替补他没准都能向着季后赛蹦跶蹦跶。

　　能高顺位才见鬼呢。

　　盐湖城的第二点尴尬，是他们在自由市场上面同样非常的不利。

　　地处小球市而且老板还没什么钱。

　　所以综合爵士队的情况，让斯隆去挖掘新人，再围绕新人建队，就是他们的唯一答案。

　　而在马龙跟斯托克顿老迈的现在。

　　他们能用的人，牌，都是逐年递减的。

　　这方面斯隆也在控制。

　　比赛进行到这个阶段可以说是大势已定，斯隆就算再布置什么，对比双方阵容厚度，也是毫无悬念。

　　所以接下来……斯隆就很不客气的，开始大量针对基里连科。

　　爵士队通过传球、挡拆，不停给基里连科制造防守困境。

　　这是两头不讨好。

　　消耗体力，得分能力还限制。

　　但是斯隆还是这么打了。

　　比赛时间一分一秒的过去，半场之后，爵士队就宣布投降。

　　而王骁从半场开始，让大姚第三节第四节登场，单节拿够5分就把人换下。

　　最后主力是布泽尔、大致、普林斯、斯蒂芬杰克逊跟梅米奥。

　　大量替补登场终于平衡了双方的比分。

　　终场哨响。

　　89比71，开拓者依旧是大比分胜利，但是对比过去的比赛，已经是非常含蓄！

　　基里连科今天是全场打时间最多的。

　　登场37分钟，拿到17分7篮板2助攻2盖帽2抢断。

　　非常亮眼！

　　不少人都把目光看向这个曾经的爵士队练习生！

　　“回去给斯隆先生打个电话，他还是很关心你的，以前不让你出场，也不是不重视你。”开拓者替补席，王骁低声说道。

　　“我明白，一直都明白。”基里连科的目光停留在斯隆的后背。

　　随着年纪增长，这个向来脊梁笔直的硬汉，也已经弯了腰、白了头发，属于他的时代逐渐成为历史的一部分。

　　浓墨重彩的一笔，是传奇，也有遗憾。

　　比赛结束的时候斯塔德迈尔是在场的。

　　全场轰下21分12篮板，斯塔德迈尔是今天晚上的开拓者核心，也是最出风头！

　　就连球迷都在喊他的名字。

　　球迷是一群很可爱的人，他们说不接受，那就是呼吸都是错。

　　说接受，也会瞬间爱上这名球员。

　　在小斯被记者采访的时候，王骁带着一位老妇人从第三排的人群里，来到小斯身边。

　　一瞬间斯塔德迈尔热泪盈眶！

　　看向王骁，不知道说些什么才能表达感激。

　　而王骁耸了耸肩：“她很欣慰有你这个儿子，而且，这是艾伦的功劳，他恰好有个朋友。”

　　小斯激动的拥抱着老妇人。

　　笑的像个200斤的孩子。

　　赛后的新闻发布会，今天开拓者贡献了很多素材。

　　小斯的母子重逢当然是头条。

　　而且有记者深挖查出来老太太是怎么提前保释的，也不会傻的去发布这种新闻。

　　所以小斯也是生涯第一次登上了头版。

　　镜头前面，小斯非常想说：MM，我出息了！