第53章 国王队被打换人了

“姚~~~~明！”DJ已经在拉着长音热情的高喊：“这个扣篮太让人震撼了！你们见过226的大个子运动扣篮么！？哦，天啊！还有谁能阻拦这样的怪物！”

　　DJ喊的口水横飞。

　　而球迷们也热情的尖叫！

　　王骁跟奥林匹克塔的联合推动下，休赛季期间大姚的知名度持续上涨！

　　他的热度排名已经超过第二名的杰威廉姆斯200%！

　　是当之无愧的超级新人。

　　而这一球，更像是一个打招呼，告诉所有人他还有亚运会、还有夏季联赛的实力！

　　还是让他们期待的‘巨神！’

　　这是大姚现在的外号。

　　“扣的漂亮！”喊这一嗓子的是保罗艾伦，鬼知道这一刻他有多怀念自己的威士忌！

　　这么好的球怎么能不配酒。

　　但是今天他还要忍耐。

　　比赛继续进行。

　　一个扣篮之下就让国王队感觉到了压力。

　　毕比运球过半场，比卢普斯防守上来。

　　两个人上赛季有过交手。

　　毕比开始吐垃圾话：“换了家球队果然努力很多，我还以为你要在三分线等我呢！”

　　“嘿，迈克，看见我后面了么？大姚、拉希德，别说我看不起你，你有种突破么？”

　　呃，没有！

　　毕比的传球跟远投是他的两大杀器。

　　同时其实他的突破也不差。

　　只是看见开拓者的内线，毕比真是没有一点突的欲望。

　　外面是基里连科，中距离是拉希德华莱士，里面还有那个看着就麻烦的大个子。

　　所以比卢普斯的防守很有针对性。

　　第一步，就是卡他的投篮，允许突破，不让投篮。

　　这就让毕比非常难受。

　　“防守！”

　　“防守！”

　　球迷热情被点燃的很快。

　　一个回合还没打完，现在已经都是主场球迷的欢呼声。

　　这特么的简直是精神攻击！

　　心里面吐槽，毕比的选择却非常快，一个假动作晃开比卢普斯，强行起身投球!

　　没有足够的篮板球、没有队友拉开跑位，毕比是真没办法，他只能强起。

　　当然出手的瞬间他就感觉凉了。

　　而结果也正如同他所预料。

　　投篮打铁，篮球高高的跃起！

　　现在是内线的时间。

　　拉希德华莱士之所以讨厌新人，很大概率就是新人打球都太想要出位。

　　比如这个球，他都有预料大姚会强行拿篮板。

　　毕竟这是实打实的数值，可按照战术其实应该他拿。

　　这样推进跟卡位都更流畅。

　　钱难赚，SI难吃。

　　拉希德华莱士打算忍耐的时候，却突然发现大姚脚步移动，竟然直接卡死了国王的内线中锋。

　　竟然没有拿篮板球的意思。

　　哎？

　　身体的本能比反应更快，拉希德拿下篮板球，而在他接球的瞬间，大姚也立刻按照战术上面的进行跑动。

　　反击！

　　拉希德华莱士嘴角有些抽搐，所以这家伙，真特么的是个新人？

　　开拓者的普林斯顿式反击开始！

　　比卢普斯带球突破半场，面对上来的毕比，比卢普斯的传球选择可多了，立刻就给向拉里休斯。

　　而后者没拉希德华莱士那么多想法。

　　他是个单纯的人，打球就是赚钱。

　　给大姚打辅助如果开拓者肯给的更多，他是一点没心理包袱，所以篮球运动中给上篮筐。

　　大姚大部分时间是个温和的老好人。

　　这一次本来能灌篮，可他还是心疼了一下只到他胸口的劳伦斯，2米06VS2米26。

　　就是劳伦斯伸断了胳膊都拦不住起跳的大姚。

　　起跳，手掌扇在球商。

　　平平无奇的补篮！

　　再次命中！

　　4比0开局！

　　这一刻的劳伦斯是无法形容的绝望，他以为226公分的大姚移动缓慢，可实际上就是，奔跑期间，他甚至赶不上大姚。

　　身高、速度、脚步都没优势。

　　而且这么大的体格差异，内线战斗他还能打个屁啊？

　　劳伦斯连续当了两个背景板都要哭了。

　　但是球迷可不管，他们在疯狂的呼喊跟庆祝！

　　球馆1万2千的座位销售一空。

　　就这个球迷压力都不是劳伦斯这个级别的球星可以承受的。

　　一个回合，开拓者把阿德尔曼给打的站了起来。

　　叉着腰。

　　在球迷的欢呼声中，阿德尔曼让韦伯跟迪瓦茨开始热身。

　　“教练，我不用热身，直接上就行。”韦伯的脚腕上绑着绷带，但是看向拉希德华莱士，满满都是战意！

　　体坛画报给出的当赛季大前锋排名。

　　第一是邓肯、第二是凯文加内特、第三就是拉希德华莱士、而克里斯韦伯第四、老司机第六。

　　所以韦伯遇到拉希德华莱士战意满满。

　　阿德尔曼本来并不想让韦伯上场，他在季前赛训练旧伤复发，虽然不严重，可还是休息为好。

　　今天是打算让韦伯来参观开拓者的普林斯顿，顺便让他打着玩的。

　　但是傲慢的心在这一刻摔的粉碎。

　　所以球迷的欢呼声，尖叫声中。

　　国王队换人。

　　阿德尔曼跟韦伯出手了！

　　韦伯跟拉希德华莱士本赛季的初次相遇，是所有人都在期待龙争虎斗。

　　至于他们的支援组，大姚跟迪瓦茨。

　　可没人觉得大姚能赢。

　　大姚可以在失败中打出他超级新秀的状态，不给拉希德华莱士拖后腿，那就算是一种胜利！

　　当然球迷们对大姚还是非常期待的。

　　以至于在下一个回合，韦伯拿到球，快速甩开拉希德华莱士上篮的时候，被大姚一巴掌呼下来！

　　现场球迷……都没来得及欢呼出声。

　　他们的反应跟不上眼前的盛况！

　　“这不可能！”

　　克里斯韦伯在怒吼，他刚才的状态可是很好的，作为现役技巧最全面的大前锋，如同小前锋一样过人只是基本操作：“你为什么在这里？”

　　“你过拉希德只能从右边走……我就是打个配合。”

　　本来大姚是老老实实解释。

　　但是一想到王骁告诉的，打球……要贱一点，要霸气一点，别拿对手当人！

　　于是大姚又加了一句：“你走的那么慢，不会以为我盖不到吧？”

　　天地良心，大姚不知道韦伯受伤了，就是单纯的喷两句。

　　但是……

　　哈？

　　韦伯，有被气到。

　　“你死定了小子！谁都保不住你，我说的！”

　　“嘿！你威胁谁呢？”

　　韦伯刚愤怒的喊了两句，拉希德华莱士就黑着脸大吼。

　　‘哔！’

　　裁判……也过来凑热闹。

　　王骁无语的看着开拓者篮下，真特么的热闹。