第59章 心平气和版篮下战争

“火箭队超级新秀杰威廉姆斯，即将缺席新赛季前20场比赛！“

　　“原因未知！”

　　手里拿着华盛顿周报，王骁是比较无语的。

　　本来在休赛季杰威廉姆斯没有消息出现，王骁差点以为他是逃过一劫，结果这是延后了？

　　而且火箭队的消息也很有意思，没头没尾，就说缺席20场比赛？

　　那是聊啥呢？

　　作为火箭队选择的‘无冕状元’这个结果怎么可能让人接受？

　　因为杰威廉姆斯临时缺席比赛，现在的休斯顿球迷有点炸毛，毕竟严格来说就是杰威廉姆斯换走了属于他们的大姚！

　　现在大姚打的如日中天，首秀杰威廉姆斯不出场？

　　休斯顿的电话跟邮箱瞬间差点爆炸。

　　管理层更是头皮发麻。

　　实际上他们很清楚杰威廉姆斯这个白痴，就是在赛前骑重机车，结果车子非法改装出了问题。

　　现在人已经躺医院等着给膝盖手术呢。

　　但是他们能这么报么？

　　肯定不能！

　　这玩意要是喊出去，休斯顿的球迷还不直接冲了球馆？

　　如今休斯顿的管理层，也只能寄希望于大姚的首秀打的不咋地！

　　会被他们的弗朗西斯跟三大内线封锁！

　　赛前环节持续了快1个小时。

　　比赛终于开始。

　　开拓者队的首发依次是中锋的大姚、大前锋拉希德华莱士、小前锋基里连科、得分后卫拉里休斯，控球后卫比卢普斯。

　　火箭队则是弗朗西斯、莫布里的双后场主力。

　　内线分别是波斯简206公分、格里芬208公分、凯文卡托211公分！

　　三大内场依次排列。

　　王骁觉得他们是在针对开拓者的内线双柱。

　　凯文卡托的爆发还不错，开球就超过大姚拿到跳球。

　　弗朗西斯接到球火箭队进攻！

　　“哇哦，火箭队开始进攻！弗朗西斯休赛季归来后状态更胜往昔！”

　　开拓者的主场DJ喊的十分热情。

　　让王骁差点以为他是火箭队的卧底。

　　不过不得不说。

　　现在的弗老大打球还是有实力的。

　　弗朗西斯的推进非常迅捷，运动能力极其出色，跟莫布里的配合挡拆在如今的联盟也是一绝。

　　看见冲上来的拉里休斯。

　　弗朗西斯冷哼：“夏季联赛的时候没参加，还被你们给装到了？”

　　不理会垃圾话，那玩意对拉里休斯效果很一般，提起裤腿，双眼充满侵略性。

　　拉里休斯盯人防守。

　　他确实贪财。

　　但是球技跟运动能力一样是联盟顶级。

　　针对莫布里跟弗朗西斯的外线挡拆打法，王骁最开始就让比卢普斯跟拉里休斯交换防守。

　　理由就是在远投上弗朗西斯更好。

　　莫布里更擅长突破得分。

　　拉里休斯身材高大，爆发更快，适合拿来给弗朗西斯添堵。

　　这时候格里芬低位抬手要球。

　　火箭队拉起三塔内线针对的就是大姚跟拉希德华莱士。

　　球吊篮下。

　　大姚在格里芬要球的时候，就防守出位，跟拉希德华莱士交换了一波位置。

　　所以格里芬刚拿球，大姚就伸出胳膊防守出来。

　　对比原时空大姚现在不太抵触身体接触，防守能力有所提升。

　　如今的联盟对于‘粗暴’‘接触’这类打法都还是持鼓励态度的，这也是为什么DJ通常情绪一到，脏话都会乱喷。

　　以前听人说大姚能打，可格里芬没有概念，现在格里芬持球才发现大姚多麻烦。

　　一个身高226的大个子，只是挡出来也会瞬间侵略他所有的得分路径。

　　所以格里芬伸出长臂，球递给篮下的卡托！

　　卡托接球就想出手。

　　但是！

　　这一刻大姚身高腿长的优点就出来了，低位一步把身位拉回，正面防守卡托的拉希德华莱士在这个时候配合的挺着胸口顶上去！

　　MD！

　　卡托在一瞬间都骂脏话了！

　　篮下被双人包夹顶死，那真是丢不起这个人。

　　想要粗暴的给大姚一肘子，出现面前的就是拉希德华莱士漆黑的脸，最后……他怂了。

　　队里有暴躁老哥就是有这样的好处。

　　不一定就要脏对手，也可以让对手心平气和的跟你打球。

　　就比如现在。

　　双人包夹下没有出手空间，卡托活活被控到违例都没敢犯规。

　　‘哔！’

　　裁判吹哨。

　　卡托这位原本时空大姚的首发老大哥，第一球就接受了来自于平行时空小弟的暴击！

　　弗朗西斯这个火箭队老大自然非常不满。

　　退防的时候皱着眉：“凯文，你肘他啊！他那个身高，你不肘他怎么打？”

　　凯文卡托是有苦说不出，那是不想么？

　　是不敢！

　　王骁在球队塞入了三个恶汉的隐藏效果，在这一刻得以体现，毕竟是个碳基生物面对拉希德华莱士、扎克兰多夫、史蒂芬杰克逊！

　　是不是还要粗暴的打球，结果那还需要疑问？

　　开拓者队进攻。

　　比卢普斯稳稳的控球推进，对于防守上来还逼逼叨叨的弗朗西斯。

　　当他神经病儿童。

　　如今的比卢普斯大概在B级别球星，弗朗西斯则是妥妥A级别球星。

　　但是比卢普斯特性是运球稳健。

　　所以一对一弗朗西斯的优势没有那么明显。

　　看着大姚高高大大落入油漆区。

　　比卢普斯笑了，非常灵活的假动作加速然后球丢给拉里休斯！

　　主打一个拿大姚钓对方的内线防守员来玩儿！

　　如今的火箭队不是夏季联赛的鱼腩队伍，可开拓者的融合升级更夸张！

　　拉里休斯是可以从1号位打到3号位的怪物！

　　小前锋的体格，控球后卫的手感，得分后卫的投射能力，这家伙拿球莫布里都慌！

　　而让他更无奈的是大姚处在油漆区位置，拉希德华莱士就有进驻篮下的空间。

　　这么一跑位，火箭队三个人被强行拖进了油漆区到篮下这一段距离，以至于在外线拉开之后。

　　拉里休斯所在的侧翼面前就是一马平川！

　　没有任何阻碍拉里休斯持球杀入篮下，单手扣篮得分！

　　激动的扯着球衣！

　　球迷们也给面子的呼喊！

　　“哦~第一发扣篮，掌声给我们的拉里~~休斯！！”

　　DJ的呐喊再一次加深了球迷的激情！

　　播报室。

　　曾经知名的巨星查尔斯巴克利跟肯尼史密斯搭档本场解说。

　　肯尼史密斯开团，调整话筒后说道：

　　“开拓者在延续他们的普林斯顿风格，而且在拉希德华莱士加入后，弥补了姚在内线防守不足的问题，而拉里休斯这一发扣篮，也十分的让人振奋，查尔斯你作为一个曾经也可以扣篮的内线，怎么看？”

　　巴克利的白眼快飞起来了：“什么叫曾经可以扣篮？巴克利爵士现在也可以扣篮！”

　　插科打诨后巴克利把话题引入正轨：“开拓者的战术非常明显，就是以拉希德为主，大姚为辅。

　　拉扯起空间同时牵制三个火箭队的内线，就战术来说，王骁是毫无疑问成功的，面对开拓者双塔，他们不敢放大姚！”

　　“但是！巨星就是在弱势时间接管比赛的，弗朗西斯如果这时候站出来，开拓者又将如何应对？”