第54章 季前赛惨案

万幸！

　　裁判只给了拉希德华莱士一个T。

　　在天尊准备据理力争的时候，大姚是差点捂着天尊的嘴给人薅下来：“比赛呢，拉希德，比赛呢！”

　　“我知道比赛呢！我只是说出实情！打个球，他威胁谁呢？”

　　“是，是……。”

　　大姚是真的无语了，他平时也这么勇的么？

　　两年前CBA开始大姚就经常被针对了，而且黑哨、小动作，屡见不鲜，他要跟拉希德一样火气这么大，大概都来不了NBA。

　　当然，大姚还是挺高兴的。

　　毕竟天尊虽然对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，但是有事儿起码人是真上。

　　这给了大姚很大的认同感！

　　天尊吃个t，完全属于常规操作，毕竟上个赛季的单赛季37次技术犯规记录，就是天尊卫冕的。

　　但是韦伯……被换下了。

　　尽管非常草率。

　　阿德尔曼也不愿意冒险让韦伯跟拉希德华莱士提前激烈交手，毕竟韦伯还有脚伤。

　　韦伯指着大姚还打算反抗。

　　也被阿德尔曼强势给镇压：“我们的目标是总冠军别在这里胡闹，你有的是机会报仇，我保证下次见面，会给你打败拉希德，以及教训那个小子的机会。”

　　韦伯……就这样，被一句垃圾话给喷了下来。

　　狠狠瞪着大姚，拉希德华莱士，这两个人他都算记住了！

　　然后……

　　迪瓦茨觉得，自己似乎被人遗忘了，当然在他被大姚、拉希德华莱士围攻的时候。

　　那显眼包的存在感就非常强烈！

　　不用三节比赛，半场开拓者就62比37确定了胜利。

　　所以在欢呼声中，下半场打球的是小斯、大致、普林斯、吉诺比利跟梅米奥。

　　更惨的是今天开拓者打的如有神助！

　　尤其是吉诺比利，怎么投怎么有，他跟斯塔德迈尔的打法又非常契合！

　　所以比赛是131比73结束的。

　　最后一节为了表示尊重，王骁甚至是放海了。

　　要求全员尽量扔3分，而且不要防的太狠。

　　可惜球队手感太好。

　　比赛结束的时候，DJ都是语无伦次的喊着：“这真是一个疯狂的夜晚，这里是实实在在的发生了惨案！”

　　“开拓者，他们是一群恶徒，是惨案的制造者！”

　　随着DJ热情的呐喊，球迷似乎梦回曾经的开拓者监狱队时期，激动的呼喊开拓者球队的名字。

　　王骁跟保罗艾伦打了招呼，在一片欢呼声里，被记者们团团包围！

　　拉希德华莱士敢保证。

　　他打季后赛都没见过这么多的记者！

　　而且各种问题，砸的他眼花缭乱。

　　还是那个大个子竟然非常体贴，接了一些问题替他回答。

　　拉希德华莱士喜欢这个场面，虽然完全无法适应，只是，这一刻，他突然感觉，或许这么打下去也不错。

　　或许开拓者不会走很远。

　　毕竟对手很强，尤其是湖人队跟马刺队的那三个怪物。

　　可大个子也才第一个赛季啊。

　　他……如果成长的很快呢？

　　赛后。

　　媒体沿用了DJ的那一句‘惨案制造机！’

　　各种比赛记录下。

　　似乎开拓者从王骁加入，推倒重建以来，不是制造惨案，就是在制造惨案的路上。

　　一共打了4场比赛。

　　全部都是碾压性获胜。

　　而且现在更换了拉希德华莱士、拉里休斯等实力派球员，就更是如此了！

　　本场比赛的最高分，吉诺比利半场狂砍31分！

　　大姚拿到19分12篮板。

　　拉希德华莱士21分5篮板。

　　比卢普斯11分。

　　斯塔德迈尔16分。

　　全能得分手拉里休斯一反常态，只有8分，但是有3个助攻。

　　但是这样一看，似乎就更可怕了。

　　因为媒体惊讶的发现，新的开拓者，貌似每个位置都有很凶悍的得分能力！

　　这要一场比赛5人得分上双。

　　他们都不敢想象会有多可怕！

　　所以大部分人只能强行给自己心理安慰，这还是季前赛，大概除了开拓者没有人会认真打？

　　比如国王，不就连韦伯都没上？

　　国王队的球迷就在强行挽尊。

　　也是给自己个心理安慰。

　　开拓者的季前赛要打5场，第一场的惨案之后，剩下的四场比赛自然是让球迷更加期待！

　　夏季联赛不值一提。

　　可季前赛就让很多人的目光开始聚拢向开拓者一边。

　　时隔2天。

　　开拓者的第二场比赛到来。

　　对手也是老熟人，基里连科的老东家，NBA著名老牌强队的犹他爵士！

　　比赛开始之前斯隆跟王骁隔着球场，互相点头示意。

　　今天的比赛，爵士队阵容缺少了斯托克顿跟卡尔马龙两位绝对主力，而因为老帅不肯摆烂，所以很久爵士队都没有好种子入手。

　　如果基里连科还在，这一场大概是给他练手的。

　　现在的话……。

　　双方比赛开始，开拓者一方斯塔德迈尔、卡洛斯布泽尔、基里连科、吉诺比利跟比卢普斯。

　　首发阵容里没有大姚。

　　一瞬间球迷就炸了！

　　最近不论开拓者的主场、客场，大姚犹如爆炸性增长的人气可以说已经被默认为首发主力。

　　虽然斯塔德迈尔也有不错的人气。

　　球迷却更愿意把他当成大姚的替补，今天大姚不出场，愤怒的球迷们甚至想要退票。

　　一阵阵的声浪让人瑟瑟发抖。

　　但是王骁态度坚定。

　　今天的比赛就是小斯这一组开拓者B面的。

　　隔着球场，斯隆眼神微微眯起。

　　随后微笑着看向王骁。

　　聪明、理智，斯隆整理出王骁作为主教练的两个优点。

　　斯隆是NBA当之无愧的战术大师，没有总冠军，并不会影响斯隆的伟大。

　　NBA没有无敌的战术，更不会有无解的球员。

　　乔丹、奥尼尔是曾经最无解的两颗超级巨星，但是随着时光流逝，也并不是不能解决。

　　跟爵士队的对战。

　　王骁要直接掐灭斯隆可能破解开拓者普林斯顿的可能。

　　这是老帅斯隆认为的王骁想法。

　　有点趋利避害，可是斯隆也并不讨厌，NBA的主帅本来就是各种各样的。

　　随后在裁判的一声响哨。

　　斯塔德迈尔轻易的拿下跳球，接着就是比开拓者A组更加可怕的快攻效率！

　　小斯、比卢普斯。

　　这俩人的组合顺下实在太快了。

　　无法形容的暴力奔跑。

　　还不等爵士队反应，小斯已经用一个顺下的劈扣，结束了开拓者的第一回合！

　　力劈华山。

　　劈的是全场呼喊‘大姚’的声音！

　　斯塔德迈尔锤了两下胸口，快速跟随队伍退防。