第55章 越简单，越暴力

王骁最开始就为开拓者准备了两组阵容。

　　这是他身为穿越者的福利。

　　因为他能最大限度的筛选天才。

　　别的球队是盼望一个核心球员不可得，但是对王骁来说，可以像集卡一样的收拢天才。

　　所以这就注定他的路，跟其他主教练是不同的。

　　其他主教练是要突出一个战术、一个球员的特性，把它发挥的越高，球员的上限越高，队伍的战斗力就越强！

　　而王骁的路是另一条。

　　他要的，是短而强的爆发！

　　他并不需要大姚辛辛苦苦的打上一整场，然后拿到30分，再哀叹自己拿了30分，队友拿了30分，比赛又特么输了！

　　那不是王骁的要求。

　　因为开拓者的阵容不需要一张王牌，所有人都是开拓者的王牌！

　　小斯的扣篮如同一个号角！

　　打的DJ一时间都不知所措，效率实在太快了，跳球到结束进攻，3.7秒！

　　DJ手里没有单场比赛最快的得分记录。

　　但是他觉得，大概没有谁比开拓者小斯的这个还夸张。

　　而且还不等DJ惊讶，接着他就控制不住的在高喊：“我艹，是，是半场盯防！”

　　普通的快攻是折合双方进攻效率。

　　更快的进攻，更加内缩的防守，也就是在节奏上让双方都加速。

　　但是王骁的‘跑轰’明显不同，半场比卢普斯跟基里连科就开始了盯防。

　　这让原本打算按战术进攻的爵士队瞬间被卡住。

　　他们别看不出名，好歹也是爵士队正选。

　　所以本能的开始使用传球，试图找到机会突破开拓者封锁。

　　爵士队的传球过程中。

　　一团宛如猎豹的身影突然出手断球！

　　是基里连科！

　　大部分的爵士队球员，都是认识基里连科的，爵士队小透明，外籍球员，不受待见，平时一场比赛打不了多久。

　　训练倒是经常被教练针对，没少做各种惩罚加练。

　　但是另一方面！

　　基里连科对爵士队的进攻流程非常熟悉。

　　这一刻的基里连科霸气四溢，反常规的断球之后，就是开拓者三人组再次快攻！

　　吉诺比利、斯塔德迈尔、比卢普斯！

　　这三个人组建了一个短而快的三角进攻模式。

　　爵士队还没有准备，吉诺比利已经上篮，轻松砍下2分！

　　开拓者震撼的开局让DJ不知所措。

　　这特么的，假赛都不敢这么打？

　　难道，就如同报纸说的，开拓者真是惨案制造机，这一次甚至轮到了犹他爵士？

　　攻防转换，斯隆在场外给予指令。

　　爵士队全员降速！

　　这给了爵士队后场更多空间。

　　基里连科没机会断球，大家落入阵地阵容。

　　小斯在低位遭遇爵士队两名内线夹击，而且不得不说斯隆准备的很充分。

　　因为原本的对手是大姚。

　　所以安排了两个211以上身高的内线防守。

　　现在换成小斯日子就更苦了。

　　新手时期的小斯本来技术就糙，面对这么有针对性的内线防守，几乎就难以表现。

　　爵士队投篮得分。

　　小斯再次持球冲了出来，但是很快，就遭遇了爵士队全场盯防！

　　DJ也是球馆里的老人了，可这比赛看的眼花缭乱，谁家好人开场2分钟，全场盯防？

　　王骁这时候也从椅子上站起身。

　　斯隆这老家伙，果然不是什么干净的人。

　　老帅斯隆作为在篮球领域，兢兢业业干了一辈子的教练，什么天才没见过？

　　小斯打两个回合，斯隆就判断出，这家伙是个很有才华的新人。

　　注意重点词，才华跟新人。

　　才华，是需要时间训练，才能变为能力的。

　　新人，就说明小斯掌握的技能很少。

　　于是斯隆两个试探，就把斯塔德迈尔打入谷底，无法冲锋的斯塔德迈尔，不值一提！

　　限制小斯之后，比赛似乎回到爵士队舒适区。

　　官方暂停前爵士队19比15，逆转领先开拓者4分。

　　也是季前赛进行以来，开拓者第一次处于落后开局。

　　‘啪啪啪啪啪！’

　　“不要理会那些风言风语，打的很好阿玛雷，昌西、安德烈、卡洛斯、马努，你们也打的非常棒！”

　　王骁拍手鼓励着退下来的球员们。

　　而大姚打头，大家也给退下场的兄弟们递上毛巾。

　　现场的情况就是开拓者除了比分落后，球迷也在不停的喝倒彩，呼喊大姚、拉希德华莱士等人。

　　这一刻的小斯很有挫败感。

　　对面的人，怎么说呢？

　　每一个小斯都觉得不是自己对手。

　　可组合起来，就会让他陷入泥潭。

　　怎么打都起不来。

　　看向大姚，小斯是第一次生出浓烈挫败感，甚至觉得，或许自己没有机会了吧？

　　毕竟比赛打成这样，后面肯定还是大个子要上去打球的，而且以他跟拉希德华莱士的能力肯定能拿下这场比赛。

　　“阿玛雷，接下来的比赛，你要注意站位！”

　　嗯？

　　小斯惊讶的抬起头。

　　意外的看见王骁的战术板，上面竟然有他的名字，以及战术的位置！

　　“喂！阿玛雷，我在说你的战术走位！你能打就打，不能打，就给我说，我找扎克替代你！”

　　王骁的语气严厉。

　　斯塔德迈尔立刻收拢起表情，正色的说道：“我能打教练，我还没跟那两个家伙报仇呢！”

　　“他们又不是姚给扎克，你不会对付不了吧？要不，换我来？”扎克兰多夫抖动着一身肥肉，胳膊靠着大姚，笑的不怀好意。

　　这差点让斯塔德迈尔炸毛。

　　“你们要是都这么能打，要不回去都折返跑个100次好不好？”

　　瞬间，开拓者一边都安静了下来。

　　主要是扎克兰多夫，他不闹腾，这里就还是好学生团体。

　　王骁重新给斯塔德迈尔划线，他的打球方法已经被斯隆看穿，继续这么玩下去，他唯一的胜算就是斯隆那边的人体力不够。

　　可那样赢了也是输。

　　那不是王骁要的，而且，他还给阿玛雷准备了礼物呢。

　　开拓者，必须要赢的风风光光。

　　五场季前赛他一场都不准备输！

　　随着时间推进，王骁争分夺秒在给球员讲解战术，当然非常的简练，小斯不是大姚他不适合复杂的战术跑位。

　　越简单，越能发挥他的威力！

　　节间暂停时间结束，球迷又在呼喊‘大姚上场’！

　　斯隆也在想，那个大个子大概坐不住了，但是实际上，就是登场时间斯塔德迈尔再次跟在比卢普斯身后。

　　开拓者，没有更换阵容！