第50章 新赛季

10月3号，玫瑰花园球馆……

　　“老大，我实在太想念你了！”

　　胖了三圈的赫布鲁多伊兴奋的直嚷嚷。

　　开拓者季前赛训练营刚刚开启，而在华夏玩了一整个休赛季的赫布鲁多伊才跑回来。

　　伴随着华盛顿周报的道歉声明。

　　以及开除安迪鲁格斯、道奇威尔斯两位报道不实言论的记者。

　　似乎过去的事情已经告一段落。

　　只是华盛顿周报，似乎又偷偷摸摸改成了月刊。

　　没有办法。

　　【先锋】的势头实在太猛。

　　在华盛顿周报道歉，专业性遭到质疑，【先锋】快速而霸道的占领了很大一部分市场。

　　而且他们在休赛季的几次关于球队交易预测的报道。

　　都十分准确而精彩。

　　更因为是大姚第一次登录鹰酱的期刊封面，所以销量风头一时无两。

　　9月30日的体育报刊当月销售记录，第一名的是【体育画报】、第二名的是【篮球】，【先锋】初登场销量就位列鹰酱全境第三！

　　其中消费超过70%是鹰酱的华夏人。

　　【先锋】也是第一次让鹰酱了解了华夏人的恐怖消费能力。

　　过去黑人一直在鹰酱是第一大娱乐消费群体。

　　可是如今，似乎大家才第一次正视，华夏人这个一直不显山不漏水的超级潜力市场！

　　休赛季的时间转眼过去。

　　如今季前赛的训练营已经开幕。

　　而刚刚的新闻发布会，开拓者也正式递交王骁以100万年薪，合约两年，成为开拓者队主教练的报道！

　　同时。

　　开拓者以50万年薪额外聘请王骁为球队执行副总裁。

　　没错，副总裁都无法满足王骁。

　　他成为执行副总裁，就已经是正式成为开拓者的一把手！

　　NBA有个不成文的惯例。

　　当球队主教练只是主教练的时候，地位上是略低于总经理，虽然大家的负责部分不同。

　　但是在意见冲突的时候通常会以总经理意见为参考。

　　可一旦主教练挂副总裁的名义。

　　那么默认球队总经理就是被架空的那个。

　　大家对于开拓者这么突然而重大的动作一时间还有点无法适应，本来他们都以为新赛季的主教练会是锡伯杜。

　　可最新递交的名单，锡伯杜竟然只是助理教练。

　　当然……没有公布他的薪资。

　　随着王骁接连上任球队副总裁跟主教练。

　　季前赛训练营自然顺理成章的开启。

　　赫布鲁多伊是第一个来球馆的，早上7点多就跑来了，一起带来的是还没有变成秃鹰的吉诺比利。

　　发量还是比较浓密的。

　　很想撸一把。

　　休赛季的世锦赛吉诺比利一鸣惊人。

　　可以说是强悍的打了一波知名度。

　　同时也让马刺队的某个主教练感叹似乎放走了什么不得了的东西。

　　王骁对于吉诺比利的到来很欢迎。

　　吉诺比利还有些腼腆，这是外籍球员来NBA初期的通病问题，毕竟不是谁都有社交牛逼症。

　　季前赛训练营类似于高端一些的练习赛。

　　有点像开始考试之前的模拟考。

　　所以并不是全员都会到，当然开拓者由于九成都是新人，所以邮件是发给所有人的。

　　吉诺比利跟赫布鲁多伊报道之后。

　　第二个批来的人是大姚、大致、锡伯杜，以及斯蒂芬杰克逊。

　　时间是8点左右。

　　王骁热情的跟几个人握手、拥抱，还顺便大家交流了一下夏季联赛的娱乐项目。

　　大姚跟大致累死累活的打球。

　　锡伯杜薅秃了脑袋，在想球队名单的训练方式。

　　而斯蒂芬杰克逊……迈阿密度假，所以差距就是这么来的，以刻苦、认真作为人设之一的武圣，休赛季都是非常放松的。

　　跟他一比。

　　大姚跟锡伯杜完全是卷王降临。

　　9点左右，小斯、普林斯、布泽尔以及一直没有见面的开拓者残党，怒吼天尊拉希德华莱士到达。

　　王骁这次的训练营召集时间设定是9点30。

　　所以用进营地时间来看，最早的一批人比如大姚跟吉诺比利，就是偏向于努力+加练，自我攻略了的类型。

　　当然例外的是拉希德华莱士，王骁几乎是立刻就能感觉到，这个上赛季的技犯之王，貌似对自己非常不满。

　　全程黑着一张脸。

　　拉希德华莱士是一个在场上经常被吹技术犯规，看着就不好惹，但生活里却几乎没有任何黑料而且相对勤奋的球星。

　　这家伙大概唯一的问题，就是不会隐藏自己的情绪。

　　不满的很直观。

　　最后到达的是扎克兰多夫跟拉里休斯。

　　基里连科依旧缺席，当然人家有正当理由，这个时间被拖在国内，预计还有几天就会回归NBA。

　　现在王骁预定的开拓者名单。

　　中锋是大姚、斯塔德迈尔。

　　大前锋是拉希德华莱士、扎克兰多夫、卡洛斯布泽尔、大致。

　　小前锋部署是基里连科、普林斯。

　　得分后卫的拉里休斯、吉诺比利跟斯蒂芬杰克逊。

　　控球后卫，比卢普斯、梅米奥。

　　跟所有人简单的见面打招呼。

　　刷了一波存在感，王骁随后就安排锡伯杜布置训练，而王骁的要求，就是拉希德华莱士、大姚、基里连科、拉里休斯，要进行定向的传球训练以及接球投训练。

　　拉希德华莱士再次冷哼。

　　这家伙的接球投极为强悍，上个赛季有57%的命中率，简直不像大前锋。

　　不知道拉希德华莱士在不满什么。

　　不过……是骡子是马，拉出来遛一遛，尽管拉希德华莱士是如今开拓者唯一的全明星级别球星。

　　可，也不是不能替代。

　　实在不顺手，交易就行了，重要的也只是大姚而已。

　　王骁向来知道自己要什么。

　　训练交给锡伯杜，王骁回到办公室，开始搜索联盟最近还有没有靠谱的替补控卫。

　　说来非常的可笑，就是02年的自由市场，几乎没有靠谱后卫。

　　王骁的战术名单从最开始，他就在搜索比卢普斯的替补，悲惨的是一个休赛季过去，也没有找到什么靠谱的。

　　梅米奥已经是其中的那个大个。

　　这家伙身高187，速度快，投射准，而且防守的很凶悍。

　　之所以不值钱。

　　是因为失误多投篮命中率很差，几乎没有独立的得分能力，传球还很浪。

　　算是个破产版的白巧克力贾森威廉姆斯。

　　价格300万3年。

　　控球后卫的问题还要继续观望。

　　王骁的布置中小前锋位置的运动比例很大。

　　普林斯还年轻，基里连科也没打过主力，尽管这两个人的天赋都不需要质疑。

　　可从未来的比赛强度上看，开拓者还是要尽快再买入一个小前锋。

　　就在王骁思索阵容跟新赛季交易布置的时候，‘咚咚咚’的几声敲门声响起。

　　“先生，我是拉希德华莱士！”