第69章 战胜洛杉矶湖人

禅师拆解了小斯跟吉诺比利的配合。

　　让这两位赛季以来的金牌轮换，现在打的非常难受。

　　当然湖人队也并不舒服。

　　基里连科似乎在这里找回了他的准心！

　　防守端疯狂表演。

　　开拓者跟湖人从第一节的双方谁也防不住谁，打到第二节开场，大家连续2分钟竟然都没有一个运动战进球！

　　基里连科的含金量还在上升！

　　现在已经无数人在讨论，基里连科这个在爵士几乎上不了场的家伙，是不是太过于被低估！

　　即便他是外籍球员，可这个防守实力真的太强了！

　　这家伙在禁区，似乎哪里都有他。

　　开拓者低价买入的一群边角料随着时间都在逐渐打开身价。

　　第三分钟。

　　王骁跟禅师默契的更换主力。

　　暂停是禅师喊的。

　　王骁是一点没有客气。

　　“阿玛雷，干的不错！”王骁拍了拍斯塔德迈尔的肩膀：“以后他们会记住你的名字。”

　　小斯有些难过，毕竟他3分钟里只拿了2分。

　　可是王骁没有指责，没有批评。

　　还对他进行激励，还是让他好受不少。

　　斯塔德迈尔的投射命中率终于被暴露出来，一旦他冲不起来，在内线表现上，水平会疯狂下降。

　　但是这问题也不难解决。

　　王骁对小斯的培养一直都是，只要让他打能跑起来的比赛就可以了！

　　很好解决的！

　　双方主力阵容回归，比赛再次进入疯狂的互殴阶段！

　　球迷很喜欢这种高节奏比赛。

　　只是对双方球员的体力意志都非常不友好。

　　高强度运动下，打到第二节末尾扎克兰多夫已经开始喘粗气。

　　这就是不注重训练的结果，几乎同样的出场时间，科比跟大姚的状态比兰多夫好的多的多！

　　大姚还比扎克兰多夫重了快20磅。

　　而在第二节比赛结束。

　　科比看着只是微微气喘的大姚，第一次正色，这大个子的体力比他想象的，好很多。

　　中场休息。

　　拉拉队出场，各大解说频道也在纷纷点评。

　　谁也没有想过。

　　湖人跟开拓者竟然可以打到这样难舍难分的状态，而且得分上，两队61比60，开拓者还是领先的那个1分！

　　下半场开拓者依旧死操主力。

　　并没有更换球员。

　　湖人这边也只是让霍里递进大前锋位置！

　　湖人队由于奥尼尔的存在，内线储备并不多，这种强度的半场比赛，就是沃克也在强撑。

　　所以霍里递进大前锋，对于开拓者是个机会！

　　比赛开始，开拓者就放出基里连科。

　　AK47经过一段时间发育，如今已经在防守端越发如鱼得水，只要不对上科比，他是可以从湖人队的1号位防守到4号位。

　　能从费舍尔打到霍里！

　　进攻端王骁也打的更无赖，有鉴于扎克兰多夫这稀烂的体力值，他直接在开场放兰多夫一直篮下硬凿！

　　第一是稳定得分，第二可以给大姚一点恢复时间。

　　非常禽兽的打法带来的后果，是下半场第五分钟扎克兰多夫被迫交代。

　　可结果是光明的。

　　第三节打完开拓者单节27比17，领先湖人队共计11分！

　　提前锁定胜场！

　　场外、场内的媒体，已经在崩溃的撕扯之前的发言稿，准备码新的！

　　工作量瞬间爆表。

　　一开始大家写的是‘开拓者输定了’然后是‘开拓者可能输’最后是‘开拓者胜利了！’

　　更离谱的是大姚三节打完已经拿到14分9篮板5助攻的三维数据。

　　失误数只有2。

　　虽然科比砍下31分，可数据上按得分、篮板、助攻一比一计算，竟然大姚也没输多少。

　　科比是带着一肚子火气完成的比赛，甚至无视了禅师命令他在第四节不能再登场的命令。

　　而带着火气的科比也对着全联盟展示他的可怕与偏执。

　　第四节打完，科比的个人数据是45分3板1助攻1抢断7失误，虽然失误比略高，可是考虑到他是被普林斯、基里连科、史蒂芬杰克逊疯狂针对，甚至不计犯规的成本。

　　那可就太可怕了。

　　比赛结束，127比116开拓者获胜。

　　只是天知道赢的多侥幸。

　　王骁冷汗都快被科比打出来了，那真是只要哨不响，他都能一直冲！

　　本场比赛史蒂芬杰克逊犯满离场，基里连科4次犯规，普林斯4次犯规。

　　可以说科比用一个另类的状态打没了开拓者防守线！

　　比赛要是继续下去，王骁差点没有防守员可以用。

　　科比的飙分让开拓者集体蒙上一层阴影。

　　甚至覆盖了他们打赢湖人的喜悦。

　　禅师非常有风度，比赛之后跨越球场，无视科比的死亡凝视跟王骁打了招呼。

　　小银币跟老银币互相握手。

　　菲尔杰克逊看向大姚：“真是个好苗子，只是性格太温柔了，NBA可是很粗暴的。”

　　“这一次沙克不在，下一次他会展示出自己暴力的一面，不会让菲尔先生失望。”

　　“我非常期待，很遗憾你们即将前往安东尼奥，不然我可以请你喝一杯。”

　　“下次一定！”

　　王骁跟菲尔杰克逊闲聊不怯场，镜头前面两个人还拍了几张照片。

　　但是具体大家想的是什么，那只能说各怀鬼胎。

　　比如王骁就不会相信菲尔杰克逊只有这么两下子，湖人已经三连冠，常规赛数据对他们没有多少意义。

　　打出的牌越少，以后存的牌就越多。

　　这一场奥尼尔不在，说破天也不会有人觉得开拓者的实力会比湖人高。

　　至于王骁，他的底牌也没掀开。

　　比如大姚一直在进行投篮训练，可目前为止除了罚球，大姚的得分都是在禁区发起。

　　如果是别人肯定不能操作。

　　毕竟NBA的球星都是有脾气的，你说了人也未必听，可是大姚不同，第一是大姚服从性更高，第二是他更信任王骁！

　　所以王骁才能存起来这张王牌留给未来。

　　赛后采访环节。

　　王骁再次出现在新闻室。

　　每一次走进这间小屋，王骁的地位似乎都在稳定提升。

　　掌声中落座。

　　王骁接过比卢普斯递过来的麦克风：“正式采访之前，请允许我祝贺开拓者，祝贺我的队员们，他们获得了一场重要的胜利！”

　　“尽管大鲨鱼由于不可抗力原因，并没有出现在赛场，但是他们还有另一位巨星，而且恕我直言，比起大鲨鱼，我觉得这位会更加可怕，毕竟大鲨鱼可不会在我们头上砍下45分！”

　　王骁不吝啬赞美之言，开启了对科比长达2分钟的夸奖模式！

　　让记者们懵逼。

　　让兰多夫这个莽夫非常不满！

　　今天他觉得大姚才是开拓者打的最棒的，虽然19分12篮板的数据没有45分那么震撼。

　　可今天大姚一直在给他打掩护，在大姚的发挥下兰多夫才能顺利砍了18分！

　　这还不值得王骁夸奖么？

　　对待黑脸的这家伙，王骁就当看不见，一门心思夸奖科比，毕竟他现在多夸一夸，禅师那边就多累一累。

　　熊孩子心大了可就更不容易管理了！