第64章 超级首秀数据

大致的空位置3分直接打破了火箭队的咸鱼心态。

　　谁能想到。

　　3分球甚至不是外线常规作战技能的时代，开拓者竟然有拉希德华莱士跟大致两个内线能扔3分！

　　这说明什么？

　　就是火箭队再也不敢内缩防守。

　　而在运动战里，斯塔德迈尔又打的很凶。

　　所以登场5分钟的开拓者替补阵容，火箭队不光没有拉进比分，反而分差被扩散到73比60已经来到13分！

　　王骁再次换人。

　　用大姚跟拉里休斯换下斯塔德迈尔跟大致。

　　开拓者乱换阵容压着火箭队正选打。

　　这一幕已经太戏剧性，让无数的火箭队球迷破防。

　　巴克利都无法接受。

　　偏偏身边的肯尼史密斯还非常欠儿的说：“来吧查尔斯，对于老东家你还有什么想要说的呢？”

　　一边说肯尼史密斯还拿出一个板子。

　　上面写着大姚本场比赛的数据。

　　只是还不等巴克利说话。

　　大姚就又是一个扣篮。

　　肯尼史密斯默默拿笔划掉之前的分数，给加了2分。

　　巴克利擦了擦汗：“开拓者的小花招确实不错，但是那个，那个，哦，大致，他的对抗并不出色，完全无法弥补大姚不在的短板，无法拉开分差就是证明！”

　　球场上普林斯又来了一个盖帽球被吉诺比利给捡走了。

　　“我知道大致的防守一般，可是你真觉得，王骁是用他来防守的？”

　　肯尼史密斯作为一个捧哏，那可真是不懂就问。

　　而且字字句句给巴克利捅刀子！

　　你特么不知道什么叫骂人不揭短么？

　　巴克利脑袋要炸了。

　　其实别说大致，新秀时期的小斯防守能力都很水。

　　内线的防守是要看脚步跟阅读的，这两项恰好都是小斯跟大致的短板。

　　可大致有别的作用。

　　他的3分球威胁，他的传球手感，王骁并不觉得大致打不了NBA，只不过他需要一本说明书。

　　大姚在第三节回归球场，彻底进入狂轰滥炸模式。

　　官方暂停大姚已经拿了17分8篮板4助攻2盖帽。

　　肯尼史密斯的手写板上出现这些数字。

　　一瞬间巴克利就怒了一下。

　　因为在第三节官方暂停的短暂时间，无数球迷在给TNT的后台打电话，询问巴克利爵士对待开拓者的最新预测，以及对待老东家休斯顿火箭队放弃大姚选择杰威廉姆斯的看法！

　　反正巴克利已经方了。

　　他都不明白杰威廉姆斯的事情，怎么就能跑到他这里来，虽然选秀之前作为新晋名嘴，他确实说过杰威廉姆斯的出众。

　　可是特么的谁没说过啊？

　　身边这个笑里藏刀的肯尼史密斯没说么？

　　而且怎么就他的预测有问题？

　　那是他的问题么？

　　不是王骁搞事情？

　　他甚至觉得王骁是不是特么的在针对他？

　　怎么大姚前后打的节奏差距这么大？

　　火箭队现在已经无力回天。

　　大姚在第四节最后3分钟拿到21分+11个篮板4个助攻2个盖帽完成了自己的超级首秀。

　　或许他还可以拿到更多的数据。

　　只是那就难免要在垃圾时间进行刷分。

　　世纪初还是个热血为王的时代，王骁不想大姚被诟病，这个数据足够了。

　　弗朗西斯跟莫布里，第四节没有再出场。

　　全场比赛以开拓者102比85结束。

　　开拓者拿下开门红而且延续季前赛的超级进攻火力，以100+完成首秀战！

　　首秀日当天一共有7支球队获得100+得分。

　　分别是活塞109、超音速106、湖人108、魔术105、森林狼111、篮网102，以及开拓者102！

　　比赛结束之后。

　　王骁跟开拓者球员面临的是蜂拥而至的记者。

　　跟夏季联赛相比。

　　他们现在的行为接近献媚。

　　当然也有人给王骁上眼药，比如有记者就掐着比赛名单，告诉王骁接下来开拓者接下来的五场比赛。

　　除了第二场主场打摆烂的太阳。

　　接着就是四连客，第三场要打卫冕冠军的洛杉矶湖人，第四场要背靠背打马刺！

　　可以说西部最硬的两块骨头开拓者都吃到了。

　　对于这个赛制，王骁也没任何的办法。

　　他更不会觉得开拓者真天下无敌，能打三连冠的湖人，还能弄死有蒂姆邓肯的马刺，现在那不现实。

　　开拓者需要更多的时间。

　　所以王骁的回答是：“除了湖人跟马刺，那不是还有3场比赛么？”

　　这句话再次让王骁差点被骂上头条。

　　因为这几乎是指着鼻子骂太阳、尼克斯跟公牛了！

　　不过这时候的王骁已经坐在总经理办公室。

　　骂吧，反正关上窗户，他也听不见。

　　开拓者大胜休斯顿火箭之后，第二天的头版头条就是大姚的首秀两双数据！

　　【巨神】这个外号再次被拿出来提及。

　　因为上一个拿到首秀两双的还是沙克奥尼尔，而且奥尼尔当年拿到12分18个篮板其中13个篮板来自于防守篮板，属于多少有点刷板的嫌疑。

　　而今天大姚拿着的可是实打实人堆里拿下的6个前场篮板球。

　　所以不管出于什么考虑，大姚都霸屏了体育版面各大头版头条，当然跟大姚一起的还有关于王骁嚣张跋扈的言论！

　　这里是NBA，没有一支球队是弱者。

　　王骁竟然直接宣布拿下未来五场除了马刺跟湖人之外的其他三场比赛胜利！

　　嚣张的前无古人。

　　当然随着大姚登上头条，王骁被骂上头条，还有更惨的就是休斯顿火箭队。

　　作为对照组，大姚的超级两双出现之后休斯顿球迷直接暴走了！

　　他们完全无法接受，球队放弃大姚这样的天才，去选择交易来一个一场比赛都打不了的家伙！

　　实际上……哪怕今天杰威廉姆斯出场，拿一个还算中规中矩的数据，休斯顿的球迷都能自己安慰自己，偏偏赛前语音不详的失踪，这让球迷们无法理解，更不能接受！

　　纷纷冲上球馆希望火箭队管理层出面给与解释！

　　但是！

　　这玩意真不能解释。

　　因为现在球迷们再愤怒，骂街，也还是在一个可控制范围，大姚虽然一场出色，可没准他不会场场出色呢？

　　可杰威廉姆斯可是赛前开机车导致背部、臀部、脚趾、小腿多处出现不同程度伤病！

　　说实话，大姚最可怕的不是他首秀的牛逼数据。

　　而是夏季联赛开始他一直积累的‘努力’标签，这一天之前，NBA一直标榜谁谁谁的天赋多么出色！

　　可一直到夏季联赛大姚崛起。

　　大家似乎才意识到，比起那些天赋怪，现在大姚这种‘踏实’‘奋斗’‘毅力’更能引发球迷共鸣！

　　就是休斯顿都有很多球迷穿着大姚的球衣。

　　这样一对照，如果揭发杰威廉姆斯因为比赛前开机车导致无法出赛，那才叫做毁灭性打击！

　　到时候这口锅那真是哐哐的往下砸！

　　道森总经理看着杰威廉姆斯的报告，瞬间头发都白了……