第61章 我有AK！

开拓者替补席

　　扎克兰多夫抖动着肥肉：“教练，让我上吧，还以为他们有什么别的东西呢，不还是弗朗西斯的外线连线么？”

　　大姚的位置现在是无法取代的。

　　起码扎克兰多夫还不行。

　　由于开拓者风气变化。

　　兰多夫最近也算是老实很多。

　　而且王骁对于各种违禁品，严格抵制。

　　所以最近他真是挺老实。

　　“火箭队的内线太过脆皮，扎克，先让他们开心开心。”拉希德华莱士知道兰多夫跟大姚关系好。

　　这是想分担压力。

　　可作为一个老牌球星，他压下兰多夫的好心，现在这种时候大姚多打一分钟都是赚的！

　　不管是对球队，还是对于他自己。

　　大巴掌拍在兰多夫脑袋上面。

　　这时候的大姚已经获得开拓者全队上下的认可，虽然队内的摩擦、派系依旧是有。

　　可如今的开拓者氛围已然是一个整体。

　　大姚是球队老二也是球队核心，拉希德华莱士是球队老大，气场能力，他都支撑的起来。

　　如今的开拓者需要的是磨合是时间。

　　火箭队这种试金石，就让他们先开心开心。

　　王骁继续布置战术走位，这一次他拉过拉希德华莱士：“拉希德，看你的了，给他们来点惊喜！”

　　“没问题！”

　　第二节比赛开始。

　　开拓者先攻。

　　火箭队的里克教练还是有点能力，所以第二节轮换后一开始就布置了全员内缩，这可以更大消耗大姚+拉希德华莱士的内线组合。

　　体力是内线绕不过去的门槛。

　　当大姚站上油漆区，卡托立刻上前，把人挤出去。

　　这是夏季联赛鲁迪教练找出来应对开拓者普林斯顿的办法，现在里克教练拿来用，不能说一模一样，只能说毫无区别。

　　大姚也不在意。

　　离开位置后大姚直接跟拉希德华莱士交换位置，顺势进入篮下。

　　比卢普斯也在这时站上3分线。

　　弗朗西斯出来防守。

　　比卢普斯不急，节奏卡的很稳，微微半转身，卡一波弗朗西斯视野。

　　然后利用体重一点点扛着弗朗西斯，制造一个即将单打，或是转身传球的错觉。

　　也就在这时候，拉希德华莱士忽然从内线跑到3分线上，而火箭队的格里芬跟波斯简并没有跟上去。

　　比卢普斯瞬间出手传球！

　　拉希德华莱士接球，此时他眼前是放空的位置。

　　篮下是大姚在跟卡托、格里芬卡位置。

　　巴克利激动的大喊：“看吧！内线频繁的对位，大姚跟拉希德已经占不到便宜，拉希德甚至被拉出来，这说明什……么？我草？”

　　刚刚的演播室里，巴克利激情开麦。

　　但是当拉希德华莱士出手的瞬间。

　　他就好像被捏住喉咙的公鸭子！

　　巴克利很想说特么的怎么不按套路出牌？

　　但是拉希德华莱士已经出手，而且命中的非常稳健！

　　3分球！

　　“吼吼！”拉希德华莱士激情的锤着胸口，跟比卢普斯击掌退防！

　　来自拉希德华莱士的一击3分球差点打散火箭队的心气。

　　比卢普斯的3分球是非常准的，只是有弗朗西斯看着，才一直没有表现，而且他在3分线也没有支援。

　　可这啥玩意？

　　外线没有支援，内线跑出来？

　　里克教练被一球打的差点跳起来，而王骁目光玩味的越过球场。

　　真以为生搬硬套，就能有鲁迪教练的实力？

　　看不起谁呢？

　　演播室里的肯尼史密斯哈哈大笑，看见巴克利的表情他真是开心极了：“真是一个好3分，非常的漂亮，想不到拉希德还有这种本事，哦，他本来就挺擅长投篮，查尔斯，你说是吧？”

　　老猪这一刻脸非常的疼！

　　但是下一刻就咬住牙：“一时运气而已，没有拉希德，内线就只剩下一个大姚了，你觉得他能应对火箭队的夹击么？”

　　哦，这个肯尼史密斯也没想过。

　　但是没关系，看老猪脸疼，他就开心！

　　拉希德华莱士是极少数具备远投能力的大前锋。

　　说实话，火箭原本时空的挡拆战术是非常好的战术。

　　可惜第一大姚不具备那么强的空间能力，第二是火箭队一直缺少防守好的大前锋内线补充。

　　很多时候都是平白消耗大姚的体力。

　　而拉希德华莱士没这个困扰。

　　最开始王骁因为补充不到好的控卫跟3分投手。

　　在放弃战术、高价买入之间，他选择开发拉希德华莱士的3分能力，然后围绕这个战术+大姚，开辟新打法。

　　毕竟拉希德华莱士的投篮手感真的好，而且他也是极少数这个年代，场均可以扔4个三分的内线！

　　比卢普斯可以获得投射空间，拉希德华莱士也能提供稳定二炮位置。

　　配合完美。

　　只是还不够熟练。

　　现在的拉希德华莱士3分命中率高达36%，比外线丝毫不差！

　　火箭队反击。

　　弗朗西斯这次谨慎了许多。

　　可是当他们在中距离看到拉希德华莱士，那还是差点破防的骂街！

　　开拓者打的太贱了。

　　愤怒的弗朗西斯就往篮下送球，那里卡托跟格里芬都在！

　　他要让火箭为了自己的自大付出代价！

　　“不要！”莫布里急的大吼，可是来不及了。

　　弗朗西斯具备顶级控卫的一切硬件，但是他之所以迟迟在全明星控卫线上打转，无法更进一步，就是因为太容易上头。

　　比赛过程中缺乏冷静。

　　比如他一看拉希德华莱士防守出来就本能的愤怒。

　　却忽略了如今的莫布里面前是比卢普斯。

　　基里连科已经换到内线了。

　　几乎是弗朗西斯出手的瞬间，基里连科就如同猎豹一样的出手，直接把球扇飞！

　　“AK！！！”

　　球迷在高声呐喊。

　　而主场音乐，甚至应景的出现了‘AK’的枪声！

　　当然不少的球迷都本能蹲下。

　　替补席的王骁也是无语的嘴角抽搐，特么的鲍勃那家伙是疯了？这玩意也敢配音？

　　一时间的小范围骚乱。

　　好歹比赛回归正途。

　　只是分差已经来到9分，火箭队第二节开局就打的十分不利！

　　演播室内。

　　肯尼史密斯赞赏的说道：“开拓者的这次防守十分出色，拉希德华莱士、基里连科、两个人的配合补防、协防，瞬间制造了火箭队进攻的体系混乱。”

　　巴克利有些郁闷的点头：“就防守来说确实出色。”