第66章 你确定这是坏消息？

“没有拉希德华莱士，大姚还能走多远？”

　　“终将陨落在巨星脚下。”

　　“大姚是否可以直面失败？”

　　比赛还没开打，媒体就挂着大姚跟奥尼尔的截图照片。

　　上面这些媒体都算有良心的。

　　心眼坏的已经在猜测大姚这场比赛会被奥尼尔在头上拿下多少分？

　　今天他可没带保姆。

　　鹰酱媒体的恶意几乎是不加掩饰，其实也不是他们作怪，奥尼尔跟科比对待新人确实都不怎么友好。

　　好吧，是一点都不友好。

　　科比经常防的新人怀疑人生，奥尼尔的纯粹暴力更是会虐的他们找不到北。

　　拳王跟埃迪库里都是深受其害。

　　尤其是埃迪库里，这位曾经跟拳王齐名的天才，现在都要自暴自弃了，新赛季竟然重了快20磅。

　　所以这样的地狱模式下。

　　媒体对大姚的恶意，属于是一夜之间，雨后春笋。

　　而对待恶意。

　　开拓者的队员们都在给大姚一些自己的鼓励方式。

　　当然，大姚对待这些善意，人还是懵的不知道发生了什么，他一直在跟兰多夫，锡伯杜进行训练。

　　说一点不紧张是骗人。

　　但是大姚一路走来，他可不是一个素人，他是面对过很多天才，很多高压战斗的，甚至他是亚洲第一个跟nba天才正面硬刚还赢了的篮球运动员。

　　打过拳王，揍过小斯。

　　他的状元头衔可不止是因为巨大的国内市场。

　　而他的秘诀就是。

　　犹豫，彷徨的时候，就先干了再说，拿球的时候，大姚的内心仿佛雄狮一样平静。

　　所以这货温良敦厚的外表下，其实有着相当莽夫狂野的一面。

　　……

　　斯普台中心。

　　身穿8号球衣的科比布莱恩特正在练球。

　　哪怕今天就是比赛日他也丝毫没有松懈过，并不会因为对手是开拓者，就放松要求。

　　最近科比因为泰勒姆的解约问题其实一直处于一个比较焦虑的状态。

　　泰勒姆是他的前经纪人。

　　可是在续约合同到期两个人就分红协议并没有谈拢。

　　科比现在赚的太多，如果还沿用之前的条款，无异于会给科比带来非常大的损失。

　　这种事情本来是很难评价对错的。

　　谈不拢，好聚好散就行。

　　可离谱的是泰勒姆给科比玩了一个背摔，不续约的同时还顺路带走了佩林卡兄弟里面的罗伯佩林卡。

　　这是科比原本的私人助理。

　　两个人打包走，科比的7成代言协议都出现了各种问题！

　　气的咬牙，科比投篮打铁。

　　外面的罗布佩林卡突然抖动着肚子跑了进来：“布莱恩，不好了，沙克那边传来消息，他要进行脚趾手术！”

　　‘咻！’

　　科比这一球空心入网。

　　人转头，看向罗布佩林卡：“你确定，这是个坏消息？”

　　罗布佩林卡：？

　　沙克奥尼尔，这是联盟现役当之无愧的第一人，当家球星，招牌、门面！

　　以内线来说把名气打到他这个地步，奥尼尔简直是前无古人。

　　但是！

　　就是因为奥尼尔太出名。

　　以至于现在的他跟科比之间，出现了一些不可调和的矛盾。

　　奥尼尔是球队老大，很有江湖气。

　　在他这里，科比似乎一直都还是他们刚见面时需要他照顾的小老弟。

　　但是不知不觉如今的科比已然成为联盟顶级球星。

　　现在联盟除了奥尼尔，还有六大球星是可以冲击他招牌宝座的。

　　分别是艾弗森、文斯卡特、科比布莱恩、特雷西麦克格雷迪、凯文加内特跟蒂姆邓肯！

　　其中邓肯跟奥尼尔的距离最小。

　　科比已经成长到如此地步，对于奥尼尔那种散漫、随性的态度自然不会像当初一样。

　　就比如这次脚趾手术。

　　如果是科比，休赛季直接就手术了，绝对不会耽误比赛！

　　可在奥尼尔来说，老子这特么的是工伤！

　　凭啥占用个人时间来解决？

　　更何况休赛季手术还要花自己的钱？

　　所以开幕战之后，奥尼尔光速准备进行手术，带来的是湖人管理层的无奈？

　　还能咋办？

　　宠着呗。

　　于是一番拉扯正好卡在开拓者这场比赛。

　　一场脚趾的小手术，大概足够奥尼尔缺席个十场八场的比赛。

　　这对于湖人队是非常糟糕的消息。

　　但是对于科比，他早就期待着可以像艾弗森、麦迪、卡特那样单独带队，他期待这一天已经很久！

　　放下消息跟罗布，科比继续练球。

　　那颗压抑不住的想飞的心，让科比的投篮如有神助！

　　罗布本身偏胖，这也是科比不太喜欢他的原因，因为科比是自律、严格的人，罗布工作能力出色，可为人是很随性的人，两个人性格就不互补现在更多的是赶鸭子上架。

　　当然这些对他们以后的友谊跟赚钱都并没有产生什么影响。

　　毕竟科比赚的太多，连带着罗布也赚了许多。

　　可真正让罗布惊讶的是科比的命中率！

　　今天的科比，哦，知道奥尼尔下课后的科比，现在空位投篮的命中率百发百中！

　　晚上6点30，斯普台球馆！

　　作为全美直播的焦点之战，今天晚上斯普台中心座无虚席！

　　而王骁坐在替补席。

　　眼前是一张张陪伴他当年整个青春的面孔。

　　湖人三连冠时期，是NBA最大牌的球队，没有之一，而且除了‘OK’这对超级巨星组合。

　　湖人队的明星球员是一点不少。

　　要不然也不可能会在日后倒出空间吸纳马龙跟佩顿组合成紫金F4团队。

　　身边的斯塔德迈尔紧张的不得了。

　　哪怕他是个替补。

　　这货都是肉眼可见的紧张。

　　练习的时候还行，这一到了现场比赛气氛一吹，小斯现在就差同手同脚。

　　湖人队面对新秀是有光环在的。

　　毕竟他们出名，出大名。

　　哪个内线不看着奥尼尔的背号，哪个外线不曾对科比有过憧憬。

　　所以媒体一波预测也不是全无道理。

　　开拓者这种纯新人球队对上湖人，只能说心理、物理，到处都被压制！

　　外面的私人开盘最离谱的已经炒的说，湖人队会领先开拓者40分！

　　没说58分，还是挺给面子。

　　一声声的欢呼声里，湖人队从球员通道走出，今天晚上他们打头的……科比布莱恩特？