第62章 说好的防守大闸呢？

拉希德华莱士跟基里连科的交叉防守掩护。

　　这一招确实不错，可以极大限制弗朗西斯跟莫布里，同时也能给大姚在篮下始终保持站桩威慑。

　　这会给火箭队的进攻制造极大困扰。

　　实际上这也是上个时代很多重吨位内线的打法。

　　都属于大防小。

　　现在大姚打法就比较传统。

　　只是这样一来似乎大姚得分就更困难。

　　位置太过于朝向篮下禁区。

　　火箭不变阵的情况下，卡托、格里芬、波斯简会一直呈三面封锁大姚，这么一看篮下直接变成了大姚跟火箭队内线的绞肉机。

　　他才第一次在NBA常规赛首秀。

　　对于很多来看大姚的球迷自然是不满的，而巴克利的‘仗义执言’只能说是一个引子。

　　比赛还在继续。

　　大姚随着时间的推进初次在防守端展现他的难缠。

　　身材高大、视野开阔，脚步灵活，哪怕是不停蹲坑式防守，都对火箭队的篮下进攻制造了很大麻烦！

　　而且作为一支新兴球队。

　　开拓者的防守虽然经验不足，但防守体系、协防、补位，这都是王骁跟锡伯杜一点一滴雕刻起来。

　　大姚跟拉希德华莱士所在的A队锡伯杜更是投入大量心血。

　　进攻需要的是天赋，防守需要的是纪律。

　　开拓者成立的时间毕竟还短，所以防守效率也只是初见规模，但只是这寒光乍现也让弗朗西斯这个天才疲于应付。

　　内线有大姚跟拉希德华莱士。

　　中距离还有基里连科跟拉里休斯这两个运动怪兽。

　　现在火箭队的情况，就是只能通过高强度阵地战来得分，效率还被限制的非常低效。

　　火箭队诺里斯打算传球进篮下。

　　再次被基里连科抓到机会。

　　球场中响彻‘AK’的枪鸣声！

　　‘哒哒哒哒！’

　　这声音实在太热血了，适应下来的球迷都不可阻止的把目光放向基里连科。

　　枪声搭配基里连科的盖帽确实很帅！

　　但是王骁觉得就看鲍勃的这个鬼才配乐，5万块罚款是少不掉的！

　　演播室的肯尼史密斯十分激动：

　　“这真是一个好冒，不对，好抢断，基里连科在这场比赛中终于证明了自己！”

　　巴克利也刮着下巴：“确实，这家伙的身板、敏捷都不出众，可是防守嗅觉真好，对待球位有一种天生的直觉，如果是他跟拉希德、还有大姚组合的情况下，没准开拓者还真能组成一支防守很好的球队！”

　　哎？

　　肯尼史密斯不可置信的看向巴克利。

　　不是哥们，你礼貌么？

　　这年头虽然都知道防守才能拿冠军，可是大姚这样的超级新秀加入防守球队。

　　你觉得联盟能干么？

　　而且人家的普林斯顿跟跑轰，那都是进攻阵型好不好？

　　可是巴克利接着分析：

　　“汤姆锡伯杜，是一位非常不错的助理教练，尤其对于防守、战术落位上都很有天赋，所以，王骁聘请他作为助理教练，如今又是这种阵容构成，我只能说如果开拓者向着防守球队发展，那他们或许会像马刺队一样创造奇迹！”

　　马刺队？

　　总决赛平均收视率不如湖人队首轮的那个？

　　“查尔斯，我觉得你太偏颇了，拉希德上赛季的场均得分可是有19.3分，而且大姚的身高，手感，还有那93%的罚球命中率，怎么看开拓者都会是一支出色的进攻球队！”

　　“不！肯尼，你太片面了！只有巴克利爵士看穿了真相！”

　　现在的比赛就是，大姚打出了得分威慑。

　　可是开拓者战术却是避开这个点在打。

　　怎么看都十分像邓肯在马刺的初期打法，当时的波波维奇就是这么干的。

　　那时候的老贼在蒂姆邓肯打出恐怖得分能力后。

　　就一直拿邓肯钓鱼，吸引防守，然后把对面阵容搞的一塌糊涂，巴克利是那个时期的见证者。

　　所以他十分认定自己的判断正确！

　　当然肯尼史密斯觉得这头猪是个白痴，大概是休赛季吃太多披萨，体重上涨连着脑袋一起吃进去了！

　　大姚那个市场体量又在波特兰。

　　防守球队？

　　两个主持人开始撕逼无视了场上弗朗西斯跳投得分。

　　随着肯尼史密斯跟巴克利的针锋相对，球场上开拓者跟火箭队陷入了白刃战。

　　这个时期的弗朗西斯跟莫布里还是足够坚挺。

　　哪怕是阵地作战，两个人也依旧可以维持强悍火力，让开拓者始终甩不开火箭队。

　　比赛时间来到第二节，随着阵地战越打强度越高，王骁看着有一些疲惫的比卢普斯喊了一个暂停。

　　比卢普斯很出色。

　　可是同时面对弗朗西斯，莫布里，多少有点强人所难。

　　这让王骁更加渴望一个好防守后卫的交易。

　　暂停时间，王骁估算了一下大家的体力。

　　看向比赛对面火箭队的三根柱子。

　　和大姚这种226的巨塔跑了快半场比赛，体力怪都抗不住，这三人大概也消耗的差不多了。

　　预判一波，对面的新手教练该忍不住换人了。

　　回归赛场开拓者登场的是大姚、布泽尔、史蒂芬杰克逊、拉里休斯、梅米奥。

　　大姚并没有被换下场休息。

　　这一刻别说对面主教练，就是球迷都在惊呼！

　　这种强度连续作战？

　　那不是王骁疯了，就是大姚疯了。

　　“第二节剩下的时间你随便打！”上场之前，王骁只留下这一句话给大姚。

　　而开拓者回到比赛节奏立刻变化！

　　梅米奥没有跟弗朗西斯对位的资本，所以开拓者的持球手变成拉里休斯。

　　这家伙可以打三个位置，控球也没有丝毫问题。

　　而且……他很乐意给大姚传球。

　　大姚再次站上油漆区，卡托还打算像之前一样轻松挤开大姚，可现在大姚不惯着他了。

　　抬手跟拉里休斯拿球。

　　大姚背身扛着卡托往篮下进位。

　　这一下非常的突然，卡托体重更大，可没了先手，一样扛不住大姚这样的背身！

　　更糟糕的是现在三根柱子的另外两根被里克教练换下，所以支援上来的人是科勒尔。

　　两人上强度。

　　大姚假装传球给布泽尔。

　　身后压力一减，科勒尔不负众望吃晃，大姚突然间的转身两大步杀入篮下，抬手暴力砸球进篮筐！

　　憋了太久这一球差点把篮筐砸的晃动。

　　“噢噢噢噢！是大姚，他灌篮了！”肯尼史密斯拉着巴克利大声的嚷嚷。

　　而巴克利也傻眼。

　　不是哥们，你闹呢啊？

　　我刚说你们是打算打防守战术，一转眼你特么就灌篮啊？