第60章 巴克利爵士的预测

内线跟外线，这是篮球比赛相辅相成的一支队伍两个群体。

　　巴克利的意思很明显。

　　开拓者可以靠着大姚跟拉希德华莱士内线二打三，为什么火箭队不可以？

　　一旦弗朗西斯跟莫布里接管火力，开拓者就会瞬间被逼向外扩展！

　　这种时候是非常致命的，因为开拓者的队伍太年轻。

　　这种过于年轻带来的比赛经验差距，不是拉希德华莱士或拉里休斯的存在就能抹平！

　　攻防转换。

　　火箭队的弗朗西斯接球出击。

　　推进过了半场。

　　拉里休斯再次防上来，弗朗西斯跟莫布里打了一个两人转换。

　　一瞬间拉里休斯的对手变成莫布里。

　　更糟糕的是有球的莫布里！

　　莫布里上赛季场均砍下21.7分4.5篮板2.5助攻1.5抢断，是联盟有名的机枪手，队内得分王！

　　突破、外线都是拿手好戏。

　　如果不是全明星阵容在这个时代太过于拥挤，他甚至也是有机会冲击一下的。

　　莫布里VS拉里休斯。

　　后者双腿微微打开摆好防守动作，作为同类型球员，而且同样是踩在全明星及格线上的倒霉蛋，他们算是对彼此相当了解。

　　防突破，不防投篮。

　　虽然莫布里的3分球也有31%的命中率，可面对顶级得分手，不能既要又要。

　　拉里休斯放开一步。

　　莫布里没有急着出手，缓慢而有节奏的运球，推进，压上。

　　让拉里休斯步步后退。

　　突然间，莫布里进入三分线的刹那，飞快的变动节奏，启速！

　　左手拉着球做了一个大动作的crossover！

　　随着艾弗森火爆全联盟，crossover也已经成为联盟得分手的常规过人技能。

　　大幅度的摇摆，让拉里休斯没有稳定重心。

　　莫布里一个急停晃开拉里休斯，整个人如同一只野猫一样杀入开拓者。

　　篮下暴扣！

　　还以颜色！

　　演播室的巴克利非常兴奋：“看看，看看！巴克利爵士说什么来着？这才是巨星风采！”

　　“拜托，那是莫布里，又不是弗朗西斯？”

　　但是巴克利高深莫测的挥舞手指。

　　开始讲解刚才那球。

　　球场中莫布里突破的瞬间，弗朗西斯也冲进了三分线，就卡在高位侧翼的位置，这里，可以在莫布里被夹击的第一时间作为莫布里的接球点！

　　同时也吸引到基里连科的防守！

　　所以球是莫布里进的，可功劳上弗朗西斯也能拿一半。

　　好的搭档都是人合人缘。

　　莫布里跟弗朗西斯就有点这个意思。

　　两个人的配合技巧非常的融洽。

　　堪称完美的外线配合，火箭队得分！

　　演播室的巴克利得意洋洋！

　　不过，王骁不急。

　　热身而已。

　　开拓者发界外球，发球的是拉希德华莱士，大姚随着队伍开始推进。

　　比卢普斯拿着球顺下。

　　还给了一波加速，基里连科接球的时候，大姚已经落位。

　　稳扎稳打。

　　基里连科被莫布里封住，下一步就是横向移动，跟大姚拉扯到一个平行线。

　　传球！

　　大姚面临卡托的防守，可他接球动作非常的稳健，而且身高是绝对优势，抬手就把球捞在手里。

　　护球、运球一气呵成！

　　卡托被大姚的一条胳膊给隔开，就非常无语。

　　人家的当代年轻人，都是野性，张扬，全靠身体素质说话。

　　他面前这位可好。

　　比特么的拉希德华莱士打的都稳！

　　绝对身高压制之下，卡托也没有办法只能硬挡，大姚霸气的背身，没有传球，撵着人强杀篮下！

　　凯文卡托一步退，步步退，差点被大姚给顶翻，接着就眼看着大姚转身小勾手得分！

　　球进！

　　“大姚！”

　　“大姚！”

　　球迷就喜欢这样的战斗，而且进球的还是大姚，所以球迷格外的振奋！

　　弗朗西斯擦了擦额头细密的汗水。

　　开拓者比预想的难对付，尤其是那个大个子。

　　拉希德华莱士强，那是所有人都知道的，可这个大个子刚才跟卡托对位，纯天赋上秒杀了卡托。

　　本身弗朗西斯就是天赋派的球星。

　　所以他更知道那种纯天赋的碾压有时候才最无解。

　　轮到休斯顿进攻。

　　弗朗西斯再次跟莫布里配合，双人强行突破，关键时候假传真投，弗朗西斯给火箭队拿回来2分！

　　球星就是关键时刻站出来的人。

　　巴克利的话非常符合这个时代的篮球特点！

　　火箭队退防。

　　王骁在观察火箭的打法，战术上基本是围绕弗朗西斯跟莫布里在打，内线起到的支援，全靠3打2在撑着。

　　而他们的特殊点就是弗朗西斯跟莫布里的配合。

　　默契度真的非常高。

　　不过，也就那样。

　　接下来的时间王骁心态放平，一直以大姚为普林斯顿核心，频频让大姚在油漆区中转落位。

　　刚才比卢普斯拿大姚钓鱼其实就挺好。

　　王骁打算让大姚继续干下去！

　　只是一个人，大姚卡油漆区位置，最少需要火箭队两个人被拉出来才能防守。

　　根本不敢放空他，而且在退防时大姚也更快。

　　这样虽然大姚很难拿分。

　　可是火箭队的消耗明显更大，在大姚的活动下，卡托跟格里芬一直在跑位，甚至莫布里都必须加大运动量。

　　开拓者以比卢普斯的3分，拉希德华莱士的面框，打完第一节比赛。

　　27比23，火箭队小范围落后。

　　虽然是落后可是火箭队教练的里克先生到弗朗西斯都非常振奋，毕竟这说明开拓者也没什么了不起。

　　球权还在火箭一边，纯新人队伍肯定是越打越弱的。

　　就连巴克利都在演播室说道：“看看，巴克利爵士说什么来着？关键的时候，还是要看球星！”

　　“开拓者有拉希德华莱士，可战术是围绕大姚的！”

　　肯尼史密斯立刻接话：“你是说，大姚的实力不足么？”

　　这明显是个坑。

　　以如今的大姚名气、球技来说，放在历史上跟那些怪物比也妥妥进二线了。

　　也就比邓肯、贾巴尔、奥尼尔、魔术师这群满级怪物差一点。

　　坑很明显，但是架不住巴克利有娱乐精神。

　　于是飞天猪笑着摇摇手指说道：“NO、NO、NO，我不是说大姚实力不行，实际上巴克利爵士新秀时期也就比他强上那么一，点，点，我的意思是他无法一直运转普林斯顿！”

　　“篮球是英雄的游戏，看着吧，弗朗西斯带领火箭队反击的时候，你就知道双方差异！”

　　巴克利一直忍着没说的是大姚的体能不可能坚持过弗朗西斯。

　　大姚+比卢普斯，对莫布里+弗朗西斯。

　　明显后者的体能消耗更少。

　　巴克利不是看不出来大姚在战术上是强压火箭的。

　　可那又怎么样？

　　这个打法巅峰的时候飞天猪也能做到，可是不拿分啊，篮球还是要靠得分说话！

　　当然体能是不能拿出来说的话题，不然就是约等于贴脸开大。

　　可也不妨碍巴克利做预测！