第68章 找对路子的史蒂芬杰克逊

“伙计们，干的好！”

　　“看到比分了么？我们的优势！”

　　王骁西装革履，一本正经的指着13比12的计分板！

　　但是说实话。

　　开局可以跟湖人打到五五开，哪怕是没有奥尼尔的湖人，也足够打破一地眼镜。

　　毕竟湖人一年的奢侈税多少钱？

　　开拓者本赛季经过抛售，甚至不需要缴纳奢侈税。

　　所以投资结果看开拓者赢麻了。

　　拿出战术板，王骁说道：“接下来我们依旧把进攻重点放在内线。”

　　“不要拘泥于外线出手，毕竟我们是打比赛，哪个位置更容易得分，我们就用哪个位置！”

　　王骁是看着比卢普斯说的。

　　毕竟作为队内得分王，本场比赛比卢普斯是挂零的。

　　完全没得分，2投0中。

　　不过比卢普斯的心态比预想的好，点头承诺：“如果可以一直赢比赛，还能给薪水，我觉得我不得分都行！”

　　“哈哈哈哈！”

　　球队里响起笑声。

　　开拓者如今的球队氛围确实很不错。

　　另一端。

　　禅师貌似还在半睡半醒。

　　刚才的惊鸿一蹩，那个叫王骁的少年，长的帅，眼神也非常的明亮。

　　别人当球员的年纪他当上主教练。

　　嗯，少走了多年弯路啊。

　　“菲尔先生！”科比不满的出声！

　　菲尔杰克逊也不在意：“不要被带入开拓者的节奏，大姚在油漆区发起进攻是他们的拿手好戏，缺少沙克的情况下，那个孩子确实很难缠，所以忽略他！”

　　科比皱眉很不满的说道：“菲尔先生，大个子跟扎克兰多夫在篮下背身命中率极高，如果放任，我们会很难维持比分差！”

　　由于跟奥尼尔的关系极速降温。

　　现在科比跟菲尔杰克逊的关系也说不上多好，理由就是战术设计上，菲尔一直是偏重于奥尼尔。

　　禅师看着好胜心极重的科比。

　　仿佛透过他，看见了另一个他十分厌恶，但是非常天才的家伙！

　　那个家伙当年就是这样。

　　菲尔杰克逊认真说道：“布莱恩，比赛的目标是为了胜利，而不是你个人的胜利，这点连孩子都知道，对面那个11号就非常出色。”

　　“防守其他人，然后你来得分就好。”

　　禅师真的是挺佛系的，跟科比的竞争苗头就这么过去。

　　好像一点烟火气都没有。

　　官方暂停结束双方回到球场。

　　湖人队没有阵容变化，开拓者一方出场名单变更为大姚、兰多夫、基里连科、斯蒂芬杰克逊跟比卢普斯。

　　普林斯跟拉里休斯的消耗比预想中要大。

　　防守湖人外线那真是要命的活儿，尤其是拉里休斯快要被科比给过成连环画了，而且被防守的只拿了2分。

　　开拓者之前拿到的比分大部分集中在兰多夫跟大姚手里。

　　两个人的内线进攻、挡拆，确实给湖人队不小冲击。

　　简单说在开拓者挡不住湖人的情况下，湖人队也防守不了开拓者的内线挡拆。

　　斯蒂芬杰克逊是上赛季少数给科比制造麻烦的防守员。

　　现在王骁让他出场，针对性非常明显。

　　回到比赛中，科比因为基里连科跟斯蒂芬杰克逊的针对，压力大增！

　　这也让科比更加不满。

　　禅师的布置不针对大个子，可对方是真的针对他啊！

　　斯蒂芬杰克逊强壮、运动力也不错，而且对抗给的很直接，一点都不怕犯规！

　　锡伯杜现在比赛看的都有点紧张。

　　斯蒂芬杰克逊跟科比对位，那感觉简直是两个疯子打架，双方是真下死手！

　　当然这玩意肯定是斯蒂芬杰克逊吃亏。

　　短短3分钟连续2次犯规！

　　当然科比也打的一点不爽，他被针对的非常难受！

　　锡伯杜擦着汗水：“要不先让斯蒂芬下来吧，这么打下去……。”

　　耳边都是斯普台球迷的嘘声。

　　有点不敢往下说。

　　但王骁丝毫不在乎，甚至毫不吝啬的在给斯蒂芬杰克逊用中文喊‘加油’！

　　“肘他！”“按他肚子！”

　　如果附带语言翻译，现在的王骁高低得吃个T。

　　但他确实很爽！

　　实际上，一直没有被换下，斯蒂芬杰克逊也非常爽！

　　就如同之前说的，能在NBA混下去的人，都是对自己定位比较清晰的家伙。

　　斯蒂芬杰克逊很早之前就知道自己不是巨星的命。

　　所以一直老老实实勤勤恳恳做个配角。

　　这个定位对他非常友好，加上从小到大累计的经验、起码他不需要担忧合同问题。

　　只是跟过去相比。

　　从来没有哪一刻是让斯蒂芬杰克逊这么痛快的！

　　面对科比，随心所欲的打球。

　　教练不骂人也没任何意见。

　　既然王骁这么放得开，斯蒂芬杰克逊早就做好被罚满离场的准备！

　　也是这一刻，很多人似乎才认识到，这个叫史蒂芬杰克逊的小配角貌似相当可以啊！

　　科比可不是谁都能限制住的。

　　后半截比赛里，开拓者跟湖人队的尺度逐渐加大。

　　短短几分钟就爆发了7次犯规5次失误！

　　当然双方的得分依旧高效率。

　　第一节打完已经37比34，开拓者领先一个3分！

　　舆论哗然！

　　世纪初单节得分爬上30分的比赛并不多，更不用说现在双方都得到30+数据。

　　而且科比单节疯狂砍了15分，虽然也有1个犯规2个失误。

　　可这数据怎么看就怎么离谱！

　　解说也好，媒体讨论也好，现在已经没人胆敢说，这是一场湖人队稳赢的单方面屠杀比赛！

　　毕竟肉眼可见的，缺少奥尼尔之后。

　　湖人队没法应付大姚跟扎克兰多夫的组合！

　　第一节大姚拿到8分3板，兰多夫7分5板！

　　数据坚挺。

　　比赛充满火药味进入第二节。

　　而科比第二节比赛开始并没有出场。

　　禅师希望降温。

　　开拓者一边，王骁也是一样的心思，也换上小斯、布泽尔、基里连科、吉诺比利跟梅米奥的阵容。

　　只是双方都上替补打。

　　比赛的可看性就瞬间降落许多。

　　虽然小斯跟比卢普斯配合的非常默契，可他们打不出来跑轰。

　　今天湖人队的总教头可是菲尔杰克逊这位传奇名帅，王骁跟锡伯杜定制的跑轰战术在他眼里比玩具强一点有限。

　　让吉诺比利去带球，放斯塔德迈尔去投篮。

　　开拓者的失误数刷刷上涨！