第67章 科比的毒舌

球队出场，球员的登场顺序这是非常有讲究的。

　　就比如今天。

　　开拓者拉希德华莱士不进入激活名单，正式被禁赛，所以带领球队完成登场的人是比卢普斯！

　　大姚是名义上的二当家，但是这个阶段他带队，就不合适。

　　同理。

　　如果今天奥尼尔还出场，哪怕他不进入首发名单，带队进场的人都不该是科比。

　　现在科比带队，王骁立刻获得消息。

　　奥尼尔，缺席！

　　这一刻王骁有一种……天都助我的感觉！

　　虽然没有奥尼尔的湖人一样不好对付，可心理上就会给人完全的两个状态！

　　不光是王骁。

　　这一刻无数关注比赛的眼睛，都在感叹开拓者命是真特么的好！

　　要不然怎么说科比跟奥尼尔的矛盾日后会越来越大呢。

　　有奥尼尔在，似乎所有人都知道科比可怕，但是对比起奥尼尔大家又没那么在意。

　　科比的一切荣耀似乎都披着名为奥尼尔的外衣。

　　对待科比这样骄傲的人根本无法忍受。

　　这个雷早晚要爆。

　　……

　　热身环节后，晚上8点双方首发球员登场。

　　开拓者一方首发是大姚、扎克兰多夫、普林斯、拉里休斯跟比卢普斯！

　　阵容方面加入了扎克兰多夫跟普林斯。

　　这是试图弥补拉失去希德华莱士开拓者在攻守两端的不足。

　　湖人队首发是科比布莱恩、沃克、罗伯特霍里、德文乔治、费舍尔五个人。

　　其中王骁的重点放在霍里身上。

　　他甚至在考虑。

　　能不能动动手给人挖过来，毕竟这位可是出了名的福星，侧翼能力也不差。

　　由于奥尼尔临场缺席，沃克顶替奥尼尔落入中锋位置，进入跳球。

　　看着面前的大姚，心里念叨着‘MMP！’

　　NBA的环境里遇到大姚这样身高的，那确实会给对位内线很大压力，尤其是身高不够的情况下。

　　208公分的沃克跟小斯一样高，对上大姚那就是瞬间绝望。

　　球毫无疑问被大姚拍向后场的比卢普斯。

　　开拓者先攻！

　　普林斯顿体系运转，科比没有机会赶上比卢普斯，球就被运转到内线。

　　而在这里赛季首次首发的兰多夫拿球！

　　扎克兰多夫是个毫无疑问的天才，体重超标浑身横肉的情况下，依旧可以维持及其稳健的脚步跟灵活。

　　被称作田纳西奥尼尔，不一定就都是蔑称。

　　现在兰多夫拿球大姚立刻给与掩护。

　　罗伯特霍里如今处在巅峰期，侧翼掩护能力判断跟经验都是真的好，看到兰多夫拿球本能的就冲上去。

　　可是突然出现一堵墙。

　　大姚的掩护。

　　罗伯特霍里这个体量几乎是抽搐嘴角，眼看着扎克兰多夫上演了一个熊瞎子扣篮。

　　跟美观反正是一点也不沾边。

　　当然也不妨碍这球得分了！

　　“开拓者先驰得点！扎克兰多夫漂，呃，霸气的灌篮，还有大姚给与的掩护！”

　　主场DJ高声怒吼。

　　回到本方半场的科比接球。

　　也是第一次看向那个穿着黑红球衣的大个子。

　　真高啊，比那个胖子都高。

　　就是太瘦弱，科比别看天天吐槽奥尼尔，但是身为多年搭档他比谁都清楚那个胖子的可怕。

　　胖子如果肯认真打球，哪怕只出八成力，当今联盟，甚至是历史上都不会有人是胖子对手。

　　大姚这个体重面对胖子毫无作用。

　　攻防转换，湖人队进攻。

　　科比没搭理费舍尔，自己带球过了半场。

　　比卢普斯其实也想跟科比对位试试，本赛季他是开拓者首发，获得的比赛时间跟球权对比上赛季都是翻倍不止。

　　而且有王骁跟锡伯杜两位教练指导。

　　比卢普斯确实感觉到了自己的进步跟强大。

　　他想试试。

　　可惜的是比赛环节，按王骁的战术跑位，他只能跟费舍尔在3分线玩耍。

　　科比面前的是同样有天才之名的拉里休斯。

　　“我有个朋友，你跟他风格很像。”科比持球带着轻松的笑容。

　　“哦？那我还挺荣幸的。”拉里休斯也比较轻松。

　　打球对他来说是份工作。

　　打个球而已，没必要玩命。

　　科比突然间加速，拉里休斯几乎是没有反应科比就突破过去，只有科比的垃圾话在风中残留：“休赛季我跟他练习，都是想怎么过，就怎么过的！”

　　“而且你比他弱多了！”

　　留下这句话科比一发急停投篮命中！

　　让扑上来的普林斯跟大姚分外尴尬。

　　王骁丝毫不意外。

　　02年的科比已经非常出名，可在奥尼尔的影响下，他确是所谓四大分卫里被评价最低的那个。

　　有点类似于公牛时期的皮蓬。

　　不管你多出色老2光环照耀都要减半。

　　可王骁知道这个时期的科比其实已经接近完美。

　　他的比赛经验、体力、得分能力，好胜心都处于生涯巅峰，如今的科比就是全盛时期乔丹来了也不敢说能赢。

　　现在的开拓者没有任何人能阻拦这头怪兽。

　　谁也不行。

　　而王骁让拉里休斯上去，只是因为这货的心态最稳，最不容易被科比影响。

　　毕竟这家伙除了能打，嘴还贼损，很容易造成精神伤害。

　　回到开拓者回合。

　　普林斯顿开始运转，大姚在罚球线接到比卢普斯的传球。

　　沃克飞快贴上准备贴身防守。

　　但是他刚起步就看见大姚非常反常规，运球一步撞了上来！

　　沃克上赛季是打大前锋的，体格跟现在的大姚比都没有优势，更不要说没有先手防御动作。

　　丝毫阻拦都没有被大姚成功一大步撞进篮下。

　　勾手，命中！

　　‘哔！’

　　裁判这时候跑出来响哨，指了指刚才防御的沃克：“防守犯规，加罚一球！”

　　沃克吐了口气。

　　刚才被大姚打的太过于突然，他有点急，在大姚起跳的时候确实犯规了。

　　可是罚球就也还好。

　　科比也没当回事儿的走回来。

　　他们在湖人队蹲久了，根本没觉得开拓者是盘菜，信息是一点没有看。

　　还不了解送大姚上罚球线上的严重。

　　加罚命中。

　　大姚扯着球衣跟伙伴退防。

　　他的罚球非常好看。

　　科比把球发给费舍尔十分无语。

　　那个胖子要是也好好练习罚球，他们场均得分起码还能多10分，到时候谁能拦住湖人？

　　嗯，都怪胖子不努力！

　　开场的湖人跟开拓者陷入了谁也防不住谁的比赛状态。

　　大家的得分数接连上涨，非常的稳定。

　　坐在场边的禅师菲尔杰克逊没有变更比赛节奏的想法，而科比一直在打球也是王骁期盼的。

　　没有奥尼尔，只有科比自己打，那对体能的压力可是很大的。

　　科比是能打但他不是超人，而且篮板球上开拓者也占据优势。

　　比赛时间一直推进，到达第一个官方暂停，禅师、王骁，才第一次把目光投向球场。