第63章 他也能投3分

最开始开拓者压制节奏。

　　是因为王骁打算消耗弗朗西斯跟莫布里。

　　这两个家伙的火力很猛。

　　再加上鲁迪教练离开，王骁不确定大家会不会有点新仇旧怨，结果就是他想多了。

　　火箭队打的挺干净。

　　也很普通。

　　说他们不想赢过份了，可也没那么重的要赢的心态。

　　所以在弗朗西斯打的这么用劲儿，王骁就移动了大姚的位置，让他吸引火箭队的防守。

　　效果比王骁预料的还要好。

　　比分轻松领先。

　　战术通。

　　火箭队的内线，累趴下了。

　　如今只有一个卡托211身高255磅的体重还能坚持，看着挺唬人，可实际上在原本时空里。

　　鲁迪教练在大姚加入之后只使用了卡托五场比赛进行首发。

　　就让他去替补席跟科勒尔作伴了。

　　卡托优点有。

　　但是对比完全适应NBA的大姚，这个优点不足以让他对位大姚有所表现！

　　毕竟现在跟大姚练习的都是扎克兰多夫、拉希德华莱士这个级别的。

　　斯塔德迈尔甚至都排不上号。

　　这一发扣篮，打出了大姚的手感，之后就是……拿到球，就是扣篮、要不就是上篮，反正打的随心所欲。

　　而且布泽尔的歪把子也算准。

　　大姚有包夹，立刻把球扔出去，再抢篮板。

　　4分钟的比赛时间。

　　大姚竟然飞快把数据提升到了9分4篮板2助攻1盖帽！

　　‘哔！’

　　半场哨响的时候，球迷们这回终于是痛快了！

　　观众席一阵阵的欢呼声！

　　一起欢呼的还有肯尼史密斯！

　　这家伙拍着巴克利哈哈大笑：“嘿查尔斯，你看见了么？那个大个子他棒极了！这扣篮，扣的真漂亮！”

　　巴克利也是闷着不说话。

　　只能默默吐槽。

　　那特么不是大个子能打，是火箭队太废物了。

　　卡托+科勒尔，两个人竟然防不住一个新人，反而被他打的跟卷毛狒狒一样！

　　巴克尔十分不满。

　　觉得自己大话有点说早了。

　　可是他巴克利爵士输人不输阵，主打一个全身就剩下嘴硬：“哼，只是格里芬战术性休息了而已。”

　　“看着吧，大姚已经打了22分钟，他这个身高、体重不可能一直打下去，球员是需要休息时间的，巴克利爵士的预测依旧不会错误！”

　　肯尼史密斯想挖苦两句。

　　可是转念一想。

　　好像也没有毛病，现在的开拓者跟火箭队强度确实大。

　　如果一直这么连续搞下去，奥尼尔这么打都会有体力问题。

　　然而……王骁这时候已经拉过托马斯卡尔跟阿隆尼尔森给大姚进行评估。

　　“他状态怎么样？”

　　两个人互相交流一下意见。

　　最后是阿隆尼尔森确定的说道：“非常神奇，大姚的状态好的不得了，肌肉只是轻微紧缩，完全不像打了半场比赛的样子！”

　　嗯？

　　王骁，很意外！

　　不结合原本时空大姚的比赛时间，只说现在，大姚也几乎打满上半场，只休息了非常短暂的比赛时间。

　　而且在最后几分钟为了测试大姚的体格。

　　他还让大姚彻底解放火力。

　　4分钟里，大姚打的飞天遁地，视觉效果非常惊人。

　　这样大的运动量，状态竟然还好？

　　他可是照着大姚至少休息一节比赛的预想来准备的。

　　而且阿隆尼尔森说道：“以他现在的身体水平，再打一节比赛没有问题，但是打完后就得进行补充跟休息，低温冰敷跟按摩的效果会非常好。”

　　锡伯杜听的双眼放光。

　　大姚则比较无所谓的喝着佳得乐。

　　他还真不觉得累，跟锡伯杜的训练量相比，这都是小儿科。

　　而且大姚因为接受了大量锡伯杜偷偷给的加练，所以他竟然诡异的学会了在高强度运动中‘偷懒’。

　　比如变更跑、走之间的节奏转换。

　　比如投篮的时候调整呼吸。

　　综合来说上半场这样的强度他能再来一轮，毕竟拉着卡托跟格里芬跑位的时候。

　　他都很聪明的把人拉开，就用慢跑代替跑动。

　　王骁是信任这对大名鼎鼎的神医组合。

　　但是他比较无语的是，大姚进入NBA的时候底子这么牛逼，到底原本时空的火箭教练组跟篮协做了多天怒人怨的事儿，能把这样的怪物给用到报废？

　　简直不可思议。

　　只是王骁绝对不会再让那样的悲剧发生第二次！

　　中场休息结束。

　　王骁获得了自己想要的结果。

　　更换球员。

　　第三节比赛出场的是斯塔德迈尔、拉希德华莱士、大致、普林斯、吉诺比利。

　　火箭队一边则是莫布里、弗朗西斯、凯文卡托、格里芬、诺里斯。

　　回到比赛中，巴克利立刻激动的大吼：“看吧，看吧？我说什么来着！他们的打法之下，大姚的发挥肯定会受到影响！”

　　这已经是对着镜头收敛着说。

　　作为一个矮壮内线，巴克利就差指着大姚鼻子高喊，你这么高，还这样强度打球，半场就累趴下你！

　　肯尼史密斯也有点慌张。

　　但是看见大姚跟王骁坐在替补席，他莫名的就信任起来：“也就普通的休息时间而已，而且你忘记了？季前赛第二场，斯塔德迈尔也是当过开拓者主力的！”

　　切！

　　巴克利才不管那个，他始终坚定，防守才是开拓者的出路。

　　开拓者进行一波彻底轮换。

　　虽然拉希德华莱士还在场上但是其他四个位置都是新人。

　　弗朗西斯本来还有点紧张，现在就是彻底不屑。

　　接到传球。

　　弗朗西斯推进到3分线。

　　这一次弗朗西斯观察了一下双方的局势，也算是吃一堑长一智。

　　确定了莫布里那边没什么问题。

　　弗朗西斯一个三威胁站位。

　　吉诺比利试探的阻挡，可被弗朗西斯轻松过掉，拉希德华莱士要出来补防。

　　弗朗西斯急停，出手！

　　命中了！

　　退防的弗朗西斯看向吉诺比利满眼都是鄙视。

　　仿佛在说，他跟比卢普斯比差远了。

　　吉诺比利吐了口气，接过球，刚过半场就遇上了弗朗西斯，那是真一点没拿吉诺比利当人看。

　　大致也在这时候折返。

　　杰诺比例传球，大致接球之后，没人防守。

　　运球到三分线依旧没人搭理。

　　格里芬是踩着三大步远看着大致的。

　　四目相对……大致投了一个3分球。

　　格里芬：？？？

　　球笔直的打在篮板上，但是下来的时候跌进篮网。

　　命中了。

　　“我草？这家伙什么情况？”弗朗西斯不敢置信，除了拉希德华莱士，开拓者竟然还有个大个子能扔3分？

　　大致其实在夏季联赛跟季前赛都扔过3分。

　　只是火箭队太傲慢，并没有做这方面的准备。

　　他们的备战组，研究人员只有大姚、比卢普斯、拉稀华莱士等主力。

　　甚至斯塔德迈尔他们的了解都并不多。