第65章 大姚：我真没紧张啊

11月3号，开拓者主场打太阳。

　　不太清楚现在太阳队的球员看着开拓者队医组合有什么想法，反正王骁是感觉蛮爽的。

　　而且球馆外面的医疗中心已经动工。

　　现在打断腿这队医也是开拓者的！

　　这场比赛双方99比71，开拓者拿到二连胜。

　　很多人都在学会把目光正视在开拓者身上，年轻的标签正在从这支队伍身上被摘下。

　　即便不算是劲旅，现在的开拓者也是一匹黑马！

　　而且很快他们就能发现开拓者的一大特点，他们的替补阵容是允许跟主力五上五下的。

　　虽然开拓者替补阵容防守不太行，可砍分是真的猛，尤其是吉诺比利跟斯塔德迈尔。

　　这俩人的组合太过犀利了。

　　让开拓者的‘饮水机时间’非常不友好。

　　同天。

　　有新闻报道火箭队新秀，杰威廉姆斯出现在某运动医疗机构，不排除休赛季受伤！

　　但是火箭队跟杰威廉姆斯的公关团队都没有给出正面回应。

　　看到这个消息的时候王骁已经在飞机上。

　　拿着报纸他还有点不敢置信。

　　貌似历史的回旋镖并没有放过杰威廉姆斯这个倒霉蛋。

　　而且对比起原本时空的公牛队，现在火箭队似乎都被杰威廉姆斯给一起拉进泥潭。

　　自己选择的超级新秀要是真出问题，他们怎么解释？

　　……

　　王骁下飞机之后开拓者开启地狱四连客模式。

　　第一战就是芝加哥。

　　这里有大姚的老朋友，公牛队首发中锋泰森钱德勒，外号‘拳王’。

　　相比较原时空大姚跟拳王可怜兮兮的02~03赛季都在发育，本时空的大姚就要彻底强出一个段位。

　　泰森钱德勒这个时期也只是初步展示出防守以及篮板的天赋。

　　可惜的是，拳王现在虽然表现不错。

　　但是稀烂的芝加哥也是一点希望都没看见，火苗就被扑灭了。

　　不交手都不知道开拓者跟公牛比，竟然强出这么多。

　　大姚是一点机会都没给泰森钱德勒。

　　出手就是对殴，而且有拉希德华莱士帮忙，拳王今天悲剧的一分都没拿到。

　　开拓者108比92大胜公牛。

　　对照组的大姚砍下17分9篮板3盖帽，泰森钱德勒只有0分8板1盖帽。

　　对着镜头拳王欲哭无泪。

　　现在的大姚几乎是行走的票房保障，哪怕是客场球迷也有很多人愿意花高价看大姚打球。

　　并且无数黑子都在预测开拓者会倒在哪一场！

　　他们的新秀墙，又会在什么时间到来。

　　但是王骁表示无所谓，你们随便猜，我们随便赢，轻松吃了顿牛肉之后开拓者休息一天。

　　来到了纽约97比87解决尼克斯，开拓者完成了三连胜。

　　只是过程并不顺利。

　　阿兰休斯顿爆发性狂轰滥炸全场砍下46分，几乎锤烂开拓者的防守阵容。

　　甚至其中的第一节跟第三节尼克斯还是比分领先的。

　　最后是王骁关键时刻，换上小斯、妖刀、比卢普斯的阵容，放弃防守拼命对轰。

　　阿兰休斯顿终于体力不济，关键时刻开拓者才艰难拿下比赛。

　　其中拉希德华莱士全场砍下21分17板，妖刀替补出场22分钟20分都是足够惊艳。

　　可也是这一场大姚打了32分钟只有10分7板……。

　　很多黑子这时候纷纷出现，高举巴克利当时的言论，说出以大姚为‘核心’的打法，注定会输给巨星篮球。

　　尼克斯只是一个开始，毕竟之后他们要面对的，就是联盟认证的超级巨星组合，洛杉矶湖人！

　　就专业角度来说。

　　王骁不觉得大姚打的有问题。

　　锡伯杜也是同样观点。

　　尼克斯是极少数可以跟开拓者拼钱的超级豪门，而且他们的队伍里老将占有九成。

　　科特托马斯现在正处于生涯巅峰。

　　虽然身高臂展天赋都远远比不上大姚。

　　可造犯规、卡位、跑位，这家伙几乎做到极致。

　　小动作还很多。

　　现在的大姚还真就怕这样的小动作。

　　而且这家伙也足够莽夫，在比赛里有拉希德华莱士在的情况下，甚至都敢垫脚大姚跟吉诺比利！

　　当然发生这种情况，紧接着就是拉希德华莱士把科特托马斯给撞飞了。

　　拉希德华莱士喜提禁赛3场罚款2万！

　　就这个力度，王骁都想要骂街。

　　谁家特么好人这么吹罚？

　　但是这次是刚刚还在场上展现狂怒的拉希德华莱士拉住他：“没事儿教练，我习惯了。”

　　王骁这一刻是十分无语的。

　　跟尼克斯的一战打了一个两败俱伤，开拓者虽然赢下比赛，可搭进去一个拉希德华莱士。

　　而尼克斯更惨，托马斯最后是被抬下去的。

　　这一场比赛没有全美直播，可是引起了全美轰动。

　　并且许多黑子评论员，都在这一刻加入讨伐队伍：“大姚即将撞墙，他的未来结束了！”

　　甚至有部分杂志以：“开拓者戏法终结。”作为报道标题。

　　下一场就是打卫冕冠军洛杉矶湖人，没人觉得开拓者可以胜利，甚至有人在怒吼。

　　“你们完蛋了！开拓者！”

　　不知不觉似乎王骁带着他们都成为反派角色了。

　　王骁这边情绪还行，应对黑子本来也是球队主教练的基本素养。

　　该吃吃，该喝喝。

　　他甚至还给球队放假半天。

　　只是球队里面的气氛比较压抑，大姚一直在练球。

　　新人表现来说远远没达到撞墙的地步，大姚这10分7板进账都要撞墙，泰森钱德勒算什么？

　　跟大姚打比赛就拿了8个篮板，可是大家都在吹他是生涯之敌。

　　没了小斯，黑子们也还在忙碌的给大姚找对照组。

　　如果说沙克奥尼尔……现在没人会拿大姚跟这样的门面巨星对照，他们还是傲慢的。

　　……

　　11月6号开拓者来到洛杉矶。

　　这是拉希德华莱士期盼已久的比赛，但是很可惜，今天没有他出场的机会。

　　只是，也谈不上后悔。

　　看见身边稳健高大的大个子，下了飞机看见那些记者，拉希德华莱士黑着脸：“姚，别管他们！”

　　“好的，拉希德。”

　　“呃，我是说你不用紧张，比赛嘛，有输有赢……。”

　　“我没紧张啊拉希德。”

　　拉希德华莱士觉得大姚真是嘴硬。

　　怎么可能不紧张？

　　他第一次跟奥尼尔交手的时候，那紧张的都两天没睡觉，而且不紧张，你练什么球？

　　洛杉矶的记者早早冲上来。

　　各种话筒举着。

　　问题倒是不怎么刁钻，反正他们觉得自己能赢！

　　有奥尼尔、有发育起来的科比，现在的洛杉矶湖人球迷合理藐视一切！

　　别说一个开拓者，95公牛复活他们都不一定在乎！

　　就是这么自信！

　　在这股强大的自信面前，看王骁、看大姚，那就是天然的优越感，问题反而不那么尖锐。

　　而大姚从夏季联赛开始就一直曝光在镜头下。

　　也是早就适应了，跟在王骁身后，很冷静、甚至是平静的回答问题。

　　好不容易上了大巴车。

　　跟大姚关系很好的扎克兰多夫也上前：“不要紧张！”

　　“不是扎克，我真的不紧张！”

　　大姚不知道球队的人都怎么了，早上练习投篮时候的锡伯杜教练，刚才的拉希德，现在的扎克，一个个都告诉自己别紧张……。

　　可是我真没紧张啊？