第6章 2002选秀大会

2002年6月26日。

　　纽约。

　　麦迪逊花园。

　　选秀大会是NBA一年一度的盛会，这里承载着年轻人的梦想、球队大佬的希望。

　　自从选秀大会固定搬迁到麦迪逊花园广场之后。

　　这里已经跟全明星周末、圣诞碗一样成为了鹰酱标志性的体育节日！

　　山呼海啸的球迷在大早上就纷纷走上街头。

　　手里高举着喜欢球星的照片。

　　嗯。

　　竟然还看到了大姚的定妆照片。

　　就，还怪有意思。

　　如今的大姚十分年轻、而且还没有胖成姚日月。

　　所以还真是很怀念。

　　“老大，姚的飞机20分钟之后到，已经确定了不会晚点，不过老大我不是多嘴的人啊，但你们国家的那个什么篮协可是实在，简直都是一群卷毛狒狒在说话！”

　　赫布鲁多伊做事精密而细致。

　　说话还很好听。

　　王骁也认为就那群篮协的家伙，眼睛里就能看见丁点的芝麻。

　　鼻子上面的窟窿只负责喘气儿还不如卷毛狒狒。

　　大姚原本时空中并没有参加选秀大会。

　　原因就是跟篮协的极限拉扯。

　　就篮协提出的那些条件，根本就是非人哉。

　　而且马上就要打NBA，篮协在难得的休赛季竟然还让他国内备战。

　　操作实在秀的一塌糊涂。

　　好在如今的保罗艾伦有钱，赫布鲁多伊也足够油滑，一大笔钱砸进去加忽悠，成功让大姚提前脱离苦海。

　　这一次他不会缺席也不会再有遗憾。

　　“走吧，刚跟艾伦老板借的车，带你去接我们的状元！”

　　……

　　选秀大会记者们已经拥挤在球员通道。

　　这也是历年传统。

　　因为这些准球星乘坐什么样子的座驾就已经开始能体现价值。

　　毕竟如同杰威廉姆斯这种热门球星。

　　比赛之前已经接受赞助，开通透支额度的信用卡，甚至是接到代言。

　　所以西装、车子、甚至是装饰品都必须精致！

　　2002是选秀小年。

　　可是该有的配置还是要给满上。

　　记者们的闪光灯闪闪发亮！

　　第一辆出现在镜头前面的豪车是一辆棕色的莲花定制款跑车。

　　加宽加大十分耀眼。

　　而乘车的是阿玛雷斯塔德迈尔！

　　位置是大前锋。

　　此时的斯塔德尔迈尔刚刚高中毕业，才华横溢，身高208公分体重有240磅！

　　兼具力量与怪兽一样的运动能力。

　　如果不是球技实在过于粗糙，他的排名不会仅仅只是小绿屋中段！

　　而且跟随斯塔德迈尔一起下车的是他老妈。

　　这是另外一段感人肺腑的故事。

　　小斯的母亲在他选秀时期还处于保释阶段，不可以离开佛罗里达州。

　　而她现在出现在纽约。

　　所以选秀大会之后就必须进入监狱服刑。

　　那也是真的刑！

　　斯塔德迈尔获得的镜头很多、闪光灯拍个不停。

　　因为加内特、麦迪、科比三大高中生球员的成功，直接带动了如今联盟的高中生地位。

　　一身得体的西装。

　　特意去打的耳钉，斯塔德尔迈尔带着自己的母亲跟经纪人走入球场。

　　斯塔德迈尔是有雄心壮志的。

　　他一直认为不是状元秀已经是对他的极大不公平。

　　所以当状元热门的杰威廉姆斯到的时候，斯塔德迈尔特意停了半步，冷哼一声。

　　但是镜头还是从他身上给到杰威廉姆斯。

　　毕竟他才是状元大热！

　　低调的挥手，问候。

　　突然一名记者跳出来：“杰，听说休斯顿火箭队有意交易状元签，你怎么看？”

　　怎么看？

　　杰威廉姆斯作为大学生最佳球员，拿到过奈史密斯奖跟伍登奖的存在。

　　上一个这么牛逼的人还是那个蒂姆邓肯。

　　所以他看个屁啊？

　　略微谦虚的说道：“我相信即便是其他球队拿到状元签，他们也会做出理智的决定。”

　　嗯，杰威廉姆斯觉得自己真低调。

　　不选择他，就是不理智。

　　没有任何毛病。

　　而在一辆特制劳斯莱斯里面，保罗艾伦看着杰威廉姆斯的发言，喝了一口25年份的小众威士忌：

　　“他还真有自信啊。”

　　“有自信是好事嘛，杰威廉姆斯很出色，可惜他的自制能力太差，不然会是不错的帮手。”

　　保罗艾伦觉得似乎王骁一直都过份关注球员场外生活。

　　对于保罗艾伦来说。

　　只要他们能打好球场外发生什么他根本不在乎。

　　这也是他的投资理念。

　　项目能赚钱。

　　他才不管承接项目的人会做什么？

　　可王骁很有能力，这段时间确实给了他完全不一样的视野，而且不得不说还挺有道理。

　　就比如车后座的大个子。

　　斯斯文文，人高马大，很有力量！

　　没见面之前选择他保罗艾伦是有疑问的。

　　只是选择大姚是王骁的决定，保罗艾伦不会管。

　　因为这是赌约的一部分。

　　就像他们说的，未来一年他什么事儿都不管，但是一年以后他要结果！

　　不说总冠军起码也要突破第一轮。

　　当然之所以现在保罗艾伦可以谈笑的聊杰威廉姆斯，是因为他现在对大姚很满意！

　　王骁给了他一份剪辑。

　　那是大姚过去三年比赛的录像。

　　保罗艾伦得承认，他这个甩手掌柜确实片面了，这个大个子有亿点强啊！

　　所以今天的选秀大会他会很期待。

　　劳斯莱斯一路来到了球馆门口。

　　这辆车出现。

　　记者都不知道该不该继续举起相机，毕竟拍到不能拍的内容，他们吃不了兜着走。

　　然后就看见司机跟保镖打开车门。

　　开拓者队老板大富豪保罗艾伦，球队空降的总经理王骁，以及劳斯莱斯后座走出来的外籍球星状元热门大姚！

　　一瞬间大家似乎都明白了！

　　紧接着他们就跟闻到了血腥味的丧尸一样拼命上前：“艾伦先生！请问你为什么解雇鲍勃先生跟莫里斯先生！”

　　“艾伦先生！王骁是用什么打动了您选择他！”

　　“王骁先生，姚是你们选择的状元么？”

　　各种长枪短炮之下。

　　保罗艾伦微微手掌下压，人群安静下来：“诸位，感谢你们的热情，让我受宠若惊。”

　　“选择王骁，是因为他值得，选择大姚，是因为他值得！”

　　“这里不是我们的主场，麻烦让一下。”

　　保镖们飞速上前。

　　把记者们挡隔开让里面的三个人上前。

　　大个子的大姚还是懵的，他最近都过的跟做梦一样，所以跟在王骁身后：“骁哥，咱们这，真能行么？”

　　“感觉有点嚣张？”

　　王骁笑着问道。

　　大姚用力点头。

　　国内可是不让对着镜头乱说话的。

　　王骁拍了拍他的肩膀：“欢迎来到美利坚，记住，这里比起品格更信仰拳头，艾伦打服了他们，所以他们尊重他，以后你上了球场，打服你面前的敌人，他们也会学着尊敬你！”

　　大姚平静的内心海面上，因为王骁的暴力介入，而掀起了一轮狂风暴雨……。