第70章 冲击连胜的开拓者

“王骁教练，请问您对今天开拓者球员的表现，有什么样的评价？”

　　“优秀！非常的优秀！他们每一个人都是我的骄傲！”

　　“大姚、扎克、阿玛雷、昌西、史蒂芬，每一个，他们每一个人都太棒了，缺少任何一个今天的胜利也不会属于开拓者！”

　　这年终报告式的总结让记者们瞬间无语。

　　他们还是希望王骁能语出惊人一点。

　　现在这么老实他们会很费力气写稿子的。

　　“王骁教练您对科比布莱恩并不吝啬赞美之词，甚至给予了他超过大姚跟昌西的评价，这会不会有失偏颇？”

　　“毕竟您知道，这只是大姚在NBA打的第五场比赛，而且至今为止他维持的记录是全胜！”

　　王骁笑着给予回应：“谢谢这位先生的夸奖，毕竟我也是开拓者五战全胜的参与者跟执行者，可是，这还只是刚刚开始！”

　　“开拓者不会止步于此！”

　　“对于布莱恩，我始终认为他是一个像乔丹一样伟大的天才，37分钟砍下45分，36投22中，天啊，我实在没有办法不赞美他！”

　　“当然，科比的强大才更能显示出，战胜湖人的开拓者有多伟大！”

　　呃？

　　正在记录的记者们差点停笔，不是大哥，话还能这么说啊？

　　就连扎克兰多夫都是一愣，随后发现，没毛病！

　　“现在湖人队一直有传闻，科比跟奥尼尔关系很差，或是说科比单方面不满奥尼尔，或许不排除交易可能性，如果科比出走您愿意付出什么代价？”

　　王骁无语的看着这位记者：“您的问题让我怀疑你的专业能力！”

　　“首先对于科比跟沙克的关系，我本人不予置评，传闻就是传闻，但是他们都是非常优秀的球员，而一个优秀的球员，不会因为任何场下的问题影响场上的表现，更别说湖人队还有菲尔先生，他有几个总冠军戒指，是否需要我给你数一下？”

　　王骁的心眼已经是烂透了，彻底的脏心烂肺。

　　这种口袋话，听着是没有任何毛病，可换一个角度，就是直接承认奥尼尔跟科比关系有问题。

　　甚至还拉着菲尔杰克逊一起下水。

　　语言艺术玩的明明白白，至于他们会不会分裂，呵，湖人解体，王骁能连夜买鞭炮全波特兰境内燃放庆祝！

　　接下来是一些球员采访环节。

　　最受到关注的，自然还是大姚。

　　可以说五场比赛过去，大姚现在拿着的已经是巨星体验卡。

　　对于他的采访、规格都是按顶流球星来的。

　　虽然原本时空大姚也是这个待遇，只是对比起原本时空没有数据支撑，空谈发展，现在大姚可是实打实的实力派！

　　而且开拓者的球员，哪怕是小斯都给了大姚高度评价。

　　并且他们还分享了一些大姚训练的刻苦。

　　记者们喜欢这个卖点，他们也说得开心。

　　至于某航空城球迷会不会看见报道，以及之后的酸萝卜心里会让火箭队管理层遭遇什么……不重要。

　　火箭队，他们就没在王骁的菜谱上。

　　现在王骁头痛的，是未来两战的对象，客场的安东尼奥马刺，主场的小牛！

　　事实上就是。

　　王骁完全没有头痛的必要。

　　因为两场比赛，开拓者都输的非常干脆！

　　跟马刺队比赛开拓者69比80输掉比赛，这也开拓者赛季以来第一次拿到70以下的得分。

　　马刺队打的实在太结实了。

　　防守的固若金汤。

　　而且那个石佛，真的就跟石头一样，任何的挑衅跟花招，对他都无效。

　　他似乎永远知道自己在干什么，要干什么。

　　冷静的一塌糊涂。

　　更无语的是，比赛结束之后，邓肯这样的超级按规矩也会跟大姚来个拥抱，上个头条。

　　可他一句话都没说就是硬撸了一把大姚的头发。

　　王骁都无语了，也不怕给人薅秃了！

　　这一次的失败媒体并没有攻击开拓者。

　　第一是因为开拓者打背靠背，本身状态就很差。

　　之前打湖人可以说让开拓者把小宇宙都用尽了，背靠背打湖人跟马刺，谁都不会觉得可能胜利。

　　毕竟现在联盟最强的三支球队都在西部。

　　分别就是湖人、国王跟马刺。

　　回归主场，这一次开拓者获得了3天的休息时光。

　　11月11号迎来小牛队的挑战。

　　现在的小牛还不叫独行侠，这是大致的老东家，王骁还特意给大致放了一天假。

　　趁着这个时间王骁也把开拓者的罚款缴纳了一下。

　　2万刀！

　　鲍勃上一次在主场给基里连科配乐，弄了一个AK47的枪声，虽然联盟现在允许为一些球星配乐，并且在推进这个事情。

　　可你弄这玩意也太尼玛离谱！

　　还好联盟给面子，只罚款2万，王骁也告诉鲍勃，再给他一个月时间，弄不来一个靠谱的后卫。

　　他就可以准备自己把2万块钱补上！

　　鲍勃先生很为难……开拓者的实力随着赛季推进，完全是在三级跳，之前还有一点希望跟国王交易来杰拉德华莱士。

　　现在那边也是一声不吭。

　　至于卡塞尔，雄鹿队卡着最后一年合同，说啥不放人。

　　交易就是狮子大开口，不交易，也不让跳出合同。

　　所以鲍勃真的是很为难，毕竟现在能数出来的后卫，难度都不是一般的大。

　　毕竟开拓者有比卢普斯。

　　他们找人来，是没法给球权的，哪个超级控卫愿意给人打替补呢？

　　跟小牛的比赛节奏相当快。

　　四节比赛打完，开拓者的内线差点没被跑死，就是斯塔德迈尔都快跑吐了。

　　106比98开拓者惜败。

　　连续输掉两场，媒体们开始发力。

　　毕竟不吵架就没有话题，没有话题就没有工作。

　　媒体们的言论就是开拓者的连胜会不会只是‘昙花一现’，而大姚是否可以真的适应NBA！

　　巴克利那一句‘巨星篮球’再次被拉出来提上日程。

　　大家的目光，已经来到开拓者主场的第二场比赛，约战孟菲斯灰熊！

　　大家也是老对手了，毕竟夏季联赛灰熊输的可以说是羞辱。

　　所以所有人都在等待，这一场开拓者要输了，他们就会万箭齐发，攻击向王骁跟大姚！