第7章 有些路，只能他自己走

拉来球队老板保罗艾伦护航。

　　没有任何人敢不给面子。

　　更不会有脑残儿童这时候上来挑衅。

　　这里可不是我国那种安全区，大佬甚至还会给你拍短视频哄你玩，在鹰酱，如同保罗艾伦这种人已经脱离民众的范围，进入特权阶级！

　　没有财阀之名但是有财阀之实。

　　小人物根本得罪不起。

　　所以带着大姚路过敢怒不敢言的小斯面前，王骁还是很快乐的。

　　就喜欢这种明明你好气可还是干不掉我的样子！

　　保罗艾伦送了这一段已经给足场面。

　　所以王骁带着大姚找到位置坐下。

　　不过，今天得大姚自己坐。

　　毕竟王骁还有其他事，他跟保罗艾伦的区域不在这里，小绿屋是提供给选秀球员家属跟经纪人的位置。

　　作为朋友可以护送在这却不能坐在这。

　　入乡随俗，得讲规矩。

　　王骁和保罗艾伦回到球队的座位上，已经有工作人员在递交一些信息。

　　这个时间不少的球员都已经来到小绿屋。

　　就包含杰威廉姆斯跟斯塔德迈尔。

　　只是两个人位置有差别，杰威廉姆斯跟大姚并肩坐在第一排，而小斯的位置是在第三排。

　　小绿屋其实并不是一间屋子。

　　选秀大会从最开始就把参加的球星分成三六九等。

　　而小绿屋是指在主席台前的一片区域。

　　这片区域由媒体评论的‘优秀球员’‘未来巨星’才能坐。

　　坐在这里的大概率都在乐透区。

　　当然并不排除一些倒霉蛋会坐在这里也迟迟没被选中，可总的来说可以坐在这就是一种身份跟地位的象征。

　　小绿屋之外还有独立的小厅。

　　是给一些报名，但是顺位很低，或是大概率落选的人准备的。

　　被念名字的可以走出来。

　　一直没人选的就蹲在小厅里面看电视，然后等到夏季联赛看看可不可以混一个机会。

　　非常出名的防守巨星本华莱士就是这条路线。

　　总的来说坐的越靠前顺位大概率越高，以后的球队培养通常也会越是倾斜。

　　这时候的摄像机已经给到大姚特写。

　　只是他刚下飞机，现在人又年轻，还很羞涩，只不过为了不丢国家面子大姚在硬撑，显得肌肉有一些僵硬。

　　当然他也不是唯一的一个紧张的。

　　这种时候，大家都紧张，别看杰威廉姆斯在镜头前信心满满，谈笑风生，他也是紧张的。

　　这是一辈子的事儿。

　　顺位越靠前合同也就越大，大家都知道奥登是最水新秀，可人家早就一份合同吃到财务自由了。

　　这就是NBA状元的牌面。

　　大姚的身材高大，外貌在这群人里却十分异类。

　　自然免不了各种各样的目光。

　　也正在因为他们的眼神，大姚从最开始的僵硬，很快就变的自在，甚至翘起二郎腿。

　　有些人天生就是比赛的选手。

　　或许是天生大心脏，或许是大姚这种越挫越勇，但是能当巨星，肯定是吃天赋的。

　　大姚那边逐渐的放肆，王骁很满意的把视线从大姚身上移开。

　　转而看向其他人选。

　　他可不是只有一枚状元签的，别人是来选秀，但是王骁是来进货的。

　　伴随着越来越多的人坐下。

　　时间也在缓缓的流逝。

　　不止是球员越来越多，开拓者的球队席位身边其他球队的总经理跟主教练、执行副总裁等人也逐渐的登场。

　　今天球员们只是一个个被挑选的商品。

　　主角其实是他们这些球队管理者。

　　太阳队总经理布莱恩克朗吉洛来的时候，还特意跟王骁打了招呼。

　　哥们也是懂有求于人的。

　　而恰好，王骁也有事儿求他。

　　所以两个人一见如故，聊的十分热闹。

　　今天这种时候，大部分来的都是球队管理层，总经理居多，制服组高层也偶尔露脸。

　　但是球队老板来的并不多，只有两个，一个是在喝威士忌的保罗艾伦，另一个是小牛队的老板库班。

　　现在的库班还是一个穿背带裤的年轻人。

　　有意思的是他看向大姚也满是野心。

　　库班似乎对外籍球星，有着什么过份的执念。

　　王骁对球员的国籍没有任何的挑剔，只要不是小日子跟小棒子，其他的都行。

　　而库班就有点特别喜爱外籍球员的意思。

　　包括现在的小牛，不少的外籍球员都是在他们球队当饮水机管理员。

　　哪怕一个赛季都上场不到十场比赛。

　　终于在某一个时刻的来临。

　　主持人上台，讲了一段非常官方的客气话，并且丝毫不怕惹事儿的重点给了王骁一个特写。

　　王骁就淡定的多。

　　大家的目光，摄像机面前。

　　他还快乐的挥手示意。

　　反正他这人从来不社恐，只要老子不尴尬，尴尬的就是别人！

　　“咳咳，王骁还真是，性格活跃，OK，欢迎过我们来自大洋彼岸的最年轻总经理，现在，让我们有请斯特恩先生，来到台上！”

　　不太的舞台，大卫斯特恩是在每年固定的嘘声里上台。

　　02年的大卫斯特恩已经老了许多。

　　但是面容和蔼、气势十足，尤其看见王骁跟大姚，大卫斯特恩很满意！

　　这是一个为了篮球贡献了一辈子的传奇老人。

　　其实他才是NBA第一位的传奇。

　　因为在大卫斯特恩接任总裁之前，NBA甚至都不是四大联盟之一，正是因为有他，NBA才被推上了一个不可置信的高度！

　　而大卫斯特恩一直以来的梦想，就是退休之前，让NBA再上一个台阶，可以开辟那一片他梦里的市场。

　　如今王骁来了，这个年轻人比他表现的更有想法，更有野心！

　　大姚也来了。

　　他来，大卫斯特恩也就放心了。

　　大个子肯加盟，他的计划就成功一半！

　　如今的联盟很多人根本就不知道这个大个子的天赋跟能量，他们没有去到大洋彼岸看过他在球场撒野的样子。

　　这一天大卫斯特恩等了足足3年。

　　他对大姚可不是临时起意，他是蓄谋已久！

　　短暂的开场之后，大卫斯特恩直入主题：“2002年，第一顺位，来自休斯敦的火箭队，他们选择的是来自大洋彼岸天赋卓绝的姚日月！”

　　大卫斯特恩对于这一刻十分的重视。

　　台下许多球队收到的官方卡片，大姚的名字都是单独翻译的。

　　只是……现场稀稀拉拉的掌声。

　　大姚当选。

　　场面并不如想象的热烈。

　　尤其是杰威廉姆斯跟斯塔德迈尔，两个人的脸色都是扭曲的！

　　其实王骁不太明白的是他们在不爽什么？

　　杰威廉姆斯就算了。

　　人好歹也是状元热门。

　　小斯到底在不满一些什么？

　　他跟大姚的顺位差的可是太远了，轮也轮不到他啊？

　　心态让人完全不能理解。

　　选秀，新人的登场也是一个重要的节目过程。

　　有独立的5分钟时间。

　　正常会给到球员跟自己的家人、经纪人，甚至是同为小绿屋的朋友们握手，拥抱。

　　然后在欢呼声里蹬上舞台拿到属于自己球队的棒球帽。

　　当然流程是这样的。

　　只是今天的大姚单刀赴会。

　　没朋友。

　　“你该让他的朋友跟家人过来的，机票球队完全可以替他出，起码你也该给他找个人压场也不会这么尴尬。”

　　保罗艾伦喝的有点多说话混乱。

　　可王骁却很满意这个效果，区区几张机票他不缺这点钱。

　　但是！

　　大姚以后的路注定是一条孤独的王者之路，这条路上他会有追随者，以后也会有朋友。

　　可是现在他必须忍受孤独。

　　有些路就只能他自己走！