第8章 小斯燃烧起来了

当大姚的名字被大卫斯特恩念到的那一刻。

　　休斯顿火箭队，状元！

　　跟往年的荣耀时刻并不同，会场里除了稀稀拉拉的掌声，更多的是嘘声跟不屑。

　　就连摄像机都在大姚起身的时候把特写给了他身边的杰威廉姆斯！

　　作为蒂姆邓肯之后唯一拿到奈史密斯跟伍登两项顶级殊荣的超级天才。

　　这一刻会场里满满都是不甘。

　　场外甚至有个别的媒体插播报道，诉说大卫斯特恩是因为华夏市场而强行让大姚顶上出现黑幕！

　　开拓者的工作组是有场外信息的，收到有人搞事情，已经同步追查到是杰威廉姆斯那边人干的。

　　这位可是市场潜力巨大。

　　邓肯之后，大概只有他才敢喊是全美第一大学生。

　　如果没有大姚他会跟当年的邓肯一样。

　　成为当之无愧的状元。

　　如今状元旁落，鸡飞蛋打，之前的投资很多都会受到影响甚至是打水漂。

　　他身后的经纪人团队必须及时止损！

　　而做好的方案就是拉一踩一。

　　先黑一波大姚再说！

　　这点来说，王骁就得说杰威廉姆斯找来的这些人。

　　太菜，不专业！

　　大卫斯特恩是很讨厌这样的场外小动作的，甚至可以说是零容忍，他们的行为无异于雷点蹦迪。

　　杰威廉姆斯的经纪人团队是彻底疯狂，他们只能看见如果杰威廉姆斯不是状元会少赚多少钱，得赔偿多少钱，但是完全忽略了他本身带来的市场价值。

　　如果正常发育杰威廉姆斯现在对比大姚跟小斯的优势是碾压的，吃一点小亏顶多一年也就赚回来。

　　可惜他们贪心不足宁死也不愿意把吃进去的吐出来。

　　这样的话……。

　　赫布鲁多伊低声询问道：“老大，新闻推手煽动性很强，需要压下去么？”

　　保罗艾伦也停下了手里的酒杯。

　　而王骁耸耸肩：

　　“送上门的热度为什么不要？不光不要压，还要送，只要他们敢推大姚的黑料，敢让杰威廉姆斯跟大姚对比，就全都送他们上去！”

　　嘶……赫布鲁多伊倒吸口凉气：“这样不好吧老大，这个，大姚毕竟刚来鹰酱，他能承受这么大压力么？”

　　“你要不要看看他现在？”

　　说着王骁指了指，在一片嘘声里已经彻底淡定，穿着一身得体黑色西装的大姚走上台。

　　跟大卫斯特恩体面的握手。

　　“有些人天生就是王者，让那些小黑子等着吧，现在跳的高，以后打脸可是很疼的！对了，夏季联赛我会让大姚进行集训，发布他规律生活努力训练的新闻！”

　　赫布鲁多伊觉得自己老大真是疯了。

　　努力训练有个毛用？

　　NBA这么多年因为努力训练出名的也就一个科比，而且其实科比还是天赋怪。

　　只是隐藏在努力之下而已。

　　你让大姚去努力那不是只能对飚杰威廉姆斯的天赋更可怕吗？

　　心里吐槽，可是赫布鲁多伊是个有逼数的人。

　　不会违背王骁的意见。

　　乖乖退下。

　　保罗艾伦喝下刚才的酒，也看向跟大卫斯特恩合影，并没有戴火箭队帽子的大姚。

　　这两个华夏人都非常有意思。

　　他跟赫布鲁多伊的想法其实一致，NBA是喜欢天赋的地方，乔丹、邓肯、奥尼尔，以至于最近大火的麦迪他们都是这个路线。

　　可是所有人都吃过的美食，注定缺少惊喜，或许这一次会是自己又一次大赚特赚的开始。

　　他投资的秘诀就是只看人，不看项目。

　　大姚的登场仪式由于缺少了两个环节，就是跟亲人拥抱以及选秀前采访，所以算上演讲，也就短短3分钟的时候就已经草草结束。

　　不少的媒体人都在疯狂的尬黑。

　　大卫斯特恩没有压时间，也并没有阻拦。

　　因为他也发现，这些人跳的越欢，大姚的状态越放松，他已经完全没有刚进会场时候的那种拘谨。

　　果断拿起第二个信封：“芝加哥公牛，他们的选择是……杜克大学的杰威廉姆斯！”

　　火箭一边正在庆祝！

　　他们刚刚跟公牛完成了一笔交易，虽然代价不菲，可是选中杰威廉姆斯，这个代价完全可以让开拓者支付。

　　他们这是捡漏，彻底的捡漏！

　　反正火箭如今已经催眠自己，杰威廉姆斯就是当年的蒂姆邓肯，当年凯尔特人没有捡漏邓肯，如今轮到他们接住这个破天富贵！

　　看着火箭队已经疯狂的打算摇人围绕杰威廉姆斯建队。

　　王骁只能祝他们好运。

　　得承认，自己其实不是什么善良的人。

　　所以别人的悲剧自己最多只能是不开香槟不喊O~YES，更多也真的是做不到。

　　杰威廉姆斯起立的时候场面比刚才大姚就大得多。

　　现场是一片欢呼声的海洋！

　　甚至还有口哨的声音。

　　杰威廉姆斯仿佛才是那个实至名归，采访镜头、拥抱环节一样没有少。

　　甚至小斯跟内内还跟杰威廉姆斯进行了拥抱。

　　几个人坐的比较近，大姚是打算起身说一句‘恭喜’的。

　　其实他都不认识杰威廉姆斯。

　　不是这位名气不大，实在是之前被篮协给缠的没有办法，他都没精力去关注选秀，不是被王骁解放出来，他现在还在国内扯皮呢。

　　只是大姚礼貌起身伸出手，杰威廉姆斯却好像‘没看见’整个人从大姚的身边穿了过去。

　　又有嘘声传来。

　　这次的讽刺意味更浓！

　　小斯不痛快的冷哼：“你也配当状元，知道杰在大学有多少荣誉么？”

　　听的其实不太懂。

　　只能大概理解为挑衅。

　　没搭理。

　　可小斯以为大姚是怕了，于是开始疯狂的开麦给大姚科普。

　　这一幕王骁差点笑出声。

　　这就对了，你这么给大姚上强度，他得站起来打球！

　　台上杰威廉姆斯接过话筒，他可不会像大姚那么胆怯，发言里杰威廉姆斯展现了充分的自信！

　　声称新赛季他会如同某个马刺巨星一样创造奇迹。

　　让所有人认清谁才是最好的那一个！

　　嗯嗯，王骁跟着拍手。

　　只要你丫能挺到新赛季，老子就算你人才！

　　这货是休赛季的时候就因为违规飙摩托车，结果出现事故受到生涯级伤病。

　　而早在95年大卫斯特恩就颁布了球星不得参加高危运动的规定。

　　所以杰威廉姆斯是连踩两雷。

　　球队甚至因此差点起诉他。

　　所以哥们高兴的可不要太早啊。

　　杰威廉姆斯走下来的时候，现场还到处都是欢呼声，这个全美最强大学生人气还是非常高的！

　　要说没意外，还真会是大姚很好的对手。

　　第三顺位的金州勇士他们如同原本时空选择了邓利维。

　　第四顺位灰熊选了状元热门的德鲁古登。

　　第五顺位掘金选择了大姚之外的第二个外籍球员。

　　紧接着在第六顺位，骑士队的制服组过来跟王骁确认了一下名字。

　　大卫斯特恩宣布骑士队第六顺位，选择了来自高中的天才少年，斯塔德迈尔！

　　第六顺位！

　　这一刻的斯塔德迈尔十分的自豪！

　　起身跟母亲、跟经纪人紧紧的拥抱！

　　嗷！

　　虽然不是预测的顺位第五，可是第六顺位已经比斯塔德迈尔预想的要好。

　　因为他很清楚内内比他更有竞争力！

　　结果骑士队果然慧眼识珠！

　　斯塔德迈尔在拥抱环节跟采访环节之后，得意的从大姚身边路过：“以后在赛场遇见，你给我绕着走！”

　　还别说这句大姚还真听明白了……。