第9章 你也有今天啊，队友！

小斯被选中那是得意洋洋！

　　毕竟第六顺位，高中生，不计算某些远古大神，小斯的顺位甚至还要高于科比跟麦迪。

　　所以在发言阶段小斯气势十足！

　　本届大会小斯的假想敌其实一直就是内内，也只有内内在他眼里只有内内配与之一战。

　　至于某个外籍状元不值一提。

　　他已经打算好了在骑士队发光发热。

　　也会在以后的战斗里，告诉那个大个子，谁更强！

　　但是……他的经纪人看着小斯头戴着骑士队的棒球帽慷慨激昂！

　　脸色别提多古怪。

　　刚刚有手下递条子过来骑士队发生了交易。

　　嗯，跟开拓者。

　　所以在这位经纪人先生的眼里，如今的斯塔德迈尔不是在选秀发言，他是站在那里，对着自己的脸猛烈左右开弓！

　　天可怜见其实小斯真算是个老实孩子。

　　除了有些自大，真没啥毛病。

　　希望他的心理承受能力一会儿能好点。

　　斯塔德迈尔的发言占据了全部时间，那是一秒钟都没有浪费！

　　从大姚的面前路过那也是趾高气昂！

　　没事儿，大姚就当看不见。

　　而王骁能看见，他就喜欢这样桀骜不驯的。

　　回到座位的时候小斯的经纪人甚至没敢告诉他，他就要去波特兰打球这个可怕的事实。

　　只是建议他帽子戴着不太合适，摘了吧。

　　大家糊涂的继续过……

　　台上的选秀名字也在继续念。

　　一路到第21顺位，开拓者本赛季的持有首轮签就是21顺位。

　　大卫斯特恩高声道：“波特兰开拓者，他们的选择是，肯塔基大学的肖恩~~普林斯！”

　　普林斯在大学中也很出名。

　　但是缺乏特色。

　　所以选秀顺位上预测的名次偏低，大概在首轮末端，或者第二轮前列。

　　属于不高不低。

　　而且……他就是那种没资格呆在小绿屋，是在小房间被念到名字的类型。

　　普林斯在第21顺位被选中那是很欣喜的。

　　可是听见‘波特兰’‘开拓者’两个词语组合在一起。

　　一瞬间他就哭了。

　　摄像机前‘喜极而泣’‘泪洒会场’！

　　该死的！

　　谁不好啊，竟然是开拓者！

　　开拓者的名声有多差？

　　这么说吧，除了他们自己没有逼数，如今全联盟但凡能吃口饭的都绝对不会想要来这里打球。

　　比雄鹿、骑士队这些小球市杀伤力都高。

　　就他们上个赛季的出场阵容、禁赛场次随便组合都是让人绝望的。

　　普林斯甚至有想过，要不要刚一点直接拒绝报道！

　　但是……有点怂啊。

　　NBA拒绝报道，那可是相当得罪人的。

　　带着眼泪的普林斯走到台前。

　　戴上象征开拓者队的棒球帽。

　　有那么一刻，普林斯觉得……大家的眼神，都特么的带着同情！

　　尤其是斯塔德迈尔。

　　他看向普林斯，那满满都是‘你完了’这样的表情。

　　这让普林斯就很难过，完全是插刀子！

　　小斯确实很爽，尽管骑士队是标准的小球市场，可是跟开拓者比，那就是天堂。

　　当然普林斯也能想象自己以后的日子，大概就是当小弟，罚站，拎包，擦鞋等等。

　　虽然有点惨，但是只要不捡肥皂就先对付着过吧。

　　就在气氛逐渐凝重的时候，突然不知道是谁：“哎？骑士队宣布交易了！”

　　骑士？

　　小斯本能的看过去。

　　连带着跟他‘眉目传情’的普林斯也看过去。

　　紧接着就是有人倒吸凉气：“我草？开拓者、火箭、骑士都宣布了交易？”

　　开拓者队的大动作一石激起千层浪！

　　“他们是疯了么？交易走鲁本、邦奇、竟然就为了一个状元签？而且骑士队这是什么鬼？他们，我草，他们也交易了选秀权！”

　　前面开拓者都交易走了谁其实小斯也不是那么的在意。

　　但是听见骑士队交易走选秀权的时候，瞬间斯塔德迈尔就慌了。

　　慌……了。

　　然后就看见经纪人充满同情而且点头的样子。

　　这一刻的斯塔德迈尔简直想拉着骑士队的管理层同归于尽！

　　疯了吧？

　　第六顺位就这么交易了？

　　人家火箭好歹捞到干的交易到了杰威廉姆斯，你们捞到什么？

　　摆烂的机会？

　　反正其实骑士队本赛季也没啥指望。

　　所以很咸鱼就要了开拓者手里明年的选秀权，就把第六顺位给送了。

　　开拓者、火箭、公牛、骑士开启多方大交易。

　　这几笔交易来的属实让人措不及防。

　　于是各种纷乱的议论声下……被人遗忘在台上的普林斯一下子就爽了，看见小斯那个摘掉的棒球帽。

　　更爽了！

　　刚才谁来着？

　　你丫也有今天啊，队友！

　　结束发言，普林斯现在整个人都轻松了，就那么在斯塔德迈尔的面前跳着走过。

　　小斯脸都是绿的！

　　尽管议论纷纷，但是选秀大会还要继续，大卫斯特恩其实也不是很了解王骁的思路，但他是肯定赞同开拓者推到重建的。

　　毕竟原本的开拓者生存环境太过于恶劣，对于大姚这样有巨大市场价值的球员那是妥妥不合适。

　　可是推倒的这么彻底，大卫斯特恩也怕开拓者闪到腰。

　　在宣布的交易、摆上货架的球员名单里，现在开拓者的主力除了拉希德华莱士全员在列！

　　那是太彻底了。

　　如果坐视这些交易全部达成。

　　那么来年的开拓者可就热闹了，全队三分之二都是新人，只是为了给大姚铺路么？

　　买定离手，大卫斯特恩也不能过多的干预，所以他继续念名单。

　　坐在台下的斯塔德迈尔逐渐恢复，跟许多高中选秀的人一样，斯塔德迈尔的理由就是成绩不好，还穷。

　　所以他们这样的人是没有什么后路的。

　　加入开拓者……未必就不行，小斯自信跟过去的那些艰难困苦比起来这些都不算什么。

　　他一定可以再站起来！

　　至于大姚……小斯狠狠给了一个眼神杀！

　　交易继续进行，一直到36顺位。

　　开拓者跟骑士队顺手交易了次轮选秀权，而王骁给出的代价除了原本的开拓者第二轮选秀权，还有一台新款的打印机跟10万现金。

　　“第三十六顺位，克利夫兰骑士队选择的是，来自杜克大学的卡洛斯布泽尔！”

　　大卫斯特恩宣布名字的时候。

　　王骁狠狠松了一口气。

　　布泽尔也到手！

　　除了内内他没有机会拿到，这一次几个出色新秀，已经全被王骁一锅端！

　　普林斯、斯塔德迈尔知道要去波特兰，那是十分绝望。

　　但是跟他们比起来布泽尔差点热泪盈眶。

　　那两个人不爽，是因为有的选。

　　而布泽尔是有可能成为落选秀的，所以当他起身跟身边的其他选秀球员拥抱的时候，眼泪都差点出来。