上架感言

开这本书是由于我的饥渴作祟。

　　开书前发现纯正的恋爱文没以前多了，更别提我比较喜欢的各种扭曲题材了。

　　所以决定来起点开这本书，坏女人发癫，修罗场，血流成河，前任，追夫，各种扭曲要素都得拉满！

　　首先要感谢我的编辑迦南老大，给了很多建议，还帮我要了章推，没有他这本书的上推速度会慢很多，也会严重打击我的信心，坏影响不可估量！

　　然后发现开头写户松时自己的xp放出太狠了，很多读者不太喜欢......

　　所以对前二十章户松的描写做了些修改，不影响总体剧情。大家可以翻回去看一看，没办法，要恰饭的嘛。

　　接着声明一下，本人不是霓虹留子，只是有几个朋友在那边留学而已。

　　我写书比较喜欢真实感，无论是人物心理还是生活环境都是，所以每次写到新环境和新情节都要查资料。

　　目前写到的所有场景基本要么是真实地点，要么是有原型的，虽然这样得花时间，但是我个人比较满意，好写出沉浸感和画面感。

　　为什么要解释这些呢？因为这样就可以给自己码字缓慢找理由了！

　　每天两章基本要写四到六小时，一直写到睡前，速度真的快不起来，所以明天上架只能保证有四到五更的样子吧，如果还有多，那么说明我今晚没有睡。

　　那么就有大人要问了：作者作者，你为什么不写国内背景呢？

　　诶！这本书我一开始写的就是国内背景，但是写着写着，越写越不舒服。

　　我自己的感觉是，国内背景的轻小说跟霓虹背景的风格还是有很大区别的，国内背景，既要写出日常的青春浪漫感觉，又要写出我喜欢的扭曲味，对我来说太难了。

　　国内现实背景哪有什么扭曲青春修罗场高中爱情啊！

　　所以就愉快地改成日轻了，爽！霓虹还是非常适合这种氛围的。

　　再聊聊人设和写作计划吧，这本书成绩差的话可能是写到高中毕业结束，成绩可以的话就写到大学剧情。

　　我当然是希望能写到大学的！写到大学就可以写更多角色，更多带劲的情节了！

　　关于人物，我想写的核心是各个角色的变化，人的性格不是一成不变的，在人生最敏感的那几年，随便什么小小的因素就可能对性格产生深远的影响，我想在这本书里也表达出这个变化。这种变化肯定是需要大篇幅才能体现出来的，希望大家能够有耐心跟我一起见证。

　　本来想多讲讲人物的设定，想了想讲了也没什么意义，哈姆雷特嘛，大家都懂，我负责写就好了。

　　感谢各位大人的支持，我会努力把这本书写好的！

　　明天中午十二点上架，所以更新时间推迟一小时，预计四到五更，希望各位大人多多订阅多多支持！

　　扭！都给我扭！狠狠扭曲虚空！成为扭曲怪吧！