第五十四章 不协和音程

“长笛这一遍的进步很大，情绪比较到位，之后演奏时的颤音就按这个标准来，继续保持。”

　　长笛首席给了广内绫一个甜甜的微笑，身后的女生们也小幅度地挥挥手。因为受到了表扬，少女们重复练习的疲惫感也消散了很多。

　　“嗯......萨克斯很优秀，但是太过出挑了，单簧管则力量太弱，这样会破坏曲子的整体感，还是要尽量加强配合。”

　　“小号和圆号保持现在这样就可以，自主练习时多尝试跨音阶，尽量把细节处理到位。”

　　长笛和萨克斯都是新生比较多的声部，接受广内绫的指导比较虚心，也会认真练习。

　　广内绫作为指导教师，不会去指责其他声部练习得不够努力。她只会给出意见，并不担任那种在众人身后挥舞鞭子、督促她们前进的角色。

　　全国金不是靠着高压训练就能拿到的荣誉，需要的是众志成城、齐心协力。如果大多数成员不是心甘情愿朝着这个目标前进的话，顾问再怎么鞭笞也是没有用的。

　　“休息十分钟，再练习一小时，到中午就结束吧。部长好像要安排你们出去玩来着。”广内绫走到台下，女生们麻木的表情因为突如其来的惊喜变得生动起来。

　　吹奏部的训练合宿已经持续五天了，山见茉季知道不能让大家的弦绷得太紧，是时候放松一下了。

　　广内绫向新闻部的方向走过来，“感觉怎么样？她们的水平有提高吗？”

　　三人点了点头，芋川夏实的幅度最大，这种青春奋斗的情节似乎让她很满意。

　　广内绫依旧站在了镜头面前，不过今天她穿的是连衣长裙，不怎么暴露，对执掌镜头的少女来说吸引力不够。

　　“能明显感觉到吹奏部整体的表现更好了，在配合上更融洽，更整齐划一。不过我们是外行人，也听不出来更多的东西。”松枝淳开口说。

　　“你是外行人吗，松枝？我在台上发呆时可是看着你呢，每次演奏时你都在台下打节拍，我们的定音鼓都有失误，你的拍子倒从没错过。”

　　广内绫白了他一眼，松枝淳笑了笑，做了个空手转鼓棒的动作。

　　松枝淳确实有话没说，这两天他明显感觉到吹奏部的提升要到上限了，原因就是萨克斯与其他声部的协调性。

　　其实萨克斯可以很容易地融入交响乐里，问题不在乐器本身，而是使用它的人。

　　经过几天的观察，他发现这种“不和谐音”几乎来自二年生和三年生，每当萨克斯响起时，不知是有意还是情绪所致，她们的演奏就会变得不够专注，水准微微下滑。

　　松枝淳只是个业余的鼓手，离开福利院后就很少打鼓了。他能看出来的东西，广内绫不可能不清楚，既然老师没说，那他也不会去说什么。

　　或许夺金失败的剧本也不错。他看了看身边的芋川夏实，少女们拼尽全力仍然惨遭失败、哭得梨花带雨的镜头，芋川应该也会满脸兴奋地拍下来吧？

　　毕竟失败和泪水才是大多数人青春的主旋律啊。

　　一个小时后，疲惫的部员们蜂拥走出礼堂，松枝淳缀在她们的身后。

　　走出树林，阳光扑面而来，打在她们因长时间练习而变得潮红的脸上，少女们眯起眼睛，不适的感觉像是从世外归来。

　　人群中一位少女的脚步逐渐放慢，最后跟松枝淳并排而行。

　　从昙花一现的花火大会之后，户松友花对松枝淳反而不再那么如影随形了，或许这也是少女所谓的“证明”？

　　“淳君，部长让我转告你，吹奏部游玩时希望你可以随行。”少女开口说出的依旧是那个亲密的称呼。

　　“部长说，为了对部员们的安全负责，大家必须集体出行，如果有什么意外发生的话，淳君作为男生会比较可靠。”

　　“我也希望站在如此优美的景色面前时，离我最近的人是你。”

　　户松友花看着松枝淳扇动的睫毛，少女说情话的功力又高了几分，或许她在这方面的进步比萨克斯更快也说不定。

　　松枝淳点了点头，“新闻部的成员都会来的，如果学姐有什么安排或者需要我带上的东西，麻烦提前告知我。”

　　少女对他的礼貌已经不再感到失落了，她点了点头，又回到人群里。

　　回到酒店时，望月遥坐在门口的草坪上看书，少女今天穿的是白色碎花洋裙，带着轻飘飘的蕾丝边，猫咪绕着她的身边散步。

　　望月遥很少穿大面积的白色，可实际上白色的她是最自然的。带着点点童稚的脸庞，以及看不到半点杂质的眼睛，就像静谧时的芦之湖，明明没有风，却让人心里翻起浪花。

　　松枝淳走到草坪边，向猫咪伸出手。金色的精灵优雅踱步而来，一下下舔着他的手心，刺挠挠的。

　　等少女从书里抬起头来，看见少年面前温顺的猫咪，不满地叫了一声，“金枝！”

　　名为金枝的生物留恋地蹭了两下松枝淳的手，回到了自己的主人身边。

　　“这是你的猫？挺通人性的。”松枝淳问，他一直以为这是酒店养的。

　　少女没有回答，把书又翻了一页，毫无感情地说：“母猫发情期到了，等成年了就送去做绝育吧。”

　　小母猫匍匐在望月遥面前，泪眼汪汪地叫了两声，少女抬起小脚把它踹到了一边。金枝顺势打了个滚，骨碌骨碌地又到了松枝淳的身边，毛发上带着点碎草叶，睁大眼睛看着他。

　　户松友花在三楼的露台上跟母亲打电话，她看着草坪上的两人一猫，脸上看不见表情。

　　“嗯，我会注意的。”

　　“男生？没有男生啊，吹奏部这次来的都是女生呢。”

　　“你放心啦，就算有男生也不会跟我们住一块的。”

　　草坪上，松枝淳正准备说话，望月遥也看着他这边，双唇微张，一副有话要说的样子。

　　“你先说吧。”望月遥又低头看起了书。

　　“望月遥同学，之前地学竞赛的事，希望以后你安排的人有什么行动前，能够尽量提前通知我一下。也不要说少爷什么的，让我挺尴尬的。”

　　“好。”望月遥的声音闷闷的，虽然松枝淳已经说的很礼貌了，她还是觉得自己心里空落落的。

　　又做错事了。

　　“你本来想说什么？”松枝淳问。

　　“......中午一家很有名的怀石料理有空位，反正你也不会去的吧。”

　　望月遥低着头，眼里是虚焦的印刷体文字，泛着淡淡树木颜色的纸张皱了起来。

　　刚发表完对少女的不满，现在面对她的好意，松枝淳感觉有些尴尬。

　　等户松友花挂断电话，回到露台上时，草坪上已经没有人了，连那只金色的猫咪也不见了，只有一本翻开的书孤零零地躺在那里。

　　她下楼走进草坪，把翻开的书合上，淡绿色的封面，金色的边框，白色的花体文字。

　　《我喜欢上你时的内心活动》。

　　户松友花知道，一个身陷爱情中的人，是不会问这个问题的。