第五十六章 少女的白裙只在重要时刻出场

当第二天的假期开始时，前辈们看见户松友花时的脸色比山见茉季想得要更冷漠，看来矛盾并没有解决，反而激化了。

　　忧郁的部长大人叹了口气，她不太擅长用强硬的态度解决问题。她之所以能担任部长，也是因为上任部长认为少女包容温和的态度可以给吹奏部带来更加和谐友好的氛围。

　　然而上任部长没有预料到的问题是，当吹奏部的队伍里只剩下女生时，注定是和谐不起来的。

　　“如果是心酱会怎么办呢？”虽然她跟黑羽心从小就看各自不爽，但遇见这种问题时，山见茉季还是会想起那个沉迷游戏的天才少女。

　　已经在御茶水当上会长的黑羽心一定不会被这种情况给难住吧。

　　“山见学姐最近笑容变少了呢。”松枝淳看着山见茉季的侧脸，少女就坐在他旁边，身后是车窗外摇曳的绿色葱茏。

　　红色的老式登山缆车沿着轨道在山地间穿梭，四周是随风起伏的林海，完全看不见地表的轮廓。

　　吹奏部今日的行程是大涌谷，来箱根不得不去的“地狱之谷”，要先坐登山缆车，然后乘空中缆车观光。

　　山见茉季的心情并不像车厢外的景色那么明快，她勉强对松枝淳笑了笑，神色中的无力感让坐在对面的小哥心生怜惜。

　　可惜他只是个坐在对面的路人罢了。

　　“最近社团里的气氛可能要不太好了。”少女忧心忡忡地说。

　　按山见茉季的性格，为了在户松友花面前避嫌，她是不会跟松枝淳坐得这么近的，然而满是游客的缆车并不会让她如愿。

　　部长大人只来得及喊了一声“终点早云山下车~”，就被人群挤到了不知道哪个角落里。这个位置还是松枝淳替她找到的，如果要一直站着的话，少女的心情可能比现在还要不美丽一些。

　　“是前辈们有意见吧？”松枝淳并不意外。

　　“松枝同学知道的话，可以早点跟我说啊。”山见茉季用嗔怪的眼神看着他。面对眼前的男生，她不知为何会比在其他人面前自然一点。

　　少女今天的穿着是所谓的“森女系”。墨绿色的吊带长裙，裙身有细长草叶的浮印，腰线收束得比较高，在吊带和长裙的连接处有两个大大的绿色缎带蝴蝶结，减少了裸露的肌肤。

　　裙子外依旧有朦胧的薄纱外套，松枝淳跟山见茉季的接触不多，但是每次她穿无袖的衣服时都会有这样一件短款外套，应该是家教比较保守。

　　“其实学姐心里早就有数吧。”松枝淳不相信能让户松友花安安分分待在吹奏部的部长大人会看不出这种事。

　　山见茉季低头沉默了一会，“松枝同学说得对，其实是我害怕面对问题，不愿去正视它而已。”

　　她看着窗外的树木投影在眼前的地板上，起伏变化比心电图更甚。

　　车厢里有一对姐弟放着座位不坐，站起来扒着车窗，好奇地看着窗外。可能是踮着脚太累了，他们把身子转过来，愣愣地盯着松枝淳看。

　　“山见学姐不用在意我的话，每个人解决问题的方式是不同的，况且矛盾产生也不是你的错吧？”

　　松枝淳对着两个小孩做了个鬼脸，姐姐的脸红了起来。

　　弟弟扭头看了看姐姐，又看了看松枝淳，突然大声说：“姐姐，我以后要长成那个大哥哥的样子！”

　　姐姐的脸变成了熟透的柿子，她轻声对弟弟说：“好呀，那姐姐就以那个绿裙子的大姐姐为目标努力吧。”

　　于是山见茉季的脸也染上了点点红色。

　　“其实也不需要太担心的，吹奏部不只学姐一个人在，会有其他人站出来帮你解决问题的。”

　　山见茉季不明白松枝淳的语气为什么这么笃定，刚想开口问他，车厢里就响起了提示。

　　“前方到站，早云山。”

　　吹奏部的女生们再度会合了，山见茉季也没有了待在松枝淳身边的理由，她向部员们走去。

　　松枝淳看着人群里神色沉静的户松友花，她今天穿着一席白裙，最简单也是最经典的装束。

　　她只会在重要的时刻穿上这身裙子，比如开学典礼上，还有出现在松枝淳家门口的时候。

　　少女今天没有靠近他，那么她的“盛装”打扮，又是为谁准备的呢？

　　早云山不只是前往大涌谷的出发点，本身也有很多值得停留的风景。

　　松枝淳跟着濑下裕美和芋川夏实去了点心店，买了当地特色的蜂蜜奶酪蛋挞，裕美酱在路边的扭蛋机抽出了登山缆车款的库洛米和HelloKitty。

　　霓虹地方旅游文化的盛行都离不开这类“特色”、“地区限定”的东西。

　　在进入早云山的缆车站之前，三人在二楼站台前的饮品店休息了一会，这里有个半开放的露天阳台，还有免费的足汤可以泡。

　　松枝淳感受着足部被热流抚摸的舒适触感，看着两位女生放在桌子上的饮品，是类似奶茶的饮料，但是上面没有盖子，一大团白色的棉花糖取而代之，像是把天上的云撕了下来。

　　“怪不得他们都说箱根是最适合养老的地方。”裕美酱感叹了一句，芋川夏实拿着相机，对准天空下的群山，认同地点了点头。

　　“一想到望月同学什么都不用做就能在这里养老过一辈子，而我以后要每天在东京的地铁上奔波，好不容易攒下钱，还要休息日抽出时间才能来这么一趟享受一下，就感觉好难受，怎么办？”濑下裕美突然失去了斗志。

　　“别忘了你现在也是靠着望月遥同学才能来这里的哦。”松枝淳无情地补了一刀。

　　“走吧。”娇小少女面无表情地拿起毛巾擦干小脚上的水珠，站起身向缆车站台走去，“赶紧换个地方，不然我都要没心情玩了。”

　　户松友花看着松枝淳跟新闻部的两人走进缆车里，旁边还有三个游客，都是女生，她们凑在一起交流了一下，也钻进了他的缆车内。

　　少女目送缆车启动，在滑过树梢前升高，越过了山脊。

　　户松友花的前方，昨晚在房间里跟山见茉季争吵的五个女生，说说笑笑着进入了后排的缆车。

　　“呐，部长昨天说的户松的事，怎么办啊？”有人稍显不安地问。

　　“什么怎么办啊，又不会拿我们怎样的，反正我是受不了那家伙在那里大出风头，你们能忍吗？”

　　“要收拾她的话办法有的是，你不是认识校外的不良吗？让他们在户松的脸上做点啥就好了。”

　　“诶？过分！有点过分了吧？要我说她不是最在乎松枝吗？不如想办法败坏松枝的名声呢，反正之前也有人这么干吧？”

　　“到时候可以让她来求我们呢，要是肯道歉的话就放过他们，一对苦命鸳鸯呢，想想就令人感动。”

　　缆车里的女生们笑了起来。

　　“好啦好啦，不要聊那家伙啦，出来玩的心情都没了！”

　　“地狱之谷诶，有点期待呢。”被男友背叛了的前辈说着。

　　“下车了记得买黑玉子吃哦，可以延寿七年！”

　　“我查了下攻略，一般是五枚五枚卖，我们五个正好呢。”

　　在缆车的门即将关闭前，一身白裙的少女走了进来。

　　“前辈们不介意跟我拼一下吧？”

　　户松友花的话音刚落，缆车门就关上了。

　　在微微摇晃的启动感里，陷入一片死寂中的缆车，向冒着浓浓白烟的山谷进发了。