第三十八章 第三幕的爆发

“你是怎么发现的？”

　　望月遥像个旁观者一样听着自己说出口的话，语气让她想起梦里松枝淳离开的那个晚上。

　　“这家公司是院长奶奶的朋友开的，望月同学下次记得让自己的手下做好调查哦。”松枝淳善意地提醒她。

　　“谢谢提醒，我以后会注意的。”望月遥面无表情地回应。

　　“那么望月遥同学没有什么要跟我解释的吗？”

　　松枝淳看着窗外的风景，有闪电亮起，所有的画框都随之变成了白色。

　　“还有什么好解释的。做了就是做了，错了就是错了，但我不会后悔。”少女低着头，松枝淳看不清她的表情。

　　“你到底为什么对我这么执着？”松枝淳起身，在离望月遥最远的位置坐下。

　　书房里只有雨声，少女不说话。

　　该说些什么呢？告诉少年他把自己从深渊里救出？还是告诉他自己曾经痴缠于他，爱得一无所有，又被他抛弃，然后由爱生恨？

　　少女的自尊不允许她这么说，她不认可那样的望月遥会是自己。

　　望月遥不想告诉他系统的事，不想告诉他模拟里他们的爱恨纠缠。她一直努力地把这段记忆当作梦去看待，仿佛只要说出口，回忆就不再是回忆，虚拟就不再是虚拟，而是会逐渐成为现实。她不想这样。

　　明明身在书房，望月遥却感觉自己回到了卧室里，那个黑暗温暖的房间，所有时光滞留在此的地方。它曾像母亲的子宫，带给她生命最原始的安全感，后来又像监狱，关押了她所有的痛苦，令她无法逃脱。

　　雨声能替她说话吗？

　　少女心想，是否有其他的方法？也许只是自己给松枝淳的不够多，只要付出的够多，他就会被打动，心甘情愿地留在自己身边。

　　开个价吧。她在心里对松枝淳说。

　　“我承认自己的做法确实有问题。”望月遥终于开口了。

　　“我只是想让你留在望月家伸手就能触碰到的范围内，因为你对我过于重要，所以我无法忍受在你身上出现任何意外。”她的声音有点颤抖，少女应该很少像这样站在弱势的地位说话。

　　只有你会看见在深渊底部哭泣的我，只有你才会伸手救我，只有你能救我。

　　“像是车祸之类的安全问题，或者被不知道哪里冒出来的女人拐走，都是绝对不可以的。”

　　如果你消失了，我该怎么办？我能怎么办？

　　“所以我只是希望你能待在我身边，只要你能待在这里，暂时留在三鹰市，想做什么都可以。我会保护你，不会出现任何意外。你要工作，我会给你工作，你要钱，我会给你钱，如果你要权势和地位，以后望月家让你来继承也没关系。”

　　只要你能留在我身边，什么我都可以给。陪我一起，等待那个可能的时刻到来，然后拯救我，好吗？

　　望月遥抬起头，希冀的眼神看向松枝淳，但少年只是托着下巴，看着窗外的雨打松枝。

　　“......”

　　“我也不是一开始就试图妨碍你的啊。”

　　“我有对你示好啊？反正都是工作，来望月家名下工作不好吗？”

　　“你把我的试探都拒绝了，我能怎么办？”

　　“你到底想要什么？我把整个福利院都给你搬到望月家来可以吗？”

　　少女声音里的软弱渐渐消失了，声音却更加颤抖，像是身处室外，承受着大雨的冷厉捶打。

　　“你想要什么？！你说啊！”她的声音盖过了远处传来的雷声，“别用那种冷漠的态度对我啊！”

　　比起质问，听起来更像是诉说。望月遥扶着身边的书架来支撑身体。

　　松枝淳终于转过头，看向望月遥。

　　“别摆出受害者的样子。明明每次都是我的生活受到了打扰，我的利益受到了侵犯，为什么你们都要表现得这么受伤？”他叹息一声。

　　“难道因为我对你们表达善意，因为这张脸，”他非常用力地拍了拍自己的脸，“我就要承担你们的好感和所有情绪，并对你们的擅自期待、擅自失望负责吗？”

　　松枝淳的声音不大，但是在望月遥听来却震耳欲聋，她的身体抖了抖。

　　“望月遥同学，当初你说要跟我做朋友，让我在你面前不许假笑，不许说虚伪的话，我都记得的。”

　　“我也做到了。我以为我这么对你，你也会这么对我的。因为不论是友情还是爱情，不都是这样的吗？”

　　松枝淳的语气始终很温和，说出的话却像针一样刺耳。

　　其实她也没有说假话啊......比起欺骗，望月遥宁愿什么都不说。

　　“对于你的问题，我只想说，望月遥同学，我不知道这是不是你下意识的想法，但是你似乎想要操控我的生活。不管你对其他人是怎样，我是绝对不允许这种事的。”

　　雨声依旧，圆形的书房像是仅存的陆地，被黑色的海洋包围。

　　望月遥等待他的判决。

　　“望月遥同学，之前我停学的时候，是你帮助了我，对此我很感激。虽然我其实不太在乎这个，大不了转去其他学校就好了，但你确确实实帮助了我。”

　　“所有对我的好和善意，我都会一直记得的，到死都不会忘。”松枝淳得感谢自己曾经的超忆症。

　　“这次的事，就跟之前你的帮助互相抵消吧，也不用说朋友什么的了。”

　　说来可笑，松枝淳进入羽丘高等学校没有多久，经历最多的事似乎就是建立关系，然后破坏关系。

　　“然后不要再想着通过任何方式来控制我了，不然我们连普通同学都没得做。”

　　“我要去哪里，是我的自由，你没有指手画脚的资格。”

　　没有人说话，没有动作，窗外的雨又大了起来，三鹰市今年从未有过如此大的雨，打得窗玻璃不停抖动。

　　原本神似油画的窗户都颤动起来，像是画家的情绪寄托在作品里，灵魂想要破框而出。

　　松枝淳有些担忧福利院的情况，他起身准备离开书房，望月遥站在原地没有动。

　　“......不可能。”

　　他转过身，“你说什么？”

　　“我说不可能。我不会让你离开我的。”

　　“好。”松枝淳只是满不在乎地笑了笑，拉开书房的门。

　　“你是不是打算远走高飞？”望月遥的问题让松枝淳停下脚步。

　　少女看着松枝淳的背影，眼神里带着明知故问的决绝。

　　或许我跟他，注定了只能以错误的方式纠缠在一起，少女悲哀地想。