第七十章 爱，那是怎么做的啊？

山见茉季和学姐走进了武藏野森咖啡厅，这是家森系装修的连锁店，风格清爽，挺受女生的喜欢。

　　“茉季想吃些什么？我来点吧！麻烦你给我帮忙了。”学姐在窗边的位置坐下，她的裙子改得很短，稀薄的阳光照在她的大腿上。

　　山见茉季连忙摆手，“不用了不用了，我自己点吧，只是跟浅井学姐聊聊天而已，算不上什么帮忙的。”

　　少女点了份季节限定的水蜜桃松饼，她没怎么来过这家店，只是看着菜单上面写着“即将下架”才点的。

　　学姐放下手机，两眼放光地看着她，“跟我说说松枝君是个怎么样的人吧！”

　　这就叫上松枝君了吗？

　　山见茉季看着窗外的马路，有个漂亮到不像样的女生骑着自行车，车筐里装着一大兜蔬菜。

　　“松枝同学是个挺优秀的男生，性格很好，成绩优异，前不久参加了地学竞赛。有很多特长，会打鼓，体育成绩应该也不错。”

　　“还有长得很帅！”学姐说，少女下意识点了点头。

　　学姐舀下一块宇治抹茶提拉米苏放进嘴里，眼睛眨了眨，“没了？”

　　“没了。”山见茉季拿刀叉切开松饼，细嚼慢咽，姿态端庄。

　　学姐把勺子从嘴里拿出来，勺子的表面被舔得干干净净，“我想听的不是学生介绍呀，茉季老师！”

　　“他有什么爱好？喜欢什么样的女生？有没有什么特别的喜好，比如吃的玩的？有没有特别戳他xp的衣服？”

　　山见茉季摇了摇头，不知道。

　　“原来茉季跟松枝君也不熟啊......”学姐的下巴失望地抵住桌面。

　　“......”不知为何，听到她这么说，山见茉季心底突然窜出小小的火苗，转眼就消失了。

　　没什么好生气的，她说的本来就是事实，山见茉季对自己说。

　　“我跟松枝同学确实不太熟。”山见茉季笑了笑，“但是我知道松枝同学绝对不是很好追求的，学姐最好考虑清楚哦。”

　　“不试试怎么知道呢！”学姐信心满满地走了。

　　山见茉季看着浅井学姐的背影，虽然知道这么想不太好，但是她有点期待学姐在松枝淳身上碰壁的样子，少女对这种玩咖类型的人不太感冒。

　　“不太熟吗......”她又想起了那趟红色列车和酒店里穿着浴衣的松枝淳。

　　松枝淳打开门时，家里并没有人，灯也是关着的。他刚从夜逃屋那边做完文书工作回来，时间不算早。

　　对于高中辍学的来栖阳世来说，出门是件很平常的事，但是想到她的脱线思维，松枝淳又有点担心起来。

　　等到走廊的脚步声停在门口，他才放下心来，走向玄关给来栖阳世开门。

　　打开门时，少女正低头掏钥匙，她一只手拎着一袋子蔬菜，另一只手伸向裤子口袋里动来动去，看上去不太雅观。

　　来栖阳世抬起头，愣愣的大眼睛和他对视，松枝淳回到客厅，少女在玄关换鞋。

　　“今天买菜这么晚吗？”松枝淳现在上学都是望月家的车接送的，自行车就给来栖阳世用了。

　　“附近的超市价格太贵了，所以我跑远了一点！”少女拎着蔬菜走进厨房，松枝淳瞟了一眼。

　　“一点肉都没有？”他这个年纪，饿极了都能直接追着牛屁股啃的。

　　“还有鸡蛋嘛......”少女从厨房里探出个脑袋，偷偷看着他。

　　松枝淳在客厅里看着津岛洸带给他的竞赛新教材，“给你的买菜经费都去哪了？”

　　“我化妆品快用完了，想攒点钱买新的......”厨房的切菜声停了下来，来栖阳世低着头走到他坐的桌子前，一副认错的表情。

　　松枝淳看了眼她右手握着的菜刀。

　　“你现在也不怎么出门，要化妆品做什么？你不是说之前做杂志模特的钱快到账了吗？可以等到了之后再买啊。”

　　他感觉自己像苦口婆心的老父亲，在教育偷偷学化妆的初中生女儿。

　　“但是过几天有经纪公司的面试啊！”少女抬头看他。

　　“还是要做偶像？”松枝淳在合租前只见过她两次，都是在不同的偶像团体里，他以为少女已经不打算做偶像了。

　　来栖阳世点了点头，想要说些什么，但是松枝淳制止了她。

　　“再不烧饭都要七点了，你撑得住我可撑不住。”

　　少女又提起菜刀，向着厨房杀去。

　　等吃过饭，洗着碗的时候，松枝淳又继续问她：“既然要继续当偶像，为什么不留在之前的团里？”

　　他还记得那身类似女仆装一样的衣服，少女染的粉色头发还在呢，只是头顶变成了黑色，看上去有些非主流。

　　来栖阳世又躺在了沙发上，这次换了个姿势，整个人侧躺在沙发上，一只手拿着遥控器换台。

　　“因为她们要开始搞握手会了啊，那个感觉有点太恶心啦。”

　　“摸几百几千人的手什么的，我有点接受不了。”

　　松枝淳认同地点头，虽然少女也看不见就是了。

　　“那就别当偶像了。”

　　“也不是所有偶像都要开握手会的啦。”虽然松枝淳站在洗碗池边没有转身，但是他能听见少女的声音变得更清晰了，可能是少女转了个身，骑在沙发上面对他。

　　“而且我不当偶像的话，就只能找你结婚啊！”少女的语气跟宣布今晚只吃蔬菜和鸡蛋时没什么区别。

　　“你是不是不懂结婚是什么意思？”松枝淳把碗放进橱柜里，走出厨房。根据他对来栖阳世的观察，要是她真的不知道，松枝淳也一点都不会意外。

　　“怎么可能！”少女从沙发上跳起来，跨坐在沙发背上，“首先我们会恋爱，然后是牵手，拥抱，接吻，最后在情侣旅馆或者家里的床上做一些舒服的事，第二天填婚姻届。”

　　“不过妈妈没教我爱该怎么做，到时候可能要你指导我一下。”说到这里，来栖阳世看了松枝淳一眼，她羞涩的眼神配上粉色的头发，比松枝淳更像是一只纯种魅魔。

　　“啊！”少女突然从沙发背上跳下来，光着脚小跑着来到松枝淳面前。她下身只穿着一件棉质居家短裤，黑色的短裤边缘在大腿两侧微微上收，完美贴合了大腿和臀部的诱人曲线，两条长腿显露无疑。

　　“吉祥寺的时候你跟我说好了，要是有缘再见的话要听我诉苦的。”来栖阳世格外有神的双眼一眨一眨，每一次开合像是蝴蝶张开翅膀，在空气洒下魅惑的鳞粉。

　　松枝淳不为所动，指了指电视，“你要看的节目开始了。”

　　于是少女又一蹦一跳地翻山越岭，回到了电视机前。