第七十二章 少女救星

“谢谢户松同学，之前因为竞赛的事被老师叫走了，麻烦你替我出席会议了。”

　　松枝淳对户松友花笑了笑，少女回以笑容。

　　他对她的笑，已经与对其他女生的没有任何区别了。

　　户松友花再一次意识到，两人的时间已经被拨回了入学的时候，但是那些肮脏的痕迹却依然留在了黑板上，没有被擦掉。

　　少女心里的苦海兴风作浪，可她没有让一点酸涩的滋味溢出舌尖。

　　“我是副班长嘛，班长有事的话由我代劳是应该的。”

　　“委员长应该是新上任的学生会长吧？他有说些什么吗？”

　　两人说着说着，一起看向旁边的学姐。

　　“咦，我不可以听吗？”学姐眨了眨眼，戴着的美瞳显得眼睛很大。

　　“因为是班级里的事，浅井学姐听了也是浪费时间。我听说三年生的时间都比较紧张，下次再跟学姐聊吧。”松枝淳又笑了笑，学姐的脸色红了些。

　　“好吧，松枝君会参加球类大赛的对吧？到时候我会来给你加油的哦！”

　　学姐摇曳着裙摆走了，少女没有开口，两人开始沉默。

　　她想问这个三年生学姐是谁，可是又觉得自己没有资格。

　　她算哪根葱啊？

　　户松友花想起松枝淳的前桌须山，他说过无数的废话，其中有一段是这样的。

　　“永远不要跟自己班级里的人谈恋爱！如果成了，你会开开心心地整天你侬我侬，乐得不行。可是一旦分了或者没成，那种整日抬头不见低头见的尴尬就会陪伴你至少一年！”

　　“想想那种感觉吧，那环绕在身边的、让人望而却步的沉重力场，我真的恨不得从这里跳下去！”

　　听说这是须山的真实体验。

　　确实，他们之间的气氛已经被彻底改变了，虽然户松友花面对这样的沉默，只要能在他身边，一样甘之如饴就是了。

　　可是松枝淳不会这么想，他只想尽快结束两人的独处。

　　“户松同学？”

　　“啊，是这样的，委员长说这次实行委员会，除了每班两名实行委员，班长也要参与，进行监督等工作。关于后续内容的变化会在文化祭准备工作开始时再放出。”

　　“好的。”松枝淳点点头，两人走进教室。松枝淳走上讲台，询问原定实行委员是否需要更换，户松友花作为副班长站在他的身边。

　　大家的注意力并不在实习委员会上，而是看着讲台上眼神放空的户松友花。

　　少女的哀伤以空气为介质，传递到他们的心里。她和身边的男生曾是全班都看好的一对，每次两人的互动他们都默默看在眼里，悄悄支持着。

　　然而现在，少女站在他的旁边，邻人似银河般遥远。

　　下午的英语课并没有因为教室里残留的哀伤变得更加无聊或有趣，直到有人打破了这平淡的教学。

　　女生撞开二班教室的后门，声音传遍了整个教室，所有人都转过头看着她。

　　“松枝！”望月遥跑到松枝淳的座位边想要把他拉走，但是男生的体重不是她能拉动的。

　　“老师抱歉！”他先是高声向老师道歉，又指了指走廊，讲台上的女人点点头，优等生自然拥有特权，何况进来的还是望月家的女儿。

　　“先去外面。”松枝淳小声对少女说，跟着她急促的脚步离开教室。

　　短暂的喧哗后，一年二班又恢复了平静，只是户松友花能感觉到有许多视线在偷偷看她。

　　看来跟望月遥说过的话应验了，如此之快，连户松友花自己也没有想到，但是她的心中并没有多少幸灾乐祸的情绪。

　　又多了一个可怜可恨的人而已。

　　两人走到了另一边的空教室，“什么情况？”松枝淳问。

　　“姑姑又昏迷了，她上次是感觉有点困，在桌上趴了会就没醒来。这次是在家里的草坪上散步时直接昏倒了。”望月遥的神色焦急，“快走吧。”

　　她向着门口走了几步，突然回过头，发现松枝淳依然站在原地不动，急忙又转身想拉他，只是被躲过了。

　　“你干嘛？快走啊！”少女看着松枝淳。

　　“你去就行了吧？”松枝淳不知道望月遥为什么非得拉着他，明明对于望月家来说他只是个外人而已。

　　“我只是一个旁观者，去了能起到什么作用吗？”

　　“看样子你姑姑的情况还会继续反复的，难道每次发作时我都要跟你一起去吗？”

　　“放学后也就算了，现在可是上课时间，我要学习的。”

　　“再提醒你一下，我不是你的跟班，没有时刻跟着你的义务。”

　　松枝淳说这些话没有任何生气的意思，他只是作为乙方提醒甲方，这些不在合同要求的范围内。

　　望月遥这才想起来，她现在和松枝淳的关系，跟户松友花比起来并没有好到哪里去。

　　松枝淳向教室的方向走去，少女赶紧挡在他身前。

　　“望月遥同学，我要回去上课了。”

　　少女低着头。

　　“那我求你。”

　　松枝淳想起了山见茉季的鞠躬。

　　“姑姑不在，我就没人可以依靠了。”

　　“我不想再用钱或者其他东西来跟你交易了。”

　　“那样好累。”

　　少女抬起头看他，眼里满是疲惫。

　　“我不想总是思考你要什么，我有什么，付出多少的代价才能打动你。”

　　“你说过要我诚实说出自己的感受对吧。”

　　“我最近一直在计算，一直在跟别人交易，说服各种各样的医生、团队来这里。每天晚上我都睡不好觉，一闭眼想的都是怎么办。”

　　“姑姑怎么办？”

　　“望月家怎么办？”

　　“我怎么办？”

　　“我知道你要说这跟你没关系。”

　　“可是那天在天台上，是我睡得最安心的一次。”

　　“我只有你可以依靠了。”

　　松枝淳看着少女的眼泪溢了出来。

　　他不知道的是，少女遇见他之前，其实很少哭泣。望月华从小就觉得侄女是个坚强的孩子，几乎没见过小女孩掉眼泪。

　　或许人这一生眼泪的总量也是固定的，望月遥之前很少哭泣，只是因为她的眼泪都会交给松枝淳。

　　“我总觉得，我曾经拥有的、依赖的所有事物都要随着姑姑一起离开了。”

　　“只有你。”

　　“我只有你了。”

　　“所以我只能求你，求你被我打动，求你成为那个只是因为我是望月遥就能站在我身边的人。”

　　少女低着头，两手扶在他的胸口。

　　“求求你，成为我的救星吧。”