第五十八章 永不沉没的望月号

继续训练的第一天，中午休息时，户松友花叫住了准备离开礼堂的吹奏部众人。

　　“那个，我有些事想跟大家说......”

　　等松枝淳进入礼堂时，看见的是女生们叽叽喳喳地围在户松友花身边，关切而激动的样子。

　　他看着舞台上笑眯眯的山见茉季，看来问题是解决了。

　　松枝淳走到芋川夏实身边，跟濑下裕美换班，看着芋川夏实摆弄她的相机。

　　“整天待在这里，看着那么小的取景框，不会累吗？”松枝淳的手里拿着粉红色包装的奶茶，是给芋川夏实买的。店里最受欢迎的一款，名字也最长。

　　作为三人小组里的拍摄担当，少女的工作量是最大的，应该好好犒劳犒劳她。

　　松枝淳没有给自己买，原因很简单。

　　贵。

　　芋川夏实没有说话，只是点了点头，依旧专心看着相机。松枝淳把奶茶在她面前晃了晃，少女皱着眉拍开他不安分的手。

　　“喝口水啊，你嘴唇都有点干了。”少女一面对相机就变得过于专注了。

　　芋川夏实依然没有动，只是张开了嘴巴，等了一会见他没有反应，又把湿润的舌头探出来动了动。

　　松枝淳只好给奶茶插上吸管，喂进她的嘴里。少女这才满意了，咬住吸管嘬了起来，他感觉自己变成了奶妈。

　　“你自己拿着好不好？”他试探着问小宝宝芋川。

　　芋川夏实这才看了松枝淳一眼，她接过奶茶，放在自己的胸口上，用事实证明她拿奶茶是不需要手的。

　　松枝淳坐回位置上，看着台上的吹奏部。

　　广内绫满意地点了点头，“比之前好了很多，特别是单簧管，跟萨克斯配合得比较好了，保持下去晋级全国大会应该没什么问题。”

　　山见茉季的笑意浓了几分，身后的前辈们倒是笑容讪讪的。

　　松枝淳的手机振动了几下，他拿出来看了看，是姑姑大人的消息。

　　“校董视察！请松枝同学来酒店门口的草坪上迎接姐姐我！”

　　每个来芦之湖的游客都会体验一下乘坐海盗船的感觉。

　　望月家的姑侄此时就在湖上的一艘海盗船里，没有闲杂人等，因为被她们包场了。

　　“小遥怎么心不在焉的？”望月华望着站在船头的少女，今天风好大，她的裙摆不住地飘扬。

　　“我最近一直在思考，我到底有没有喜欢上松枝淳。”望月遥看着湖面，富士山的倒影波动着。

　　“我家小遥终于长大了，开始思考这种问题了。”望月华几步跳到侄女面前，把她抱进怀里。

　　以前的望月遥会装模作样地挣扎几下，但是现在她已经不知道这样的拥抱还剩多少次了。

　　蝉鸣不止的暑假终将迎来结束的那一天。

　　“怎样知道自己有没有喜欢上一个人呢，姑姑？”

　　“我也不知道呀，姑姑还年轻，也没有喜欢的人呢。”

　　望月遥仰着头，给了她一个鄙视的眼神，把手放在栏杆上继续说。

　　“我最近看了很多跟爱情有关的书，它们描述的爱情都有很大的差异，给出的答案也各不相同。”

　　“但我还是通过它们对爱情有了一定的了解。”

　　虽然眼前只有看不到边的湖水，但她的眼神定定的，仿佛能穿过湖面的雾霭，看见另一边草坪上的少年。

　　“爱情是一种违背天性的感情，它把两个素不相识的人带进一种自私的、不健康的依赖关系之中，感情越是强烈，就越是短暂。”

　　望月遥没有听过松枝淳和另一位少女在羽丘坡道上的对话，不然她会惊讶地发现，自己的看法和那时的松枝淳是一致的。

　　少女的结论有可靠的依据，户松友花就是最好的证明。在遇见松枝淳之前，户松友花一直是个表里如一的优等生，直到喜欢上松枝淳之后才露出了不正常的一面。

　　望月华的笑容淡得像富士山顶的雪，“你还能这么冷静而客观地思考爱情，想着这些时间长短啊利弊啊之类的事，就说明你还没有爱上某人。”

　　望月遥松了口气，说实话，她有点害怕模拟里的自己，感觉完全是另一个人。

　　海盗船绕了芦之湖大半圈，关于爱情的话题终于结束了。

　　“姑姑的身体没有问题吧？”

　　女人点了点头，“一切正常，从头到脚都是。”

　　“我之前给你描述的症状，也没有找到相似病症吗？”

　　女人摇头，把怀里的女孩又抱紧了一点，只有这时，她对未来的担忧才会散发出一点点味道来。

　　当海盗船向着站在草坪上的少年靠近时，两人又恢复了以往的状态，望月华甚至给自己的左眼戴上了眼罩。

　　松枝淳看着眼前的巨大船只，硕大的撞角，鼓起的风帆，这可不是游乐园里闹着玩的那种海盗船，是以真实船只为原型打造而成的。

　　站在甲板上的姑姑大人带着眼罩，三角帽让她的眼睛藏在阴影里，手里的弯刀指着草坪上的他，身边是大副装束的望月遥，英气逼人。

　　“喂，小子！看着我的望月号做什么！”

　　望月华努力让自己的声音显得硬朗，然而传到松枝淳的耳朵里像是娇喝。

　　松枝淳努力地控制自己的嘴角不要上翘，但还是被船长大人发现了。

　　“竟然还敢笑，速度给我到船上来！不然我把酒店里的人全图图了！”

　　虽然酒店里没什么人，松枝淳还是上了船，不是因为别的，蹲在望月遥肩头戴着海盗帽的金枝太过诱人了。

　　等松枝淳上了甲板，金枝就从少女的肩头蹦到了他的怀里。

　　“以后你就是三副了！”望月华拿刀背敲了敲他的肩膀。

　　“等等，二副是谁？”松枝淳看了一圈，难道那个喜欢叫他少爷的男人也在船上？

　　窝在他怀里的二副喵了一声，提醒少年他是船上地位最低的生物。

　　“松枝三副，你只有一个任务。”

　　“那就是守护好船上的所有船员。”姑姑大人的脸色很严肃，但是马上又向他抛了个媚眼。

　　“除此之外，以下犯上什么的都是允许的哦~”

　　船长服装的紧身马甲把她的胸脯挤得高高的，露出深邃的沟壑，但是松枝淳没有多看，望月遥右手的刺剑泛着寒芒，更吸引他的目光。

　　威风凛凛的望月号停在湖岸边，它被投入使用时，箱根旅游局信心满满地认为它能称霸芦之湖至少四十年。然而没人会想到，仅仅十六年后，它就会在一个雷电交加的暴雨夜里沉入湖底，不见天日。