第五十一章 大小姐学校与望月家的少爷

今年东京都地学竞赛的举办地点是文京区的御茶水女子大学附属高中。

　　松枝淳不清楚地理学会为什么会把笔试地点选在女高，但是御茶水女高的名气可是大得很。

　　一句话，偏差值78。

　　御茶水女子大学更是号称“女子东大”，总而言之御茶水女高绝对是有资格举办东京都地学竞赛的。

　　松枝淳走进学院的正门，首先看见的是左手边的小学。

　　是的，御茶水女子学校，从幼稚园、小学，到初中、高中、大学都是在一个校区的。据说不少名门望族都会把女儿送来就读。

　　同行的男生们左看右看，都想见一见传说中超级大小姐的模样，可惜现在是暑假，没什么人。

　　松枝淳没理他们，一路直走，前往右手边附属高中的大门，津岛洸就跟在他后面。

　　“你为什么不跟我一起走？”松枝淳头也不回地问。

　　“让你先探路呗。”津岛洸笑眯眯的，“这是新闻记者应有的谨慎。”

　　等看见正门的时候，松枝淳也看见了站在门口的引导志愿者。

　　少女们身穿制服，戴有臂章，跟胸口的徽章一样写有“志愿者”的字样。

　　御茶水女高的制服是霓虹传统的女生制服，不是现在流行的水手服。不过也是上身白衬衫，下身黑裙子，裙摆比羽丘制服要长，剪裁后自然下垂，不强调下身的曲线，十足的名门风范。

　　女生们看了看走近的松枝淳，小声交流了起来。

　　“这个男生看起来好厉害的样子，跟之前的学生不是一个等级的呀。”

　　“我来当志愿者就是为了看帅哥，当了那么多次志愿者，今天总算让我看到了！”不知是谁感动地说。

　　“这种级别的感觉像是高三的前辈或者学生会长，就让会长去接待吧？”

　　可惜走在后面的男生们没有听见，不然他们就会发现即使是偏差值78的女校学生，也只是普通的少女而已。

　　等松枝淳走到校门口时，少女们把一个女生推到他的面前。

　　“您好，我是来参加东京都地学竞赛的。”松枝淳说。

　　“啊！您好，请跟我前往考场！”黑羽心揉揉眼睛，有点懵懵的，她刚刚还窝在后面打游戏，女生们突然就把她推了出来。

　　不是说好了有重量级人物才让她这个会长来接待吗？

　　“您好，我是御茶水女子高中学生会长，黑羽心。”

　　松枝淳愣了下，不就是带个路吗，为什么还要报头衔？

　　难道这是御茶水女高的规矩？

　　他想了想说，“羽丘高等学校一年二班班长，校新闻部成员，未来的打工皇帝松枝淳。”

　　少女愣了愣，一年生？班长？未来的打工皇帝又是什么？

　　原来只是个小角色？

　　黑羽心立刻放松了下来，迈开脚步，“走吧，带你去考场。”

　　松枝淳回头对津岛洸使了个眼色，意思是速度跟上，两人就这样进入了御茶水女子高中。

　　后排的女生们目送三人离开，有人叹了口气，“会长就知道打游戏，把这么帅气的男生给她真是浪费了！”

　　“那个男生叫什么来着？”

　　“好像是松枝纯？”

　　等到三人的身影消失在道路尽头的时候，有个一年生突然说。

　　“好像在哪里听过这个名字啊。”

　　松枝淳和津岛洸站在考场门口的走廊上，外面没什么人，大家应该都进场了。

　　“有点紧张啊。”津岛洸开始深呼吸。

　　“放轻松，不难的，该记的都记住就行。”松枝淳拍拍他的肩。

　　区区小角色，竟然跟本会长的想法一样，黑羽心撅了撅嘴。

　　“感谢会长指路，前辈可以回去了。”松枝淳对她笑了笑。

　　少女白了他一眼，“我也是要参加竞赛的。”

　　娇小的少女走进了考场，松枝淳和津岛洸面面相觑。

　　“她是不是有点看你不爽？”津岛洸问。

　　松枝淳耸耸肩，走进了考场。

　　考试的时间不值一书，结束时已近黄昏。日光给这所女子学校添上衰败的氛围。

　　松枝淳走出考场，津岛洸和城尾丈在他身后对答案。

　　“松枝，读图题第三题的答案是什么？”

　　他回忆了一下，是两张地貌实景图，询问地形凹陷的成因。

　　“应该是火山地活动和流水溶蚀吧。”

　　路过的黑羽心停下脚步，下意识地反驳他，黑色的小皮鞋在夕阳下闪闪发亮。

　　“图一怎么可能是火山地活动？它明明有大片农田啊。”

　　“图一是华国琼州的双池岭，前辈你可以拿手机查查看。”松枝淳的语气很礼貌。

　　少女真的拿起场外的手机搜索了，结果确实跟松枝淳说的一样。

　　“你去过这里吗？”黑羽心很惊讶。

　　“不，我只是书上看到过，正好记得而已。”松枝淳很谦虚。

　　“哪本参考书上有？”少女追问，明明相关的参考书她都熟读背诵了。

　　“华国地理杂志。”

　　“这也不是参考书啊。”黑羽心不知道该说什么好。

　　“看完霓虹的地理杂志后比较闲，就把华国的地理杂志也看了。”松枝淳的语气像是在说一碗饭没吃饱，所以又吃了一碗饭一样。

　　事实上他还看了欧洲几个主要国家和非洲的地理杂志，可惜这次考试主要是亚洲范围内，没用上。

　　“......”黑羽心用看怪物的眼神看着松枝淳。她发现自己看错了，原来眼前的男生并不是什么小角色。

　　城尾丈站在津岛洸旁边，心中暗笑，他突然理解津岛洸之前为什么不阻止他嘲讽松枝淳了。

　　原来看别人吃瘪是件这么爽的事。

　　“这就是我们羽丘高等学校的一年新生，魅魔松枝啊！”津岛洸用咏叹调的语气说。

　　城尾丈在一旁鼓掌。

　　“跟你说了，别提那个绰号了。”松枝淳很无奈，走廊上已经有女生在偷偷看他了。

　　“同学好，我想问一下你是哪个学校的学生，以前参加竞赛时好像没见过你呢。”不知道是哪个学校的女生凑到松枝淳的面前，脸色红红的。

　　松枝淳刚想开口应付，就看见穿着黑色西装的男人从不知道哪个角落里冒了出来，挡在女生的面前。

　　“抱歉，我家少爷还有其他要事，恕不奉陪。”无论女生怎么挣扎，都无法越过眼前的西服男人。

　　松枝淳看了看男人的脸，跟当初奥原社长给他的照片一样。看来这位是被望月遥发配到他身边了。

　　这下真的是望月家的少爷了，松枝淳看着周围人惊讶的眼神，无奈地想。

　　手机上，猫猫头像闪动，是望月遥的信息。

　　“也不是没有一点好处的，对吧？”