第二十七章 松枝淳丢掉了最后一份工作

买票就是为了被检票？

　　这话说得就像花钱是因为钱得花一样，经纪人小姐脸色有点难看，感觉自己的诚意被羞辱了。

　　绝对不能在公共场合失态，她深吸一口气，转过身面对松枝淳。

　　“你在这影响到我们演出了，快点出去！”女人的语气很冲。

　　她环顾四周，一副“安保呢？安保在哪里？”的样子。

　　女人本来想接着嘲讽一下这个检票的场务，然而看见松枝淳的脸后，她的怒气一下子消散了大半，重新组织了语言。

　　“这位先生扰乱了我们的演出环境，可以请您离开吗？”她努力保护自己的职业操守不被这张脸动摇。

　　“虽然但是，很抱歉我没办法满足你的要求，因为我还得负责下一场的检票工作，不好意思。”松枝淳看了看远处隔空对望月遥点头哈腰的主管，对女人露出一个歉意的微笑。

　　“好叭。”女人下意识点了点头，才发现自己的职业精神已经彻底消失了。

　　“快走快走！这里不需要你！”

　　“别妨碍我们排队！”

　　在队伍后面的人不耐烦了。

　　“这是我的名片。”离开前，女人不知出于怎样的心思，双手递上了自己的名片。

　　松枝淳接过，看着女人走进通道里，他继续营业，队伍又动了起来。

　　过了会，松枝淳发现经纪人小姐出现在了队伍最前端。

　　“那个，我想着反正也是在后台等着，不如来跟松枝君聊聊天。”她排队时已经从其他人那里知道了松枝的称呼，此时脸上是少女羞涩的红。

　　望月遥在身后掐住他的腰。

　　老板的体罚，忍着吧......

　　于是舞台上的偶像峰岛绿，发现台下的粉丝们少了一大半，在疑惑中唱跳了一小时之后，疲惫地回到后台，发现连自己的经纪人也不见了。

　　演出结束，散场，松枝淳把滞留的少女们都劝走了。

　　大老板望月遥坐在松枝淳的位置上，“我觉得你无法胜任这份工作。”她把松枝淳的帽子藏了起来，虽然看着松枝淳被女粉丝包围，她很不爽，但是这样望月遥就可以找机会把他开掉了。

　　到时候再一步步诱导他，当望月家的管家之类的，计划通。

　　“老板，下一场是女团，来的基本都是男粉丝，肯定不会再有骚乱了，你看我表现。”松枝淳信誓旦旦。

　　望月遥让主管搬来一把椅子，坐到松枝淳旁边。

　　十分钟后，观众开始进场，网络没问题，松枝淳的工作进行得很顺利。

　　然而老是有人偷看坐在他旁边的望月遥，忍无可忍的她带着主管离开了。

　　检票大厅很快就空了，松枝淳坐回位置上，无所事事。

　　一个带着口罩的少女从通道里走了出来。

　　啊，女团也会有女粉丝的呢......松枝淳突然意识到。

　　少女看到他，眼睛亮了亮，走了过来：“你也是过来演出的吗？你是哪个团的？之前没见过哇。”

　　嗯？松枝淳感觉不妙，他老实回答：“我是负责检票的。”

　　“诶，原来是staff啊？”少女没想到他是工作人员，“那我是走错通道了啊。”

　　松枝淳没有回应她，只是低着头操作机器的屏幕，进行自检。他的眉眼低垂，睫毛在脸上打出一小片的阴影，少女的目光从他高挺的鼻梁滑下去，像是见到了不化的雪山。

　　少女没有回去，而是摘下口罩，直勾勾盯着松枝淳看。“小哥的长相是我的菜啊，要不要考虑一下？”

　　“考虑什么？”松枝淳开始后悔没有回工作间拿一顶新的帽子。

　　“当我男朋友啊，可以不用工作哦，姐姐来养你~”少女眨眨眼，“等到我成年了就秘密结婚，在那之前都要做好安全措施哦~不能像我前辈那样，年纪轻轻孩子都有两个了。你可以大手大脚花着他们上供给我的钱，每晚躺在宅宅们喜欢的偶像身边哦，是不是很有诱惑力？”

　　“......吉泽先生，这边有偶像走错通道跑出来了。”松枝淳拿出对讲机呼叫安保，不知道是为了保护偶像还是保护自己。

　　对讲机里传来模糊的声音。

　　“我来把她送回内场吗？”松枝淳感觉很棘手，少女笑眯眯看着他。

　　“麻烦跟着我走。”他带着偶像少女走进通道。

　　观众通道通往台下，松枝淳挡在少女身前，努力遮住她的脸。还好现在没有灯光，四周的粉丝们没有注意到自己喜欢的偶像就在身边，跟在其他男人身后。

　　越往前人越多，少女戴上口罩，抱住松枝淳的手臂，丰满的胸脯挤压着他。

　　“喂！”松枝淳回过头。少女笑嘻嘻的，“没办法嘛，人太多了。”

　　松枝淳只能任由她抱着，另一只手拨开身前的人。

　　“这个女生是不是阳世酱啊？”终于有人察觉到了，人群的目光看了过来。

　　松枝淳加快脚步，试图尽快靠近舞台。

　　“小哥小哥，慢一点呀。”快到舞台时，少女摘掉口罩，对着他喊。

　　“真的是阳世啊！”现场沸腾起来，粉丝们眼睁睁看着自己的偶像抱着男人手臂钻进后台，胸部都要挤扁了。

　　两人冲进准备室里，关好大门，房间里的其他偶像惊讶地看着他们。

　　“阳世带了个男人回来！”

　　“阳世不是号称永不恋爱吗？竟然铁树开花啦？”

　　“你的眼光不错哦~要是你们分手了，能不能把他借给姐姐我用一下？”

　　准备室紧闭的大门也盖不住台下粉丝们心碎愤怒的声音。

　　“让那个男人出来！”他们大喊着。

　　准备室里，少女装作苦恼的样子，“怎么办，这样不是只能光速引退然后结婚了吗？”

　　不该找这份工作的，这是松枝淳最后的感想。

　　为了平息骚乱，少女们上场时把裙摆拉高了一点，动作幅度也变大了。

　　台下的观众们很满意，明明偶像们都好好穿着安全裤，不知道他们在兴奋些什么。

　　“完全失格啊。”望月遥冷静地总结了松枝淳今晚的工作。

　　“无法反驳呢。”松枝淳拿回失而复得的帽子，盖在脸上。

　　“你被辞了，考虑考虑来我这边当管家算了。”这次在松枝淳拒绝之前，图穷匕见的望月遥就先走了。

　　望月遥踏进加长轿车的车厢，里面的女人问她：“今天跟他相处得开心吗？”

　　“一点也不。姑姑今天体检过了吗？”

　　“按小遥说的，每天都在体检呢，干脆直接让家庭医生住下来算了。”

　　女人搞不懂望月遥为何执着于她健康的身体，但她愿意听侄女的话。

　　“既然不开心，为什么还要缠着他呢？”女人按了个按钮，封闭了前排空间，让望月遥躺在她的腿上。

　　“为什么……”望月遥枕着丰腴的大腿，闭上双眼。

　　因为系统告诉她，她的姑姑很快就会死去，而她破碎的心灵，只有在松枝淳身边，才能苟延残喘着活下去。

　　轿车驶进黑暗里，少女回忆起自己的梦。