第三十五章 望月家计事（求追读）

望月家宅邸的建筑风格类似西式的古堡，松枝淳还没走近就能看到站在大门外的少女。

　　乌云密布的阴沉天空下，道路尽头的古旧宅邸，黑发少女等在门口，松枝淳感觉自己会死于灵异事件。

　　“不是跟你说了到了告诉我吗？”大风吹动望月遥的头发不断摇摆，少女只能一只手不停地在耳后梳理发型。

　　“进来吧。”美少女的发型再怎么乱也是美少女，她推开大门，松枝淳跟在她身后，视野变得明亮。

　　看来宅邸内是活人世界的氛围，应该没有什么危险。

　　大厅内没见到其他人，松枝淳觉得是被望月遥赶走了。

　　难道他很见不得人吗？松枝淳自我怀疑。

　　他跟着望月遥走上二楼，二楼的大厅比一楼小了很多，中间放着一张圆桌和几把椅子，桌子上还有两个茶杯没收起来。

　　比起一楼，明显二楼更有生活气息，松枝淳猜测望月遥和姑姑一般在二楼以上活动，茶杯的数量也是对的上的，空旷庄严的一楼应该是接待用。

　　大厅的尽头是露天的阳台，阳台的门开着，风从这里吹进来，使托盘上的茶杯微微振动，发出清脆细小的声音。

　　“姑姑，你怎么跑阳台去了。”望月遥看着阳台上的背影，皱起细眉。

　　“因为这种天气很难碰见呀，好刺激啊小遥！”女人转过身对着他们笑，狂风托起她长而密的黑发，黑色长裙的裙摆也被扬起，露出健康美丽的小腿，身后是如城墙高耸的黑色云幕。

　　至于女人的脸，松枝淳只能感叹，望月家的基因确实优秀。

　　“松枝君已经来了啊。”女人对他打招呼，没等松枝淳回应，一阵更猛烈的狂风袭来，把室内的杯盘都吹得叮当作响。

　　“姑姑！”裙摆的幅度要变大了，望月遥瞪了美丽的女人一眼，示意她马上进来，赶紧转身把松枝淳推向一边，“不许看！”

　　松枝淳直接转身面朝墙壁，表明自己是个好孩子。

　　“快点进来，把门关上！”少女的语气比起学校里更加生动活泼。

　　“知道啦，哎呀小遥不要拉我，这个裙子迈不大步子的！”

　　“快把衣服穿好！裙子都从肩上滑下来了！”

　　“还不是你扯的。”女人埋怨自己的侄女。

　　“谁让你穿这么麻烦的裙子。”

　　“因为想让小遥的朋友知道她有个年轻漂亮的姑姑嘛，我可不想给你丢脸。”她的声音委屈巴巴的。

　　松枝淳听着两人拉拉扯扯的动静，闹腾的场景让他想起了还在福利院的时候。

　　所谓家的感觉。

　　等到两人一番整顿，让松枝淳坐下时，已经过了五分钟了。

　　“松枝君，初次见面，我是望月遥的姑姑望月华，也是她的监护人，小遥在学校多亏你照顾了。”

　　说完，望月华鞠了个躬，松枝淳连忙回礼。

　　“没有的事，望月同学在学校里很优秀，大家都很仰慕她。我才是要感谢望月女士之前对福利院的关注与支持。”

　　阳台上的惊鸿一瞥后，松枝淳看着面前一本正经的女人，怎么看怎么奇怪。

　　“叫我华姐姐就可以哦。”女人直起身子时，右眼对他眨了眨。

　　这下对了，松枝淳感觉来了。

　　“什么华姐姐！”坐在姑姑旁边的望月遥掐了掐她的胳膊，“你叫她华阿姨就可以。”

　　“我不想做阿姨！听上去好老！”望月华气鼓鼓的。

　　松枝淳选择转移话题，“我这次上门拜访是来感谢望月家对福利院的长期资助与关照的。”

　　不是来感谢我的吗？望月遥看着他，明明在line上不是这么说的。

　　望月华显得正经了一些，“不用特地道谢，作为一个大型企业，我们必须具备应有的道德与责任感，并承担更多的社会义务，这是我们应该做的。广谷知音美女士作为院长尽职尽责，给过年轻时的我不少建议，我很敬佩她。松枝君下次见到美子奶奶时，请代我向她问好。”

　　下一秒她又从座椅上站起来，“来都来了，就在望月家好好玩一玩吧，初中之后好像就没有小遥的朋友来家里了呢，男生更是从来没有过。”

　　她又向松枝淳发送了一个wink才转身离开。

　　松枝淳在心里叹气，望月华看来是个不错的大人，然而他注定要让她失望了。因为不出意外的话，他是来找望月遥兴师问罪的。

　　首先，得想办法证明阻碍自己打工皇帝之路的幕后黑手就是望月遥。

　　正面质问是最后也是最不智的验证方法，松枝淳思考是否有更好的策略。

　　“你之前在line上不是说专程来感谢我的吗？”望月遥双手抱胸审视着他。

　　“因为这样感觉就冷落了华阿姨嘛，我想着她是你的家人，应该让她也开心些。”松枝淳振振有词。

　　望月遥白了他一眼，脸上的不愉消散了一些。一旁的佣人呈上了茶，端到两人面前。

　　“不用听姑姑的，喝完这杯茶，要是想走就走吧。”望月遥端起茶杯品了一口，满足地眯眼，像只微笑的猫咪。

　　松枝淳看着自己面前的茶，又看看望月遥手上的。

　　为什么只有他的茶热到冒出白烟了？

　　松枝淳试探着触碰茶杯握把，立刻被烫得缩回了手。

　　看来少女没有马上放他走的意思。

　　望月华款款踱步回来，她冲着两人扬了扬手里的相册。

　　“一起来看小遥的照片吧——我最喜欢的环节！”

　　“姑姑！”少女冲上去试图拿下自己的黑历史，没有继承望月家身高的她失败了，只能靠在阳台的大门上，远远看着打开相册的两人。

　　绝好的机会，松枝淳意识到，他可以先试探望月遥的姑姑。

　　望月遥的性格松枝淳有所把握，主打一个楞次定律——来拒去留。你靠近她她就走，要是距离远了，她又会悄悄靠过来。

　　只要利用好她的性格，松枝淳就可以轻松跟华姐姐独处了。

　　望月华兴致勃勃地给松枝淳讲解每一张照片，他装作一副津津有味的样子听着。

　　远处的少女不安地看着两人，偷听他们说话。

　　“这是小遥以前学习篮球的样子，是不是很可爱，很有活力？”望月华指给松枝淳看，他点头同意。

　　“可惜现在没见过望月同学打篮球的样子，我也很喜欢篮球呢。”

　　望月遥听见了，想起之前在教学楼上，看着篮球场上飞起来的松枝淳，和场地边露出崇拜眼神的户松友花。

　　“有什么好玩的，无趣又鲁莽的运动。”她开口说。

　　“明明小遥之前说打篮球的松枝君挺帅的呢！”望月华皱眉表示反对，两人连一弯细眉的风情都是一脉相承的。

　　机会来了。

　　“原来望月同学是这么说我的吗？”松枝淳笑眯眯地看着少女。

　　在姑姑面前，望月遥不想说谎，无法反驳的少女只能羞愤地走了。

　　听着望月遥的脚步声远去，望月华讲累了停下来休息时，松枝淳开口提问。

　　“华姐姐见过这个人吗？”松枝淳做出回忆的样子，口头描述了奥园社长发来的照片里男人的样貌。

　　“嗯......你找他有事吗？”望月华眼睛转了转。

　　已经能确定他是望月家的人了，松枝淳乘胜追击，确认他跟望月遥的关系。

　　“之前我在演出场所打工时，遇见了望月同学，当时因为现场拥挤，我身上有一些擦伤，望月同学委托他给我买了药，我想亲自感谢他。”松枝淳的眼神很真诚。

　　“原来是这样，他是给小遥跑腿的，我也不确定他在哪，待会你自己问小遥吧。”

　　有罪推定，是否异议，就要法庭上见了，松枝淳决定待会寻找一个跟望月遥独处的机会。

　　“松枝君。”望月华叫了他一声，站起身来看着阳台外。

　　蓄势待发的乌云仍未散去，远处有雷声传来。

　　“你好像，没有像小遥在意你一样在意她呢？”女人背对着松枝淳，单手按在玻璃门上，看着黑暗中的庄园。

　　一道闪电落在庄园的草坪上空，划破了黑暗。

　　暴雨来了。