第三十章 关东煮之夜

在见过系统的模拟后，望月遥自己都很难描述，她对于松枝淳到底怀抱着何种感情。

　　爱他吗？松枝淳拯救了她，却又松开手，让她重新陷入绝望之中。

　　恨他吗？当然是恨的，可是经历了一切后，她不得不承认，松枝淳确实成功了。

　　而且即使在日记本上写下“我恨你”时，她也忘不掉两人曾经的温柔缱绻。

　　有多爱？又有多恨？望月遥不知道，梦就是梦，即使是系统给的梦，对于她来说也只是一段经历，一种记忆。

　　这些感情都像隔着布一样，朦朦胧胧的，望月遥感受得不真切。

　　望月遥讨厌松枝淳，这种讨厌是少女专属的浪漫，带着娇嗔与羞涩。明明她只是一张什么都没经历过的白纸，却被凭空染上了属于松枝淳的色彩。

　　她只能确定一件事，现在的他必须被牢牢掌握在自己手里，放在自己的视线之下，这样才能万无一失地确保松枝淳的安全，万一他被不知道哪里窜出来的人拐跑了，自己怎么办？

　　即使早就做好了心理准备，决定不惜一切也要救回姑姑，但是如果一切都会发生，无法改变的话。

　　只有松枝淳能把她从深渊里拉出来。

　　因为他做到过。

　　决不能让他跑掉......

　　松枝淳当然不知道自己在模拟里已经与望月遥有过六百多天的爱恨情仇了，此时的他正在思考一个问题。

　　暂时没兼职了，这是他从来没想过的情况。

　　到底是什么原因？

　　一个无所不在的少女划过他的脑海。

　　如果是望月遥的话，自己好像真没什么办法。松枝淳走进超市，买了一杯关东煮出来。

　　晚饭没吃饱，就拿这个充饥吧。他端着关东煮走到超市后门，看着夜晚的吉祥寺。

　　吉祥寺不在东京二十三区内，美术馆，公园和繁华的商业街在这里和谐地融合在一起，常年位居霓虹“最想居住的街道”排行榜和居住感受榜的第一名。

　　但是松枝淳站在这里，只想抱怨超市的关东煮太过昂贵。这种游客会来的地方物价还是太高了。

　　如果望月遥想让自己做“婿养子”的话，该怎么办呢？松枝淳未雨绸缪起来。

　　婿养子说白了就是赘婿，考虑到望月家资助着三鹰市福利院，他好像真没什么办法反抗。

　　只能隐忍，然后伺机夺取望月家大权，松枝淳已经做好了赘婿翻身的准备。

　　“小哥，你在这里干什么呢？”有人向他搭话。

　　“思考如何隐蔽地转移望月家的财产。”松枝淳咬了一口变凉的油豆腐，淡白色的汤汁溅到杯壁上。

　　他转过身，眼前的人看起来似曾相识，他在一小时前见过。

　　“你不是那个偶像吗？”松枝淳用木签指着她。

　　“喂喂，虽说你是我的菜，但是这种行为也很没礼貌哦，扣分！”偶像少女夺过他手里的签子扔进垃圾桶里。

　　“你好意思说这话吗？拜你所赐，我可是丢了工作啊。”松枝淳狠狠咬住一颗汁水淋漓的花枝丸送进嘴里。

　　“啊啦，那我们彼此彼此了，阳世我现在已经不是偶像啦。”来栖阳世绽放出营业性质的笑容。

　　“你不会想说是我害的吧？场馆里可是你自己贴上来的。”松枝淳很警惕，打着各种各样的幌子试图倒贴的人他也见过不少了。

　　“我可没那么说啊，其实是我自己不想干了，要是当时你同意了，那我们就真谈恋爱，如果你不同意，那我之后也会找机会退队的。”她的笑容淡淡的，却比刚才真实得多。

　　松枝淳没兴趣问她为什么，无非是什么缺位的爸、拜金的妈之类的原因，他在福利院都见过不少了。

　　超市后门的沉默，在周遭居酒屋、液晶大屏和络绎不绝的人群包围下格外显眼。

　　来栖阳世一声不吭地走了。

　　松枝淳站在原地，吃完了关东煮，没扔掉杯子，因为里面还有汤。

　　有拿着相机的男人走过来，询问他是否是模特，想拍个照。

　　“你真的太适合当模特了，站在这里拿着杯咖啡不说话，就是吉祥寺最好的代言人。”男人想表达的意思是，站在吉祥寺的松枝淳，将人文气息与现代都市完美地结合了起来。

　　松枝淳呵呵一笑，晃了晃手里的杯子，“这是关东煮。”他从不自己买咖啡，这可比关东煮贵多了。

　　“关东煮？”男人的话顿了一下，他绞尽脑汁想了想，“关东煮更好啊，关东煮有生活感！”

　　最终男人还是如愿以偿拍了照，向松枝淳道谢之后走了。

　　来栖阳世拿着杯关东煮回来了：“看来你比我适合当偶像。”

　　“不可能。”松枝淳今晚的检票工作变成了接客，对他来说就已经是精神上的极大折磨了。

　　超市后门又安静了下来，松枝淳小口喝着汤，来栖阳世吃着关东煮，两人像是从电视台深夜剧里跑出来的角色。

　　“你喜欢吉祥寺吗？”少女突然问他。

　　“吉祥寺挺好的啊，通勤方便，配套设施齐全，风景优美。”松枝淳不知道她为什么要问这个问题。

　　“我问的是你喜不喜欢。”前偶像少女突然靠近他，看着他的眼睛。

　　“我喜不喜欢很重要吗？”松枝淳没有避开她的目光，而是跟她对视。

　　“对我来说很重要。”少女的眼睛里有星星。

　　“不喜欢吧，虽然它很好，但是我感觉自己不属于这里。”松枝淳觉得吉祥寺的一切都太精致、太快捷了。

　　“太好了，我也不喜欢！”少女跳了起来，杯里的关东煮汤汁洒到了地上，“我就知道我们很有缘！我叫来栖阳世！”

　　“现在才自我介绍是不是有点晚了？很高兴见到你，来栖阳世小姐。”松枝淳喝掉最后一口汤，把纸杯扔进垃圾桶里，准备走人。

　　“等等等等！”少女把剩下的关东煮塞进嘴里，跑到松枝淳面前拦住他，“真的不考虑跟我恋爱吗？”

　　“我对轻浮的女生不感兴趣，抱歉。”松枝淳绕开她。

　　“唔唔唔！”来栖阳世嘴巴鼓鼓的，不知道在说些什么，又跑到他面前。

　　艰难地咽下食物后，她才开口：“我可不是什么轻浮的女生！我连第一次牵手都还在呢！”

　　“上来就问要不要谈恋爱的人说这种话，真的很没说服力。”松枝淳怀疑她想赖上自己了。

　　“其实我是有苦衷的。”少女叹了口气，“我妈妈说，我要么成为最闪耀的偶像，要么找全霓虹最帅的男人结婚。”

　　“那你继续当偶像去吧。”松枝淳转身就走，没有质疑自己是否符合后者的标准。

　　“等等，等等啊！”松枝淳加快了脚步，来栖阳世追不上他。

　　“好歹留个姓名和联系方式吧！”少女对着他的背影喊。

　　“你不是说我们有缘吗？那就有缘再见吧，如果下次还能见面，我就考虑听一下你编的故事。”

　　东京圈的铁路一般都是十二点才停运，松枝淳在站台等待夜班列车的到来。

　　“这样的话，只能考虑院长奶奶介绍的工作了。”

　　松枝淳掏出一张名片，上面写着。

　　“夜逃屋TSC搬家公司。”

　　名片上还有两句话。

　　人间蒸发，重启人生。

　　“奇奇怪怪的工作，真的不想干啊……”