第三十四章 风雨将至的来电（求追读！）

松枝淳躺在床上，看着空白的天花板发呆，快十一点了。

　　明明才刚洗完澡，身体却开始微微出汗了，该死的天气。

　　等到睡觉才开空调的话，有点难以忍受啊......

　　“要么买张凉席睡吧......”他怀念起华国的铺盖来。

　　消息提示音响起，松枝淳看了眼屏幕，奥原珠妃。

　　“松枝君还没睡吧？”

　　不会这个点要他去上班吧？就算是励志成为打工皇帝的松枝淳，想到这里也戴上了痛苦面具。

　　“还没睡，奥原阿姨有事找我吗？”

　　“电话里跟你说吧。”

　　手机默认的铃声响了起来。

　　“松枝君，抱歉深夜打扰，今天我遇到了件事，想了想觉得还是有必要告诉你。”电话那头传来温和的女声。

　　“您说。”松枝淳从床上坐起来，走到窗边，漆黑的夜里，只有路灯亮着。

　　“是这样的，今天有人来找我，希望我能把你辞退。”

　　松枝淳右手扶着窗台，瞳孔扩大了一点。

　　“我当然是拒绝的，对方又表示如果我能把你辞退的话，可以获得一笔可观的报酬，说实话，阿姨我还真有点心动呢。”奥原珠妃在电话那头淡淡笑着。

　　“那位先生还说，松枝君其实是他们家的少爷，因为赌气选择离家出走了，正在到处打工，他们只是希望少爷能够不那么任性，早点回家而已。要不是我知道松枝君的真实情况，可能就相信了呢。”

　　电话两头都笑出了声。编得还挺像回事的，松枝淳心想。

　　“情况就是这样，公司里的摄像头拍下了他，之后我会把照片发给你。虽然不知道发生了什么，但是松枝君请小心哦。”女人的声音里有一丝担忧。

　　“感谢奥原阿姨的提醒，我会多加注意的。”

　　松枝淳挂断了电话，又躺回了床上，看着熟悉的天花板。

　　“果然是这样。”他自言自语，语气轻松了起来，“我就说嘛，打工皇帝怎么可能总是面试失败呢。”

　　打工皇帝之路，前途依旧光明。

　　“那么是谁呢？在背后悄悄针对我，只是不想让我打工，为此付出金钱也在所不惜？”

　　松枝淳想起那个屡次向他抛出橄榄枝的少女。

　　无处不在的少女没有出现，但是松枝淳得去主动找她了。

　　准备睡觉，打开空调，盖上被子。

　　松枝淳终于发现，原来天花板不是纯白的，角落里，有一块黑色的污渍在上面。

　　第二天早晨，松枝淳拿出手机，奥园珠妃已经把照片发了过来，是个身穿黑色西装的男人，很符合他的刻板印象。接送望月的保镖女士也是类似的西服。

　　怎么不戴墨镜呢？松枝淳开门下楼，有一搭没一搭地想着。

　　下楼推出自行车，先骑向三鹰森林便利店，松枝淳没忘记昨晚的电话，但是上午他要先按兵不动，不能打草惊蛇。

　　早晨的气温还不算高，路上的风却很大，松枝淳头顶的云不断翻滚着，有时像山峰突起，很快又化为水浪下溅四散。

　　上午正好是便利店进货的时间，松枝淳把车子停在三鹰森林的招牌旁边，走进店面里。

　　刚进门就看见了带着金属黑框眼镜的樫田老师站在货架旁边，松枝淳不算太惊讶，他立刻意识到店里的氛围不太对。

　　小花和送货的大姐姐丸山百枝在后院里，隔着玻璃门小心翼翼地看向店里。樫田爷爷坐在柜台内，没注意到他，眼睛死盯着台子上的账本不说话。

　　看来便利店老人樫田清则跟羽丘高的樫田老师确实有关系，松枝淳的直觉没有错。

　　“爷爷，我来搬货。”他暂时不打算掺和樫田家的事情，做好自己的工作就好。

　　老人对他点点头，樫田老师这才注意到松枝淳，惊讶地扶了扶眼镜。

　　松枝淳路过后院，跟一大一小两个女生打了招呼，惯例摸了摸小花的脑袋，把车上的货物搬进仓库。

　　等他整理完仓库出来时，前院的便利店已经关门了，樫田家的三位也不知道去了哪里，只剩下丸山百枝拿着钥匙站在后院里。

　　这次松枝淳搬货时，丸山百枝没有在旁边偷看，大概是她要在后院陪小花玩的缘故。

　　“松枝君，樫田爷爷说他们有事先走了，我们走之前帮他把后院锁上就行。”她晃了晃手中的钥匙。

　　旧时代的霓虹人才会有的老派信任。

　　“百枝姐，你待会有空吗？我有个地方想去，能不能麻烦你载我一程？”

　　丸山百枝听到松枝淳的前半句话时，还以为春天终于来了，听完才发现原来自己只是工具人。

　　“老爹说，让我运完货后快点回去......”她不安地扭动自己的手指。

　　“百枝姐。”松枝淳看着她的眼睛。

　　“......上车吧！”

　　两人坐上五十铃货车，驶出樫田家的后院。城市上空的白色云层开始变得厚重，但是移动速度不减，远处似乎有黑色的云团接近。

　　“松枝君要去哪里？”即使是天涯海角，丸山百枝也会把少年送过去，这就是她的心意！

　　松枝淳打开导航给她看，五十铃货车向望月家的庄园出发。

　　“这个天气像要下雨呢。”驾驶座上的少女开始寻找话题。

　　“感觉雨会很大啊。”松枝淳看向窗外，白色的天空已经渐渐被雨云吞噬，变得阴沉沉的。

　　松枝淳拿出手机，给望月遥发信息。

　　“望月同学上次带工程队考察福利院的事，我还没有向你表达谢意，因此下午想来拜访，不知是否打扰？”

　　消息立刻显示已读了，但是没有回复。

　　电话弹了过来，松枝淳选择接听。

　　“你现在要来我家？”少女的声音依然清冷悦耳。

　　“是的，会打扰吗？”松枝淳关上车窗，风越来越大，早晨的热量已经消失了。

　　“你等下。”对面的声音变弱了，应该是听筒被捂住了，松枝淳依稀听见少女的脚步声和她跟另一位女性的交谈声。

　　“不用带礼物，到了叫我。”望月遥挂掉了电话。

　　车内安静得只能听见引擎声和外面的呼啸风声，仿佛号称“万年不死”的五十铃火车也被头顶压城的黑云吓住了。

　　“松枝君，要去女同学的家里吗？”丸山百枝小心翼翼地问。

　　“嗯，之前受了关照，长辈让我上门道谢呢。”松枝淳看着前方上升的道路，多摩地区位于东京都内西部，山地不少，所以夏季阵雨也很多。

　　“啊，这样......”

　　前方已经能隐约看见庄园的建筑了。松枝淳向丸山百枝道谢下车，提醒她回去的路上小心。

　　望月家的庄园背靠着一座小山，四周没什么高楼建筑，植被很多，显得空旷，平日里看过去让人心旷神怡。

　　然而现在，明明才下午一点，天色却已接近傍晚，城市的颜色都被吸走了大半。松枝淳抬头就能看见庞大而阴沉的云层压在建筑上空，隐而不发，远方的黑暗不时亮起闪电的光。

　　雨来了，要降温了，松枝淳心想，看来凉席可以晚两天再买。

　　浮雕的大门已经打开了，松枝淳走进庄园里。