第二十一章 战争一触即发

松枝淳和户松友花在店里分开，他去找津岛洸，户松则是坐进二班里。

　　“松枝不过来吗？”水岛未弥靠在户松友花耳边轻声问。

　　“淳君要参加社团聚餐。”户松友花坐下的第一件事不是拿起筷子，而是先看向另一张桌子。

　　一班的女生们簇拥着望月遥，两人的目光交汇。

　　碍眼的家伙在这里.......两人的想法很默契。

　　“松枝，你跟户松同学关系很好哦？”津岛洸拍拍松枝淳的肩。

　　“一般吧，快说正事。”松枝淳落座后就拿起碗筷，他现在是一顿能吃三碗饭的年纪，对饥饿的耐性不高。

　　津岛洸在餐桌上宣布了拍摄宣传片的分组安排，三人一组，松枝淳跟芋川夏实和裕美酱，负责吹奏部。

　　“等第一批拍摄结束后再重新做分组安排。”

　　讨论完正事后，大家开始享受食物。

　　“芋川同学没有想吃的吗？”松枝淳发现身边的芋川没怎么动筷子。

　　“不，那个......”芋川的脸又红了起来。

　　是这种类型啊。松枝淳在福利院时也见过不少这样的小孩，在陌生人面前拘谨得像木头。

　　“津岛前辈是个不错的人，只是有时候太热情了，你不用在意就好。”

　　“好的，谢谢、松枝同学。”芋川伸出筷子去夹豆腐，却怎么也夹不起来。

　　松枝淳感觉身边的少女都要冒蒸汽了。他探身拿起豆腐碟旁边的勺子，舀起豆腐放进芋川的碗里。

　　“唔......”她没有说话，只是发出含糊不清的呻吟，放在桌子上的胸部颤动。

　　“松枝同学很关心我家夏实呢~”坐在芋川另一边的裕美酱探头。

　　两道视线跨过餐厅里的欢声笑语看过来。

　　面对恶趣味的玩笑，最好的方式就是不理会，松枝淳夹起一条小银鱼送进嘴里。

　　他只是想起在福利院等着他的孩子们而已。

　　等吃得差不多后，服务生给坐满人的餐桌都送上了卡拉OK的代金券，这是达到一定消费后赠送的。

　　“二班有要一起唱K的吗？”一班的辣妹站起来问，“我们可以把代金券合在一起订个超大的包厢哦。”

　　“可以的，我们还没体验过超大包厢呢。”水岛未弥代表二班同意了。

　　户松友花坐在位置上玩手机。

　　津岛洸拿出手机看信息，连忙拉住了正准备走的松枝淳。

　　“麻烦带上我这边的后辈们可以吗？代金券用不掉也是浪费呢！”津岛洸举起手中的代金券，把一年生的三位圈起来。

　　“有松枝亲在的话当然没问题咯。”辣妹理音向松枝淳抛了个媚眼，右手放到身后，挡住望月遥掐向她的小手。

　　“松枝，我们还得去私塾，代金券给你们不要浪费！”津岛洸努力拉住松枝淳。

　　昏暗的包厢里，彩色的球灯闪烁。

　　户松友花坐在皮质沙发上给津岛洸发信息。

　　“前辈，明明让你把淳君劝过来就好了，为什么还多此一举呢？”

　　聊天框里亮起已读不回的标记。

　　“装死是吧......”少女在心里冷哼，抬起头看向门边的座位，松枝淳坐在那里。

　　包厢里是三排座位，靠着三面墙壁，另一面是超大的屏幕，现在正放着歌词。

　　一班因为来的人最多，坐在正中间，二班坐在最里面，不怎么唱歌的人坐在靠门近的一侧。

　　不唱歌的人进来干嘛？

　　谈情说爱啦，联谊啦，偷看松枝淳啦之类的，反正也很充实。

　　“友花！帮我们点下歌！”坐得远的女生对户松友花挥手。

　　“好~”户松友花低头操作点歌机。

　　望月遥看了低头的户松友花，站起身坐到一班最靠近门边的位置。

　　用眼神恐吓走其他人，少女离松枝淳只剩下两个座位的空间。

　　松枝淳的手掌在沙发上随着节奏轻拍，他打过架子鼓，对音乐算是喜欢。

　　望月遥看着松枝淳放在沙发上的手，又看了看自己的手。

　　好大。

　　“望月同学不去唱歌吗？”松枝淳注意到她。

　　“待会，现在想唱的人很多。”望月遥又靠近了他一点，“你的暑期兼职找得顺利吗？”

　　松枝淳摇摇头，“原来定好了两家，书店那边说不招暑期工了。期末考前暂时也没时间去面试，过两天再找新的吧。”

　　“我之前说的工作。”望月遥话还没说完就被松枝淳拒绝了，“抱歉望月同学，找工作我还是很有自信的，不需要你费心。”

　　望月遥的手在沙发上抓出褶皱，她想听的不是道歉。

　　书店那边轻松搞定，但是她的人在演出公司那边碰壁了，也不知道松枝淳给他们灌了什么迷魂汤，说什么也不肯放松枝淳走，望月遥心中暗恨。

　　“望月同学不去唱歌吗？”户松友花笑着说出跟松枝淳一模一样的话，坐到两人中间的空位，挡住了望月遥的视线。

　　望月遥看她的眼神像在看死人。

　　松枝淳身子前倾，看向两位女生，怕她们又动起手来。

　　望月遥站起来走到松枝淳的另一边，这里坐着芋川夏实和裕美，“麻烦让个位置。”

　　“诶、诶？”芋川夏实没想到坐在最边缘的自己也有被要求换位置的一天，她看着其他吵闹的空间，不知如何是好。

　　“夏实，我们走吧，这里马上就要变成战场了。”裕美拉着芋川夏实去了另一边。

　　靠门的座位被彻底清空了。

　　“哎哎？怎么就你们三个坐在这里？”理音走了过来，坐在望月遥旁边，不知是不会看气氛，还是看懂了气氛也要坐过来。

　　“唱得有点累了呢，来友花这边休息一下。”水岛未弥也若无其事地坐到户松友花身边。

　　本来坐在另一面的坂室建看见松枝淳那边比较空，想起身走过去搭话，却被旁边的女生拦住了。

　　“坂室君，劝你不要过去哦？”

　　“啊？为啥啊？”坂室建挠挠自己的短发。

　　“那边正在进行战争，正主和代理人齐上阵呢。”另一个女生回答了他的问题。

　　“我说，我可以去坂室那边坐着吗？”坐在正中的松枝淳举起手。

　　“不行！”四个声音回答他。

　　津岛洸坐在私塾里，现在正是休息时间。

　　“不知道松枝那边是什么情况？”也许是空调太冷了，津岛洸打了个寒颤。