第七十三章 救星，悲剧与英雄

“过于依赖一个人，并不是什么明智的决定。”

　　无论是前世在红旗下，还是这辈子在福利院，松枝淳一直知道，从来就没有什么救世主。

　　但是望月遥根本听不进去，依旧两手扶着他的胸口，低着头不说话。

　　松枝淳叹了口气，“走吧，到了医院，先看看医生那边怎么说。”

　　于是黑色轿车又驶向通往世田谷的马路。

　　两人坐在诊室外，松枝淳看着用湿巾擦拭脸颊的少女，陷入思考中。

　　是不是上次自己去了姑姑就醒了，让她产生不该有的期待了？

　　等诊断中的提示灯暗了之后，望月遥走进诊室里，开门前她还回头看了松枝淳一眼。

　　松枝淳挥挥手，表示他是不会跑的，少女这才走进了白色的房间内。

　　等望月遥带着又黯淡了几分的神情走出诊室后，两人向顶层的病房走去。

　　“医生怎么判断的？”

　　望月遥的手上拿着一大叠单子，上面有各种各样的图表。“做了脑部造影，昏迷的症状跟脑血管没有关系，应该是脑部神经出了问题。”

　　“跟模拟里面一样的诊断。”她的语气如一片雪花落在芦之湖里，不带有任何波澜。

　　“跟模拟相比没有任何变化吗？”

　　电梯的门闭合，遮住了少女阴郁的面孔，“有，第一次症状出现的时候，虽然是同一天，但是比模拟里要早。”

　　“说明模拟的情况也是会改变的，可能就是你之前坚持让她体检，所以这次发现得比较早呢？”

　　“或许吧。”松枝淳的乐观态度没有打动她，少女走出电梯，“不用想着怎么来安慰我，你只要待在我身边就是最大的安慰了。”

　　松枝淳思考自己究竟是杜冷丁还是阿司匹林。

　　等走进病房后，松枝淳又看见了躺在床上的睡美人，望月华脸上还带着若有若无的笑，看上去像做了个好梦。

　　姑姑大人睡得这么香甜，侄女却再也睡不好觉了，他在心里感叹一声，坐在靠墙的椅子上。

　　望月遥坐在病床边，看着女人平静的睡颜，似乎是觉得距离太远，她又站起来俯下身子，近距离看着这张陪她长大的脸。

　　女人看上去仍然像校园里的少女，带着些许青涩，看不到任何改变的痕迹，直到几滴眼泪落在她的脸上。

　　望月遥连忙用手指将其擦去，可是却怎么也擦不干净，过了一会她才反应过来，是自己在不停流泪。

　　这段时间哭得太多了，她已经没有感觉了。

　　少女只好走到床尾离女人远一些，这样她才能控制自己的情绪。

　　松枝淳看着背对自己的少女，她的头发简单地披散着，发尾有一些胡乱的卷翘，曾经每天更换的精致发型，已经很久没看到过了。

　　“要是姑姑去世的话，怎么办？”少女依旧背对着他。

　　“为什么会是姑姑呢？”

　　“她做了那么多好事啊，为什么会是她？”

　　“爸爸妈妈也是，姑姑也是，不要丢下我一个人啊！”

　　少女转过身来面对他，两只手握成拳，紧攥着，颤抖着。

　　“是我做错了什么吗？”

　　“是不是我命该如此啊？”

　　“要带走的话，为什么不把我也带走呢？”

　　心碎的颤抖，逐渐从她的双手蔓延到手臂，爬上肩头。

　　“......你说到底是为什么啊？”少女模糊的泪眼已经看不清面前的男生了。

　　她往前走了两步跪了下来，膝盖压到松枝淳的鞋尖。

　　“就算只有今天，把你的身体借我一下好不好？”

　　松枝淳坐在椅子上还没回答，少女就已经上半身趴在他的腿上哭泣着了。

　　松枝淳在福利院里见过很多的不幸，但这从来不会让他变得钝感，反而使他更愿意用内心柔软的触觉去安慰另一颗受伤的心。

　　一个人在这种时刻需要的并不是多少言语的抚慰或同情，只要有一个存在陪伴她就够了。

　　松枝淳左手放在少女的头顶，轻轻抚摸，右手拍着她的脊背，就像他在福利院里哄那些午睡惊醒而哭喊的孩子们一样。

　　望月遥哭了很久，等哭累了，少女也像孩童一样坐在地上，两手搂着他的腰，上半身靠着他睡着了。

　　松枝淳一直没有说话，直到少女睡着没有动静了，他才轻声开口。

　　“不幸选中一个人是不需要理由的，就像幸运选中一个人也不需要理由一样。”

　　“人没有选择命运的能力，我们只能被命运选择。”

　　他轻轻松开少女揽着自己腰的双手。

　　“但是我从来不认为，人是因为自己的缺点而导致悲剧一连串发生的，事实上，我们总是因为自己的优点而被拖入更大的悲剧之中。”

　　松枝淳其人正是他观点的真实写照。

　　“那些懦弱、怠惰和愚钝的人，早早就会在微小的悲剧前倒下了。”

　　他两手放在少女的背后和膝盖下方，把她抱了起来，他走出病房，门外的保镖替他关门。

　　“而正直、勇敢和坚强的人，他们迎接一场场悲剧，在舞台上肆意地嘲笑着命运的不公，直到一切散场，人生落幕，自己也因为悲剧而遍体鳞伤。”

　　“这样的人，后来被人们叫做强者，或者英雄。”

　　松枝淳走进隔壁的房间，把少女放到床上，盖上被子。他搬来椅子，坐在她的床边。

　　望月遥醒来的第一件事，就是在房间里寻找姑姑的存在，发现自己不在女人的病房后，心慌的她又开始寻找一个少年的影子。

　　“睡得怎么样？”

　　松枝淳坐在床边的椅子上看着她。他的眉眼跟望月遥梦中所见一样温柔，像一只白狐在漫天雪地里经过你的身边，意识到你冷得瑟瑟发抖后，它在你的腿上趴下，用湿热的舌头舔舐你的手。

　　望月遥的身体下意识地探向他，想要寻求一个拥抱，看到松枝淳拒绝的眼神，她才意识到这不是在梦里。

　　“睡得怎么样？”他又问了一遍。

　　“......挺好的，谢谢。”清醒过来的望月遥又变得笨拙了，她就是这样口不对心的人。像之前那样在松枝淳面前痛哭、还埋在他腿上的这种回忆，可能未来十几年夜深人静时，都要被她拿出来鞭尸无数遍。

　　“望月遥同学，我不会成为你的救星的。”

　　少女明媚了几分的脸蛋又黯然了下去，可是松枝淳的话还没有说完。

　　“只是等待救星的出现是没有用的，望月遥同学，我不会成为你的救星。”

　　“我会教你如何成为自己的英雄。”