第三十二章 少女异闻录

奥原珠妃在一片沉默中开了口。

　　“我们不会肯定地告诉您，你的人生就这样重启成功了，再无后顾之忧。但我们相信，这一切都是为了有机会更好地生活。我们无法一直帮助您，一切都是要靠你自己的，为了新的人生，请自己下定决心。”

　　没有获得预想中的支持，女性有点意外，她抽泣起来。

　　“太令人害怕了......会不会，现在回去会比较好？装作一切都没发生过的样子，我感觉他最近对我也温柔起来了......”

　　未知永远是最令人恐惧的，特别是对现有的生活麻木之后，你会开始害怕未知，不仅是因为一切都可能落向更糟处，更因为改变需要无与伦比的勇气与决心。

　　松枝淳没有想到事情会这样发展，他看了看身边的同事，他们似乎并不意外。

　　奥原珠妃扶住女性的双肩，“不要害怕，我当初也是选择从自己的丈夫身边逃离的。”

　　“诶？”女性感到惊讶，哭泣暂停了一瞬。

　　“是的，我跟您是一样的。”奥原珠妃说，“我的经历跟您相似，我在朋友的帮助下摆脱了前夫，又在治安所的建议下开了这家公司。”

　　“不要害怕改变，我无法说改变一定会变好，但是我们的委托人，包括我自己，都从来没有后悔过逃离的决定。”

　　女性抱住奥原珠妃哭泣，“谢谢......”

　　众人围在女性身边安抚他，松枝淳没有上前，而是退到一边。

　　于是他发现了拿着相机的芋川夏实，少女的脸上带着兴奋的潮红，看着哭泣的女性和安慰的人们。

　　松枝淳听到她的喃喃自语，“好动人的情绪......好美丽的画面......”

　　“你现在好像很兴奋？”松枝淳不太确定。

　　“嗯嗯，拍到了很好的东西呢。”少女点点头，舔了舔红润饱满的嘴唇。

　　“你还是我认识的芋川夏实同学吗？”松枝淳怀疑她可能有双重人格，或者被什么脏东西上身了。

　　“？”少女没听懂他的话，歪着头看他，此时正好是休息结束，委托人的情绪稳定下来，准备继续上路了。

　　芋川夏实放下相机，立刻又变得唯唯诺诺起来，“我只是拍东西的时候，话会多一点。”她说完就小跑着上了车。

　　将委托人送到了目的地后，车内的气氛才算是放松了下来。趁着芋川夏实去洗手间的功夫，松枝淳问奥原社长。

　　“为什么芋川同学也会在夜逃屋工作？”他难以想象芋川夏实是怎么进入这家公司的。

　　“因为她是我的外甥女啊。”奥原珠妃的表情很自然，“她的兴趣就是拍摄，当初她求着我非要干这份工作呢，说是不要钱都行——工资当然是照给的。”

　　她叹了口气，“在我这边我还能照顾她一点，真怕她在外面被什么奇怪的机构给骗了。”

　　松枝淳赞同地点点头。他想了想，可能还有一个原因，干这行信任应该比能力更重要，如果公司里混进一些不怀好意的人就麻烦了。由此可见奥原珠妃对于院长奶奶确实是十分信赖的，所以才能让松枝淳直接参与委托。

　　芋川夏实的爱好就是拍摄，所以她才会加入新闻部，参加宣传片拍摄的计划，松枝淳对于自己即将合作的伙伴有了了解。

　　但是她为什么不去摄影部呢？松枝淳决定把这个问题留到下次见面。

　　面对芋川夏实时，他似乎从来没有想过隐藏自己的好奇。

　　松枝淳很快就再次见到了芋川夏实，因为吹奏部的暑期训练开始了。

　　走进被女生们喧闹声挤满的部室，松枝淳看见背后的黑板上几个大字。

　　“目标！全国金！”

　　吹奏部的训练室空间很大，部员们集合时感觉很空旷，但是女生们各自拿着乐器站在一起时，管乐器和打击乐器硕大曲折的体型以及金色的光辉又把多余的空间都填满了。

　　松枝淳，津岛洸和濑下裕美三个人站在部室后面，空着手的三人显得格格不入。

　　至于芋川夏实，她正拿着相机架设三脚架，周围的女生好奇地看着她。

　　“真的要拍我们啊？”拿着小号的女生小声说。

　　“听说会在明年的招生宣传片里出镜哦！”拿着大号的女生大声说。

　　“多代，你们吹大号的还是算了吧，就算拍视频也拍不到你们啊，脸和上半身都被大号挡住了。”拿着上低音号的女生忍不住笑。

　　“我们大号怎么你了？你们上低音号自己是没什么问题，但是天天被后面吹长号的爆头，不比我们好笑吗？”大号手愤怒地回击。

　　松枝淳三人看着同级的乐手们内讧着，裕美酱感觉很有意思，“原来吹奏部平时是这种氛围啊，我还以为是一群优雅的大小姐琴瑟和鸣的感觉呢。”

　　芋川夏实默不作声，已经把女生们互相指责的场景都拍了下来。

　　“准备练习啦~”山见茉季和户松友花走进部室，所有人的目光都看向她们，户松友花非常自然地对着角落里的松枝淳打招呼，但是没有得到任何回应。

　　“之前谁说户松追到松枝淳来着？看来完全是谣言啊。”二年生和三年生的前辈们交头接耳。

　　“好啦，大家安静一下，今天我们要把比赛的准备工作都做完。首先是确定课题曲和自由曲。请大家听一下今年的课题曲。”山见茉季指挥户松友花打开播放设备。

　　户松友花现在是山见茉季的小跟班，这是作为部长对她之前缺席训练的小小惩罚。

　　悠扬的管乐合奏回荡在部室里。

　　“全霓虹吹奏乐大赛高中组每年有近四千所学校参加，最终能晋级全国大会的只有29所学校，堪称真正的群雄逐鹿。”津岛洸为新闻部员们解说背景资料，“赛制流程是地区大会、府县大会、区域大会以及全国大会，东京比较特别，是没有地区大会的，由东京都大会决出名额，直接进入全国大会。”

　　激昂的前奏在少女们心中拉开战场的序幕，这是三号课题曲《童话》。

　　“羽丘高参加的是a组，需要在比赛中演奏一首指定曲目（课题曲）和一首自由曲目。现在我们正在听的是今年的四首课题曲，需要从中选择一首演奏，之后再决定自由曲。”

　　“OK，介绍完毕，我的任务就到此结束了，剩下的交给你们，新生宣传片‘吹奏部篇’要讲述什么样的故事，以哪些人为拍摄对象，多多考虑并做出选择吧！”

　　津岛洸像发布任务的NPC，念完台词就消失了。

　　松枝淳和濑下裕美对视，这种任务就不指望一心拍摄的芋川夏实了。两人看着部室里听完课题曲后互相交流的几十号人，头痛了起来。

　　听了太久的合奏，松枝淳感觉自己的耳朵快达到上限了，他溜出了教室，到走廊休息。

　　脚步声在他身后响起。

　　“望月同学，说起来你可能不信，但是从我踏进吹奏部室的那一刻起，就在猜想你会在什么时候出现了。”

　　松枝淳已经习惯了无孔不入的望月遥，淡定地转过身。

　　发现面前并不是让人捉摸不透的少女，而是双手背在身后的山见茉季。

　　少女眨了眨着明媚的眼睛，看着他。

　　这个姿势，我好像在哪里见过，松枝淳内心微妙。