第二十章 齐聚的餐厅（求追读！）

“请同学们注意，假期不要去禁止场所游玩。”

　　“户外野营、水库活动注意安全。”

　　“最后请按时完成暑假作业，安排好假期计划，不要把作业堆积到假期结束！”

　　教室里传来欢呼声，盖过窗外喋喋不休的蝉鸣。

　　“淳君也期待暑假吗？”户松友花看向他，无论在什么场合，少女看向他的眼神都是那么专注，仿佛世上再无其他存在。

　　“要说期不期待的话，还是算期待的吧。”

　　高中的第一个暑假啊，这是第一个可以放肆打工的假期。

　　在正式开始前，得先回孤儿院看看呢，不知道彩酱长高了多少。

　　最后一场考试在十一点五十分结束，离开教室时还很早。

　　松枝淳看到等在走廊的杉崎，叹了口气。

　　“怎么又来，还没放弃吗？”

　　杉崎这次没戴发带，只是拿着个篮球。

　　“松枝，那天回去之后，我一直在想你说的话。”

　　“我承认你说的话有道理。”他的眼神黯淡，看不到一点斗志，“爱情是没有道理的。我喜欢上户松同学，不是因为她的成绩是全校第一，也不是因为她优美的萨克斯。”

　　“她最打动我的，是在你背后时，默默注视着你，那忧郁而少女的眼神。我是第一次在别人的眼神中看到所谓的‘感情’。”

　　松枝淳听到他的话，不知该说什么好。

　　什么毛病，就喜欢虐恋吗？

　　“那你是想怎样？”松枝淳望向窗外，没有告诉杉崎他心爱的少女正在校门口等着自己。

　　毕竟他的眼神已经够灰暗了。

　　“但是我还是想跟你争个高下！”杉崎甩甩头，露出坚毅的神情，“我不仅仅是因为户松同学才有这个想法的。因为户松同学，我注意到了你，从那以后，就像看到了同类，我一直在心里默默跟你比较，却总是找不到胜过你的地方。”

　　“你是一年生里的风云人物，我们男生只能活在你的阴影里。我本来想在运动会上跟你一决胜负，但你却缺席了。我要证明自己不比你弱，不然好胜心不会放过我！”

　　还是放过我吧，松枝淳心想，什么风云人物，去三鹰森林便利店花一百六十円买个饭团，就能收到我的鞠躬和“谢谢惠顾”。

　　“上回看到你们班打篮球，我知道你水平不差。来跟我单挑吧！用篮球决胜负！”杉崎一手抱着篮球，一手指向松枝淳。

　　“该死的十七岁青春期，自我意识真是高到可怕......”松枝淳小声说。

　　“你说什么？”

　　“没什么，打场篮球你就能放过我吗？”松枝淳摆摆手。

　　“没错，一决高下！”篮球社的新星，眼里燃烧着斗志。

　　两人来到篮球场，杉崎把球传给松枝淳。松枝淳接过球，做了几遍背后运球和胯下运球，熟悉下手感。

　　“打几分？”

　　“30分！先取得30分者为胜！”

　　一场激烈的比赛，松枝淳充分发挥自己的演技，装作势均力敌的样子，艰难地战胜了杉崎。

　　这样就能让杉崎满意了吧？

　　“松枝！你果然好厉害！”杉崎打得很尽兴，两眼都放光了，“说不定我们能成为朋友！”

　　“你交朋友的标准到底是什么？”松枝淳感到疑惑。

　　“你打球动作很简洁，从不推人肘人，脚步也不拖泥带水，球风干净的人肯定不会是个坏人。”杉崎咧开嘴笑，篮球少年的三观就是这么简单。

　　“行吧行吧，再见。”松枝淳转身离开球场。

　　“再见，下次我会再来挑战的！”杉崎对着他的背影挥手。

　　“还有下次？”松枝淳停下脚步。

　　“没错，我们的差距不算大，等我再练习一下准度，一定可以战胜你！”杉崎自信满满，他可是被队长誉为羽丘十年难遇的篮球天才。

　　“再来一场吧。”松枝淳放下包，走回篮筐下。

　　这次松枝淳没有放水，三分精准，中投飘逸，三十比五轻松拿下。

　　“怎么会......”杉崎目瞪口呆。

　　“再见。”松枝淳转身走人。

　　“你的实力并非不可战胜，给我一年，不，半年！我会达到你的水平！”杉崎没有放弃。

　　“哈......”松枝淳长出一口气，“再来......”

　　松枝淳像闪电滑过杉崎的眼前，他根本来不及反应。

　　然而松枝淳并没有过掉他，而是在他面前高高跃起。

　　松枝淳要扣篮，杉崎瞬间意识到，他没来得及思考这可不可能，紧跟着跳起，想要盖住松枝淳的球。

　　然而根本无法做到，松枝淳隔着杉崎单手抓球，他的身体打开像一张弓，手臂在空中划过一道满月，篮筐剧烈地震颤。

　　篮球落地，松枝淳单手抓着篮筐，低头看着地面的杉崎。

　　“以后能做到这种程度再来找我。”

　　松枝淳终于离开了球场，杉崎沉默着，没有说话。

　　“淳君，你刚刚简直像在飞一样！”户松友花站在场边，眼神里满是惊叹。

　　杉崎看着两人的背影远去，感觉自己像一条路边的野狗。“松枝同学，我们果然还是做不了朋友。”

　　“淳君，部长让我来问你宣传片拍摄的事。”户松友花跟在松枝淳身后，打量他的右手。

　　刚刚就是用这只手完成了那么夸张的动作吗？

　　户松友花感觉一股热气从小腹升上脸颊，她抬起手扇风。

　　“具体的我也不清楚，待会新闻部聚餐时会讨论的。目前吹奏部的安排是芋川夏实同学拍摄，我来采访。”

　　“芋川夏实，听上去是个女生呢？”户松友花眨眨眼。

　　“有什么问题吗？”

　　“那个，只是不知道女生拍摄的话，体力够不够呢。”

　　户松友花只是不想让女生接近松枝淳而已，同组拍摄，那不是有很多时间和机会接触淳君吗？

　　她思索换掉芋川夏实的方法。

　　“话说，户松同学跟着我，不需要去参加班级聚餐吗？”期末考结束后，二班决定去聚餐和唱歌放松一下，松枝淳以新闻部的理由推掉了。

　　“去的呀。”户松友花说，“可能我们是同路呢。”

　　东京梅屋不是卖梅子的店铺，而是一家餐厅，老板是东大毕业的学生，出身羽丘，凭借兴趣开了这家餐饮店，价格和风味颇受学生喜爱。

　　东京梅屋的后面就是卡拉OK，内部连通。

　　两人始终同行，直到推开了东京梅屋的大门。

　　“松枝！等你好久了！”津岛洸在角落里对他打招呼，旁边是低着头的芋川夏实和闺蜜裕美酱。

　　“友花，我们在这边，你把松枝也叫来了啊？”水岛未弥跟二班的人坐在一起，向两人招手。

　　“望月望月！松枝亲也在诶，待会要不要叫他来玩？”辣妹理音跟二班的女生们笑嘻嘻的，戳着望月遥的手臂，被少女不耐烦地挥开。

　　“我们来咯！”户松友花笑容顿了顿，关上餐厅的大门。