第三十七章 第二幕的转场

雷声滚滚，在大宅上空炸响。

　　“我的生命只剩下几个月了吗？松枝君？”

　　身着黑裙的女子挽着右手手臂，显得身形格外纤细柔软，仿佛下一瞬就要在黑暗天空下被闪电击碎。

　　“这是我难以回答的问题。”松枝淳也搞不清望月遥是什么想法，但是他有所猜测。

　　系统。

　　“但是你的表情不像是一无所知的样子。”望月华看着始终坐在椅子上的松枝淳。

　　“望月同学也跟我说过姐姐大人可能会有不测，可能是因为她做了什么预知梦，心中不安所以想找人倾诉吧，但是我也不知道多少。”

　　松枝淳不打算和盘托出，现在他没有系统，也没经历过模拟，不清楚具体情况。虽然望月遥有说过要找他帮忙，但他不认为自己能有什么作用，所以更不能随便给望月华希望。

　　“想从松枝君嘴里听到一句实话真是难如登天。我们家小遥是不是跟着你才学坏了？”

　　望月华半信半疑，她有听侄女的话，每天做全面体检，身体并没有什么问题。可是每每看见少女执着与恳求的神情，又让她无法相信只是一个预知梦那么简单的事。

　　“要是让你在小遥与我之间选一个人信任，你会选谁？”女人突然问，她又补充了一句，“望月家现在可还在我手里哦。”

　　为什么突然问起这个？松枝淳很不解，这种争宠一样的问题可不是望月华会说的。

　　女人向他眨眨眼，松枝淳意识到了什么，才听见楼梯转角的呼吸声。难道她真的是忍者吗？他不得不相信了。

　　松枝淳做出犹豫挣扎的表情，最后才说：“望月同学虽然经常让我迷惑苦恼，但我认为她是个好孩子。”

　　望月华配合着露出一副不服输的神情，对着楼梯上的望月遥说：“好吧，是小遥你赢了。”

　　松枝淳这才转过身发现望月遥。少女站在台阶上扬着下巴，她换上了带腰带的长裤，上身的短袖下摆扎进裤子里，腰肢显得格外细，比例完美的双腿又被视觉效果拉长了几分。

　　少女走下楼，扯着松枝淳的衣服把他带出了大厅。

　　“望月同学，我的衣服可没几件，你别扯坏了。”

　　望月遥松开手，两人进入了一个房间里，看布置像是少女的卧室。

　　“姑姑刚刚问你什么了？”她坐在白色的大床边。

　　松枝淳看着她身下的床铺凹陷回弹，这么软的床睡起来是什么感觉？

　　“华阿姨说自己命不久矣了，你为什么要告诉她？”松枝淳不知道自己该坐在哪里，只能在门边站着。

　　“我能动用的资源有限，只有告诉姑姑，才能让她更加注意自己的身体，如果真出事了也能及时发现，调动更多资源。”

　　两人的交谈仿佛都默认了悲剧一定会发生。

　　望月遥发现了松枝淳的窘境，往床头边挪了挪，拍拍床尾，“坐这里吧。”

　　松枝淳不打算坐下，少女也很快改口了。“不，这里......不太合适，我们去书房吧。”望月遥起身离开，松枝淳侧过身让她，少女发红的耳朵掠过他的眼前。

　　望月遥回忆起自己的梦，漆黑的卧室里，她跟松枝淳有过不少故事。

　　少女带着他穿过挂着名画的长长走廊，松枝淳感觉自己穿越到了中世纪，忙碌的女仆们在他们经过时弯腰行礼。

　　来到长廊尽头，推开书房的大门，松枝淳嗅到纸质书特有的气味。

　　“姑姑说，这些都是我父亲的藏书，你想看的话随便拿吧。”望月遥给他引路，松枝淳绕着整个房间逛了一圈。

　　这是接近圆形的房间，外部看应该是角楼或塔楼的结构。墙上开着的一排小窗，此时看过去像是关于森林、山丘和暴雨夜的油画展。

　　“小时候姑姑忙于工作时，我一般就会来书房里。”每个小窗下都有座位，望月遥拉开一把椅子坐下，头上的小窗里画着风中摇摆的松林。

　　松枝淳没有说话，挑了个离望月遥远一点的座位，上方的小窗是乌云密布的天空，雨好像暂时停了。

　　“这些桌子上都有我以前写的字或者画的画，”松枝淳低头去看，少女笑了笑，“后来都被我擦掉了。”

　　今天的望月遥好像很温和，不知道是什么原因，松枝淳仍旧埋头在桌子上找小小望月遥的大作。

　　“说了都擦掉了。”望月遥站起身，没有理会低着头的松枝淳，来到书架面前，伸出左手拂过陈列的一本本书。

　　“姑姑空下来就会来书房找我，给我读童话故事。这边的书架上都是，安徒生童话，格林童话，一千零一夜。”望月遥停下脚步，有点生气地说，“一直到初中，姑姑还觉得我喜欢听童话故事，我只是看她兴致勃勃的，不想让她扫兴而已。”

　　“明明是姑姑自己喜欢看。”望月遥转了一圈，又回到座位上，松枝淳还是低着头，只是跑到了另一张书桌前。

　　“小王子。”

　　“什么？”少女没听清松枝淳的话，沙沙的雨声又响了起来。

　　“我最喜欢的童话是小王子，成年人也可以看的童话。”

　　“姑姑好像没给我读过。”

　　“也许是因为它既成熟又忧伤吧。”松枝淳起身来到第三张书桌前，继续寻找望月遥的痕迹。

　　“都说了没有了。”望月遥突然感觉有点不安，来到书房之后她的话很多，也是为了用回忆让自己安心。

　　“找到了！”松枝淳指着靠墙的桌面惊呼。

　　“不可能！”望月遥凑过去看，“不是什么也没有吗？你骗我！”她气愤地抬起头。

　　“这不是有吗？你看，一个小女孩——应该是你，旁边还有个小男孩，可能是你的兄弟啥的。”

　　“我根本没有兄弟。”望月遥冷冷地说，她不明白松枝淳在发什么神经。

　　“那样的话，为什么我会是望月家离家出走的少爷呢？”松枝淳抬头看着她。

　　望月遥的表情怔住。

　　被他发现了。

　　松枝淳看着他面前慌张无措的少女。

　　他是第一个来望月遥家里的男生。

　　望月遥让他进了卧室，还在他面前露出柔软的神情回忆自己的童年。

　　少女也许怀揣着惊喜与羞涩，想让松枝淳了解她的世界。

　　抱歉了，华姐姐，松枝淳在心里说。

　　接下来，我要让你的侄女伤心了。