第五十二章 吹响箱根之风

“松枝同学，你去御茶水女高参加地学竞赛的时候，是不是遇见了什么奇奇怪怪的人？”

　　湖畔的风吹起山见茉季的头发，少女背对波光粼粼的水面看着他。

　　“山见学姐认识那个会长？是叫黑羽心吧。”松枝淳把目光从草坪上打滚的猫咪身上移开，看向山见茉季。

　　少女微微点了点头，“我跟心酱从小就认识了。”她的语气带着些奇怪的情绪。

　　看来学姐的家世也不简单啊，松枝淳并不意外。

　　因为即使站在芦之湖的别墅边，山见茉季脸上也没有多余的兴奋或者激动之情，依旧是恬淡的眉眼，带着丝丝笑意。

　　松枝淳突然很好奇，到底有没有什么东西能让波澜不惊的山见茉季动容呢？

　　“你们的东西都收拾好了？”望月遥走出别墅，打断了两人的谈话。

　　两人都没说话，只是点了点头。从山见茉季见到望月遥开始，两人就有种井水不犯河水的感觉，松枝淳则是单纯懒得说话。

　　没有学校会财大气粗到把吹奏部的合宿安排在箱根的芦之湖边，女生们当然是托了望月家大小姐的福。

　　这也是望月遥能以“监督”的名义出现在吹奏部里的原因。

　　“你的部员们差不多都收拾完了，要去看看吗？”望月遥对山见茉季说。

　　人情练达的少女自然明白望月遥的意思，向别墅里走去，她不打算打扰两人的独处。

　　“你姑姑的身体怎么样了？”松枝淳问，他对观察他的猫咪伸出手，猫咪慢慢走了过来。

　　“有在每日检查，目前没有什么不好的迹象。”

　　“在模拟里她是怎么死的？”松枝淳挠着猫咪的下巴，这只懒洋洋的金渐层舒服得眯起眼睛。

　　听到“死”这个字眼，望月遥的睫毛不安地眨了眨。

　　“......未知的脑部疾病，一直到她去世前都没查明。”

　　原来是大脑的问题，松枝淳不意外了，作为人体最复杂的器官，如果出了什么问题确实很难解决。

　　话题聊完了，湖畔陷入了沉默，只能听见猫咪的咕噜声和风吹过树林的沙沙声。

　　“箱根！太好啦！”拿着大号的女生走出别墅，后面跟着其他人。

　　“大涌谷！芦之湖！温泉！还能看到富士山！我爱死望月同学了！”女生欢呼起来，她又往前走了几步，才看见湖边的两人。

　　男生单膝跪在草地上，额前的黑发垂下，逗弄着金色的猫咪，少女穿着黑色背心裙，内搭白色衬衫，湖岸的浮光掠影在他们的发间和侧脸游动，让拿着大号的女生恍惚间以为是湖中精灵来到了人间。

　　等她回过神来，连忙开口：“抱歉，松枝同学，望月同学，打扰你们聊天了，实在不好意思。”

　　她说着想往后退，又被后面的女生们抵住了。

　　望月遥没有说话，松枝淳只好开口，他笑着说：“没事的，我们只是单纯看看风景，大家也过来好了。”

　　听到他的回答，众人才向着湖边走去，后排的前辈们又小声交谈起来。

　　“望月是冲着松枝来的吧？没错吧？”

　　“不然呢？她会这么好心免费送我们来箱根玩吗？”

　　“户松怎么跟她争啊，感觉看不到一点希望呢。”

　　“争不过也是正常的吧。”有人冷笑了一声，“家境不错成绩好，刚入学就能在吹奏部担任声部首席。怎么，还要在感情上顺风顺水？”

　　“难道什么好事都要被她占了去吗？不是长得清纯就能迷住所有人的。”

　　“反正我支持望月松枝！”

　　户松友花走在人群的最后面，但是前辈们没有放低音量的打算，还有人回过头来看她。

　　少女只是看着脚下的路，没有任何反应。

　　芋川夏实和濑下裕美走到松枝淳的身边。自从坐上前往箱根的巴士，少女手里的相机就没有放下来过，现在也在她的脖子上挂着。

　　“还要多谢你呀松枝，我们新闻部小组直接来箱根免费旅游了。”濑下裕美笑嘻嘻的，她本来想拍拍松枝淳的肩膀，然而望月遥的目光扫了过来，她只能放下手换了个话题。

　　“这次的吹奏部合宿，我们一定要好好拍摄，在芦之湖畔训练，累了可以泡温泉，休息时还能逛逛艺术馆爬爬山。这就是初中生们梦寐以求的高中生活啊！”

　　“这样好像跟骗人没什么区别啊。”松枝淳伸手掬起一捧湖水。

　　“有什么关系啦，够吸引人就好。他们拍棒球队征战甲子园的，难道要保证每个新生都能甲子园上场吗？”

　　深蓝的湖水到了手中变得清澈透明，从指缝间滑落。

　　箱根，松枝淳并未来过，却印象深刻的地方。改变霓虹动画的《EVA》里，第三新东京市的原型就是箱根。

　　松枝淳抬头看向芦之湖上空，只能看见蓝天白云，当初雷天使就是在这里一炮打退了初号机。

　　还有一位白发双马尾的少女曾在这里落水，被自己的哥哥救了上来。

　　说起来，怎么感觉发生在箱根的故事，都挺扭曲的？

　　“好啦，大家按照练习时的位置站好。”山见茉季在人群里高举洁白的手臂，拍了拍双手。

　　“我们在湖边练习一遍课题曲，向箱根宣告——”

　　“羽丘高等学校来啦~”

　　山见茉季柔柔的声音穿过湖边的树林，松枝淳没想到沉静的学姐也有这么中二的一面。

　　或者说是如此认真的一面，可能这就是仪式感吧？

　　户松友花拿起萨克斯，吹了两个标准音，各个声部陆续跟上，进行调音。

　　羽丘高吹奏部的双簧管水平一般，所以让户松友花的高音萨克斯来代替调音，相对的，如果缺少圆号会用中音萨克斯来代替。

　　如果是交响乐团，一般会由钢琴来调音。

　　指挥少女的手轻轻舞动，随后高高抬起。

　　长笛悠扬的声音升起。

　　《风闪耀之时》，跨过多摩地区的重重山地，穿过神奈川游人如织的海岸，在隐约得见富士山雪顶的芦之湖边，吹响了箱根的风。

　　吹奏部的夏季合宿开始了。