第七十一章 互相伤害是发泄的最好方式

望月遥走进房间时，长长的会议桌旁已经坐了不少人。

　　她和一班的另外两人在放着“一年一班”牌子的座位上坐下，旁边是坐在椅子上没有任何动作的户松友花。

　　“松枝怎么没来？他不是班长吗？”望月遥问她的语气生涩极了。

　　户松友花连眼珠都没有动，只是默默看着前方空白的墙壁。望月遥也只能不耐地转过头去。

　　等人差不多到齐后，坐在最上方的男生看了看表，开口说话。

　　“今天召集大家来此，是为了商讨文化祭实行委员会的成立。”

　　“一般默认由学生会长，也就是本人来担任文化祭实行委员长，如果有异议的话可以现场提出。”

　　没有声音。

　　“好的，没有问题。那我接下来先指定两位副委员长，二年二班的津岛洸同学和二年四班的山见茉季同学。”

　　两人从各自的位置起身，坐到他左右的两个空位。

　　望月遥的眼神动了一下，这两个人她都在松枝淳的人际关系网里见过。

　　委员长后面说的话，都被少女自动过滤了，这些都跟她没有关系。望月遥现在只在乎两件事，一是姑姑，二是松枝淳。

　　等到散会之后，山见茉季走出会议室，寻找户松友花的身影。少女想要问问她的近况，以及松枝同学身为班长却没来是怎么一回事。

　　在瞥见走廊尽头的两人时，山见茉季及时藏起了自己的身影。

　　“你是来对我落井下石的吗？”她听见户松友花的声音，其中的感情是她从未见过的淡漠。

　　那个人真的是户松友花吗？山见茉季在角落里偷看了一眼，确实是她的学妹没错。

　　“倒也不是刻意来嘲讽你，不过听到你表白失败的消息，确实让我很好奇你现在过得怎样啊。”

　　望月遥的脚步声移动起来，绕着户松友花转了一圈。

　　“这憔悴的眼神，苍白的脸色，一副我见犹怜的模样，恐怕会让更多男生心动吧？”山见茉季从她的语气里听出了不屑隐藏的恶意。

　　户松友花的语气倒是没有变化的平淡，“谢谢评价，你八婆的样子也挺吸引人的。”

　　山见茉季默默捂住因为惊讶而张开的嘴，这还是她第一次听见这个学妹嘲讽别人。少女一直以为温婉的学妹跟自己是一个类型的人。

　　望月遥没有因为户松友花的讽刺而动怒，反而笑出了声。

　　“其实我最近的心情一直都不太好，无论怎么尝试放松都开心不起来。我真的要感谢你，户松友花，看见你现在丧家之犬的样子，让我愉快了很多。”

　　她语气里的笑意发自内心。虽然不知道两人之间发生了什么，山见茉季还是站了出来，走到两人面前。

　　“望月同学的话未免有些太过分了！这样在别人伤心的时候加以嘲笑，可不是望月家的人会做的事。”

　　听到“望月家”三个字，少女因户松友花的落魄模样而愉悦起来的心又沉了下去。

　　望月家已经快变成孤家寡人了。

　　山见茉季本来因望月遥的失礼言行而气愤，可看到面前少女的眼神也低沉了下去，她又变得有些愧疚。

　　难道是她说的话太狠了？

　　“部长不用管她，这家伙也只是个自顾不暇的人罢了。”少女对着山见茉季笑了笑，“部长有事找我的话，可以在楼梯口那边等我一会，我还有些话要跟望月同学说。”

　　山见茉季带着担忧的眼神离开了。

　　走廊的尽头有个阳台，迈入秋日的阳光穿过玻璃，走进室内，最终停在了两人的脚边，留下一道光暗鲜明的分界线，少女们都被留在了阴影里。

　　“望月同学也有那个对吧？我想你也没有什么对我说谎的必要了。”户松友花看着望月遥黑色的瞳仁，里面有冰结的雪花。

　　因为可能会被其他人听见，所以她没有用系统两个字指明。

　　“有又怎样呢？所以你觉得自己跟他的缘分不再特别了？”望月遥双臂抱在胸前，认真捕捉站在面前的女生说出的所有字眼。

　　“我现在可以告诉你，那个并不是什么好东西，你觉得看得更多是件好事吗？”户松友花靠近了望月遥，两人的上半身贴在一起，因为她的身高更高一些，所以微微低着头，如瀑的黑发垂落而下，盖住了两人的肩膀。

　　望月遥的心中升起了一股恶寒，像是被女鬼上了身，她后退了一步，跟户松友花拉开距离。

　　“这种事不需要你来提醒，我知道该怎么对待它。”望月遥无论是对系统还是模拟，都一直抱着审慎而克制的态度，她始终对松枝淳若即若离也是这个原因。

　　“不，你不明白。”户松友花又笑了笑，今天是她开学后笑容最多的一天，“我也不是出于什么好心才提醒你的。”

　　“它就像是潘多拉魔盒，而我们甚至没有拒绝的机会，只能打开它。它带来的一定是灾难和更糟糕的未来，我已经深受其害了。”

　　“我期待着，期待看见你是如何被它污染的。你跟松枝同学，不是什么好结果对吗？”

　　望月遥又后退了一步，看向户松友花宁静苍白的脸。

　　“别用这么惊讶的眼神看我。这种事猜猜就知道了，如果你跟我看见的一样，就不会在面对他时畏手畏脚、踌躇不前了不是吗？”

　　“等着吧，无论你在担忧什么，做了什么，它一定会把你想要的东西都毁掉的。”

　　“我只不过是比你先走了一步而已。”

　　少女最后在她耳边轻声说。

　　“我在前面等着你。”

　　望月遥看着户松友花走向光线难以企及的地方，跟山见茉季一起走向楼梯。

　　“恶心的女人。”望月遥的心情又被她毁掉了。

　　楼梯上是两人不快不慢的脚步声。

　　“茉季学姐找我有什么事呢？”

　　“只是想问问你最近怎么样而已。”松枝同学没有出席会议的问题，山见茉季现在有些不敢开口。

　　“我？我挺好的。”少女笑了笑，“我知道学姐在担心什么，我的状态没什么问题，吹奏部的训练也会继续参加的。”

　　“我不是这个意思！”山见茉季快步走到楼梯之间的平台上，转身看着户松友花。

　　“我只是担心你本人而已，跟吹奏部没有关系。你是我关心的学妹啊！”

　　户松友花的脚步停住了。

　　“学姐看见我刚才的样子，不会对我失望吗？”

　　山见茉季摇摇头，“每个人都有不想让人看见的一面，我不会失望的。对我来说，你只是我喜爱的学妹而已。”

　　两人最后在楼梯上分别。

　　户松友花踏入一楼走廊后，看见自己班的后门站着一对男女。

　　男生是她永远都不会认错的那个人，女生她不认识，穿着三年生的制服，裙子改得很短，在男生的面前笑得很甜蜜。

　　“松枝同学，我替你开完会回来了。”户松友花站到两人身边。

　　互相伤害过后，似乎谁的心情都没有变好。