第五十七章 大涌谷的黑色恶果

车内安静得像是没有活人存在，户松友花泰然自若地坐着，看着脚下晃动的树林。

　　“总算有机会跟前辈们好好谈一谈了。”

　　听到她的话，女生们好不容易维持住的平淡脸色又变得阴沉了起来。

　　“户松，你想说什么？我们可没招惹你。”

　　她们的胆量只够在背后谋划恶意，现在面对正主，在这种四下悬空的环境里，安全感自然匮乏起来。

　　这种擅为小恶的人聚在一起才是最麻烦的，少女心不在焉地想，她伸了伸脖子，希望能看见前面缆车内的景象。

　　“我只是想跟前辈们聊聊部长昨天晚上跟你们的谈话而已。”

　　令少女失望的是，她完全看不见松枝淳的身影，倒是能看见那个叫芋川夏实的女生拿着相机动来动去的样子。

　　“你听见了？”女生们的脸色变了变，背后说人坏话不是什么光彩的事，更别提被当事人听见了。

　　户松友花困扰地点了点头。

　　“那又怎样呢？你要我们给你道歉吗？”被分手的前辈冷笑了一下，“我们并没有辱骂你或者怎么样，只是发表了一些对社团的看法，或许我们的想法偏激了一些，但是关于你的问题我们也没有说错吧？”

　　“还是说你现在开着录音什么的，想要激怒然后陷害我们？”

　　无论什么样的女人来到互相争斗的领域，智商总会一下子拔高起来。

　　户松友花坦然地把手机打开给她们看了看，后台没有程序。她又隔着白裙沿着自己的身体轮廓摸了一遍，表明自己也没有带录音笔之类的东西。

　　明明是充斥着敌意的时刻，然而她们看着少女隔着洁白无垢的纱裙，在绿茵覆盖的山脊之上、一碧如洗的蓝天之下，抚摸自己的身体时，竟然可耻地被吸引了。

　　远方就是沸腾着白烟的地狱山谷，面前少女起伏的动作、平静的表情，带着禁忌而妖异的美感，即使是同性也无法抗拒。

　　“我没有威胁你们的意思。”等到户松友花开口，她们才回过神来。

　　“那你想做什么？”

　　另一个女生开口了，她在目前部里最有威望的三年生，吹小号时很有气质，但是长相平平，对户松友花的脸做点什么就是她提议的。

　　“我想请各位前辈不要再针对我了。”户松友花把姿态摆得很低，仿佛真的是一朵白莲花一样的一年生。

　　“你先别乱讲啊，我们可没有针对你的意思，不知道是哪点让你误会了？”看见嫉妒的对象在自己面前低声下气地请求，她们的心气渐渐浮了起来。

　　有人开始阴阳怪气。

　　“户松，要是你觉得自己被针对了的话，会不会是你自己的问题呢？大家不会无缘无故抱着恶意对你的，最好反思一下自己哦？”

　　“说起来大家确实对你有点苦恼呢，之前说好的合宿，差点说不来就不来了，社团里最不安分的人就是你吧？”

　　看着沉默的少女，扬眉吐气的快感让她们郁结了一整晚的心情变得舒爽极了。

　　前辈们还想继续说话，但是缆车越过了山脊，摇晃了一下，众人终于看见了喷吐着烟雾的山谷，地面是硫磺的颜色，空气中带着刺鼻的味道，确实有一种离开了常世的感觉。

　　“那我换个说法吧，我希望各位能以百分百认真的态度面对接下来的训练，不要拖大家的后腿。”

　　试探性的服软没有作用，她并不意外。

　　户松友花站起身，走到缆车的中间，她转了一圈，跟每个人对视，缆车摇晃了起来。

　　“你要干什么？！别乱动啊！”四个女生的神情一下子慌张起来，缆车的安全系数再怎么高，当它真的摇晃起来时，她们的心里还是很虚的。

　　她们是来吃黑玉子延寿的，可不想冲到山谷底跟活火山口近距离接触。

　　“怎么？你想拉着我们一起跳下去吗？”被分手的前辈又笑了起来，“我不信你连命都不想要了，少在那里装腔作势了。”

　　“前辈真的很讨厌我呢。”户松友花笑了笑，“是因为还对前男友念念不忘吗？他在我面前可是把你贬得一文不值呢，还说自己真正喜欢的类型是我这种单纯的女生哦。”

　　“不可能！”她的脸一下子白了。户松友花紧接着说：“他连你在哪里向他告白都告诉我了，需要告诉你是操场边的哪棵树下吗？”

　　前辈的表情变得摇摇欲坠了，但她马上又色厉内荏地放出狠话。

　　“你这种恋爱脑心机女，真面目总有一天要被拆穿的，到时候——”

　　户松友花打断了她的话。

　　“我真的很讨厌你们这种在社团里暗中捣乱的家伙，我敬爱的学姐脸上的笑容都被你们弄没了。”

　　“要是你们再不打算认真练习的话，我会退出吹奏部。”

　　女生们不知道户松友花突然发什么神经，这明明是她们梦寐以求的事，但很快她们就知道原因了。

　　“昨晚你们的声音实在是太大了，隔壁几个房间的同学绝对都听到了。退出之前，我会当着所有人的面说是你们霸凌了我，你们猜她们会不会信？”

　　“昨天游玩美术馆的时候，她们也故意避开了我，也是你们唆使的吧？本来就有前科的人，如果我退出的话，你们觉得可以跟我撇清关系吗？”

　　“到时候没拿到全国金，大家会认为是我的错还是你们的错？你们还能在吹奏部待下去吗？”

　　“还是说你们认为今年的吹奏部没有我也可以拿全国金？”

　　女生们的脸上，因为亢奋而上涌的血色又慢慢退了下去。

　　“还不够的话，我会让事件扩散到全校的，前辈的前男友会不会心疼我呢？到时候全校同学会怎么想、怎么做呢？”

　　户松友花已经没胆子对松枝淳使什么小手段了，但是对付这群女生的胆子，不仅有，而且很大。

　　拿捏不了淳君，还拿捏不了你们吗？

　　可惜了这身裙子，见过这些脏东西之后就不能在淳君面前穿了。

　　失去了胆气的女生们，迅速败下阵来。户松友花为了防止有人录音，检查了她们的手机，还有些意外收获。

　　“原来前辈本来想要找校外的不良女揍我吗？看来我先下手为强还真是做对了呢。”

　　户松友花把证据保存了下来，然后又露出了笑容。

　　“别垂头丧气了，等明天开始，我们就是一起向全国金冲刺的战友了。都打起精神来，如果到时候让我发现是因为你们才没拿到全国金的话......”

　　户松友花渴望全国金，不仅是因为大家的期待，更是想让松枝淳见证自己最闪耀的时刻。

　　缆车到站了，少女笑了笑，没有把话说完，施施然走出了车厢，只留给她们一缕淡淡的铃兰香气。

　　前辈们留在缆车里没有出来。她们一直以为户松友花是个跟山见茉季一样性格的角色。虽然总是在私下里骂户松是白莲花、恋爱心机女，但是当少女真的表现出反差的一面时，女生们反而由衷希望户松友花是个跟外表一样清纯的人。

　　最后在车站员工的催促下，五人踉踉跄跄地走出了缆车。

　　户松友花走出站台，四下看了看，找到了自己的目标，快步向那个她绝对不会认错的背影走去。

　　“淳君，我刚刚做了坏事。”她低着头，两手握在一起捏着食指，一副可怜兮兮又惴惴不安的样子。

　　“哦？”松枝淳正在剥着黑玉子漆黑的蛋壳。

　　少女像是在教堂里对着神父忏悔，把前因后果一一讲了出来。

　　“干得不错。”这是松枝淳吃完鸡蛋后的评价，说实话味道一般，但是户松友花的故事挺下饭的。

　　松枝淳把剩下的两枚黑玉子递给少女，她惊喜地问：“这是奖励我的吗？”

　　他摇摇头，“黑玉子五枚起卖，我们新闻部一人一枚，剩下两枚你和山见学姐拿去吧，不要浪费。”

　　“我可以把两枚都吃了吗？”这可是淳君给她的东西，虽然山见茉季对她很好，但是户松友花也不愿意分享。

　　松枝淳白了她一眼，“给山见学姐拿过去，然后跟她分享你的好消息。”

　　“好吧。”少女不情不愿地点了点头，小心翼翼地拿着黑色的鸡蛋，不让它们弄脏自己的裙子，向着另一边的山见茉季走去。

　　等到部长大人的脸上又恢复了往日的笑容，户松友花学着松枝淳的样子剥掉手中的蛋壳，小口小口地把洁白的鸡蛋吃下去。

　　这次少女制造的恶果，滋味比之前要好得多。