第二十二章 爱恋之歌，失恋之歌与校歌

“松枝喜欢听什么样的音乐呢？”水岛未弥以一个常见的问题发起了助攻。

　　“看情况吧，一般学习时会听纯音乐，平时听摇滚多一点。”

　　“原来松枝亲会听摇滚吗？看上去还真不像呢。”辣妹理音表示惊讶，“看你在学校的样子，还以为会听古典钢琴什么的。”

　　“呵呵，淳君私下其实是个蛮有趣的人呢，有很多特别的想法和举动。”户松友花笑了笑，毫不在意地展示自己对松枝淳的了解。

　　理音推了推望月的腰，示意她说点什么。

　　望月遥只是看着巨大的屏幕发呆，彩色的灯光在她脸上流转。

　　“咦，这首是谁点的歌？”陌生的前奏响起。

　　“啊，是我的！”户松友花站起来去拿话筒，她站在包厢中间，等待第一句响起，身体跟着音乐微微摇摆。

　　“好可爱！”

　　“是啊，好可爱。”众人都称赞着。

　　灯光变得粉红，照在户松友花的校服裙上，看起来格外暧昧。

　　“国·家·复兴途中，而·我·却在傲娇中”少女开口歌唱，俏皮的腔调从她嘴里哼出。

　　这是一首坏坏的，小恶魔一般的少女情歌，女生们开始小声尖叫起来，二班的女生扬眉吐气一样看向一班，她们的高岭之花开始主动出击了。

　　男生倒是没有什么反应，因为知道户松友花不是唱给他们听的。

　　“眼下大特价中~而你坐在拍卖席中”户松友花歪着头，一只手指向松枝淳的方向，希望英俊的少年可以将自己买走。

　　“魅力啊~魅力~还是要靠魅力呢”少女一边扭腰一边转圈，臀部与胸部的线条显露出来。

　　“结果却~出乎意料~可恨啊可恨”少女故意做出一副咬牙切齿的样子，不过她看向望月遥时的表情也许不是假的。

　　“完全被你击中要害了呢——”她在面前画了个爱心，又把双手交叠在胸前，面朝松枝淳，伸出右手食指在空中戳了戳，似乎戳的不是空气，而是少女柔软的心房。

　　“糟糕，完全抵挡不了啊。”一班的女生们窃窃私语互相交流。

　　一首歌唱完，少女又坐回了松枝淳身边。边歌边舞的她出了些汗，熟悉的铃兰香气又飘了过来。

　　户松友花对着他眨眨眼：“淳君感觉怎么样？”

　　“跟户松同学平常给人的印象区别很大。”松枝淳有点惊讶，刚刚站在他面前的完全就是一只魅魔，他仿佛可以看到少女身后的心形尾巴。

　　“淳君想看的话，还有更多哦。”她吐了吐舌头。

　　户松友花瞟了眼另一边的望月遥，辣妹理音不知道去哪了，只剩下她一个人孤零零的。

　　理音带着话筒回来，递给望月遥，“诶？望月也要唱吗？”垂头丧气的一班女生又振作了起来。

　　原定的下一首歌被切掉了，新的前奏响起。

　　一阵貌似欢快的音乐响起。

　　望月遥仍旧坐在位置上，没有多余的动作，只是微微张开嘴，拿起话筒。

　　“你离开后的房间~变得浑浊”

　　“过去像遥远的雾霭~我那再无从展现的坚强~朦胧渐黯”

　　包厢里的人内心都震了一下，这是一首分手情歌。成熟女人的伤感歌词，被望月遥空灵稚嫩的少女嗓音唱了出来。

　　“今早的离别~如果是雨天就好了”

　　雨天的话，你是不是就能再多留一会？

　　“与你相遇方知孤独~失去你的现在~我第一次形只影单”

　　望月遥的声音不大，整个包厢都静静的，只有爵士风格的伴奏响着。她拿着话筒靠近了松枝淳一些，把自己的脑袋虚靠在他的肩膀上。

　　“种着枇杷的我们的庭院~早已凋零毁坏”

　　“说了太多次的再见~回来吧哪怕一次都好”

　　少女低着头，看着自己的右手放在松枝淳的左手旁边，却不敢贴近。

　　“到那时绝不会再让你的怜爱~变得徒劳无果”

　　望月遥又抬起头，仰望旋转的球灯。

　　“与你相遇才知孤独~却在失去后更加了解你”

　　“当言语在空中飞舞渐次凋零时”

　　“终于发现”

　　“我其实形只影单”

　　她把分手后的悲凉唱得像一杯午后的红茶，然而再轻灵的歌声、再诙谐的编曲也无法掩盖她的伤感。

　　歌已经唱完了，望月遥依旧拿着话筒靠着松枝淳，看着他的侧脸。

　　包厢里还是安安静静的，户松友花的上一首歌能让年轻的心变得轻浮亢奋，可是望月遥唱不尽的哀伤却让所有的嘴都沉默。

　　户松友花和望月遥都看着松枝淳。

　　他从望月遥手里拿过话筒，唱起了羽丘高等学校的校歌。

　　“四月的窗边，等待自由的风”

　　“是否有找到你的春天，花蕊已经开放”

　　终于有声音打破了包厢的寂静，有人不自觉地跟唱，等到齐声合唱时，终于又回归了轻松愉快的氛围。

　　松枝淳早就没在唱了，他低头问望月遥：“唱这种歌，你是怎么想的？差点气氛就全没了。”

　　望月遥扭过头没有看他，因为他该问的不是这个。

　　“望月同学，我很确定我们认识没多久，为什么你表现得像是我们有很多故事一样？”松枝淳终于问出口。

　　“别太自作多情了，又不是唱给你的。”她打开门走出包厢。

　　望月遥在洗手池掬起水，擦拭自己的眼角。

　　自从那次梦醒后，这首歌就成了望月遥的最爱。

　　“我从来没有见过你这么硬的嘴。”户松友花出现在她身后，洗手池的镜子映照着两人的身姿。

　　望月遥转过身，把手上的水洒向户松友花，“不关你的事。”

　　“你是不是有系统？”户松友花躲开她的攻击，突然问。

　　望月遥在洗手池前顿了一下：“什么意思？你是指手机系统还是什么东西？”

　　户松友花看着她的脸，没有回答。

　　等到两人回包厢时，松枝淳已经离开了，两个班的女生各自簇拥着她们，像臣民迎回凯旋的王。

　　松枝淳已经骑着车飞驰在回家路上，少女的哀愁被他抛在脑后，现在回家，下午做打扫，晚上收拾行李，明天就可以回孤儿院了。

　　他哼着歌，一个值得期待的暑假。

　　这个想法一直持续到第二天，他坐上公交车，等待十几站的时间，最后走进三鹰市福利院的大门，见到户松友花为止。