第五十三章 热血教师与被删减镜头

少女们吹响箱根之风的第二天，吹奏部的顾问广内绫来了。

　　松枝淳是在别墅门口的草坪晒太阳时见到她的。

　　今天阳光猛烈，广内绫摘下墨镜，看着躺在草坪上的少年，金色猫咪在他的腹部踩来踩去，掀起衬衫下摆，露出硬朗的肌肉线条。

　　松枝淳闭着眼睛享受着被山谷薄雾削弱后的日光，突然感觉面前多了个阴影。

　　“松枝！我当初叫你来吹奏部当经理你不干，结果你小子现在偷偷跑过来祸害我可爱的女孩子们了！嗯？”

　　金渐层喵了一声，似乎在表示它无关，踩在松枝淳的胸口高高跳起，溜走了。

　　松枝淳睁开眼，看见的是打扮火辣的广内绫。上身是普通的黑色无袖吊带，毫无顾忌地展示胸前的浑圆饱满，下身是深色牛仔短裙，到膝盖上方，露出健康的小腿和一截丰满的大腿肉，脚踩一双带金属装饰的黑色短靴。

　　广内绫在学校里拥趸众多，只是从来都是穿着制服。松枝淳也是第一次见到她的常服，她本来就身材高挑，这一身更是显得腰细胸大腿长。

　　“老师，我可是有正经任务的，我是新闻部成员，负责招生宣传片拍摄的，我们组员轮换着休息而已。”松枝淳被太阳晒得懒洋洋的，还没清醒。

　　“倒是广内老师，你这一身是来箱根玩的吗？”

　　广内绫上前一步，右脚踩在松枝淳的大腿根下方，周围的草皮都震了一下，松枝淳彻底清醒了。

　　“我是来指导训练的，赶紧起来，速度给姐姐我引路！”她的语气像是鬼子进村，松枝淳就是被抓住的无辜村民。

　　“是~”松枝淳站起来，扑掉身上的青草，向音乐厅的方向走去。

　　广内绫跟他并肩走，回头看了眼身后的大宅，“你们合宿就住这里吗？这是望月家的宅子？”

　　按照广内绫的安排，她应该晚两天再来的。但是她在办公室里水教案时看见了吹奏部成员发的芦之湖别墅动态，立刻就从三鹰市赶了过来。

　　“没那么夸张，这栋别墅本来就是酒店，只是这段时间都被望月遥同学包下了而已。”

　　“话说老师你真的是来指导训练的吗？不会给她们继续放《轻音少女》吧？”松枝淳跟路边修剪草坪的中年男人打招呼，他昨晚在附近逛了一圈，已经混得很熟了。

　　“怎么可能，我可是正经的音乐教师好吗！”

　　“那是放《京吹》的意思？”

　　广内绫气得胸脯一鼓一鼓的，给了松枝淳的胳膊一巴掌。

　　“闭嘴！老实带路！”

　　松枝淳不说话了，他们走上观光步道，经过箱根神社，穿着巫女服的少女在门口扫地。又经过了成川美术馆，路上游客很多，不少情侣盯着并非情侣的两人看。

　　拐进了远离湖岸的小路之后，再走几步路就可以看见一座礼堂式的建筑，隐隐有音乐声传来。

　　“就是这里了老师，我先回去了。”松枝淳转身就走，却被广内绫拉住了。

　　“今天必须让你看看什么叫专业教师！”

　　松枝淳只能跟她一起走进去，《风闪耀之时》在他的耳边放大。

　　“绫老师！”

　　女生们放下了乐器，看向出现在门口的广内绫。

　　“呀吼~”广内绫对着少女们挥手，前排的女生们跑到她面前，跟她拥抱。

　　“老师身材又变好了~”

　　山见茉季看着笑笑闹闹的少女们，露出无奈的表情。

　　“好啦，快点恢复原位，广内老师到台上来指导吧。”

　　松枝淳走到三角架旁边，芋川夏实和濑下裕美搬了两把椅子坐在这里。

　　“我回来了，裕美同学出去玩吧。”

　　裕美酱欢呼一声，像野猫一样溜出去了。

　　“芋川要喝点什么吗？我可以帮你买，一直坐在这里也很累吧？”

　　“芋川.....”少女忽略了他的问题，只是重复着这个称呼。

　　“你不喜欢这么叫吗？那我还是叫芋川同学吧。”松枝淳以为两人经历了这么久的拍摄，已经变得熟悉了起来。

　　“不、芋川就可以！”她摇了摇头，看着松枝淳在濑下裕美的椅子上坐下。

　　两人不再说话，一个看着相机显示器，一个看着舞台上。他们并没有因为沉默而尴尬，已经变得很默契了。

　　又演奏完一遍课题曲后，台上安静了下来，等待广内绫的意见。

　　“长笛在第二节进入得再快一点，注意不是早，而是快，首席可以把音量提高一些，带动起其他人的情绪。”

　　坐在长笛最前排的少女点了点头。

　　“单簧管跟萨克斯的衔接没有做好，演奏中途有点乱，声部练习时注意下，多练习几遍。”

　　山见茉季用力点点头，她是单簧管的首席，单簧管声部也是高年级前辈最多的声部。

　　身后的前辈们热情地应了几声，脸上却没什么表情。

　　广内绫又提了一些关于音程和发声的问题，最后说：“先根据我刚刚的建议自主练习半小时吧，然后再合奏。”

　　女生们从舞台上下来，四散到礼堂的各个角落里，广内绫则走到了三角架这边。

　　她向松枝淳挑了挑眉，“怎么样，是不是被我的专业指导震惊了。”

　　松枝淳看着相机的显示器点了点头，“老师确实专业，但是你能不能往观众席这边走一点？”

　　“怎么了？”

　　松枝淳又看了眼显示器的画面，“没什么。”

　　刚刚广内绫站在了相机前，挺拔的吊带直接怼到了镜头面前，一片白花花的。

　　松枝淳凑到芋川夏实耳边小声说，“待会把刚刚那段删掉。”

　　“为什么？”芋川夏实睁大眼睛看他，“刚刚的画面不是挺好的吗？老师的形状也很——”

　　松枝淳赶紧把手放到少女的小嘴前，确认广内绫没听到后，他才松了口气，“别说了！这跟我们拍摄的主题不符，删！”

　　芋川夏实委屈的点了点头，也不算很大啊，有什么不能拍的？她低头看了一眼自己的胸口。

　　礼堂右侧的角落里，山见茉季跟部员交流着。

　　“以前演奏时大家不是表现挺好的吗？为什么最近问题这么明显呢？”部长大人皱起好看的眉毛，她是二年生，面对前辈的态度不能太强硬。

　　“因为萨克斯啦，萨克斯。之前没有配合过，感觉对我们影响很大啊，不太习惯呢。”前辈们也做出一副困扰的样子，看着另一边的萨克斯声部，准确地说是担任首席的少女。

　　户松友花在专注地纠正部员们的问题，并没有注意到她们的目光。