第三十一章 逃出这座城市

“夜逃屋TSC搬家公司，帮助您人间蒸发，重启人生！”

　　松枝淳看着网站首页的标语。

　　人间蒸发，重启人生？

　　这说的不就是自己吗？松枝淳感觉自己跟这家公司意外的合适。

　　夜逃屋，随着霓虹的隐性暴力事件增多而出现的搬家公司。给想要逃离现状的顾客提供服务，消除生活足迹、移动路线，提供住宿地点，确保移动时无人跟踪，从出发到结束，一条龙包办。至少有超过十万霓虹人曾经购买过这种服务。

　　这是松枝淳上次离开福利院前，院长奶奶给他介绍的工作，公司的社长是她认识的人。

　　反正也没有其他工作可以干了，就去试试吧。

　　松枝淳见到的是位很和蔼的女人，看上去三四十岁的样子。

　　“初次见面，你就是松枝君吧。我是奥原珠妃，曾经也受过美子奶奶不少关照，在我心中她和母亲没有区别。你叫我奥原阿姨就可以。”

　　松枝淳自我介绍之后，奥原珠妃没有问其他问题，脸色严肃起来。

　　“松枝君，我只有一个问题，我们的工作存在一定的风险，行动中可能会遇见委托人家属或朋友的无理甚至暴力行为，你能接受吗？”

　　“没问题。”开玩笑呢，当年他也是为净化三鹰市福利院周边治安环境出了大力的。

　　“虽然我这么问显得很傲慢，但是不需要进行能力考核之类的吗？”松枝淳有点疑惑。

　　“嗯......”奥原珠妃笑着思考，“松枝君力气大吗？”

　　松枝淳没说话，只是双臂抱住了办公桌，将它微微抬了起来。

　　“已经非常足够了。”女人十分惊讶，这张办公桌当初可是家具店派来两个人吭哧吭哧搬进来的。

　　“我们的工资并不算高，男性员工还需要承担搬运和安全等工作。前段时间部分男雇员离职了，现在十分缺少男性员工，松枝君又有美子奶奶的担保，我们求之不得呢。”

　　“那他们去哪了？”松枝淳有点好奇。

　　“搬砖、木工、装修......反正赚得都比我们多，也不用担心其他什么风险。”奥原社长叹气。

　　“那么虽然有点突然，松枝君可以现在就参与我们的工作吗？”

　　夜逃屋TSC雇员松枝淳，紧急上任。

　　“明明是夜逃屋，却在白天工作啊。”松枝淳坐在白色货车的副驾驶上。

　　奥原珠妃为了减少公司的支出，亲自开车，她在红绿灯前停下。“原因就由夏实来跟你解释吧，你们是一个学校的吧？”

　　是的，芋川夏实也在这辆车上。

　　松枝淳回过头，少女坐在货车的后座，摆弄着相机，神色非常沉稳，完全看不到之前那副慌乱呆萌的样子。

　　芋川夏实没说话，松枝淳的手在她面前挥了挥，“芋川同学？”

　　“诶诶？”她一副如梦初醒的样子，看向松枝淳，脸上又晕染开他熟悉的红色。

　　对味了。

　　“夏实一拿起相机就是这样呢~”奥原珠妃笑眯眯的。

　　“那个，我想问为什么明明是夜逃屋，却要在白天行动呢？”松枝淳看着又化作呆呆企鹅的少女。

　　“因为，有时候委托人在白天，逃跑更方便，家里没有人......”芋川夏实一看见松枝淳的脸就会想起新闻部室里的尴尬时刻。

　　“我们的服务宗旨就是，一切都是为了更有利地逃跑。”奥原珠妃补充道。

　　夜逃屋租的两辆白色货车停在了一户独栋住宅门口，他们并没有直接下车。

　　“‘昼逃’的要求，大家必须表现得非常自然，千万不能让邻居起疑心，就装作是朋友来拜访或者帮忙搬家的样子，别留下任何蛛丝马迹。”奥原珠妃向松枝淳说明。

　　“下车！”

　　两辆车一共下来了五个人，都是一副散步般轻松闲适的神情，来到屋子门口，敲门。

　　“来了......”门后是一张虚弱而惶恐的脸，女人紧张地左顾右盼，额头上有青紫的痕迹。

　　关上门后，人员迅速散开，静默地整理行李、打包。松枝淳第一次参与，只是负责搬运，他站在门口，不去打扰专注而紧张的人们。

　　芋川夏实也站在门边，她掏出藏在怀里的相机开始录像，表情又变得冷静，注意到松枝淳疑惑的眼神，她说。

　　“室内的工作需要进行录像留档，万一委托人遭到诉讼或者家属来公司骚扰，说什么我们拐卖人口或者入室盗窃，这些都是证据。”

　　少女一拿起相机就完全变了副样子，松枝淳虽然惊讶，但现在也不是什么提问的好时机。

　　所有行李都整理完毕后，松枝淳跟另外一位男性一起把东西搬上车。

　　最后关头了，所有人都坐上车，这次松枝淳与两位男性坐在后面的车上。委托人上了前车后，迅速换掉了身上的衣物，戴上假发与帽子。

　　汽车一路不停，一直开出了城市，才在野外停下。众人下车休息，这是一片荒凉的空地，芋川夏实又拿出了相机，继续记录。

　　“暂时没什么问题了，接下来就是移动到新的住宿地点，断绝掉之前的一切联系，就能与之前的人生告别了。”

　　奥原珠妃对戴着假发的女子说，女子点了点头。

　　“接下来再确定下费用问题，对方跟黑道没有关系，是普通职员，女性一个人的普通行李需要十五万円，我们的业务报价不包括住宿的费用，之前让您跟房东提前联系过了。”

　　女性没有疑问，这些都是行动之前签署合同时就提前告知的。

　　“那么最后是注意事项，请您向公司辞职，和你们共同的熟人断绝联系，清除所有与对方相连的渠道——电话号码、银行卡、消费平台的家庭账号等等，建议是两年内断绝一切联系。”

　　听上去有些可怕，松枝淳想，跟所谓的社会性死亡好像没什么区别。

　　这也算是置之死地而后生吧。

　　“共同的熟人也不能联系吗？我有一些要好的朋友，如果不是他们陪着我坚持，我恐怕早就没了逃离的心思......”女性有点犹豫。

　　“这就是人间蒸发的代价。”奥原珠妃叹了口气，“我们不会强迫您一定要这么做，但是请您自己回忆一下，以前有没有遇见过您的朋友好心办坏事的情况。”

　　女性愣了愣，随后掏出手机开始删除联系方式，删着删着，泪水突然从她的眼睛里涌出，快速汇聚成河。

　　“为什么呢......明明我只是想找个人，平平淡淡地度过这一生，为什么一切会变成这个样子？为什么我明明是受害的一方，却要付出这么大的代价，只是为了让他不再伤害我？”女性呜咽起来。

　　“我放弃了工作，失去了朋友，疏远了亲人，只为了逃离这座城市，我从小到大生活的地方，去另一个完全陌生的遥远城市，重新开始生活......”

　　“我好害怕......我一个人真的可以做到吗？我不会被他发现吗？以后我就不会再受伤了吗？”女性抬头，看向其他人，想要寻求一份力量。

　　松枝淳惊讶地发现，没有人回应，他不理解。

　　直到对上女性的视线，他才发现为什么。

　　你承担不起她人生的重量。

　　芋川夏实站在众人之外，看着哭泣的女人，她的脸上又泛起了红晕，手中的镜头闪着光，忠实地记录下一切。