第一章  开启系统，穿越，然后拒绝系统

所有成功的背叛都是令人意外的。

　　松枝淳到现在都不明白，为什么他最好的朋友背叛了他，害得他被停学，只能躺在家里摆烂。

　　一开始只是一些普通的谣言。

　　淳君脚踏多条船。

　　松枝同学拜金，勾引富家大小姐。

　　松枝淳本性恶劣，霸凌同学。

　　都是一些子虚乌有的事情。松枝淳承认，自己在学校里的完美形象确实是演的，怎么可能有人在做到面面俱到、善解人意、乐于助人、对人温柔而又平等、成绩优异的同时，又有一张好看的脸呢？

　　松枝淳只是想让自己的人生更为便利，而受欢迎，就能实现这一点。他为了受欢迎，演演戏又有什么错？人生如戏，谁不是在演？

　　但是这些谣言涉及的事，松枝淳对天发誓，他是真没干。

　　然而谣言却越来越多，越来越夸张。

　　同学看向他的眼光带着怀疑，他甚至在自己的抽屉和鞋柜里发现了图钉。

　　松枝淳急了，他决定请私家侦探出手，调查到底是谁在抹黑他。事务所里的大叔报了一个昂贵的数字，松枝淳付不起。

　　于是他在酒吧陪了几天酒，最终还是请动了侦探大叔出马。

　　大叔不愧是专业的，很快便给了他一个名字：户松友花。

　　这是他最好的朋友，整个羽丘唯一了解他完美假象的人。

　　破案了。

　　可是松枝淳不敢相信，所有人都怀疑他，疏远他时，是户松友花在他身边安慰他，陪伴他。结果她竟然是坏女人？

　　当他还在纠结要不要找友花坦白的时候，他陪酒的照片已经在学校论坛满天飞了。

　　这就是他被迫休学的原因。

　　松枝淳看着卧室的天花板，回忆他的校园生活，本来是完美开局，结果现在却惨遭霸凌、众叛亲离，只能宅家度日。

　　这是谁的错？

　　松枝淳心想，或许一年前，他不该拒绝那个系统。

　　松枝淳从华国穿越到霓虹，已经过了18年了。

　　与许多穿越者不同，他在穿越前就有个系统。

　　恋爱模拟系统，与少女们恋爱模拟，拯救她们开启后宫，成就幸福人生的系统。

　　于是他高高兴兴接受了，可是系统激活后，他才发现都是假的。

　　有些人很博爱，有些人很滥情，而松枝淳，只是一个普通的帅哥而已，他的爱是有限的。

　　可是系统的模拟对象却是无限的，而激活系统后的他只能跟着系统走，没有反抗的余地。

　　这些美少女被他从苦难中拯救，变得一个比一个沉重，跟踪、孤立、囚禁，松枝淳都经历过。本来系统还能发布任务赠送道具，指引他净化少女们的心灵，不再病态扭曲。

　　然而任务做着做着，系统却不见了。

　　然后松枝淳就从华国穿越到了霓虹的孤儿院。

　　第二次人生，面对这绝无仅有的机会，松枝淳仔细考虑，决定靠自己的努力取得真正的幸福。

　　第一步，就是必须完美！

　　松枝淳很快以热情开朗的笑脸成为了孤儿院最受欢迎的孩子。发觉“演戏”的好处后，松枝淳再也没有摘下自己的面具，虽然这样很累，但是顺风顺水的现充人生。

　　真的很爽！

　　直到毕业典礼，拒绝了一堆人的合照邀请之后，松枝淳一个人走上天台，对着脚下的人群叹气。

　　“演了3年的舞台，终于结束了。”他靠着墙边坐下。

　　【嘀……嘀……检测到宿主存在，恋爱模拟系统待激活】

　　听到脑内无机质的声音，松枝淳的第一反应是自己又穿越回去了。

　　“不是吧……”

　　【本系统并非幻觉，不建议宿主进行跳楼等危险行为尝试清醒】

　　跟前世一模一样的话。

　　给我干哪来了？

　　松枝淳花了十分钟来认清这个现实——系统又来了。

　　“你的下一句话是：本系统的目的是让宿主的人生幸福快乐。”

　　【本系统的目的是让宿主的人生幸福快乐。请遵循系统的指引完成任务，实现终极幸福】

　　【？】

　　【恋爱模拟：系统会替宿主匹配恋爱对象，让双方经历模拟人生，如果双方都对模拟结果满意，就可以进行恋爱，取得幸福】

　　系统似乎想装作无事发生的样子。

　　“得了得了，别念了，上辈子见过你，这辈子不打算再见你了。”

　　【即便宿主是穿越者，也请认真考虑，本系统会发布任务，提供道具，指引宿主攻略模拟对象，让她们对你无法自拔，实现后宫】

　　“无论是恋爱还是后宫，我都没有兴趣，虽然我现在确实不够快乐，但是这样的人生也没什么不好的。你还是走吧。”

　　【如果宿主不激活系统，模拟对象的人生将会十分凄惨！拯救可怜的美少女是系统的另一目的！】

　　“你还想道德绑架我？”松枝淳气笑了。

　　“如果没有你，她们的人生无论多么悲惨都跟我没有关系。我对改变别人的人生没有兴趣。上辈子的教训告诉我，系统的帮助，或者什么外来的力量，拿着这种东西获得的人生有什么意义？”

　　“我不相信世界上有天降的馅饼，所有命运馈赠的礼物，都早已在暗中标好了价格。即使你不求回报，难道你是永恒的吗？听从你的引导，肯定会走上一条崎岖的、远非常人能走的道路，超出我能力范围的困难与麻烦绝对数不胜数，你在时可以解决，你消失了我怎么办？还是说你能保证带我一直走到终点？”

　　【……】

　　“你可以从我身上离开了吗？”

　　【即使拒绝系统，系统依然会寻找其他宿主】

　　嘴硬的系统试图证明，他不干有的是人干。

　　“那样更好，既然其他人也能完成，说明那些模拟对象的好感跟我也没有关系，只是系统的原因而已。”

　　“我不在乎人人都能做到的事，也不需要人人都能维系的关系。如果我想的话，我的人生随时可以开启更easy的模式。”

　　“但是我不喜欢，我现在只在乎那些独一无二、非我不可的东西。”

　　松枝淳离开孤儿院时，院长奶奶是这么对他说的。

　　“小淳，你这样的孩子一生会遇见许多人。有些人浅薄，有些人金玉其外、败絮其中，但是总有一天，你会遇到一个绚丽的人，她让你觉得你以前遇到过的所有人都是浮云。”

　　世人千万种，浮云莫去求。

　　【请宿主在心中默念“放弃系统”三遍】

　　松枝淳照做了。

　　这之后，他的脑海中再也没有出现过那个无机质的声音。

　　然而一年后的现在，他的人生并没有预想的那么顺利。

　　宅在家的这几天，松枝淳想过当初留下系统会怎样。

　　可是想起前世，起码他现在还能无拘无束地躺在出租屋的床上，而不是被时刻跟踪，或者被关在地下室。

　　不也挺好吗？

　　这么想的松枝淳，听见敲门声响起。

　　他走到门后，通过猫眼向外看。

　　门外是双手背在身后、一身白裙的少女，他曾经的好朋友，户松友花同学。