第二章 我成模拟对象了？

事实上，这不是松枝淳休学后第一次见到户松友花。

　　休学13天，户松友花敲过四次他家的门。每次他都装作不在。

　　这次也不例外，松枝淳转身躺回床上，全程踮着脚，没发出一点动静。

　　他等了几分钟，门外并没有响起脚步声。

　　“松枝君，我知道你在家里，可以见个面吗？我很担心你。”户松友花又敲了敲门。

　　松枝淳翻身面对墙壁，缩进被子里。

　　“你是来找松枝的吗？”他听见邻居的声音在门口响起。

　　“是的，松枝君很久没有消息了，有点担心。”少女的声音忧心忡忡。

　　“他应该就在家里啊，下午没听见他出门呢。”

　　中年女人就是这么多事又细心，他在被窝里叹气。

　　下床，换衣服，开门。

　　“户松同学，不好意思！刚刚身体不舒服在睡觉，没听见敲门的声音。”松枝淳对着二人微笑。

　　笑容的弧度经过男生的精心调整，是他平时与人为善的最佳道具。

　　邻居太太的脸红了一点，“淳君身体没事吧？需要吃药吗？我家有常备的药箱，需要的话可以来拿。”

　　松枝淳笑容不改：“没事没事～只是昨晚睡眠不太好而已，谢谢关心。”

　　“不要让女孩子担心哦！”太太挥了挥手离开了。

　　二人对话的时候，户松友花一直微微笑着，也不说话，除了邻居叫“淳君”时目光飘了一下，其余时间都默默看着松枝淳的脸。

　　等邻居走了，户松友花才开口：“松枝君，总算见到你了，这几天你消息不回，电话也不接，真的让我很担心呢。”

　　户松友花一身白裙，裙摆刚遮住膝盖，上身是半袖，露出光滑纤细的小臂，黑色的长发直而顺滑，正好及腰。她的手还背在身后，两腿并在一起，不留一丝缝隙，整个人显得淑女而柔弱。

　　“好久不见，户松同学。请问你是怎么知道我的住址的，我之前好像没说过。”松枝淳笑得很温柔。

　　“我拜托了小凑老师，她就告诉我了。”少女眨眨眼，清纯而无辜。

　　此乃谎言，松枝淳心想。他搬过一次家，新的住址可没告诉老师。

　　户松友花向着松枝淳靠了靠，目光越过松枝淳的肩膀看向房间内，铃兰的香气传到他脑海里。

　　为了拉开距离，松枝淳只能向屋子里退了一两步，于是户松友花不等他说话就自然地带上了门，进入室内。

　　“松枝君肯定没有好好吃饭，这是我特意为你做的便当哦。”少女展示了藏在背后的盒子。

　　幸好不是凶器。

　　都这样了，松枝淳只好拿出拖鞋给她，“让户松同学担心了，这段时间心情不太好，所以没有跟你联系，抱歉。”

　　“是没跟我联系，还是跟所有人都没联系呢？”户松友花追问，低头换上拖鞋。如果松枝淳在她身后，就能看见翘起的优美弧线，但是他在少女身前，所以只能看见她低头时一抹丰盈的白。

　　“都没有联系，因为心情不好嘛。”松枝淳移开目光，从冰箱里拿出麦茶，递给坐在了沙发上的少女。“只有麦茶了，抱歉。”

　　“真好，夏天我最喜欢麦茶了。”户松友花这么说着，松枝淳判断不出真假。

　　喝了口麦茶后，少女端正了姿势，看着松枝淳的眼睛：“松枝君，我是不是做了什么让你不高兴的事？是的话请你直接告诉我。”

　　“没有啊，户松同学想太多了吧，你性格这么好，我怎么可能对你生气呢。”松枝淳表示不解。

　　“可是，你现在跟我说话好礼貌，就像我们刚认识时一样。”户松友花放下麦茶，突然握住松枝淳的手腕，失落地低着头，看不清表情。

　　房间内安静了几秒。

　　“都说了心情不好啦。”松枝淳拿开户松友花的手，语气故意轻松了一点。他没想好怎么跟她坦白，或者说，即使坦白了，他也不会再相信她的话了。

　　“那希望我带来的消息能让松枝君心情好起来吧！小凑老师说你的停学结束了，处分也解除了呢！说是经过审查之后确认没有违规行为，松枝君不用再被谣言困扰了，学校还会致歉呢。”户松友花笑得很开心，就像得证清白的是自己一样。

　　“那确实是好消息，下周一就可以重新上学了。”今天已经是周五了。

　　松枝淳压下内心的惊讶，他知道，户松友花也知道，别的不说，陪酒这事肯定是真的，现在竟然澄清了。

　　我怎么不知道我没干过？

　　“听说是望月同学提供了帮助哦。”

　　“哪个望月同学？”松枝淳很迷茫。

　　“就是之前大家都在传的，你勾搭的那个大小姐。”户松友花笑得有些微妙，一只手放在身后，攥紧了裙摆。

　　“我跟她没关系啊。”松枝淳摆摆手。

　　“我自然是相信的，毕竟松枝君在学校里是那个样子呢。”羽丘高等学校只有她知道，这个俊美少年的完美假面。

　　户松友花还想要多聊一会，但是松枝淳并不接话，又暗示自己身体不舒服，少女只能无奈地走了。

　　松枝淳把户松友花送到门口，表示自己会把便当好好吃完，不辜负她的关心。少女的笑容被关上的大门挡住。

　　松枝淳马上回到房间，拿出一副耳机——用来接受窃听器的信号。

　　窃听器非常小，比纽扣还要小一点。他送户松友花出门时，粘在了少女背后。

　　这是侦探大叔报告委托时，松枝淳向他买来的，把他陪酒赚来的钱都花完了。

　　松枝淳戴上耳机，声音稍微有点模糊，影响不大。

　　户松友花的脚步声环绕在他耳边，他不自觉地想象起少女优雅的步伐，袅娜的姿态。

　　脚步声，车子驶过的声音，还有超市的优惠播报，应该还在回家路上，听不到什么有意义的内容。

　　松枝淳祈祷户松友花的家不要太远，不然窃听器的电池电量不够用。

　　松枝淳端着少女喝过的麦茶走到阳台。别误会，松枝淳并非痴汉，只是没钱，不想让麦茶浪费。这是他家价值最高的液体，只有招待客人时才会拿出来。

　　他站在阳台上，看着夕阳融进城市，一边喝着麦茶，一边听着少女慢慢走过街道。摩托轰鸣，溅起的水花让她发出小小的可爱惊呼，有猫的声音路过，她的脚步停住，猫咪被她摸得呼噜呼噜叫。

　　这样的少女被路人看到，成为了他们一天匆忙生活里的风景。

　　脚步声终于停了下来，钥匙的声音，关门的声音，应该是到家了。

　　一声长长的叹息，少女的哀愁在无人的时候显露了出来。

　　“绝对暴露了，淳君今天这个反应。”

　　“早知道陪酒的照片就先不发了，一旦接触不到淳君，事情就会很容易脱离掌控。”户松友花冷静地总结。

　　真的是她啊，松枝淳心中仅剩的一丝侥幸消失了。

　　“户松同学。”松枝淳以为有人在叫她，很快他就发现是少女在自言自语。

　　“户松同学、户松同学，户松同学户松同学户松同学……”少女的声音越来越用力，仿佛咬牙切齿。

　　“烦死了！”少女大喊，“明明之前都叫我友花了！！！他现在肯定恨死我了！”

　　少女急促地喘息，仿佛氧气消耗殆尽。松枝淳能听见她的烦躁与焦虑。

　　“好不容易增加的好感度，现在肯定全没了！”

　　“系统，显示好感度！”

　　松枝淳的脸色严肃起来。

　　“-10？！”少女先是不敢相信地尖叫，马上又传来了哭声，很快又开始抽噎起来。

　　“明明、明明模拟里面、就那么顺利的，为什么……”

　　哭声、喃喃自语声、喊叫声、砸东西的声音，一片混乱。

　　松枝淳的眉毛越皱越紧，他一直听到电池耗尽，确认了一件事。

　　户松友花，是恋爱模拟系统的新宿主。