第三十九章 第四幕的摊牌

“是又怎样？”

　　雨水打在不堪重负的枝叶上，卷起根系上的浮土，几乎要在庄园后的山上生造出一条小河。

　　松枝淳看着脸色阴沉的少女，这是他第一次见到望月遥露出这种表情。

　　“你还要用什么手段来控制我或者威胁我吗？”松枝淳走到少女面前，望月遥在女生中不算矮，但也只能到他的下巴。

　　“望月家也不是那种一手遮天的势力，最多在东京都圈有影响力。大不了我跑到岩手、青森、甚至北海道，你还能拿我怎么样？”

　　“先提醒你，我跟送我来的人说过，等我回家会给她电话，这样的天气，她之后要是联系不到我，你猜她会不会报警？”

　　又是个女人......望月遥默默腹诽。

　　“反正华阿姨向我保证过会资助福利院，你威胁不了我。”

　　“你姑姑是个好人，如果她到时候出了什么问题，真的需要我帮忙的话，望月遥同学可以联系我。”

　　望月遥抬头，恍惚地看着他，声音带着哭腔。

　　“......难道我就是什么恶人吗？”

　　松枝淳没想到少女一下子变得这么脆弱，不过这跟他也没有关系。

　　“待在你身边太麻烦了，我怎么知道你会不会继续尝试控制我？我不想把时间和精力花在揣测你的态度和行为上，所以我还是离望月遥同学远点比较好。”

　　少年话语里的疏远之意剪断了她脑子里的最后一根弦。

　　“那我能怎么办？！”望月遥一下子贴上他的身体，拽着他的衣领，“难道要我一见面就告诉你，我在梦里有过一段与你从抵死缠绵到情天恨海的爱情？还是问你怎么不像梦里一样对我那么热情？”

　　“看着你那张表面温和、实际上拒人千里之外的脸，我恨不得我从来没做过那个梦！为什么我明明连初恋都没有过，却要有这么痛苦、这么温暖、这么甜蜜、这么折磨、这么让我眷恋又痛恨的回忆？！”

　　望月遥此刻的内心或许比三鹰市的天空还要混乱。

　　“‘你从来都不是姑姑的救星，而是我的救星’，这样的话，我才不想跟现在的你说！！”

　　还是都说出来了。

　　一声像是要砸碎整个天空的炸雷。

　　与说下就下的暴雨不同，少女的泪水，直到此刻才汇聚成河。

　　“你果然有系统。”松枝淳一点都不意外。

　　“有又怎样啦！”望月遥的手臂在空中用力挥过，任由自己的眼泪流淌，明明雨声很大，但是泪珠落到地上的声音却那么清晰。

　　她扭过头，不想让自己的脆弱在这个可恶的男人面前暴露无遗。

　　松枝淳从口袋里拿出纸巾递给他。

　　“我才不要你这种假惺惺的善意！”望月遥的声音不太坚定。

　　“抱歉，演习惯了。”松枝淳呵呵笑了两声，把纸巾又收了回去。

　　即使少女的内心此刻沉浸在歇斯底里、悲伤、后悔、愤怒的染缸里，她还是被松枝淳的操作惊到了。

　　“你的心是石头做的吗......”

　　“你自己说不需要的。”松枝淳的表情非常自然。

　　“给我！”少女又伸出手。

　　“望月遥同学，在说再见之前，再教你一件事。你这种矛盾纠结、口不对心的人，就应该抓住自己内心瞬间的每一缕情绪，把它表达出来。像这样就很好。”

　　松枝淳把纸巾递给她。

　　“所以你还是要走？”少女刚稍微放晴的脸色又变得跟天空一样阴沉。

　　“你以为哭一哭就能让我留下来吗？”松枝淳笑了，被他拒绝过的女生，眼泪加起来也能下场雨了，“当初你在天台，其实听到了我跟户松同学的对话吧？”

　　“既然你知道我跟户松友花的事，就应该明白我不会对系统模拟里自己的所作所为有负罪感。罪魁祸首是系统而不是我，你要搞清楚。”

　　确认望月遥的情绪不像刚刚那么激动之后，松枝淳准备转身走人，又被望月遥拉住了。

　　“现在雨太大了，就算我让他们送你你也出不去的，等会再走吧。”

　　两人只好又在书房的窗户边坐下。这次望月遥的头顶是密布的乌云，松枝淳上方换成了摇摆的松林。

　　必须想办法，望月遥对自己说，必须得想办法让他留下来。她从来没想过松枝淳跑到北海道的场景。

　　快想，快点想，这是最后的时间了。望月遥从来没有如此渴望自己可以做到一件事。

　　松枝淳拿出手机给院长奶奶打电话，询问福利院的情况。

　　等松枝淳挂掉电话后，望月遥突然对他说：“你会留在我身边的。”

　　她的语气很笃定。

　　“我最喜欢对那些盲目自信的女生说‘不’。”松枝淳看着手机懒洋洋地回答。

　　“不，你不会的。”望月遥的语气很轻，却很有力，她确定自己找到了唯一的方法。

　　“我会给你一个无法拒绝的理由。”

　　松枝淳放下手机，洗耳恭听。

　　“留在我身边，我会给福利院提供更好的医疗和教育条件。”望月遥走到他面前坐下，眼睛亮亮的。

　　“他们现在基本读的都是最差的一批公立学校，对吧？还有很多孩子因为家庭原因患有慢性病，也需要长期治疗或者服药对吗？”

　　“只要你留在我身边，这些条件我都会改善，并且保证以后都是这个标准。”

　　在客厅喝茶的望月华不知道，自己的侄女在今天觉醒了望月家的经商天赋，开始了人生的第一笔、也是最重要的交易。

　　松枝淳不得不承认，这个提议非常有诱惑力，他得思考一下。

　　望月遥盯着他的脸，忐忑不安地等待他的回答。

　　这好像是她在现实中遇见松枝淳以来，第一次有机会光明正大地看他的脸。

　　开局就已经这样了，也许我和他的故事，会比梦里更糟糕。少女看着松枝淳沉思的脸，思绪很苦涩。

　　松枝淳开口了。

　　“就算答应你，我也不可能心甘情愿被你控制，我会继续找兼职，或者因为其他事离开三鹰。如果发现你有尝试控制我的苗头，我什么都不会说，只会立刻从三鹰市人间消失，保证你绝对阻止不了。”他姑且也是从夜逃屋那边学到了很多的。

　　“没问题，我不会再出手的。”望月遥答应得很自然，能提条件就是有希望，其他的日后再说。

　　“我也不会给你好脸色的，这只是一个合同，一场交易。不要以为能有什么更深入的关系。”

　　“无所谓，反正我本来就希望你在我面前不要假笑，不说虚伪的话。”望月遥说服自己，这很合理。

　　松枝淳没想到她让步得这么彻底，他又想了想说。

　　“最后一点，搞清楚这个关系，不是我留在你身边，而是你跟在我旁边，懂吗？”

　　回应他的，是望月遥雨过天晴的笑颜。