第二十六章 抢了别人的粉丝

松枝淳坐在检票口，面前是拥挤的人群，这是他在club seata工作的第三个晚上，马上就有团体要演出了。

　　“马上检票行吗？我想快点见到峰岛绿！”一个女生挤到他面前，十分焦急的样子。

　　“好的~非常抱歉，因为网络问题我们的设备检票有点慢，请您谅解——”

　　松枝淳已经把这串话说得非常自然了，这份工作难度不大，正常情况下都是机器自动检票放行，他只需要注意异常情况就行。

　　然而因为演出场所在地下，网络情况经常不好，所以异常情况出现得挺多。

　　从福利院回来后已经四天了，松枝淳一边干着这份工作一边找白天的兼职，然而总是会因为各种各样的情况被拒绝，非常奇怪。

　　还是先做好手上这份工作吧。

　　“能不能快点！少看一眼峰岛绿我都要难过好久的！”后排有人大喊，许多人附和着。

　　这场演出的是男性团体，所以来的基本都是女粉丝，一个个看起来柔柔弱弱的，喊起来却非常用力。

　　“还有三分钟就要开始演出了，机器弄好了没有啊！”人群开始喧嚣起来，旁边的安保大哥汗流浃背。

　　“开始检票了！”有人盯着大厅天花板上的屏幕，检票口又运作了起来，急忙往前挤。

　　“麻烦不要拥挤，容易造成事故！”安保拿着喇叭喊，却没有什么作用。

　　一浪一浪的人涌向前排，终于把最前方的人冲垮了，几个女生被迫扑到机器上，发出尖叫。

　　松枝淳迅速从位置上起身，挡在人堆面前，张开双臂护住跌倒的少女。

　　人潮仿佛撞上礁石般被分开，代价则是松枝淳作为工作人员标识的帽子掉到了地上。

　　“请问没受伤吧？”松枝淳放下手臂，询问躲在他身后的三四个女生。

　　“没事，你们的场务人员——”跌坐在地上的女生正要发火，突然停住不说话。

　　“好帅......”人群里有人说，大厅突然安静下来。

　　松枝淳回过头，发现自己的脸已经出现在了展示检票进度的屏幕上。

　　“比峰岛绿还要帅.....”不知是谁说的，等待检票的人们下意识地点头，随后才想起来自己是峰岛绿的粉丝来着。

　　“时间紧迫，请大家有序排队检票入场，不要推挤好吗？”松枝淳直接拿过安保手里的喇叭说。

　　“好~的~”排队的女生们就像在回应自己的偶像一样，声音软软的。

　　稍微多花了几分钟，队伍终于全部进场了，松枝淳找回自己的帽子，想要重新戴上。主管走过来说：“松枝君，你的帽子就不用戴了，待会散场引导秩序还方便些。”

　　松枝淳点点头，拍了拍帽子，放到桌面上。演出时间对于他来说是最轻松的，他坐回位置上休息。

　　然而坐下没几分钟，有人从出入场通道里走了出来。

　　“您好，需要什么帮助吗？”松枝淳走向她。

　　女生穿着紫黑色的裙子，手里拿着应援灯棒，支支吾吾的。

　　“那个，我的位置在很后面，想着与其跟他们人挤人，还不如出来看看检票员先生。”

　　松枝淳有点迷茫，花钱不是来看演出的吗，怎么跑出来看他了？

　　“我可以跟检票员先生聊聊天吗？”女生面露期待。

　　“这个......”这不在他的工作范围内，他转头看向旁边的主管，男人向他比了个“OK”的手势。

　　“好吧，你想聊什么？”工作期间不允许使用手机，聊天就聊天吧。

　　“请问你的名字！”女生看起来很兴奋。

　　“叫我松枝就可以了。”松枝淳看着越凑越近的女生。

　　“好的，之前好像没在这里见过松枝君呢。”女生非常自然地加上了“君”。

　　“我是高中生，暑假来这里兼职而已。”

　　“诶，原来是DK(男高)吗？姐姐我是大学生呢，你是哪个学校的？”女生变得更加热情了。

　　“......”松枝淳用一种戒备的眼神看着她。

　　“啊，抱歉，问得太多了。”女生正要解释，又有人从通道里走了出来。

　　“深里！你明明跟我说是去洗手间的，果然跑到这里来了！”看样子是女生的同伴。

　　松枝淳指望着同伴把女生带走，没想到两人说了几句，又走了过来。

　　聊天营业开始了，松枝淳为了让她们少问些问题，只能主动发起话题。深里和她的同伴受宠若惊，长得帅，说话还好听，愿意陪她们聊天，这不是比台上的偶像好多了吗？

　　两人时不时拿出手机在群组里发消息，过了会，走出来的人越来越多，她们甚至自觉排起了队，每人只聊五分钟。

　　松枝淳看了眼旁边笑眯眯的主管。这份工作的性质是不是发生了什么改变？

　　“你不是负责检票的吗？这是在干什么？”松枝淳的耳边响起了一个熟悉的声音。

　　“喂！找松枝君聊天要从队尾排起！”最早出来的深里现在已经变成场务在维护秩序了。

　　望月遥看了她一眼，女生不说话了。

　　“你是不是有什么空间穿梭的能力，还是能够分身？怎么哪里都能看到你？”松枝淳快要见怪不怪了。

　　“我们刚收购了这家公司，今晚是过来视察工作的。”望月遥的表情就像在路边买了份可丽饼一样普通。

　　“所以你为什么在这里陪女人聊天？”她不依不饶地提问。

　　“主管让我这么干的。”松枝淳耸了耸肩。

　　很好，望月遥想，明天就把这个该死的主管开除，理由就随便找一个好了。

　　通道里又有人走了出来，女人看起来年纪不大，有几分姿色，挂着工作演员的牌子。

　　她是演出团体的经纪人。

　　她走到队伍的最前面，没有看松枝淳，而是直接转过身面朝队伍鞠躬。

　　“很抱歉今晚的演出没有让各位粉丝满意。为了表示补偿，我们会改日举行峰岛绿的专场握手会，每个人凭借本场演出的购票凭证可以免费跟峰岛绿交流三分钟。希望大家能够继续支持我们，支持峰岛绿！”

　　如果今晚没有见到松枝淳，女生们这时候已经开始尖叫了。然而现在，松枝淳漫不经心地听着他们说话时，被某个有趣的点吸引而上扬的嘴角，比舞台上工业化流水线出来的笑容要迷人一万倍。

　　于是，为了向自己的新偶像证明清白，队伍里有人喊了起来。

　　“神经病，是个女人就是你家峰岛绿粉丝吗？我买票进来是为了看我家松枝检票的！”