第二十三章 福利院之行

“为什么户松同学会在这里？”松枝淳在三鹰市福利院的门口，遇见了意想不到的人。

　　“因为我们吹奏部有公益演出啊，今天是第一站。”户松友花也很惊讶，该说是宿命还是缘分呢，少女的内心甜甜的。

　　松枝淳跟着户松友花进门，一时之间分不清谁是主人谁是客人。

　　走过大门就是福利院的草坪，中间搭了个简陋的木质舞台，山见茉季和其他部员正站在上面。

　　松枝淳走过去，一排排乐器的反光快要闪瞎他的眼。

　　“诶，松枝淳怎么在这里？”

　　“户松终于征服了松枝同学吗？”

　　吹奏部的女生们窃窃私语的声音，像是风拂过草坪。

　　“啊！淳哥！淳哥回来了！”

　　舞台下的观众席，眼尖的孩子发现了侧面走来的两人，惊喜地叫喊起来。

　　松枝淳跳上台，“孩子们，三鹰市福利院的王回来了！”

　　“噢噢！！！”

　　他马上就被叽叽喳喳的兴奋小孩们包围了。

　　山见茉季没有管风格突变的松枝淳，而是问回到女生堆里的户松友花：“友花，找到院长了吗？按流程，演出结束后需要再跟院长联系。”

　　户松友花摇摇头，她刚刚会在大门处遇见松枝淳就是因为找院长去了。

　　“找院长奶奶的话，我带你们去吧。”松枝淳穿过孩子们，来到吹奏部旁边。

　　“没想到会在这里见到松枝同学。”山见茉季低头行礼，后排有女生忍不住问：“松枝同学经常来这边吗？”

　　山见茉季和户松友花一起看向开口的女生，把她吓得直接缩进了人群里。

　　“抱歉松枝同学，我的部员太过冒失了。”山见茉季又向松枝淳弯腰致歉。

　　“啊，没事的，这也不是什么不能说的事。”松枝淳低头伸手，抱起两个围在他腰间的调皮鬼，扛在肩上，“因为我就是在这里成长至今的啊。”

　　松枝淳露出向日葵一样阳光的笑容，肩上孩童的尖叫声在草坪回荡。

　　吹奏部的女生们三三两两结队，由户松友花和山见茉季领头，跟在松枝淳身后，远远看过去像是鹅妈妈带着群金色的小鸭子。

　　山见茉季来到队尾，找到刚刚开口的女生，“具岛直子同学，以后说话前务必谨慎思量，再三考虑。拿着乐器在外面时，我们就代表着羽丘高等学校吹奏部，不要给别人留下不好的印象。”

　　她的语气少有的认真，女生连忙点头，“是！我以后一定小心。”

　　“松枝同学的事，不要在学校乱说哦？”山见茉季又对周围的部员都叮嘱了一圈，才走回队首，“不好意思松枝同学，刚刚有些事要吩咐。”

　　“不用在意的，山见学姐，倒是你们不需要一起跟来的，部员们可以去其他地方休息。”

　　“没关系，我们是第一次来，也想四处走走满足一下好奇心呢。”山见茉季微微笑着。

　　户松友花在一旁叹息，如果部长没有一起跟来就好了，那样就是她来叮嘱部员、跟淳君聊天，可以完美体现自己的温柔体贴。

　　“这个时候院长奶奶应该会在菜地。”松枝淳指着不远处的绿色，可以看见一抹银色在其中摇动。

　　“奶奶，早就跟你说了，这种事交给其他人来就好了，这么热的天！”

　　女生们站在田边，看着松枝淳走进菜地，抢过老人手中的水壶。

　　“哎呀，小淳回来了啊。”银发的老人露出微笑，语气惊讶，却是一副毫不意外的样子。

　　老人名叫广谷知音美，四十二岁开始管理三鹰市福利院，已经有三十一年了，永远是一副处变不惊的笑脸。孩子们都叫她美子奶奶。

　　她走出菜地，对女生们一一挥手：“抱歉，刚刚听各位的演奏，感觉自己的心都重新年轻了起来，忍不住跑来菜地劳作一下。”

　　“这是我们的荣幸。”吹奏部的女生们纷纷回应，这是一位值得尊敬的老人。

　　“等小淳把水浇完，我们就去吃午饭。”

　　曾是少女的老人和少女们站在一起，看着劳作的松枝淳，他拿着水壶浇水，时不时弯下腰拔除杂草，或是把被风吹到的植株扶正。最后起身时，松枝淳抱着黄瓜、油麦菜和马铃薯，对着众人笑。

　　“今天的午饭会很新鲜哦。”

　　学校里的松枝淳过于完美，吹奏部的女生们即使见到他也会望而却步，然而眼前的男生像是乡间的邻家少年，草帽下露出清隽的眉眼，笑的时候露出光洁的牙齿，汗珠随着下颌线流淌。

　　田间的水面倒映着女生们恍惚的脸，老人心里很满意。

　　这就是她看着长大的，三鹰市福利院最闪耀的孩子。

　　食堂的餐桌是几条长桌，松枝淳和院长作为主人，跟吹奏部坐在一起。

　　“这些土豆和油麦菜都是小淳刚刚在地里摘的，城市里吃不到这么天然的哦”美子奶奶笑眯眯地招呼女生们。

　　户松友花和山见茉季各自夹了一筷子油麦菜送进嘴里，左手在底下托着。非常淑女的吃法，两人一致的动作像是姐妹。

　　“唔，确实好吃！”户松友花遮着嘴向院长称赞，老人呵呵笑着。

　　从见到老人的第一刻起，户松友花就准备好了要讨她欢心。

　　“淳哥！”坐在附近的小孩拉着松枝淳，想带他去孩子们那边，松枝淳只能拿着碗走了。

　　具岛直子嚼着蔬菜，看着在孩子堆里摆pose的松枝淳，他的嘴里还叼着筷子，跟同伴说：“这样的松枝感觉好新奇啊。”

　　旁边的女生点头同意，“能看到这样的松枝君，感觉这一趟已经值了呢。”

　　“怎么已经叫上松枝君了？”

　　“嘿嘿......”女生嘻嘻笑着，等户松友花的视线看过来，又不敢笑了。

　　吃过午饭后，院长回办公室处理文件，吹奏部也离开了，只有户松友花还留在福利院里。她说自己的钥匙扣丢了要找一下，女生们也懒得拆穿。

　　大家都搬出椅子坐在屋檐下，看着阳光下绿得耀眼的乔木，听着永不疲倦的蝉鸣，躲在阴影里纳凉。

　　“漫长的夏天......”不知是谁的呓语。

　　“为什么说不想考了？”身后的大厅里突然传来松枝淳低沉的声音，带着藏不住的怒气，震散了他们的睡意。

　　“为什么说不想考高中了？你想离开福利院吗？”众人走进大厅里，看见松枝淳质问站在他身前的少年。

　　“你知道一个人生活意味着什么吗？！”松枝淳的怒火回荡在大厅里，让人噤声。

　　少年的肤色有些黑，他不敢对上松枝淳的视线，即使低着头，仍然藏不住倔强的眼神。

　　在霓虹，约有三万名未成年人生活在福利院里，如果考不上高中，他们只能提早离开福利院，独自面对残酷的社会。