第二十四章 福利院故事

“发生什么事了？”户松友花问身边的少女，女孩看起来初二初三的年纪，不知何时出现的。

　　“勇司他不想考高中了。”少女看上去并不意外，“话说，姐姐你又是谁？”

　　“我叫户松友花，是淳君的同学。”她的语气自然又亲密，就像在说自己是松枝淳的恋人一样。

　　少女把户松友花从头到脚打量了一遍，又凑到她身前用鼻子嗅了嗅。

　　“那个，这是干什么？”户松友花往后缩了缩。

　　“没什么，我的个人习惯。”少女笑了笑，低头自言自语，“不是好女人的味道......”

　　其他人发现了躲在人群后的少女，把她拉到前面，“彩酱，快去劝一劝，淳哥好生气的样子！勇司要挨打了！”

　　宫村彩走到人群前，看见对峙的二人，松枝淳正要出手，她赶紧冲上前。

　　“淳哥消消气，不要动手啊！”少女把松枝淳的两只手都抱在怀里，人群后的户松友花瞠目结舌。

　　为什么她可以那么随便地抱淳君？

　　“我什么时候对自己人动过手了？”他松开扒住自己的少女，狠狠地揉了揉赤木勇司的头，“你小子给我老实交代！”

　　赤木勇司的老爹是烂赌鬼，母亲从他出生后就消失了，8岁的某一天，他父亲出去“玩弹珠”，留下他一个人在出租房里，就再也没回来。那之后，他就来到了福利院。

　　“虽然成绩不太好，但是你之前不是有在好好学习吗？为什么突然放弃了？”

　　松枝淳拿起桌子上的游戏卡牌，两人在勇司的房间里，户松友花和宫村彩在门外。

　　赤木勇司支支吾吾的：“我要像淳哥一样，早点独立，给福利院省点钱。”

　　“你省个什么钱！”松枝淳毫不客气地对着少年的卤蛋头来了一巴掌，“这是你需要考虑的吗？嗯？”

　　“就你那饭量，还读公立学校，能花多少钱？还不如想办法多读点书，像你哥我一样拿奖学金。”

　　“反、反正我不读高中了！”少年像是赌气一样喊着。

　　松枝淳看了看他，在少年畏惧的眼神中走出了房间。

　　“彩酱，什么情况？”松枝淳带上房间门，问旁边的少女。

　　户松友花看着两人旁若无人地交谈，一股酸涩的潮水开始在心里涨落。

　　“勇司前段时间见到他那个死老爹了。”少女靠在门边撇嘴。

　　“那不是挺好的吗？”松枝淳疑惑。

　　福利院的孩子，对于父母的期待，是常人无法想象的，即使被抛弃，还是会没理由地想见到他们。

　　在福利院，孩子的爱比父母更无私。

　　“他老爹跟他说，已经有了新的恋人，没法再养他了。”宫村彩叹了口气。

　　曾经的家庭，已经彻底回不去了。

　　宫村彩和松枝淳都是出生就没见过父母，但这种感觉他们也能体会。

　　“我已经不在乎他了！”房间的门不知不觉打开了，赤木勇司站在门口说。

　　“只是有一点吃惊，有一点烦躁而已，只有一点点。”少年低着头。

　　松枝淳走到他面前，“我记得你之前桌子上，放着你父亲的照片吧？”

　　“不知道去哪里了，弄丢了。”

　　“弄丢了吗？”

　　“啊啊，弄丢了，反正就是不见了！”

　　“父亲也不想见到了？”宫村彩试探着问。

　　“不想了，我讨厌那个男人！不想见到他！不是他抛下了我，是我放弃了他！”赤木勇司握着拳头说。

　　“那也不能放弃自己啊。”松枝淳的声音前所未有的温柔，“你看，如果你离开了福利院，这种想撒娇的时候，你能找谁啊？”

　　“不需要撒娇！我已经是初中生了！”

　　这种话，不要说得那么理所当然啊......户松友花在心里想。

　　松枝淳叹气，把赤木勇司的脑袋按在了怀里。男孩先是挣扎了两下，很快就不动了，他的肩膀开始颤抖。

　　“哭吧，哭吧，哭出来就好了，大家都是这么过来的。”松枝淳拍着他的背。“好好读书，上个好高中好不好？”

　　男孩呜咽着点头。

　　松枝淳把哭累了的赤木勇司送进房间里，出来时门外又多了两个人，院长奶奶和望月遥。

　　“望月同学为什么在这里？”户松友花的笑容不善，望月遥懒得理她。

　　“望月小姐是带着工程队来考察的，如果有太过老旧的建筑和装置，要及时翻新维修。”院长奶奶解释时笑眯眯的。

　　“比起莫名其妙留在福利院的某人，我想自己还是很受这里欢迎的。”望月遥这才淡淡地开口。

　　宫村彩在角落里看戏。打！打起来最好，反正两个人都不是好女人的味道。

　　“这里也算是我家，好歹给我个面子，要吵出去吵好吗？”松枝淳刚安慰完一个小孩，现在又面对两个，感觉有点疲惫。

　　两人不再说话，周围人都离她们远远的。

　　“我早就说了，淳哥出去以后肯定会沾花惹草的，你们看，半年都不到就有两个女孩子追来了。”

　　“夏美酱，你可要没机会咯？”

　　“呜呜呜，我的淳哥，以前明明约定过夏美要当淳哥的新娘的！”

　　“我看动画里，淳哥这种男生都没好下场呢，有人连头都没了......”

　　“好啦，都该干嘛干嘛去——”松枝淳的声音柔软而无奈，像是棕熊露出涂满蜂蜜的腹部。

　　还好吹奏部的其他人已经走了，户松友花暗自庆幸，要是让她们听到淳君的这种声音，不知道又要沦陷几个。

　　福利院回归了平静，几个闲人开始散步。松枝淳在中间，左边是院长，右边是彩酱，望月遥在最左，户松友花在最右。

　　彩酱在路上自我介绍：“我是宫村彩，跟淳哥亲如兄妹，从小一起长大。”

　　原来是妹妹型角色，户松友花松了口气，要讨好的对象又多了一个。

　　吃过晚饭后，户松友花表示自己家太远，希望能借住一晚，院长奶奶同意后，望月遥也不声不响地留了下来。

　　阅历丰富的院长，深谙制衡之道。

　　两人睡在一个房间里，因为没有说话，房间静悄悄的，只有窗外昆虫的鸣叫。

　　墙壁很薄，可以听见隔壁奶奶和彩酱聊天。

　　“彩酱，你觉得小淳跟哪位姐姐在一起最幸福？”