第九章 制霸竞赛从地理开始

今天是周六，霓虹有些高中周六也会上课，羽丘高周六有半天课，都是比较轻松的音乐和保健课之类的。

　　所以松枝淳经常会选择周六请假去打工，但是昨天晚上小凑老师特意提醒他今天不要请假，他也只能老老实实来学校了。

　　一二两节课都是音乐，广内绫坐在讲台上，有气无力的。

　　天气太热了，即使室内开着空调，她也没有什么讲课的欲望。

　　“吹奏部还在招人，让我帮她们宣传一下，所以今天就不上课了，给大家放《轻音少女》。”

　　底下有女生小声问：“老师，你放这个不是给轻音部宣传吗？”看来是吹奏部的女生。

　　老师想了想：“两个部一起宣传吧。”

　　广内绫是慵懒的大姐姐，身高一米七，是吹奏部的顾问教师，一般只能在上音乐课时看到她。不过据说每年文化祭她都会上台表演，有许多男老师追求她。

　　跳过片头片尾，松枝淳看了六集轻音少女。快下课时，正好放到少女露出内裤的名场面。

　　“啊，老师我当年念书的时候，也很喜欢穿条纹的女生呢。”广内绫趴在讲台上，露出怀念的神情。

　　下课铃响后，广内绫伸了个懒腰，露出撩人的曲线，打着哈欠走了。松枝淳跟在她后面走出教室。

　　走着走着，广内绫回过头：“松枝，你小子跟着我干什么？”

　　“我找小凑老师。”松枝淳多走了两步，超越了广内绫。

　　“笙子对你只是对学生的关心，你可别有什么多余的想法哦？”广内绫迈开长腿，跟松枝淳齐头并进。

　　“谢谢广内老师提醒，我会注意的。”广内绫是少见的有话直说的霓虹人，气氛有点尴尬，松枝淳决定转移话题。

　　“广内老师为什么会担当吹奏部的顾问呢？”他感觉老师对社团并没有多大兴趣。

　　“因为吹奏部可爱的女生很多啊。”她用一种理直气壮的语气说。

　　“......”松枝淳好像知道她至今单身的原因了。

　　“不要误会，我的性取向可没问题，只是没遇到喜欢的男人罢了。”

　　松枝淳不明白老师为什么要向他解释这个。

　　“松枝，你要不要来当吹奏部的经理？”广内绫突然问。

　　“老师，我可不会吹奏乐器啊。”上辈子小学时，他好像学过口琴。

　　“没事啊，经理又不用参加训练。你来当经理，吹奏部肯定可以招到很多可爱的女孩子。”广内绫打的是这个主意。

　　他只能表示敬谢不敏。

　　松枝淳惊讶地发现广内绫跟他一起走进了小凑笙子的办公室，音乐老师的办公室可不在这里。

　　他没来得及跟老师打招呼，广内绫就“咚”的一声坐在小凑笙子的对面。

　　“笙子，周六上课好累啊——”她仰躺在办公椅上，山峰高高隆起。

　　“老师明明就只是放了两节课的动画......”松枝淳没忍住。

　　小凑笙子坐在电脑前呵呵笑：“好啦好啦小绫，下班去那家你最喜欢的烧鸟店。”

　　“松枝同学过来，把这个填一下。”她从文件夹里拿出一张表格递给他。

　　松枝淳接过看了一下，东京都高中地理竞赛报名表。

　　“老师，我只参加有奖金的竞赛哦？”他向小凑笙子确认。

　　“知道知道。”小凑老师没好气地回答，“这个拿奖后可以参加全国竞赛，学校会给奖金的。”

　　“谢谢小凑老师，其他文科比赛和生物比赛也请帮我留意一下。”松枝淳表示感谢。

　　他从小学就开始参加各种比赛，为了奖金，主要是文科类的。

　　可能是穿越的后遗症，松枝淳幼年时有超忆症的现象，总是不由自主地回想起童年和前世的经历细节，这种现象随着他逐渐长大才好转。拜此所赐，他现在基本能做到过目不忘，因此学习文科知识对他来说比较轻松。

　　“你小子成绩很厉害？”躺在椅子上的广内绫起身。

　　“文科成绩还不错。”松枝淳谦虚起来，他的文科成绩并不总是满分，毕竟考试除了掌握知识还需要加以运用。

　　广内绫表示惊讶，小声说：“明明长着一张乱搞男女关系的脸。”

　　“小绫！”小凑笙子竖起眉毛，“怎么可以对学生说这种话！”

　　她走到对面座位，一边教训比自己高十一厘米的同事，一边对松枝淳说：“填完表拿去交给负责竞赛的樫田老师，他在第二活动教室。他还会给报名的同学讲一些注意事项，下节课你不用听了。”

　　下节课是保健体育，不用跟一群男生坐一块接受性教育，他自然乐意。

　　广内绫在办公室里骚扰小凑笙子，松枝淳在旁边安静地填表，偶尔大姐姐的波涛汹涌会滑进他的视野。

　　高一的前四个班都在一楼，后两个班和高二的前两个班在二楼。高二的后四个班和两个活动教室都在三楼。填完表，上三楼，找到第二活动教室。

　　松枝淳敲门，等里面传来“请进”，他才打开门走进去。一个长得有点像樫田爷爷的男人坐在讲台上。

　　“我是樫田，填好的地理竞赛报名表请交给我。”男人低着头，戴着眼镜，看上去文质彬彬的。

　　松枝淳递上报名表，在脑海里回忆，樫田爷爷和小花好像从来没提到过这个人。

　　看见报名表上写的“松枝淳，高一”，樫田老师抬眼看了看他：“先随便找个位置坐下吧。”

　　松枝淳进教室时就把室内扫了一遍，羽丘高等学校的制服，女生的领巾和男生的领带，不同年级颜色是不一样的。教室里一年生的蓝色很少。

　　他站在讲台旁边找位置，后排突然有人举起手，声音整个教室都听得到，“松枝！坐这里！”

　　怎么是他......松枝淳默默走过去坐下，旁边的男生笑得很开心：“松枝，好久没来部室了。”

　　男生长相非常中性，头发比一般男生长，有种文艺气息。

　　“津岛前辈，声音小一点。你自己说可以不参加部活的。”

　　津岛洸是新闻部的部长，据说跟大文豪太宰治有亲缘关系（太宰治原名津岛修治），在学校里人缘很好。

　　津岛洸放低了声音：“正好现在有空，你待会别回教室了，来部室，有大事要宣布。”

　　松枝淳点点头，示意自己知道了，又摆摆手，表示别来烦他。

　　津岛洸没有介意，他跟松枝淳是老熟人了，扭头就找其他人聊天去了。

　　又过了一会，等人到齐了，樫田老师敲了敲黑板，介绍了参加竞赛的准备工作，以及学校会给报名的同学提供额外辅导和教材。

　　最后他说：“统一辅导时会发放教材。一年生可以先走了，其他同学留一下，我再讲一下今年的题型变化。”

　　松枝淳第一个起身，经过讲台时，他问老师能否提前拿教材。樫田老师说待会去他的办公室拿。

　　等一年生都离开后，坐在津岛洸旁边的男生小声说：“区区一年生，装什么装，这就卷起来了。”

　　男生叫城尾丈，是他的同班同学，性子比较直。

　　“他的竞赛成绩应该会比你好哦。”津岛洸笑眯眯的。

　　“你跟松枝淳很熟？”男生很惊讶。

　　“以前就在竞赛上见到他，他的成绩比我好，前几名那种的。”

　　城尾丈的脸色不太好看。

　　“而且啊，东京都这边负责竞赛的老师应该都知道他，不是因为他的成绩特别好。”

　　“而是每次比赛完，总会有老师发现自己学校的女生转到松枝的学校去，夸张吧？”

　　男生不说话了，他选择听老师说话。

　　松枝淳没回教室，保健体育也没什么听的必要。想着部长的话，他久违地去了新闻部的部室。

　　依旧是先敲门再进去，有个女生已经坐在部室的电脑前了。

　　女生面对屏幕，在看视频，她戴着耳机，脸色潮红，呼吸有点重。

　　松枝淳找了个位置在会议桌坐下，瞄了眼电脑屏幕。

　　嗯？

　　动作片？