第五十章 扇动翅膀，卷起旋风

早晨松枝淳出门下楼时，在楼梯口遇见了房东。

　　太太看上去又富态了几分，跟他打招呼，“淳君早上好，阿姨这段时间可能要给你找室友了哦。”

　　“没问题的！”松枝淳扬起一个灿烂的笑容，等房东太太上楼后又收了起来。

　　室友啊......希望生活作风别太差......

　　松枝淳祈祷房东太太的匹配系统可以好一点，别给他找那种半个月不出门不洗澡的神秘生物。

　　今天也是不骑车的一天，他计划吃完早餐在周边逛一逛，调整好心态，然后去学校坐校车。

　　参加竞赛。

　　松枝淳依旧是一身校服，牛仔布的腰包斜挎在肩膀上，这是之前他结束在古着店的打工时，老板送给他的。

　　他一般出行都是穿校服，两套校服换着穿。打工和兼职一般都会有制服，有时候还能白嫖几件工作短袖什么的。

　　松枝淳永远穿着校服，这也是羽丘的学生会认为他是优等生的原因。

　　等上了大学，没有制服穿，还得自己买衣服，松枝淳有些烦恼。

　　说到衣服，松枝淳就想起了那件放在衣橱里的浴衣。他以前也遇见过女生送衣服帽子或者手链什么的，但这是他第一次收下。

　　松枝淳真心觉得户松友花比地学竞赛难对付多了。

　　霓虹没有什么早餐文化，对于这点，松枝淳一直觉得很神奇。或者说霓虹的早餐选择非常贫瘠，一般都是各种便利店、连锁店还有荞麦面什么的，很少见到专门经营早餐的餐饮店。

　　今天他要吃的是久违的中式早餐，三鹰市姑且还是有几家华国人开的早餐店的。

　　松枝淳很少像这样慢悠悠地走在街道上，虽然是见不到太阳的阴天，但是路上的行人也不多。毕竟三鹰市只是东京都范围，不在东京内，走在街上和华国的县城感觉也没怎么区别。

　　松枝淳远远就能看到一块红色的立牌竖在路边，等到走近了能看见上面白色的汉字。

　　“早餐”

　　“油条、包子”

　　“油炸糕”

　　“豆腐脑、豆浆”

　　“令人怀念的感觉——”松枝淳伸了个懒腰，走进店里。

　　一屉小笼包，一碗白粥，松枝淳一边吃一边跟老板聊天。

　　大叔来霓虹十多年了，一开始是打工，后来发现打工还不如卖早餐赚钱，索性就借钱开起了早餐店。

　　“所以说别看大叔我穿得很随便，现在咬咬牙也能在东京买套房了！”

　　小笼包的滚烫肉汁在口腔里四溅，松枝淳赶紧舀了一勺放凉的白粥送进嘴里，然后才露出一副“这个大叔好厉害”的眼神。

　　虚荣心得到满足的老板又开始给松枝淳介绍起他的奋斗史。

　　“当初我毅然决然地拒绝了麻生小姐让我入赘的邀请，决定用自己的努力在东京闯出一片天，最后在三鹰开了这家早餐店......”

　　当大叔介绍起自己在读初中的女儿时，松枝淳加快了吃早餐的速度。

　　走向学校的路上，他开始思考以后要不要去打个耳钉或者染个头发。现在的样子还是太纯良了，老是有人想把女儿侄女什么的介绍给他。

　　校车已经停在门口，松枝淳上去时人已经挺多了。他只能往后排找位置，周围的学生都用莫名的眼神看着他。

　　或许他们会觉得松枝淳是学霸或者天才，但是人人都有的那一点点阴暗心理让他们更想看到一个天才跌落神坛的故事。

　　当看到津岛洸里面靠窗的座位依然空着的时候，松枝淳知道这是留给他的。

　　“谢啦。”

　　“没事没事，你们拍摄的进度怎么样了？”津岛洸身为新闻部长，比起竞赛，他更关心自己的社团工作。

　　松枝淳讲了讲新闻部三人组的情况。津岛洸满意地点了点头：“进度还不错，有芋川在我还是比较放心的。”

　　“芋川只是喜欢摄影而已吧？”芋川夏实只是一年生，还缺乏经验，松枝淳认为热爱是跨越不了资历的。

　　“芋川的父亲是导演，妈妈是记者，也算是摄影世家了，眼界摆在那里呢。”

　　“哦......”松枝淳心不在焉的，他的注意力已经不在这边了，“津岛前辈，前面这个人你认识吗？为什么他一直盯着我看？”

　　坐在前排的男生不知什么时候把头转了过来，一直盯着他，眼神不算友善。

　　“嗯......他是我的同班同学，城尾丈。之前看你有一点点不爽，但是现在应该没有了。”

　　“那是我坐了他的位置吗？”也许这个人喜欢津岛洸，所以才会对自己虎视眈眈，松枝淳觉得自己的猜测很有道理。

　　坐在前排的城尾丈终于开口了，“我跟松枝同学没有什么过节，事实上我反而挺佩服你的。但是我最近对你有点怨念啊。”

　　“你还记得杉崎吗？篮球队的杉崎？”

　　松枝淳开始回忆自己吃过的面包，不对，是见过的人，很快就在放假那天的记忆里找到了他。

　　“我可没有对杉崎同学做什么。”

　　城尾丈叹了口气：“他找你单挑篮球，被你狠狠虐了吧？”

　　松枝淳脸上的表情，写着“菜就多练”。

　　“我们本来打算让杉崎今年就参加全国赛的啊，结果现在他已经变成废人了，暑假的训练都没来。”城尾丈一脸无奈。

　　“听上去好像跟我没什么关系啊，虽然我有跟他单挑，但是他可是一点伤都没受的。”松枝淳打开自己的挎包，拿出笔记本，准备在竞赛前再复习一下。

　　“我们打电话问他为什么没来训练，他说是跟你单挑之后失去了斗志，完全丧失了对篮球的热情啊！”城尾丈看向若无其事的罪魁祸首。

　　“那我也不可能对他负责吧。”松枝淳把笔记翻到下一页。

　　城尾丈叹了口气，“我也只是跟你抱怨一下而已，你听过就好了。”他又换上一副笑脸，“说起来我还得感谢你，要是他上场的话，我出场的机会可就少了。听津岛说你喜欢美食，今晚请你吃饭！”

　　名叫城尾丈的男人，在松枝淳心里的好感度提升了。

　　松枝淳看着窗外跟在校车旁的黑色轿车，男生的友谊建立得就是如此轻松，不像跟女生相处，还得学会勾心斗角。

　　黑色轿车始终跟在校车旁边，那是望月家的车子，被派来保护他的。