第五十九章 告别箱根

“让我来敲定音鼓？”

　　松枝淳看着面前的少女，山见茉季似乎也有些不好意思，不敢看他的脸。

　　“是的，原本定好的同学因为身体问题无法继续了，所以我们现在需要有人接替定音鼓的位置。”松枝淳记得那个鼓手女生，确实胖得有些吓人。

　　“广内老师跟我说你有打鼓的基础，所以我想来拜托松枝同学试试看。”少女看了眼松枝淳的表情，弯下腰去。

　　“拜托了！”

　　“......山见学姐，你的鞠躬是不是从来没有被别人拒绝过？”

　　松枝淳忽然有些感慨，他已经很久没见到用鞠躬来诚心诚意拜托别人的人了。

　　在霓虹，鞠躬只是一种礼节而已。以打工皇帝为目标努力的他，早就知道没有多少人会因为你弯下的腰更低一些就改变自己的想法了。因为只有物质和报酬才具有真正打动人心的力量。

　　山见茉季抬起头，小心翼翼地问，“如果我说是的话，你会拒绝我吗？”

　　松枝淳失笑着摇摇头，“我只是出于好奇才问一问，学姐的请求我接受了。”

　　看来学姐的身边都是温柔而善良的人，松枝淳希望她永远不会有意识到鞠躬毫无作用的那一天。

　　“谢谢松枝同学！”山见茉季兴奋地上前半步，然后才意识到眼前的男生还穿着酒店的浴衣，刚泡完温泉回来。

　　少女的脸仿佛被松枝淳身上残留的热气蒸红了，往后退了两小步，又重新向松枝淳道谢。

　　“真的非常感谢松枝同学，我该怎么报答你呢？你需要钱或者其他东西吗，只要是我能给的你都可以提！”

　　看来还得补充一点，学姐身边的人不仅温柔善良，还帮她挡住了所有想要渗透进来的恶意。

　　“我没有什么想要的东西，如果学姐实在过意不去的话，上次你给我的饼干味道不错，可以再给我带一点。”

　　三鹰福利院的小孩学会的第一个道理就是，人要先明白自己的劳动究竟价值几何，然后再用双手去获得想要的东西。

　　山见茉季的头摇得像拨浪鼓，“不行不行！没有松枝同学的帮忙，我们还需要重新从打击乐声部选拔鼓手，要再整体磨合适应，基本宣告无缘全国金了，这么大的帮助不是几袋饼干就能还完的！”

　　认真的人就是会有认真的麻烦，松枝淳一时之间也没想到什么可以让双方都接受的方法。在走廊上独处的男女陷入了沉默之中。

　　“那就先当做我欠松枝同学一个人情吧，之后你想到要什么了的话，随时都可以跟我说哦！”

　　“好~好~”姑且先这么敷衍过去吧，松枝淳这般想着，向自己的房间走去。

　　“等等，松枝同学！”山见茉季顾不上避嫌，急忙拉住了他的手臂，又像被烫到一样松开，松枝淳转过身看她。

　　“那个，我还要跟松枝同学讲一下定音鼓的读谱和上台的站位安排。”

　　她的手上还残留着肌肉的触感，山见茉季的视线跟松枝淳错开，看着他身后的走廊。

　　“山见学姐，虽然我现在愿意听，但是已经这个点了，我们独处会不会不太好？”

　　松枝淳指指手腕，做了个看表的手势，山见茉季这才意识到时间已经不早了。

　　“好的！那个，抱歉、晚安！”少女匆匆离开了，松枝淳看着她的背影消失在楼梯上沿。

　　门被“砰”的一声关上，山见茉季回到自己的房间，背靠冰凉的门板蹲下。

　　“怎么会让他来提醒这种事情呢！”少女的双手捂着脸，试图掩盖脸颊的血色。

　　在仅剩的三天时间里，松枝淳成功地证明了自己是个水平了得的鼓手。

　　广内绫怂恿他开学后去吹奏部隔壁的轻音部看一看，这个提议刚一说出口，就被山见茉季和户松友花的眼神共同杀死了。

　　“明明住了也快半个月了，怎么感觉时间眨眼就过去了啊？”依旧是那个拿着大号的女生，松枝淳在吹奏部待了快一个月，已经发现了总是藏在大号后的她是最为活泼的那一个。

　　“因为我们度过的时间充满了意义吧。”山见茉季笑着说。

　　少女们又站在了芦之湖边，今天是告别的日子。

　　又是个好天气，富士山清晰可见，如果有人视力够好的话，还能看见远处海盗船上的“望月号”三个大字。

　　担任指挥的少女在众人面前站定，身穿西服，英姿飒爽。她整理了一下领结，两手稳定地悬在空中。

　　女生们安静了下来，调整好姿势和乐器，抬头看着指挥的手。

　　少女微微踮起双脚，两手上抬，《风闪耀之时》的旋律再度扬起。

　　酒店后的森林，树影摇动，有鸟儿随着风声起落，等到旋风吹向云霄时，林中的鸟群尽数飞起，在湖面上的高空盘旋起来。

　　旋律结束后，它们才发觉并没有风的存在，鸣叫着表达不满，飞回到森林里了。

　　课题曲结束了，但是女生们的态度并没有放松下来，指挥少女的手放回身体两侧，又再度停在空中。

　　“《炎夏永昼幻想曲》”

　　虽然没有人，但这是吹奏部第一次在练习以外的环境吹奏自由曲，广内绫和新闻部的两位女生都在一旁安静地听着。

　　最后的高音萨克斯结束了，芦之湖重归寂静。

　　旁听的三位用力鼓掌，少女们严肃地行礼。

　　山见茉季走到队伍的最前方，举起手中的单簧管，再次用柔柔的声音喊着。

　　“目标——”

　　少女们举起手里的乐器，沿岸的湖面泛起金色。

　　“全国金！！！”

　　芋川夏实举起手里的相机，拍下眼前的场景，在快门声响起后，女生们放下手中的乐器。

　　“举着好累！”有人小声说。

　　“我们大号根本举不起来好嘛。”拿着大号的女生，同时也是大号的首席，不满地嚷嚷着，“都怪你们的提议，说什么举着乐器很帅，到时候照片里肯定又是我们大号最尴尬了！”

　　松枝淳没有说话，只是拿着鼓槌“咚咚”敲了几下，女生们笑了起来。

　　定音鼓要是只有一个，松枝淳倒也能举起来，然而它跟架子鼓一样都是套鼓。

　　山见茉季回到女生堆里，“出发，回三鹰！”

　　吹奏部是下午启程的。湖边吹奏结束后，松枝淳就收到了望月遥的信息，望月号的船长和大副已经离开箱根了。

　　女生们来到箱根汤本站，她们不打算坐望月家的巴士回去，而是乘坐小田急浪漫特快。这路列车的名字取得太好了，少女们很难拒绝浪漫。

　　大号首席酱蹦蹦跳跳地走进车站里，跟身边的女生说，“要是拿到全国金了，一起去富士山玩吧！”

　　“还没通过东京都大会呢，你都想着拿到全国金的事了？”

　　“想想又不会怎样！”

　　吹奏部的位置是一号车厢的前眺望席。松枝淳坐在第一排，他身边的位置被望月遥买了，所以是空的。过道另一边是山见茉季和户松友花。

　　眺望席有360度的观光席位，女生们可以看到左手边的富士山，山顶白雪皑皑，山脚云遮雾罩。

　　列车启动了，富士山逐渐缩小，慢慢后移。

　　大号首席酱离开了位置，跑到车厢最前方，转过身贴在玻璃上，对富士山挥手。

　　“箱根，再见！”

　　漫无目的地看着车窗外快速掠过的夏天，松枝淳回想起幻想曲的旋律。

　　炎夏永昼，夏日无多。