第五十五章 在雕刻之森呼唤爱的恶魔

吹奏部的假期是一天半，说长不长，说短不短，当天下午，女生们先去了雕刻之森美术馆。

　　箱根这一片有大大小小十几个美术馆，其中很多比起美术馆，更像是一座艺术公园。

　　进入雕刻之森美术馆要过一个山洞，松枝淳想起了桃花源记。等走出山洞后，眼前正是豁然开朗的平台。

　　松枝淳负责垫后，跟芋川夏实一起走在女生们的后面，濑下裕美对美术馆不感兴趣，选择窝在酒店里陪猫玩。

　　望月遥并没有出现，事实上她大部分时间都不在箱根这里，松枝淳猜测应该是陪姑姑大人去了。少女有留下人手保护他，依然是那位西装男人，就在人群外的雕像旁边，脸色有点憔悴，快跟身旁的雕像融为一体了。

　　户松友花走在山见茉季身边，部长的笑容比以往要淡，带着隐隐的忧虑。

　　“单簧管和萨克斯的事，部长有什么想法吗？”

　　她们走得离人群远了一些，面前是四座雕像，两人看着一旁的说明文字。

　　“前辈们的态度不是不认真，只是没有像我们那么认真而已......”山见茉季叹了口气，她不希望把场面闹得太僵。

　　“我晚上再去找前辈们聊聊吧，虽然我不是很想强迫她们，但大家都在努力，不能让其他人失望啊。”山见茉季为了让户松友花放心，露出一个笑容，有部员在呼唤她，少女转身离开了。

　　户松友花轻轻点头，看着面前的雕塑，说明上写着由著名的雕塑大师罗丹的助手所作。

　　四尊3.75米高的铜合金雕塑，在阳光下反射着暗沉的光芒，分别代表了“力”、“胜利”、“自由”和“雄辩”。

　　等户松友花回到吹奏部的队伍里，才发现自己好像落单了。女生们都各自围着雕塑和建筑拍照，一副忙忙碌碌乐在其中的样子，并没有给她插足的机会。

　　这样也好，少女向着另一边的松枝淳走去。

　　芋川夏实看见户松友花走过来，立刻去其他地方拍照了，出现在松枝淳身边的女生总是让她感觉心慌慌的。

　　“淳君在看什么？”少女笑眯眯地靠近。

　　松枝淳指了指面前的雕塑，这是一颗石质的大型人类头颅，侧卧在地面上微笑着，头颅的四周覆盖着茂密的植被。

　　“这个雕塑感觉很神秘呢，要是晚上看到的话感觉会有点可怕。”少女猜测着他的想法。

　　“确实有些渗人，总感觉它会开口对我说‘是时候了’。”松枝淳点了点头，但是户松友花并没有理解他的话，把脑袋可爱地歪了歪。

　　微笑着的白色头颅目送两人走向远处的塔楼，芋川夏实拿着相机跟在两人的后面。

　　“召唤幸福的交响乐雕刻”，这是塔楼的名字。从外表看上去没有什么特别的，等沿着螺旋的楼梯进入后，松枝淳感觉自己进入了另一个世界。

　　彩色玻璃环绕在整座塔楼的内部，将塔外透明的阳光分解成光怪陆离的世界，两人沿着盘旋的阶梯拾级而上，给人迈入天堂的错觉，又像是在迷幻色彩里穿梭，耳畔是若有若无的福音。

　　“幸福就是这样的感觉吗，淳君？让人眼花缭乱的色彩，一步一步地攀登，螺旋地向上，像踩在半空中一样不踏实的感觉，这就是幸福吗？”

　　少女在最高处站定，询问脚下的松枝淳。

　　“我想你该去问问设计师。”松枝淳觉得体验还算不错。

　　户松友花不满地撅起嘴，双手按在胸前，“我觉得自己胸中的幸福感比这要踏实可靠多了。”

　　离开时，芋川夏实拍了一张塔楼外墙的浮雕，一个长着黑色翅膀的生物吹奏着手中的号角，看上去有点像小恶魔的样子。

　　练了半天，玩了半天的少女们，到了晚上都已经筋疲力尽了。户松友花泡在暖洋洋的温泉里，伸出白皙的手臂伏在池边，发出一声安逸的叹息。

　　少女穿上浴衣后，本来想前往松枝淳的房间，她不打算潜入，只是想碰碰运气，能不能遇见外出或归来的他。然而路过高年级的房间时，里面的争执声让她停下了脚步。

　　“现在的问题就是我们单簧管跟萨克斯配合得不够好，无论怎么说，都得想办法改进的不是吗？广内老师已经指出了问题，我们肯定得解决的。”她听得出来，这是山见茉季温柔而坚定的声音。

　　“那也可以让萨克斯配合我们啊，广内老师也说了萨克斯太过出挑了，让她们不要那么喧宾夺主不就好了吗？”

　　这个声音的主人户松友花有印象，这位前辈的男友在分手后向她表白了，结果当然是拒绝。从那以后，户松友花就能经常感觉到不怀好意的眼神。

　　“怎么可能让发挥更好的声部去减弱存在感配合其他声部呢？你们也不是新部员了，怎么说得出这种话。”山见茉季无可奈何的反问里隐含着一丝怒气。

　　一阵沉默过后，有人笑了一声。

　　“说到底为什么非得要萨克斯呢？明明采用传统编曲就好了啊，户松的水平这么高的话，就让萨克斯模仿双簧管啊！她现在已经在做双簧管的调音工作了，直接加入双簧管那边也没什么问题吧？本来高音萨就可以替双簧管的，我们跟双簧管配合得也挺好的，这样不是两全其美了吗？”

　　这个声音她没有什么印象，少女靠在墙边笑了一下，前辈们已经不掩饰了，本来还“她们”“她们”的说着，现在已经直接说户松了。

　　山见茉季已经无话可说了，道理是这样说的，但是这样又怎么给萨克斯声部交代呢？

　　“而且啊！”房间里的声音越来越大了，“户松的水平高确实不错，但是她的心思真的在吹奏部上面吗？之前她就突然放弃夏季合宿了，我不知道部长你是怎么把她劝回来的，反正也废了一番功夫吧？你能保证她不会又出现这样的事吗？”

　　“大家都知道，在她心里松枝淳才是第一位，她爱松枝淳爱得要死了。谁知道她会不会又恋爱脑发作，说不干就不干了？”

　　“部长，你能保证吗？”

　　这倒是说了句实话，户松友花心想。

　　房间里响起一片附和声。

　　“够了！”山见茉季的声音让房间安静了下来，“这样的话不可以说！起码现在她的态度要比你们端正，这是无可置疑的！”

　　“友花那边我会沟通好的，改声部的事不用再提了。等明天休息结束后，我不希望再看到你们还这样针对她。”

　　户松友花躲进另一边的角落里，看着山见茉季走出房间，脚步比往常更快，背影带着难得一见的怒气。从进入吹奏部开始，山见茉季作为部长就对她多有照顾，现在更是因为她对前辈们生气了。

　　虽然吹奏部跟户松友花刚进来时相比发生了些变化，但依然是她挺喜欢的地方。

　　少女放慢了脚步，一边思考一边穿过走廊，又站到了露台上。

　　松枝淳正在草坪上看着金枝追逐飞虫，感受到户松友花的目光，他抬起头来。

　　户松友花笑着冲他挥挥手，她突然想起了白天在雕刻之森看见的四座雕像，理解了创造者的用意。

　　力量，自由，雄辩和胜利，四者是缺一不可的。