第三十三章 看客(求追读！)

已经是八月了，烈日没有放过东京的打算，室外的环境让人感觉像走在蒸炉里。天空的杂质都被高温灼烧干净了，只留下蓝的底色和云的涂鸦。

　　“松枝同学，你是在等人吗？”

　　走廊上只有山见茉季和松枝淳两个人，走廊外的蝉有气无力地叫着。

　　“不，只是随便想了些有的没的而已。”

　　只是在走廊待了几分钟，松枝淳就已经感到热力渗透进自己的五脏六腑。眼前的少女看起来倒是没受什么影响，她穿着淡蓝色吊带长裙，外搭米色的开衫外套，只露出精致的锁骨和半掩的白皙肩部。

　　女人太厉害了，即使是这种天气也能面不改色地穿着两件出门，松枝淳心中对山见茉季的敬意油然而生。

　　他向少女的身后窥探，山见茉季侧过身子，挡住他的视线。

　　“松枝同学对我身后很好奇吗？”

　　“不不，我只是不想看见刀或者便当什么的。”松枝淳想起了曾经在家门外固定刷新的户松友花。

　　“刀？便当？”山见茉季撩了撩耳侧的头发，把藏在背后的礼物拿了出来。

　　“之前松枝同学把友花劝回了吹奏部，我还没有特意感谢过你。这是谢礼，我和妈妈昨天一起烤的饼干，之前我分给部员们吃，他们的评价都不错呢。”

　　“感谢学姐的礼物。”如果是其他的东西松枝淳也许还会推辞一下，但是食物他永远照单全收。

　　“好的，那我先进去了，外面天气炎热，松枝同学注意自己的身体。”山见茉季微微欠身，转身走进教室。

　　松枝淳看着她的背影，山见茉季是人如其名的女孩，温和有礼，大家闺秀，像开在山中的茉莉，芬芳无须外人得知，她自己欣赏就足矣。

　　山见茉季对同届和后辈一般都是直接叫姓或者其他“君”“酱”之类的称呼，这样比较有亲切感。唯独叫他时变成了松枝同学，他知道是因为户松友花的追求，山见茉季想要避嫌。

　　如果说松枝淳是表面功夫十分到位的最佳演员，那山见茉季就是真正表里如一的高岭之花。

　　走廊的热意随着山见茉季的离开下降了，又随着芋川夏实的出现升高了。

　　芋川夏实今天穿着黄色的短袖连衣裙，裙摆刚到膝盖，束着白色腰带，显得胸前规模十分庞大，脖子上挂着相机，颤颤巍巍的。

　　“那个，松枝同学，裕美酱叫你进部室......”

　　松枝淳突然意识到，自己的熟人圈子里，芋川夏实也是这么叫他的。

　　“你很怕我吗？”松枝淳懒得演戏，直接问她。

　　芋川夏实吓了一跳，低头含胸，像受惊的鹌鹑一样。“不是的......只是一看见松枝同学，就想起部室的时候.....”

　　松枝淳有点无奈，“早说过你不用在意了。”

　　少女低着头不说话，松枝淳拿起挂着的相机放到她手里，“你还是这样跟我说话吧。”

　　一打开相机，芋川夏实就变了表情，专注地盯着画面。“裕美酱说要找你商量拍摄计划，快点进去吧。”

　　松枝淳啧啧称奇，感觉自己在看京剧变脸，“你当初怎么没去摄影部呢？”

　　“摄影部？”芋川夏实抬头看了他一眼，“摄影部没什么有意思的。”

　　“你不是喜欢拍东西吗？”松枝淳看了眼相机的镜头，感受到少女隔着成像装置打量着他的目光。

　　“摄影部只是一群孤芳自赏又毫无审美的家伙，整天想着拍摄文艺短片一炮而红，一点意思都没有。”她聊起这种事时，声音上扬了几分，语气就像小孩子嘲笑同伴的盗版假面骑士腰带。

　　“津岛前辈带领的新闻部比较有意思，我能拍到各种好玩的东西，刚刚吹奏部训练前的拌嘴，就很有青春真实的感觉！”少女拿着相机凑到他面前，给他看刚拍的视频。

　　因为相机没有从脖子上摘下来，松枝淳不方便拿，只能凑近了看。显示屏的画面和相机底下的丰硕柔软都在他眼前放大。

　　松枝淳若无其事地看完了整段视频，然后两人一起走回了部室。

　　感觉走廊的热力更澎湃了。

　　濑下裕美在部室后面等着二人，芋川夏实走到她身边，放下相机小声嘟囔着。

　　“都怪裕美酱，自己不肯去找松枝同学，还要让我去......”

　　“你跟他相处才比较有意思呀”裕美酱满不在乎地笑了笑，才开口问松枝淳，“松枝对于吹奏部篇的拍摄有什么想法吗？”

　　“......不如听听芋川同学的建议？”松枝淳想起少女刚刚在走廊上兴致勃勃的样子。

　　“哦？”濑下裕美的眼珠转了转，感觉眼前的两人似乎已经产生了化学反应。“夏实怎么说？”

　　“唔.....”芋川夏实的左手食指在大腿外侧一下一下戳着，陷进软肉里，这是她思考时的习惯。

　　“可以先当做拍纪录片，没有其他指示的情况下，我就全程录制素材，我们当看客就行。”

　　意识到自己一口气说了这么多话，她的脸又红了起来，低下头去看相机，又抬眼去偷瞄松枝淳，期待他的认可。

　　“很稳妥的方法，那我们就暂时先做旁观者吧。”松枝淳点头同意。

　　裕美酱就一句话，“我没意见。”

　　芋川夏实跑去重新布置机位了，留下两人在原地。

　　“夏实是不是很有意思啊？”濑下裕美冷不丁地问。

　　“芋川同学确实很有趣，让我有点想欺负她。”松枝淳点了点头。

　　两人说话时都看着教室前方，目光没有交汇过。

　　“对吧对吧？”濑下裕美一副找到了同好的样子，“松枝，我认可你了，以后你就叫我裕美酱吧，朋友都是这么叫我的。”

　　“裕美同学也很有意思呢。”松枝淳笑了笑。

　　“诶？你要是对我感兴趣的话，可就没意思了哦？”濑下裕美的食指搭在脸颊上，一副天真可爱的表情。

　　好像碰见了个乐子人，松枝淳想。

　　松枝虽然看上去挺有意思，但是调戏他好像不太容易啊，裕美酱暗自盘算。

　　两个人不再说话，倒是默契地看向半蹲着站在三脚架前摆弄相机的少女。

　　芋川夏实专注地盯着相机里的画面，过了好一会才发现他们的视线。她以为自己做错了什么事，慌慌忙忙地站起身，胸部顶倒了架着的相机。

　　“我的a7m4！”少女跪在了地上，眼泪都要流出来了。

　　濑下裕美跑过去安慰她，松枝淳留在了原地，直到他听见少女的自言自语。

　　“镜头加相机要四十万円呢......怎么跟妈妈交代啊.....”

　　四十万？

　　松枝淳也走了过去。

　　他不是想要这四十万，而是想到摔一下就要损失四十万，他心疼。

　　户松友花和山见茉季在最前排看着慌乱的新闻部三人。

　　“松枝君从进门到现在，连一个眼神都没给过我。”少女看着眼前的萨克斯，不知道把笛头幻想成了什么，使劲吹奏起来。

　　山见茉季站在生无可恋的后辈旁边，苦恼地微笑。

　　哀怨的萨克斯在曲终人散之后，依然久久回荡在部室里。