第七章 放课后

下午的两节课很快就结束了。

　　松枝淳掏出手机看了看时间，15:30。

　　好爽，他在心里感叹。

　　在华国时，他从来没在太阳落山前离开学校。

　　“松枝，跟我来下办公室。”班主任小凑笙子很少在放学后找学生。

　　松枝淳跟着小凑笙子，在走廊上放飞思绪。

　　怎么感觉自己最近总是跟在别人身后？他迈开长腿，几步超过了娇小的小凑笙子。

　　一个成功而优秀的人，必须走在所有人面前，引领他们前进，松枝淳如此告诫自己。

　　小凑笙子看着她的学生走在自己前面，领着她走进办公室。

　　“松枝同学，你是想当老师的老师吗？”她回到自己的位置上坐下，松枝淳没有跟她抢。

　　“只是觉得小凑老师走得有点慢。”一年二班的班主任小凑笙子，身高一米五九。

　　小凑老师在沙发椅上坐直了身子，绷紧了脸，试图维护教师的威严，然而她坐在椅子上，仰起圆脸看松枝淳的样子实在是过于可爱。

　　听说学校的女生都很喜欢她，说她是“妹妹系老师”。

　　“你停学时缺的课需要补上，不然成绩会下降的。”

　　“没有必要吧老师，我的成绩一直很稳定啊。”

　　开学以来，松枝淳的年级名次都在前30左右，高一总共6个班，每班30多人，他的成绩不算拔尖也是优秀了。

　　“而且老师知道我需要去打工的，没有那么多时间。”松枝淳试图晓之以情，动之以理。

　　“那你自己保证学习时间。”这本来就不是小凑笙子的主要目的，“第一学期快结束了，你感觉怎么样。”

　　“羽丘高对学生很好，老师也很关心我，最感谢的是小凑老师，帮我申请了校外打工的许可。”

　　小凑笙子白了他一眼：“你现在说套话的态度没有以前真诚了。”

　　松枝淳笑了笑，看着窗外，体育社团的学生还在操场上挥洒汗水。

　　小凑笙子开口前顿了一下，“之前谣言的事，对你没有影响吧？”

　　“有，我把打工辞了，现在得重新找。”松枝淳摊开双手，表示自己危险的经济状态。拜户松同学所赐，他的账户已经岌岌可危。

　　“我说的不是这个。”她拿起笔在办公桌上敲了敲，“有没有影响班里同学们对你的看法？还有你的社团活动？你不是回家部的吧，怎么没见你放学后参加社团？”

　　他把双手摆在眼前，做了个拍照的动作，“我是新闻部的，日常部活不出席也没关系。”

　　松枝淳当初就是因为新闻部清闲才申请的，而且还能赚点稿费，虽然不多，但也聊胜于无。

　　小凑笙子微微张开嘴巴，吐掉心中的忧虑，“你自己没问题就好，有事的话就来找老师帮忙。”

　　小凑笙子发现松枝淳是孤儿后，一直对他很关心。松枝淳最讨厌别人知道他是孤儿之后流露出的同情和异样眼光，可是面对小小的小凑老师，他却感觉很自然。

　　“小凑老师，我觉得同学们对你的评价错了。”

　　“什么”

　　“不是妹妹系老师，而是姐姐系老师。”

　　小凑老师拿起桌上的教案，站起身想要打松枝淳的头，可是她碰不到，最后只能卷起教案狠狠捅了捅他的胸口。

　　松枝淳表情怪异：“你们女生都喜欢打同一个地方吗？”

　　从小凑笙子的连环追问逃脱之后，松枝淳回教室拿书包，准备骑车回家。

　　来到校门时，发现户松友花和望月遥都在门口。

　　“这是做什么？”松枝淳推着车停下。

　　“我想跟淳君一起放学。”户松友花双手提着包，放在身前，这个动作使人的目光不自觉地聚焦到少女的胸脯。

　　望月遥不需要自己拿包，她双手抱胸，站在户松友花身旁。这也算是她的御用姿势了，本就不大的胸部被彻底掩盖。

　　松枝淳没有回答等待的少女，看向望月遥，“那望月同学是找我有事？”

　　望月遥先是快速地从上到下，把松枝淳扫了一遍。他双手推着车把，左肩挎着包，刘海被晚风吹起，白色衬衫的纽扣解开一颗，显出修长的脖颈和突出的喉结。

　　眼前的男生比日剧里的男主更青春。

　　她把俊美少年的模样牢牢印在心里，开口却说：“我在等我家的车。”

　　其实她只是看见了等在校门口的户松友花，无论户松友花要做什么，望月遥都不会让她得逞的。

　　“那你继续等吧，我和淳君先走了。”户松友花马上说。

　　望月遥张张嘴，口型几次变化，却什么也没说，只是看着松枝淳。

　　就好像她已经依赖松枝淳很久了。

　　松枝淳仔细思考了一下，望月家是羽丘孤儿院的资助者，他还在孤儿院时，确实也有姓望月的温柔阿姨来探望过。

　　难道那时阿姨还带着一个叫遥的小女孩，其实他们早就见过，只是时间太久忘记了？

　　松枝淳的记性很好，他确定自己没有什么天降青梅。

　　不想了，着急打工呢，松枝淳开口：“一个坐车的人，一个走路的人，和一个追风的人，注定是无法同行的。”

　　他的口吻像是浪漫诗人在吟咏悲剧。

　　等他骑上车追逐晚风后，说着要走路的户松友花坐着车走了，望月遥却一个人走出校门，保镖拎着包跟在后面。

　　一路绿灯，松枝淳骑了十几分钟，来到他住的公寓楼下，他没有停下，又骑过了一个路口。

　　自行车在便利店门口停下，一个已经满头银发的老人从店里探头。

　　“松枝君又来啦？”

　　松枝淳点点头，翻身下车，“上份打工辞了，所以来找樫田爷爷了。”

　　老人名叫樫田清则，开的便利店叫三鹰森林。松枝淳还是棵树苗时，三鹰森林就在了。

　　便利店只有老人一个人经营，松枝淳没有长期打工时，会来这里帮他搬货。

　　松枝淳走进店里，柜台里面露出个脑袋，扎着短短的辫子。

　　“松枝哥！”老人的孙女不知道叫什么名字，爷爷喊她小花，所以松枝淳也喊她小花。

　　松枝淳揉揉她的脑袋，进了工作间换上店里搬货用的衣服，深绿色的背带裤。

　　他把衬衫的袖子卷到肩膀，走出便利店后门，一辆五十铃货车刚停下，司机把车窗摇下来招手。

　　“松枝君，好久不见！”

　　松枝淳叫了声“百枝姐”，女人喜欢他这么叫。

　　开车的女人叫丸山百枝，大学学的漫画专业，毕业两年了，还没找到工作。她的父亲以前给樫田爷爷送货，二人是老相识。

　　某次她来找老爹，在三鹰森林店里看见了搬货的松枝淳，来送货的就变成了丸山百枝。

　　也许是穿越的原因，松枝淳的记忆力和体质都格外好，一次搬三个箱子都不费力。

　　他一边搬箱子，一边听着前门的祖孙对话，汗水从他的肩膀流到小臂，看得丸山百枝嘴里也出汗了。她偷偷拿出手机拍摄视频，镜头放大特写，从松枝淳的脸滑到肌肉绷紧的手臂，发给自己在港区的闺蜜。

　　闺蜜马上回了消息：“你毕业了不留在市区，就是为了追这种极品高中生吗？”

　　“这身材什么时候能让我摸摸！”

　　最后是一个爱心眼的猫猫表情。

　　炫耀完毕的丸山百枝嘿嘿笑了两下，她长得不差，脸像高中生，运动服盖住了S型的身材。

　　“松枝君，擦擦汗吧。”她拿着手帕靠近。

　　两手搬货的松枝淳没有拒绝。

　　把箱子统统搬进仓库里，顺手把堆积的货物全部整理好。松枝回到工作间，背带裤扔进洗衣机里，换回校服的黑色西装裤。

　　回到便利店，老人已经从二楼端来饭菜，丸山百枝和小花都在小桌旁坐好了。

　　今天的晚餐是炸得金黄的猪排饭配热腾腾的味增汤。

　　老人让松枝淳坐下，递来一张万元纸币。

　　这是新版的纸币，福泽谕吉已经不见了，取而代之的是一个西装革履的男人头像。

　　“这么多？”松枝淳把拿起的筷子放下了。

　　“这次搬货的钱，还有之前拜托你接送小花上学一周的钱。”老人笑呵呵的。

　　“我挺喜欢小花的，不用那么多。”他揪了揪女孩因为狼吞虎咽变得鼓鼓的脸。

　　确实喜欢，手感挺好。

　　“让你收你就收！”老人开始吹胡子瞪眼。

　　松枝淳只好收下钱，拿起筷子，心中默念。

　　“泪水打湿猪排饭，发誓赚够一百万！”

　　回到家，松枝淳打开手机，line上很多头像闪烁，他点开两个。

　　“望月同学跟淳君的事，不是我传的。”兔兔头像，这是户松友花发的。

　　“明天找你有事。”猫猫头像，这是望月遥发的。