第二十五章 松枝淳的梦从这里开始

户松友花和望月遥都缩在被窝里，屏息凝神听着隔壁的宫村彩说话。

　　“我感觉那两个人都不适合淳哥。”少女的语气斩钉截铁，“她们的味道都奇奇怪怪的。”

　　“彩酱不是小狗，不能太相信自己的鼻子啊。”院长奶奶笑着。

　　两人开始在被窝里动来动去，闻自己身上的味道，明明很好闻嘛。

　　“我中午回来时碰见公益演出的队伍了，感觉那个领队的姐姐挺不错，是好女人的味道！”

　　两人直到睡着前都想着同一件事，以后要减少山见茉季跟松枝淳的接触.....

　　第二天早上，户松友花掀开被子伸了个懒腰，露出平坦的小腹和领口突出的白皙。

　　望月遥在另一床被子下缩成一团，还在熟睡着。

　　她走到室外，看见松枝淳在围栏外绕着福利院慢跑。等她来到食堂吃早饭时，松枝淳已经跟其他人坐在一起了，他的头发带着水珠，应该是洗了澡。

　　“淳君起得很早呢。”户松友花坐到松枝淳对面。

　　“我在福利院的时候，每天早晨都要进行巡视，排除掉周边的一切隐患。”松枝淳咬了一口煎蛋。

　　坐在旁边的小女孩仰头看着他，眼里满是倾慕，这就是她的王子大人。

　　早餐吃到一半，望月遥揉着眼睛走了进来。她先是下意识地走到松枝淳身边，想坐在他的腿上，看见对面坐着的户松友花，才清醒过来，另外找了个位置坐下。

　　松枝淳看了眼望月遥，她低着头吃早饭，只能看见小巧的耳朵红得像枫叶。

　　吃完早饭，松枝淳先走一步去了院长办公室，找院长奶奶报告自己的近况。

　　“目前的成绩......校内排名......偏差值......竞赛......班主任.....打工......暑假打算......”他絮絮叨叨说了一大堆。

　　老人坐在摇椅上，没有说话，默默点着头，等到松枝淳汇报完，她才开口。

　　“小淳，我对你已经没什么好担心的了。昨天勇司的事多亏了你，我终究是年纪大了，这种问题由你这个哥哥来才好解决。”

　　“我现在呀，就是怕你太努力了，不要把所有事都压在自己一个人身上，好吗？”

　　松枝淳笑得很腼腆。

　　厚厚的云层遮住了阳光，今天是夏日难得适合出门的天气，松枝淳带着两位客人在福利院周边逛了逛。

　　“这边有个小型的公园，里面有些娱乐设施，以前我会带彩酱他们来这里玩。”

　　“那边是离福利院最近的小学，我也在那里读过书。”

　　三人走过去，学校门口的宣传栏还贴着松枝淳的照片。还很矮的松枝淳小小一只，拿着接力棒，头上系着红色飘带。

　　“好可爱啊！”户松友花忍不住呻吟。

　　“说起来，周边的学校小巷，基本都有我战斗过的痕迹。”松枝淳看着不远处的阴暗拐角感慨。

　　“战斗？”望月遥开始提问，目光没有离开幼年松枝淳的照片。

　　“嗯，福利院的小孩多多少少会受同龄人欺负嘛，这时候就轮到我出马正义执行了。”松枝淳捏了捏拳头，秀给两人看。

　　“那时候淳君也还小吧？不会打不过吗？”虽然事情早已过去，户松友花还是有些担心。

　　“单挑问题不大，人多的话还是要挨揍的。”

　　“打过你的都有谁？”望月遥装作看手机的样子，准备发信息。

　　“早就不记得了，而且我被打了会直接找老师告状，我可是优等生，老师不会放过他们的。”松枝淳笑得很阳光。

　　“但是长期这样下去，也会结仇的吧。”户松友花皱着眉头。

　　“所以等我升上初中后就没有在明面上出过手了。”

　　“那暗地里呢？”

　　“后来这一片开始流传起一个传说，有个戴着棒球帽和口罩、一身黑的家伙游荡在附近的学校周边。据说他是杀过人的少年犯，逃到这边来的，下手狠辣，专找不良少年打架，没有对手。”

　　“我读初中的三年，附近的青少年犯罪率下降了百分之六十多，治安所应该给我发一面锦旗。”松枝淳竖起大拇指，显示自己的含金量。

　　“还是太危险了。”户松友花叹气，望月遥点头表示同意。

　　“没办法。”松枝淳突然跑起来，两步快速踩在墙上，单手攀上围墙站起来，“这份力量，正是为王的理由！”

　　三人在保安赶来前撤退了，望月遥和户松友花顺走了宣传栏上松枝淳的所有照片。

　　“松枝，你以前没有想过找人领养自己吗？”望月遥突然问，她原本有考虑让姑姑收养松枝淳作“婿养子”。

　　松枝淳没有停下脚步，边走边说：“你们可能不了解，事实上霓虹的制度是基本不允许收养的，无人抚养的儿童都要被送到福利机构里。所谓的收养指‘特殊收养’，每年特殊收养关系的成立数量只有五六百件，但是生活在福利机构的儿童有近三万名。”

　　这些都是松枝淳早就调查过的，霓虹是世界上收养率最高的国家之一，但是百分之九十以上的被收养者都是二三十岁的年轻人。这跟他们的社会文化、制度有关。

　　“当然按我的条件，是肯定可以达成特殊收养关系的，我读小学初中的时候，经常有社长阿姨会长叔叔来找我，只是被我拒绝了。”

　　松枝淳接着说：“至于我为什么要拒绝。我一开始也想过找个有钱人收养，然后快速接手产业，但是这还是需要时间的。如果只是拿着养父母给的零花钱接济彩酱他们，其实意义不大。”

　　“因为他们真正需要不是这个。如果我不在了，他们被欺负时，谁来保护他们？像勇司这样心有忧虑，不愿向大人倾诉时，如果我不在他身边，他是不是就可能放弃自己的未来？”

　　“所以我要做他们的保护神。”

　　三人又走进了孤儿院。

　　他们悄悄进了勇司的房间，男孩还在睡觉，皱着眉头，看来昨晚没睡好。

　　“为什么？为什么就这样抛弃我？”他在梦里迷茫地问，松枝淳默默擦掉他眼角的泪。

　　三人走到门口，他们准备离开了。

　　松枝淳抬头，看着“三鹰市福利院”的牌子。

　　“这就是他们的梦，破碎、暗淡、挣扎而痛苦。”

　　“所以我绝不能这样，我要给他们看金色的、充满力量的、温暖的梦。”

　　“告诉他们，即使这样，我们也会一路走下去。”

　　“走到胜利。”