第三章 没关系

松枝淳把窃听户松友花的内容都录了下来。经过一整个周末的思考与分析，他确定了。

　　这狗系统还在追我。

　　阴魂不散的恋爱模拟系统虽然被松枝淳拒绝了，却找上了本该是恋爱模拟对象的少女，而他成为了被攻略的目标。

　　松枝淳回忆自己与户松友花的相处。一起在天台吹风，他看着少女的黑发在风中摇摆。在只剩彼此的放学后整理资料，坐在他身边的少女笑容恬静。

　　即使是现在想起她的一颦一笑，他的内心还是会感觉到放松与宁静。

　　世界上有这样一个人愿意了解与接受真实的自己，光是她存在着，对于松枝淳的生命来说都是一种莫大的鼓舞。

　　然而都是假的。

　　没关系，松枝淳对自己说。

　　人生如戏嘛，自己天天演别人，现在被她演一次不也正常吗？

　　他一个人走进教室里。不管怎么样，学还是得上。

　　教室里已经有不少人在了，松枝淳从前门进来，人群先是安静了一瞬间，立刻又沸腾开来。

　　“松枝同学回来了。”这是风纪委员水岛未弥。

　　“总算来了啊，松枝！”篮球社的坂室建。

　　松枝淳笑着对众人打招呼，刚在自己的位置坐下就被一堆人包围了。

　　“对不起呀松枝君，之前误会你了。”

　　“我之前就说过了，松枝同学怎么会是那种人呢！”

　　“我一直都相信松枝的！”

　　他们站在松枝淳的座位旁，围成一堵密不透风的墙，脸上都是歉意的神情。

　　松枝淳只好一遍遍重复。

　　“没关系。”

　　“没事的。”

　　“没有放在心上啦。”

　　“我才没那么弱呢！”

　　看到他们的脸重新换上笑容，松枝淳感觉自己的胃在收缩。

　　之前是谁在放学后质问他，是谁在他的鞋柜里放上图钉？

　　好想吐。

　　这就是霓虹社会，所有的愤怒、不公，都会被抱歉消解。

　　没办法，让大家都开心，这就是选择便利人生的代价，就算再怎么不耐烦，也不能显露出来。

　　松枝淳握了握左手，随后又松开，脸上的笑容更加阳光，让人痴迷。

　　上课铃声响起，众人走回自己的座位，松枝淳才能看见坐在左手边的少女。

　　当初新生入学后，松枝淳当了班长，没有人意外。

　　竞选副班长时，很多女生举起了手，户松友花是最出人意料的那一个。

　　坐在松枝淳左边的户松友花抿着嘴笑，手臂白得发光：“我也想要挑战一下自己。”

　　户松友花现在依旧坐在他左边，安静地看着他。松枝淳有一种错觉，即使现在地震袭来，墙壁坍塌，教室被鲜血浸染，她还是会保持这个样子，坐在椅子上静静看着他。

　　“户松同学早上好～”松枝淳礼貌地笑笑。

　　少女回以同样的笑容。

　　小凑笙子踏入教室，“上课啦——”

　　松枝淳回归学校后，转眼便过了两周。

　　没有什么意外发生，松枝淳继续自己的表演，他开始注意，不再表现得那么完美。

　　他觉得自己的生活变化不大，然而即使是只知道打球的坂室建都发现了——

　　下课的时候，坂室拉住他小声问：“松枝，你和户松同学是怎么回事？之前不是经常聊天吗？”

　　松枝淳与户松友花的距离感。

　　其实复学后，他见到户松友花的次数反而多了。

　　食堂吃饭时，户松友花会跟其他女生坐在隔壁桌；上体育课时，少女会穿着运动服在他面前不经意地走来走去；他在图书馆自习时，她在松枝淳身后的书架上找书。

　　松枝淳突然发现，回忆中的每个场合，都有少女安静的影子。

　　不是他见到户松友花的次数变多了，而是松枝淳不再习惯她的出现了。

　　回归羽丘高之后，松枝淳只想对户松友花敬而远之，二人不再聊天。即使户松友花主动找他说话，也只会得到他礼貌的回应或者有事离开的借口。对此，二人都表现得很正常。

　　毕竟他们都擅长演戏。

　　“因为……之前不是在传我跟女生的闲话嘛，我觉得还是要好好保持距离。”松枝淳是这么解释的。

　　“这就是帅哥的苦恼吗？”坂室建感叹的时候，户松友花默默走进教室。

　　放学的时候，户松友花叫住了准备离开的松枝淳，“松枝君，小凑老师说上次班会的资料需要我们整理。”

　　松枝淳放下背包，跟着她前往资料室。二人一前一后走在走廊上，各自不说话。

　　刚放学后的学校里还是有不少学生的，路过的男生会偷瞄户松友花，偷看松枝淳的则有男有女。

　　他们在一年生里都很有名，羽丘的开学典礼上，户松友花是入学成绩第一名，松枝淳是新生代表，站在所有新生面前。

　　仰慕他们的人很多，有勇气追求他们的人很少，二人互为彼此的原因。

　　“望月，望月，你之前说的那个男生……”松枝淳听见身后有人在议论。

　　“踏踏踏”，他听见一阵急促的脚步声，女生快步走到他前面，回头看了他一眼，又“踏踏踏”地回去了。

　　“望月！真的好帅！！是那种会希望他在樱花树下等我的类型！”女生在他身后跟同伴惊叹。

　　望月，松枝淳挖掘脑海中关于这个姓的记忆。户松友花气咻咻地加快了脚步，他只能跟上。

　　到了资料室，松枝淳关上门，隔断走廊吵闹的声音，二人在桌子的两端坐下，低头整理资料。

　　“松枝君最近过得怎么样？”

　　松枝淳停下手上的工作，看向户松友花，少女没有抬头，还在整理着。

　　“挺好啊，大家都很关心我，领导也致歉了。感觉生活跟之前没什么区别，很充实。”出于礼貌，他反问，“户松同学呢。”

　　“我不好。”少女低着头小声说。

　　松枝淳耳聪目明，但他还是装作没有听清，傻子才问为什么。户松友花过得不好，难道还是他的错吗？

　　“我说，我过得很不好。”户松友花抬起头大声说，泪水顺着她的脸庞下落，“每次听到你叫我户松同学，我就难过得想哭。”

　　“你知道这些天，我忍得有多辛苦吗？”少女流着泪起身，坐到了他身边，趴在桌子上望着松枝淳，像只没断奶的小猫。

　　松枝淳没有说话，也没有看她，脸色平静，继续整理资料。

　　“对不起，淳君，我不该造谣抹黑你的，我很后悔把你的照片发到论坛，害你被停学。我只是太喜欢你了，每次跟你独处，我就忍不住想靠近你，想触摸你。”户松友花说着，左手抓住松枝淳的右手，抚摸自己的脸。

　　手感很好，男生的内心比自己预想的要更加冷静。

　　户松友花继续说：“可是我知道，淳君没有那么喜欢我，没关系，我可以努力的。可是淳君总是不为所动，我就忍不住、忍不住，想要让你更依赖我……”

　　说着说着，少女把松枝淳的右手放到自己面前，看着骨节分明的手指，眼神迷茫起来。她先是伸出舌头舔了舔，又把他的手含在嘴里，双手放在桌子下面。

　　这张小小的嘴与湿软的舌头，在新生典礼上发言，在课堂上回答问题，温柔地拒绝了不少纯情男生的表白，现在却在资料室里，含弄着松枝淳的手指。

　　松枝淳没有说话，把右手从少女的嘴里抽出来，用左手拿出纸张擦干净。

　　“为什么？”

　　户松友花以为松枝淳是不相信她的话，急忙坐起身，“淳君，我真的是因为太过喜欢你才这么做的。你不在我身边的时候，我脑海里全是你的影子，我也是第一次喜欢上别人。我真的控制不住自己，一直想着怎么让你更依赖我，更喜欢我……”

　　你差点就成功了。

　　但松枝淳想问的不是这个，“喜欢一个人，就可以不在乎他的想法，不择手段地伤害他吗？我做不到，为什么户松同学可以做到？”

　　“对不起，对不起。我真的知道错了，求你原谅我，要怎么做淳君才能原谅我？”户松友花抬头看了看，看向墙上的窗户。

　　“从这里跳下去，淳君能原谅我吗？”少女说着就要起身，松枝淳只能抓住她。

　　这种人，上辈子的他来也应付不了，为了爱能伤害别人，也能伤害自己。

　　户松友花转过身看向松枝淳，反握住他的手，泪中带笑，“果然淳君还是在乎我的。知道你还在乎我，我就安心了，这几天淳君疏远我的时候，我感觉心都要碎了。”

　　松枝淳叹了口气。

　　本来故事到了这里，可能会走向一个不算圆满，但也是互相折磨到白头的结局。

　　然而“砰”的一声，一个女生拉开门走了进来。她径直走到二人中间，扯开他们的手，然后狠狠给了户松友花一巴掌。

　　望月遥吐出四个字。

　　“跳啊，贱人。”