第四十二章 爱意的囚禁

松枝淳看着面前隔得远远的男女。瘦削清俊、遍体鳞伤的男人，冷艳清丽的女人，两人被治安所里的警察拉开，女人挣扎着想扑过去。

　　“我说了，嘉岚不可能离开我！”她冲着旁边的女警察嘶吼。

　　其他空闲的警察都悄悄看着这边，不仅是因为两位当事人的容貌出色，更因为周刊文春花了一周的最大版面来报道他们的事。

　　“真的是宇野佳柠啊！我昨天还在追她的剧来着。”

　　“旁边就是她的弟弟，哦不，现在说是恋人，那个宇野嘉岚吗？”

　　连治安所里的人们都在议论两人的事。

　　芋川夏实在他旁边兴奋地举着相机，不过很快就在警察大叔的提示下收了起来。

　　放下相机后的少女立刻变得不安了，她悄悄往松枝淳那边挪了挪，两人手臂的衣服贴在了一起。

　　“松枝同学，现在怎么办......”

　　“等奥原社长做完笔录回来吧......”

　　松枝淳觉得今天晚上踏入那栋田园调布的豪宅，就是个错误。

　　田园调布是位于东京大田区的住宅街道，不是多摩地区的调布市，是东京都知名的老牌富人区。委托人宇野嘉岚的住宅就在这里。

　　本来按照奥原社长与委托人的事前联系，夜逃屋只要打开住宅大门的门锁就能见到委托人并带他逃离。

　　然而社长在大门敲击的暗号没有任何回应。于是奥原珠妃和锁匠大叔面色严肃地把等在车上的松枝淳和芋川夏实喊了下来。

　　松枝淳负责警戒，芋川夏实录像，锁匠打开了大门。

　　空空如也的玄关。

　　锁匠大叔和松枝淳在前方开路，芋川夏实和奥原社长并排走，在最后面录像，四人小心地侦查完一楼，走上二楼。

　　一股刺鼻的血腥味。松枝淳慢慢推开卧室的木门。

　　地上满是血迹、不知道到底有几种的体液，以及鞭子、润滑液、破碎的木椅和玻璃碎片，床上的被子鼓起了一团，能看出人形的存在。

　　在相机的注视下，松枝淳掀开被子，他的皮肤泛起战栗产生的鸡皮疙瘩。

　　一个遍体鳞伤、穿着病号服的青年被绑在床上，虚弱地睁开眼睛，身上的衣服已经染上了伤口的血迹。

　　“报警......”

　　松枝淳终于见到了这次的委托人，顶级艺人宇野佳柠的恋人，宇野嘉岚。

　　周刊文春爆出宇野嘉岚的存在是在两个多月前。

　　打着无亲无故的孤儿童星人设进入演艺圈的宇野佳柠，经过多年奋斗后已是炙手可热的娱乐圈顶流。结果被文春爆出有个弟弟叫宇野嘉岚，舆论质疑她早年为了博取同情而欺骗大众。

　　最后宇野佳柠本人辟谣说这是她的恋人，已经改姓了，为了事业考虑所以一直没有公布。

　　文春用了一周的最大版面来报道后续事件，毕竟恋人可比弟弟劲爆得多。

　　松枝淳扶着青年走出别墅时，房子的女主人刚提着药箱回来，不得已，众人只能在宇野佳柠的追捕下把委托人先送到了治安所。

　　做完基本的包扎，换上完好的衣服后，瘦削的青年坐在椅子上，平淡地控诉了自己恋人的暴行。他俊逸的脸上没有明显的伤痕，只有咬痕、巴掌印和吮吸留下的淤青。

　　“我的身体已经病了，被她摧残得这么虚弱。”青年抬起手臂，能看见青色的血管，他的眼睛里没有一丝神采。

　　“她平常对我很好，偶尔会带我一起出门，但是一旦惹她生气了，她就会变得很可怕。”

　　“疯了一样地打我，抽我，无论我怎么哀求她都像听不见一样。”

　　“她还会给我喂药，然后榨取我，不仅让我进入她，她还会进入我。”青年说得轻描淡写，就像在讨论晚饭吃什么一样。

　　“自从文春把我们的关系曝光以后，我就再也没出过大门......”

　　“那是你做错了事。”因为行为过激被关在大门外的宇野佳柠冷冷地打断了他的话。

　　青年没有反驳的打算，只是把脸撇向一边，不理会女人的话。

　　“嘉岚越长大越出息了，现在都敢不听姐姐的话了。”女人冷笑一下，青年的身体开始颤抖。

　　“禁止威胁当事人。”一旁的警察姐姐挡在她面前。

　　“明明是他的错！”宇野佳柠生气地喊，“早就跟你说过了，没有我的允许不能跟别人说话，更不能看其他的女人！”

　　“你来片场接我时，是不是看了那个女演员了？”

　　“你看一眼，我就给你一巴掌，这是教训，我说过不许看姐姐以外的女人。”

　　只是为了在人群中找到宇野佳柠，青年扫了女二号一眼，回家后，就被女人一巴掌打裂了嘴角，并遭到拳打脚踢。

　　“连我亲姐姐都不是的女人，就不要用姐姐这个称呼了。当初你向我求婚时，是怎么跟我姐姐说的？要让我幸福，不会让我受到一点伤害，这就是你的承诺吗？”

　　青年拉起袖子和裤腿，露出鞭痕，钝器击打的痕迹，还有牙齿撕咬留下的伤口。一些细小的伤口上还有木屑没摘干净。

　　还有更加隐私而龌鹾的伤口，藏在他的身体深处。

　　美貌的女人愣了愣，像是一下子清醒过来，“对不起，对不起......嘉岚，我上次向你保证过的，以后绝对不会动手......是我没做到，对不起......”

　　“算了吧。”宇野嘉岚淡淡地说，“出了这座屋子，以后就在法庭上见吧。我这辈子最后悔的事就是小学搬家，然后遇见了你。”

　　“谢谢你告诉了我，被爱是一件多么痛苦的事。如果有下辈子，希望再也不会见到你。”

　　“求求你不要这样说！”宇野佳柠一下子软倒在地面上，眼泪肆意流淌，“我的心里痛得想死，我从来没有后悔过遇见你啊......”

　　“我只是太爱你了，爱到不能自已，无法自拔......我知道自己有问题，可是如果你像我爱你一样爱着我，我也不会这样啊......”

　　旁听的松枝淳打了个寒战，想起了初中时那个跳进奥多摩的倩影。

　　“你只是心痛得要死，我可是真的痛到想死了。”宇野嘉岚笑了笑。

　　“这些话，你以后留给心理医生说吧。”青年彻底闭上了嘴，不再说一句话。

　　“我就知道.....”宇野佳柠的眼神变了，“我这几天看见你的眼神就知道，你不爱我了，你想从我身边离开了。”

　　“所以我没有错，你怎么能离开我呢？我只能惩罚生出这样念头的你了。从我们第一次相遇开始就是注定要在一起的，是你背叛了我！”

　　她一下子站起身，向着青年冲过去，又被身边的警察拉住，激烈地挣扎。

　　“我不会放弃的，嘉岚，你不可能离开我的。失去我，你还能干什么？我早就把你驯化了，你唯一的栖身之地就是我身边啊！”

　　宇野佳柠的语气已经不正常了，青年又开始发抖，松枝淳走过去捂住他的耳朵。

　　奥原珠妃从治安所深处走出来，回到宇野嘉岚的身边，两人坐在一起，望着治安所门外的世界。

　　明明是截然不同的两个人，芋川夏实却感觉两人的身影叠在了一起，她悄悄拿出相机拍下这一幕。

　　等到宇野嘉岚的家属赶到后，奥原珠妃才带着大家离开。

　　“这样算是结束了吗？”松枝淳问奥原珠妃，他知道社长看着青年的眼神，那是看向同类的眼神。

　　“只是刚刚开始。”开车的女人不再笑眯眯的，她抿紧嘴角，回忆着往事。

　　“没有成功人间蒸发的人，一定会面临剧烈的反噬，那个女人的神情绝非善类，而且还有钱有势，能在演艺圈如鱼得水，脑子肯定也不差，这是我们最害怕遇见的人。”

　　“今天她仅仅是发现了委托人想要逃离的眼神，就把他打了个半死，说实话，如果过两天听到宇野嘉岚的死讯或者失踪的消息，我一点都不会意外。”

　　“而且她还有舆论上的优势，舆论总是会偏爱像她这样美貌的女人，更何况她是久负盛名的艺人。”

　　“或许宇野嘉岚会回到她身边的，无论他自己是否愿意。”

　　车里的其他人都露出意外的神情。

　　“但是这事已经不归我们管了。”奥原社长对他们笑了笑，“治安所已经接手了，文春也在等着猛料，我们只是一家搬家公司，没必要考虑这么多。”

　　虽然话是这么说的，但回去的路上奥原珠妃遗憾的神情，松枝淳一直没有忘记。