第六十六章 睡美人

下午最后一节课结束后，教室里立刻变得吵闹起来。

　　大家都在收拾东西，社团和私塾占了他们去向的一半，最后是稀少的回家部。

　　一班的辣妹理音从教室后门走进来，来到松枝淳的位置边，蹲下身子看着座位上的松枝淳。

　　“松枝亲有望月亲的消息吗？开学一周了她都没有来上课，我们联系她也没有回应......”

　　理音没有说下去，脸上的担心溢于言表。她不安地转动手腕上的发圈，这是她跟望月遥一起买的，她的是粉色，望月的是黑白波点。

　　松枝淳没有问她为何会找上自己，把课本放进书包里说：“望月遥同学没有什么问题，只是家里有些事，过段时间会来学校的。”

　　“好的，感谢松枝亲！”少女站起身，向藏在后门外的一班学生们汇报情况。

　　座位还没有换，水岛未弥仍然坐在松枝淳右手边，此时在对着练习册奋笔疾书。等到松枝淳拎着书包走出后门，她才抬起头。

　　水岛未弥放下笔，叹了口气，望着教室前方的黑板，又转过头看着左边隔了一列的座位，少女还没有走。

　　“友花，你要一直这样颓废下去吗？”

　　户松友花坐在位置上，低着头看着刚发下来不久的教科书，她看上去比放假前更白了，脸颊还有不健康的酡红。

　　“你跟松枝之间除了表白还发生了什么？”

　　少女没有说话。

　　松枝淳走出校门，没有去自行车棚，他现在放学不骑车，会有人把自行车送回公寓楼下的。

　　他先沿着门口的坡道走了一会，然后右转走进小路，黑色轿车停在尽头，他打开后座车门。

　　轿车行驶速度不慢，但是坐在车里的松枝淳感觉却很平缓，即使看着课本也不会头晕。

　　进入羽丘高等学校前的松枝淳绝对不会想到，自己会在一年生时过上每天坐着轿车的生活。

　　“望月遥今天怎么样？”他问坐在前排的保镖，西装男人已经不叫他少爷了。

　　男人摇摇头，“小姐今天还是老样子，一直在华女士的病床边没什么动作。”

　　松枝淳继续低头看书，为了解决望月遥这个大麻烦，他把除了夜逃屋之外的兼职都辞了。

　　黑色轿车一路向北行驶，经过了妙寿寺，杉并区和世田谷区交界的这一块有一片寺庙，松枝淳是第一次见到。

　　两次转弯后，轿车在昭和大学附属鸟山病院停下，姑姑的情况稳定了之后，望月遥把她转移到了条件更好的这里。

　　走进大厅，坐电梯到最高层，这层都是高级病房，没有多少人，非常安静。

　　即使已经来过很多次了，松枝淳还是不习惯医院的消毒水味，这是仿佛将人类的生存证据完全抹杀掉的味道。

　　在走廊尽头推开门，宽敞明亮的空间里只有一张病床。少女坐在床边的椅子上，上半身趴在被子上，身形显得格外幼弱。

　　松枝淳静静走过去，先看到的是躺在病床上的女人。望月华闭着眼睛，长长的睫毛随着呼吸起伏，神情安宁，看不见平时少女一般的活泼，像是水晶棺里的睡美人，惹人怜爱。

　　他又转过头看着伏在床边的少女。望月遥睡得并不安稳，一直皱着眉头，脸上还有深深的泪痕，呼吸时轻时重，身上的短袖向着一边耷拉着，露出细细的白色肩带。

　　当松枝淳扯了扯她的衣领，想把衣服拉正时，少女醒了过来，带着朦胧睡意的双眼与他对视。

　　松枝淳眨眨眼，把两手摊开，示意自己的清白，少女却突然扑到他的身上，把他拦腰抱住了。

　　“如果......姑姑一直醒不来，怎么办？”她的声音颤抖得厉害。

　　少女抬头看着松枝淳，她的眼里有许多血丝，原本澄澈的潭水里有不安的寄生虫游动。

　　松枝淳把她松开，放在椅子上，走到门口关上了病房里的灯，站在明亮的走廊里向望月遥招手。

　　“先来换个环境，冷静一下。”

　　这个时间点站在天台上，凉意已经有些明显了，望月遥只穿着短袖，加上没有休息好，风吹来时身子有些发抖。松枝淳下了楼，向护士要了薄毯和折叠躺椅，回到了天台。

　　望月遥站在天台的边缘，回头望着从门口进来的他，今天是大阴天，少女的头顶是厚重的阴云，压得她喘不过气。

　　等松枝淳走到她身边放下躺椅时，少女开口问他，语气里带着些失落和幽怨。

　　“为什么要把我带到天台，又留我一个人？你不怕我跳下去吗？还是你根本不在乎？”

　　松枝淳背对着望月遥，忙着把躺椅架好，他头也不回地说：“因为我了解你啊，姑姑大人还躺在病床上呢，你怎么可能抛下她跳楼呢？”

　　意料之外的回答，少女心中的哀怨消散了，连带着其他负面情绪也减少了一些，白色的毛毯在她眼前晃了晃，遮住了她的视野。

　　“愣着干什么？躺上来啊。”松枝淳站在躺椅的后面。

　　望月遥记挂着姑姑的情况，心不在焉地躺上软椅，松枝淳把上半部分慢慢拉倒，她眼前的画面从阴沉沉的城市滑上了灰白的天空。

　　“自己把鞋子脱了。”

　　少女仰起上半身回头看他，松枝淳瞥了她一眼，“干嘛？还怕我偷偷闻吗？”

　　望月遥有些忸怩地屈起身子，脱掉了黑色乐福鞋，露出穿着白色短袜的小脚，脚趾不安分地扭动着。

　　“躺好。”

　　少女躺在软椅上，感觉自己像是砧板上的鱼肉，即将任松枝淳宰割。

　　布料在空气中抖动的声音，松枝淳掀起薄毯，盖在了少女的身上。长度正好，只露出她的脑袋。

　　全身都被包裹着，望月遥身体里空虚的冷意开始消退。

　　“眼睛闭上。”

　　少女顺从地闭眼，陷入黑暗中，城市的声音在她心中放大。

　　公路上的车流，夏季各种昆虫的鸣叫，蛐蛐的叫声特别明显，鸟鸣声，聒噪的乌鸦，飞机滑过低空的声音。

　　还有环绕整座城市的、风和树木碰撞的声音，听起来不是日常的沙沙声，而是像雨声一样的背景音。

　　还有在她后方的松枝淳缓慢而平和的呼吸声。

　　望月遥感觉自己的身体逐渐沉了下去。

　　松枝淳听着少女发出的细小鼾声，看来这回睡眠质量不错，白噪音效果就是好。他戴上耳机，开始听英语听力。

　　望月遥睁开眼睛已经是日落之后了，她的眼前是趴在栏杆上的少年，光线变得昏暗，他模糊的背影在风中摇动。

　　“别走......”她的声音微弱。

　　“醒了？”松枝淳回头看她，“你刚刚睡着了没有一点动静，还盖着白布，真的像死了一样。”

　　少女一下子被气清醒了，从躺椅上坐起来，掀开毯子，默默地穿鞋。

　　松枝淳思考，要在少女面前说多少次死亡，她才能有心理准备面对可能的现实。

　　“走吧，下去看看姑姑大人睡得怎样了。”

　　明明电梯里只有沉默的两人，望月遥却左右看了看，脸色红了一点，整个身体转向松枝淳。

　　“天台上的躺椅和毛毯，谢谢你。”

　　松枝淳还在看着手机背单词，只是点了点头。

　　“......还有，病房里的事，不要误会，我只是没睡醒而已。”

　　他回忆了一下，少女说的应该是那个拥抱。

　　等走到病房门口时，两人发现里面的灯亮了，还有护士的声音。

　　望月遥冲进了病房里，没穿稳的鞋都跑掉了一只，松枝淳捡起来跟在她的身后。

　　望月华一身松松垮垮的病号服，春光乍泄，贴在头上的电极贴片已经落到了床下，她站在床上与床边的护士“搏斗”。

　　“望月女士，您不能随便出去的，医生要来检查......”

　　姑姑大人看见进入房间的两人，眼睛亮了起来。

　　“饿了，吃饭！”