第六十七章 进食之夜

望月华最终还是吃上了饭，甚至是在外面吃的。

　　她是这么说服侄女的。

　　“我都不确定自己下次昏迷了还能不能醒过来，要是再也不能醒来，我就想好好吃个饭，满足一下口腹之欲都不行吗！”

　　于是望月遥只能乖乖点头了。

　　三人并没有去什么高级的餐厅，望月华拿起手机在地图上看了看，带着两人去了一家串烧店。

　　任性的姑姑大人特意要求三人走过去，幸好路不是很远，大概一公里的距离而已。

　　“上次我在世田谷这边开会时就想去这家店了！”望月华走在最前面，转过身兴致勃勃地对着两人说。

　　“他们家的蒲烧鳗鱼饭超有名的！可惜那时候我是穿着正装的望月家主，只能在顶楼餐厅里吃淡而无趣的高级寿司，不能来这种小店里吃滋味浓郁的鳗鱼饭啊。”

　　望月华叹着气，她身上还穿着病号服。考虑到躺了一周多的身体和东京九月初夜晚的凉意，松枝淳把自己的外套借给了她披着。

　　拿到松枝淳的衣服就是这么简单的事，学会了吗？望月华对着侄女眨眨眼，少女没有理她。

　　女人的身体即将撞到后面的灯柱时，松枝淳一把拉住了她，“姑姑大人好好看路行吗？怎么感觉你一觉醒过来智商还低了？”

　　望月华拍了拍自己的胸口，掀起一阵波涛，虚惊一场，“生了病之后身体变弱了，才发现原来松枝君的手臂是这么有力呢。”

　　一直没有说话、眼睛微红的望月遥走上前，跟姑姑肩并肩，“快点带路，我牵着你走。”

　　“肚子都饿了。”少女小声说。

　　容貌酷似姐妹的两个人走在前方，松枝淳跟在后面，俊男美女的组合让路人侧目。姑姑大人转过头对着松枝淳眨眼，张开的嘴唇，口型是“谢谢。”

　　两人默契的一番努力，总算是让望月遥活泼了一点。

　　VIPROOM27的店面跟大多数霓虹料理店类似，顾客可以看见半开放的厨房，剔好的整条鳗鱼被分成两半在铁网上炙烤，另一半的灶台上是逐渐成型的厚蛋烧。

　　三人找了空位坐下，说是“VIPROOM”，其实还算亲民，招牌的鳗鱼玉子烧盖饭1980円一份，玉子烧就是厚蛋烧。

　　“小遥跟我一起点他们家的招牌吧，松枝君吃什么？”

　　松枝淳摇摇头，“我不是很饿，两串串烧就可以。”

　　其实是家里有人烧了饭，非得让他回去吃。

　　点完餐后，三人的座位陷入了短暂的安静，这种无声的沉默似乎才是他们的真实处境——被动、恐慌、不安、不情愿。

　　幸好很快备餐席就多了两大碗饭，松枝淳离开座位把他们点的餐端来，将沉默留给她们品尝。

　　满碗加入蒲烧汁煮成的酱红色米饭，上面是一大块颤颤巍巍的厚蛋烧，叠着一整块刷满酱汁的甜酱油底蒲烧鳗鱼。

　　看着面前鳗鱼饭的巨大份量，望月遥马上意识到自己是吃不完的，她犹豫了一会，看了正在对付蘑菇串烧和小番茄培根串烧的松枝淳一眼。

　　望月华张大嘴巴，松枝淳可以看见她红润湿软的舌头和深处蠕动的喉咙上端。“啊呜”一口，她咬下一大块鳗鱼，又挖了一勺红亮的米饭放进嘴里。

　　女人的嘴巴紧闭着，塞得满满的，发出幸福的咀嚼声，披着羽丘校服外套的她，比身边的侄女更显出少女的娇憨。

　　等黑红色大碗见底后，望月华身体往后一靠，两手放在小腹，发出满足的叹息。松枝淳早就把两串串烧吃完了，两人都看着小脸埋在碗里的望月遥。

　　少女抬起头，用纸巾擦掉嘴角的酱汁，白而细的颈部，吞咽的动作很明显。她又拿起茶杯，喝了口水才开口：“吃不下了。”

　　姑姑大人的视线又看向松枝淳，他摇了摇头。户松友花之后，他不会再考虑吃女生吃过的东西。

　　姑姑大人依然盯着他，眼里的请托和哀求化成绵绵春水向他席卷而来。

　　松枝淳向厨房的方向挥手，戴着黑色头巾和白色口罩的店员走了过来，微微向他躬身。

　　“请问这边吃不完的餐食怎么处理？”

　　“剩余的鳗鱼饭我们可以做成饭团让客人您打包带走的。”

　　望月遥把大碗往桌子外推了推，店员端起它走了，几分钟后带着装有红褐色饭团的透明餐盒回来。

　　三人又沿着来时的路走回去，松枝淳提着袋子。气氛比一小时前更沉默，或许是因为他们要回到医院了，重新面对那个择人而噬的现实。

　　在医院的大楼下，望月遥转身对松枝淳说，“今天辛苦你了，时间不早了，你先回去吧，谢谢。”

　　松枝淳把手里装着饭团的袋子递给她，转身向医院外走去。

　　这部电梯专门供顶层使用，外壳是透明的玻璃材料，望月遥可以看见松枝淳走出医院的大门，向黑色轿车靠近。

　　“姑姑，以后别想办法撮合我跟松枝淳了。”

　　靠墙站着的女人叹了口气。电梯门打开了，少女走出电梯，把手里的袋子扔进门口的垃圾桶里。

　　“我可没有喜欢上他，姑姑别忘了。”

　　无人的路口，只有野狗的叫声不时响起，黑色轿车在路边停下。

　　松枝淳抬头看着公寓楼，四楼的第三盏灯亮着，那是他住的地方。

　　走上楼梯，空荡荡的脚步声中，松枝淳想起，以前要是碰见这种情况，他会拿出放在一楼楼梯背后的撬棍，准备击退敢于非法入侵松枝家的可怜匪徒。

　　但是现在，他得在开门后想办法解释自己为什么迟于说好的晚饭时间回来。

　　来到四楼，走廊上的石质护栏，底部的青苔似乎比之前更多了一些。松枝淳的手指在栏杆上轻抚，没什么灰尘。

　　当楼外高大乔木的青色叶片被忽如其来的夜风带到手背上，他却没有感受到往日的热意时，松枝淳这才意识到。

　　已是秋日了。

　　他拿出钥匙开门，刚走进玄关，就听到了少女的脚步声。

　　“总算回来了！”

　　来栖阳世快速走到松枝淳的面前，几乎没用过的黑白格围裙包裹着她玲珑的曲线，少女皱着眉问他。

　　“先吃饭，还是先洗澡？”