第十二章 证明

下午第一节课，国语，松枝淳把竞赛教材又过了一遍，然后掏出了中午去图书馆借来的《地理》杂志看。

　　这本杂志就叫地理，在霓虹的定位类似《华国国家地理》，他借了最近的十期，走马观花地看着，主要是记忆一些常识和特殊的地形，竞赛可能会考到。

　　国语老师看见松枝淳开小差，但是没有点他，已经习惯了。

　　第二节课是家政课，松枝淳在去家政教室的路上回忆刚看的内容。

　　阿苏山，日本最大的破火山口，威力恐怖的八级火山。

　　渡岛大岛，日本最大的无人岛，火山活动剧烈。

　　在家政教室换上围裙，坂室和须山找他组队，同意。坂室建和须山负责处理食材，他来烹煮。

　　虽然是独居生活，但是松枝淳的厨艺一般，主要是因为下厨次数少，不过跟普通男高比起来肯定是绰绰有余的。

　　等着两人切菜的时候，松枝淳环顾教室一圈，户松友花的小组不出意料就在他的左边。户松，水岛，还有一个不知名的普通女生。

　　户松友花正在教水岛未弥切菜的手势，她把手举起来，前掌弯曲，也就是所谓的猫爪。水岛也举起爪子挥了挥，两只小猫呆呆的。

　　“是不是很可爱？”那个普通女生跟松枝淳搭话，看着两只小猫，表情陶醉。

　　松枝淳笑了两声，在女生听来算是肯定。

　　“小叶松同学不去学一下吗？”虽然是不知名，但是过目不忘的松枝淳自然是记得的。

　　“我是那种一用刀就会切到手的类型。”小叶松吐吐舌头。

　　松枝淳没能把不知名女生赶走，不过很快户松友花就注意到了这边，走了过来，两手攀上她的肩膀。

　　“小叶松同学，走吧走吧，你也来试一下。”

　　“诶？我就不用了吧？”

　　女生被户松友花带走了，坂室那边也把食材处理完毕。松枝淳往锅里倒油，油热后放洋葱，煎到半透明放腌制好的肉。

　　翻炒猪肉的时候，他听见左边传来不知名女生切到手的惨叫。

　　加料汁，炒熟，出锅。生姜烧肉就做好了。

　　三双筷子伸向肉，松枝淳尝了尝，味道还不错。

　　“但是生姜呢？”他问。

　　“是姜泥，腌制肉的时候就放进去了。”坂室吃得很香，边吃边掏出一瓶东西。

　　“须山，你不是说喜欢吃辣吗？尝尝我爷爷做的黄芥末。”

　　须山用筷子蘸了一点，配着一口肉吃掉了。

　　他坐在椅子上，身体后仰，眼睛紧闭，脸色酱红，额头发汗，抖的像触电。

　　松枝淳没理他们，默默把自己那份吃完，感觉有点口渴。

　　户松友花拿着一碗汤走到他身边，“淳君要尝一尝我们组做的味增汤吗？不小心烧多了呢。”

　　他说了声谢谢，接过汤碗。

　　松枝淳从不浪费任何可以吃的东西，他对食物永远忠诚。

　　看着眼前的男生把汤喝完，户松友花笑得很开心。

　　只是不知道这汤里有多少是不知名女生的血。

　　依旧是三点半放学，松枝淳不能直接去打工，地理竞赛的课后辅导从今天开始。

　　他挺希望是中午辅导的，但是霓虹学校的午间就四五十分钟，算上午饭，时间显然不太够。

　　老位置，第二活动教室，等他走进去后，又被津岛洸招呼着坐下。

　　“校方已经同意我们的选题了，下一步就是商议拍摄内容。”津岛洸坐在他右边，笑眯眯的。

　　松枝淳点点头，表示自己听着呢。

　　“等拍摄内容定下后，我们要去沟通拍摄对象并做好预案。”

　　樫田老师走了进来，开始发放教材，松枝淳打断了身边人的话：“樫田老师好说话吗？”

　　津岛洸先是愣了愣，随后反应过来松枝淳想干什么，“只要你的成绩够好，他就好说话。”

　　“OK，这应该是我来听的最后一节课。以后竞赛辅导发新的教材和例题之类的，就拜托你帮我带一下了。”

　　“没问题。”津岛洸答应地很果断，“那能不能拜托你考虑一下，到时候参加拍摄？”

　　“沟通和采访？”他有点犹豫，怕浪费时间。

　　“以你的条件，应该还会出镜，校方肯定会要求你出镜的。”津岛洸一边听着授课做笔记，一边试图说服松枝淳。

　　“行吧。”反正都要参加了，多一个或者两个任务也没差。

　　关键是，为学校做的越多，到时候他向学校提要求越难以被拒绝。

　　打工皇帝绝不做无意义的工作。

　　竞赛辅导有两节课，第一节下课后，松枝淳上讲台找老师。

　　“樫田老师，您之前发的教材，我已经基本理解掌握了。我的自学能力比较强，想申请以后不参加辅导，自己学习教材和例题。”

　　虽然松枝淳说话的声音不算大，但坐在前排的人肯定听到了。

　　前排的卷王们刚拿到教材一节课，还在交流难度。他们停下聊天，抬头看着讲台前的松枝淳。

　　前排的寂静引起了后排的注意，在一阵窃窃私语传开后，后排也寂静了。

　　“你确定？”樫田老师微微皱眉，“虽然我听说过你竞赛成绩不错，但还是希望你有一颗认真对待、全力以赴的心。”

　　“老师，如果每件事都全力以赴，我是忙不过来的。我认为自己目前花在竞赛上的时间已经足够了，老师需要证明的话，可以拿这本教材相关的题来考我。”

　　“你看看，不就提前几天拿到教材，狂成什么样了。”坐在津岛洸右边的城尾丈没忍住，小声嘲讽起来，“他以为这种难度的教材是学几天就能掌握的？”

　　津岛洸连头都没抬一下，依旧在整理笔记，只是竖起食指对他摇了摇，意思是别急。

　　樫田老师没有说话，只是从公文包里拿出一张试卷，这是今天的课后习题。

　　松枝淳说了声谢谢老师，坐到旁边写了起来。

　　休息时间结束了，樫田老师继续上课，但底下的人听得没那么认真了。时不时地就会有人偏过头，看几眼坐在前排最左边的松枝淳。

　　那是离门最近的位置。

　　樫田老师停下讲课：“做题的还在埋头专心，听课的却走神了？”

　　文化人连批评都是文绉绉的。

　　底下没人说话，松枝淳站起身，把试卷递给了他。

　　其实他已经做完有一会了，只是在检查，而且他也不愿意打断课堂，这样不尊重老师。

　　此时正好。

　　樫田老师皱着眉接过试卷，看着看着，眉头舒展开来。

　　他想了想，也不继续讲课了，又问了松枝淳几个问题。

　　“日本海大部分海域的潮汐性质是？”

　　“不正规半日潮。”

　　“显生宙海洋三大演化动物群？”

　　“寒武纪演化动物群，古生代演化动物群，现代演化动物群。”

　　“我国最大无人岛上的主要地质活动？”

　　“老师，超纲了，教材上可没有。”

　　樫田老师眨眨眼，准备反驳，他不会承认的。这么好的苗子，他不可能放过。

　　“但是最近几期的《地理》我正好看过，我国最大的无人岛是北海道的渡岛大岛，火山活动剧烈。”

　　但是松枝淳也眨了眨眼，笑得像只狐狸。

　　樫田老师的脸上没有表情，过了一会，他问。

　　“以后资料怎么给你？”

　　“我拜托了津岛洸前辈帮我拿。”

　　后排的人都看向津岛洸，津岛洸只能笑笑，拿他拉仇恨是吧。

　　“还是得定期来我办公室检查的。”

　　“没问题。”

　　男人最后对着讲台下的同学说。

　　“以后我不在的话，有问题可以去找松枝淳。”

　　松枝淳没说话，他先对老师鞠躬，又对着讲台下鞠了一躬，走出教室。

　　津岛洸还是低着头记笔记，对城尾丈说：“我们新闻工作者有个原则，事情没有结束前，不要轻易下论断。”

　　松枝淳回到教室，发现有人还在。

　　户松友花在自己的位置上写字，空荡荡的教室只剩下她一个人了。

　　“还没走吗？”

　　少女笑容恬静：“吹奏部的练习刚结束不久，写会作业休息一下。”

　　其实真实的理由他们都知道。

　　等你下课。

　　等松枝淳拎着包走出教室，户松友花默默跟上。两人走出校门口，今天松枝淳没有骑车，因为晚上有其他计划。

　　羽丘高的校门口是一条向下倾斜的坡道，所以学生都说上学很费劲，放学很轻松。

　　松枝淳觉得这跟坡道没有关系。

　　七月正是紫薇盛开的时候，路两旁的紫薇花开得灿烂。

　　一阵狂风吹过，花瓣如雨落下，松枝淳眯起眼。

　　“疾风骤雨般的爱意，也会疾风骤雨般地离去。”

　　户松友花没有反驳，走到他身边。

　　“我会证明的。”