第六十三章 少女的吹奏（求追读！）

把乐器都搬到准备室后，女生要先去更衣室换演出服。她们围在户松友花身边，有几个前辈则在角落里躲得远远的。

　　“友花酱加油啊！”

　　“拿下松枝同学！”

　　“我们都支持你！不要给他跑到隔壁轻音部的机会！”

　　户松友花微笑着回应，换上白色衬衫，格纹长裙，黑色小西装外套，系好领结。

　　“太有气质啦！！”

　　“沉静美人！”

　　“把松枝迷倒！”

　　“感觉只有部长才能媲美呢~”

　　“话说部长呢？”

　　松枝淳一个人在准备室里看守器材，过了会，有人敲了敲门。

　　“松枝同学，不好意思让你一个人在准备室......”山见茉季对松枝淳一个人看守器材有些过意不去，所以早早换好了服装想要来接替他。

　　可是看见穿上全套西装的松枝淳，她本来想说的话突然就没了下文。

　　这是山见茉季第一次看见穿西装的松枝淳。如果有人跟她说松枝淳是霓虹人里穿西装最帅的，少女绝对不会有任何的质疑。

　　眼前的男生西装一尘不染，精致到皮鞋尖，面无表情的脸写照霓虹社会特有的精英式森严，像是仿生人一样机械、冷漠、疏离。但是当他看向山见茉季时，眼里的光芒又有了焦点，松枝淳挽着袖口，对她温和地笑。

　　“部长有什么事吗？”

　　就是这藏在西装后的一点点人性，把涉世未深的女孩们迷得丢盔弃甲。

　　“不......我只是，觉得让你一个人在这里看着器材有些不太好。”

　　“没事的，反正等大家把衣服换好就要准备进场了。”松枝淳又笑了笑，山见茉季却不敢看他的脸了。

　　房间里陷入了沉默，以前山见茉季觉得这很自然，现在却非常希望其他人赶紧进来，打破这独处的空间。

　　“这身没有校服穿着舒服啊。”大号首席多代还在门外，声音已经传了过来，山见茉季松了口气。

　　“啊，部长原来在这里，我们都换好衣服了哦！”

　　一大群人涌进了准备室，山见茉季看见人群中气质娴静的户松友花，却不敢跟她对视。

　　会对西装松枝淳心动的山见茉季，感觉没脸见自己可爱的后辈。

　　但是很快她就发现了，原来自己不是一个人。嬉笑的女生们看见了松枝淳，短暂的失语后，努力装作若无其事的样子，然而眼神还是在他身上瞟来瞟去。

　　松枝淳把定音鼓推出来，挡住自己的脸。

　　“走吧，准备上场了。”

　　舞台背后的走道里，女生们已经排列完毕，管乐从右边上，打击乐从左边上。

　　松枝淳站在最左边，在攒动的人头前，他什么也看不见，可他依然能感觉到户松友花的视线。

　　演奏结束，舞台上的灯黑了下来，先等上一个学校退场，然后松枝淳第一个走出左边的通道。

　　他把套鼓放到对应位置后，又折回去帮其他人搬乐器，摆谱架，尽快让吹奏部站好位。

　　女生们看着在自己面前低头忙碌的少年，他在舞台上轻盈地迈步，一手撩起垂到额前的刘海。她们心里本来对户松友花的满满祝福微微变质了一些。

　　这样的男生，如果自己能拥有，那也很好啊......

　　然而抬头看见站在前排的户松友花，少女注视着台下黑暗的平静脸庞，她们的小心思又熄灭了。

　　外貌、气质、才华、成绩，女生们连其中一项超过户松友花的信心都没有。

　　等到大家都就位之后，舞台上立刻变得安静下来，松枝淳能听见旁边的女生呼吸开始加快。

　　在令人紧张的黑暗里，山见茉季右手举起了手里的单簧管。她没有其他的动作，只是这样默默地举着，女生们的心就自然安定下来。

　　松枝淳看着部长大人放下手臂，看来大和抚子少女也有着自己的大将之风。

　　灯光亮起，音响振动，“下面是三鹰市羽丘高等学校。”

　　看清舞台上的学生们之后，观众席传来小小的喧闹。

　　作为定音鼓的松枝淳在最后排，身形高挑的他作为唯一的男生，即使不在最中央也立刻吸引了众人的目光。俊美的少年垂眸盯着鼓面，手中没有动作，却已经把观众的心敲响。

　　山见茉季和户松友花各自作为首席，站在声部的最前排，恰好是一左一右分列。两人都是气质清纯的少女，山见茉季内敛而淡雅，户松友花闪耀而沉静。

　　外貌出众的三人组成了三角形，已经让台下的观众们预感到稍后的不同凡响。

　　指挥少女面朝众人鞠躬，站上指挥台。

　　已经练习过无数遍了，双手悬停，微微下沉，扬起。

　　悠悠长笛吹响清风，它曾席卷草原的高空，惊起森林的飞鸟。现在少女们乘着它跨越多摩群山，荡漾芦之湖畔，向着观众席飞去。

　　风的凉意散去后，观众们的心情尚未平复，燥热的蝉鸣声再度响起。

　　《炎夏永昼幻想曲》经过了改编，使用定音鼓和长号构成复调，使霓虹的漫长夏日压缩在封闭的大厅内往复轮回。

　　松枝淳按着规律的节奏型敲打鼓面，他的工作量不大，有余力注意场上的情况，目前来看羽丘高的发挥还是比较出色的。

　　他在心中默数，等长号戛然而止，指挥的手势变化后，立刻双手沿着鼓面抚摸一圈，让振动的余音快速消失。他的工作结束了。

　　悠扬的萨克斯响起，宣告永恒的白昼即将走到尽头，所有乐器的声音都低了下去，渐渐只剩下户松友花的高音萨克斯回响。

　　户松友花侧对着松枝淳，所以他能看见少女的大半张脸。即使在打起十二分精力的独奏里，少女的表情也没有太多的变化，只是眼眸半闭，脸色更加红润，脸颊微微鼓起，显得专注而可爱。她的手指随着旋律起舞，上半身因为情感释放而摇动。

　　松枝淳并不认为这是户松友花最美丽的一刻，夕阳下的部室独奏，多摩川的浴衣花火，少女都比此时更明艳。

　　可是演奏厅里包括台上台下接近千人，当户松友花在舞台上独自吹响萨克斯时，松枝淳的眼里却只能看见她一个人。

　　户松友花不知感觉到了什么，微微笑了起来，她换了个姿势，手中的萨克斯随之变调。

　　面对令人害怕的未知将来，萨克斯迷茫中的颤音摇动观众们的心弦，它唤起了其他乐器，比起萧瑟的秋冬，它更想停留在无止境的夏季里。

　　单簧管、大号与长笛轻声鼓励着它前进，在所有的期待里，萨克斯悲伤而坚决地与夏日告别，消失在未来。

　　曲终落幕，灯光暗下，掌声响起，女生们发出激动而混乱的声音，拿着乐器准备下场。

　　黑暗的舞台上，少年少女的眼眸明亮，在嘈杂的声场中沉默相望。