第十一章 暗流

早晨，松枝淳进教室后，看了眼挂在墙上的校历，今天是七月二号，周二，离七月二十一号放暑假还有半个多月时间。

　　周二上午的课表，数A，数1，地理，体育。

　　松枝淳不喜欢数学，或者说他不喜欢跟数学沾边的课程，包括物理、化学等等。

　　这些科目的竞赛都不是靠背书就能解决的，初中的数学竞赛他就只能拿二等奖了，高中的更不打算碰。

　　毕竟他只是为了赚钱，花太多时间的话，还不如去打工。

　　要成为打工皇帝，首先要有优秀的时间观念，这是他自己总结的。

　　生物还好，计算的内容会少一点，所以生物竞赛还能争取一下。

　　霓虹的高等学校在每天第一节课前有15分钟的“HR（班会）”，一般用来班主任开会或者学生早读。

　　羽丘高的风气比较自由，允许社团用这段时间晨练，待在教室的学生会早读，也有的像坐在松枝淳前排的学生一样，偷偷摸鱼聊天。

　　松枝淳听到他们在聊运动会的事，他因为休学错过了。

　　聊着聊着，坐在他前面的须山转过身来：“松枝你知道吗，运动会的时候，一年五班的杉崎说本来想找你PK，他拿了四百米的冠军。”

　　“听说他喜欢户松同学来着......”他的话说到一半，发现本来在晨读的户松友花抬起头看着他。

　　“......”顶着户松友花的目光，他说话的声音越来越小，最后把身子转了回去。

　　户松友花正在努力驱除所有不利于她追求松枝淳的要素。

　　自从天台事件后，松枝淳每天到学校时，她一定会在位置上，放学后，如果松枝淳没离开，她也绝不会走。

　　松枝淳感叹她的决心，把两本数学书都翻了一遍。数A的概率与排列组合，数1的集合与二次函数，都印在他脑子里。

　　待会两节数学课加一节地理课，他要把之前从樫田老师拿的教材，连知识点带例题，全部看完。

　　这就是优秀的时间观念，松枝淳对自己很满意。

　　三节课后，松枝淳把已经变成废物的教材放进抽屉里。

　　下节课是体育课，内容是游泳。听说有的学校场地不够，会把泳池建在天台，但是首都圈的学校基本没有这种情况，都是室内泳池。

　　松枝淳在更衣室里换上泳裤，须山在身后看着他。

　　“看看这宽阔的背肌。”须山叫来坂室建，一起欣赏松枝淳的身材。

　　松枝淳换完衣服，转过身盯着他俩看。

　　“哎，松枝，别回头！你不知道你刚刚转身那一下，从颈到腰的线条有多美。”

　　须山喜欢健身，不过他做的最多的锻炼是在tiktok上云健身。

　　松枝淳把泳帽扔到他胸口，表示可以住嘴了。

　　谣言事件后一个多月，松枝淳把自己的形象有意转变，偶尔特立独行，发点脾气，周围的人反而感觉跟他距离更近了。

　　霓虹从初中之后，男女就分开上体育课，所以也没有什么喜闻乐见的内容。

　　游泳馆很大，有好几个泳池，男女生分开，都只用两边尽头的泳池。

　　男生们走出更衣室，在泳池边聚成堆。二班的体育课跟一班一块上，两个班关系不错，会随意聊天。

　　“如果运动会的时候松枝在，杉崎肯定不敢那么嚣张。”须山又提起这个话题。

　　上课铃响，体育老师压着点出现，“快期末了，大家就自己随意游一游，放松一下吧。”说完就走到泳池边的救生椅上瘫着了。

　　松枝淳跳进水池，仰泳和蛙泳切换着游，想像自己是一条海豚。

　　另一边的泳池，女生们聚在一起，互相比较身材。

　　“明明夏天出了那么多汗，怎么感觉还是胖了！”

　　“你也不看看自己一天吃几个冰淇淋......”

　　“还是户松同学身材最好。”

　　少女发育得恰到好处，像是青春期女生的模板，曲线优美，大腿紧致，小腿纤细。夏季的烈日也无法损害她皮肤盈润的白。

　　户松友花站在二班的女生中心，右手抱着左臂，放在身前。她不争不抢的性格在女生里很受欢迎，在她有心上人后更是如此。

　　不是每个人都喜欢松枝淳，没有心上人的美少女对于渴望恋情的女生是最有威胁的。

　　一班的女生也走向泳池边，户松友花一眼就看到人群中的望月遥。她今天扎着高高的马尾，深蓝色的泳衣包裹着两小团柔软，双腿修长，不说话的清冷模样又多了点运动风。

　　其实在其他女生看来，户松友花和望月遥像清水中的两滴浓墨，在人群里都特别显眼。

　　户松友花认为，论身材应该是自己赢了，不过她并不确定松枝淳喜欢什么样的类型。

　　不是望月遥这样的就行。

　　体育老师现身后，同样是安排自由活动，不过女生这边下水的很少，大多是坐在泳池边，脚垂进泳池里，一边戏水一边聊天。

　　两个班的女生气氛很和谐，直到一班的一个女生向老师借来了她挂在脖子上的望远镜。

　　她带着望远镜回到泳池边坐下，举着望远镜看向对面男生的泳池。

　　“好多男生都没肌肉啊，失望！”她开始评头论足，周围的女生也聚过去了。

　　“瑠奈，也借我看一下！”旁边的女生笑嘻嘻地搭话。

　　“你有想看的男生吗？”瑠奈随口问了一句。

　　“......”

　　“真的有啊？是谁？”

　　“二班的坂室啦，赶紧拿来！”女生夺过望远镜。

　　望远镜在感兴趣的女生手中传递着，看着看着，不知道是谁的惊呼。

　　“松枝同学的身材是真好啊。”

　　“望月要不要看一下？”一班的女生问。

　　泳池边突然安静下来。户松友花坐在池边低着头，双脚拍打出水花，似乎没听见女生说话。

　　二班的女生都知道，户松同学喜欢松枝淳。准确来说，很多一年生都知道，毕竟户松友花有意无意地表示了很多次。

　　一班的女生们在心中责怪那个没有眼力见的家伙。

　　“有什么好看的。”望月遥起身跳进水池里，激起一池水花。

　　“望月！”跟望月遥关系不错的理音被溅了一脸水，气得跳下去追她。

　　拍打出的波纹，在泳池里荡漾。