第六十九章 后遗症

羽丘高等学校开学后，学生们很快就得知了一个大新闻。

　　这个消息既不是吹奏部晋级了全国大会，也不是新上任的学生会长宣布要改良文化祭。

　　而是一年二班的户松友花向同班的松枝淳表白失败了。

　　使一个人声名鹊起的，往往不是事件的开始，而是结束。

　　对青春期的少年少女来说，没有比八卦更劲爆的了，更何况是在开学典礼上发言过的两人。

　　“松枝，户松同学到底有哪点不合你心意的？拒绝她总要有个理由吧？”坂室建接住松枝淳传来的球。

　　“户松同学挺好的，只是我不喜欢而已。”松枝淳的周围还有不少好奇的男生在，他本来也不想多说。

　　“我说松枝，你到底喜欢什么样的女生啊？最近女生们都跑来问我你是不是不喜欢女孩子了。”

　　坂室建运了几下球，在松枝淳退到三分线外时把球传了回去。

　　“等遇见就知道了吧。”

　　松枝淳跳起投篮，空心入网。

　　比起有话直说的男生，女生们这边只能克制住八卦的欲望，眼巴巴地看着在操场散步的户松友花。

　　毕竟告白失败可不是什么值得称道的事。

　　更何况一班的女生们就在她们旁边，望月遥正站在吵吵闹闹的辣妹们中间。

　　望月华既然醒了，那她再怎么想留在姑姑身边都没用，直接被赶回学校里了。

　　“望月亲现在是不是没有对手了？”辣妹理音小声问她。

　　“我现在不关心这个。”望月遥摘下右手的发圈，扎了个高马尾，“去打网球吧。”

　　户松友花跟水岛未弥绕着操场最外圈的跑道，一圈圈地走着。碎石子被鞋底挤压进跑道，发出细小的咯吱声。

　　操场中央的草坪，穿着白色球服的男生们在追逐足球。时不时会有人停下来看着跑道上的两人，被后面的守门员喊了两句才重新跑起来。

　　少女们继续吉祥寺那晚没聊完的话题。

　　“我之前对松枝同学做了很糟糕的事。”户松友花的脸色比刚开学时好了一些，但还是透着股病态的苍白。

　　“不会是强迫他什么的吧？”水岛未弥捂住了嘴，无论是男生还是女生，青春期时脑子里总是会有一大堆黄色废料。

　　户松友花轻轻拍了她的手臂一下，“是真的会伤害到对方的那种！很严重的事！”

　　“那他原谅你了吗？”

　　少女摇了摇头。

　　“那你怎么敢告白的？！”水岛未弥跺了跺脚，远处男生的射门正中门梁。

　　“这也是很复杂的事......关键不在这里。”她们绕着操场走了快一圈了，能看见铁丝网另一边的棒球场。几个女生经理在聊天，看见两人之后，有个女生走了过来，对两人挥挥手。

　　“友花，未弥！”

　　两人也挥手回应，戴着棒球帽的女生转身前又说了一句，“友花加油！我会支持你的！”

　　少女伪装出的淡淡笑容消失了。

　　她们又绕着操场走了半圈，直到足球场上的男生们第三次射门不中时，户松友花才继续开口。

　　“对于松枝同学不会原谅我这件事，我早就有心理准备了。”

　　“可是听到他表示可能这辈子都无法忘记我犯下的错时，我才感受到深深的绝望......”

　　户松友花不再沿着跑道重复无意义的轮回，她走到足球场边缘，蹲下身子，裙摆快要垂到地上，水岛未弥走到她旁边。

　　球场上的男生们跑得更卖力了。

　　“miya你刚入学时也对松枝同学有好感吧？”少女突然问。

　　水岛未弥的脸红了一瞬，她也蹲了下来，两个女生拨弄着假草皮的草叶。

　　“......是有啦，但是很快就没那个心思了。松枝这种级别的对我来说太难了，追他的话我肯定要付出很多，说不定还会自卑，还是当朋友轻松一点。”

　　“你如果像我一样，需要整天头疼考试成绩，也就不会有那么多心思放在松枝身上了。”

　　户松友花拔起一根假草，放在指尖搓弄。面对名为松枝淳的漩涡，她的朋友及时抽身了，而她却深陷其中，无法自拔。

　　“我早就有了一辈子跟他长相厮守的心意，但如果要用一辈子来等待他的原谅，我还没有做好心理准备。”

　　得不到回应，是一件即悲伤又可怕的事。

　　少女站起身，看着面前的绿茵地，她可以花很长时间来等待草地的生长，花朵的盛放。

　　可是如果连草皮都是死的，根本开不出花来，她该怎么办？

　　“我想我需要一些时间，来让自己重新鼓起勇气......”

　　下午放学后，松枝淳打开新闻部的大门，已经有人在里面了。

　　津岛洸对他招招手，部长和濑下裕美正在电脑前看芋川夏实筛选后的素材。拿着相机的少女坐在一旁的角落里低着头，松枝淳走到她身边时，她才抬起头来看了他一眼。

　　“你们的成果挺不错的，素材也很充足，等吹奏部参加全国大会时再跟拍一下就差不多了。”

　　“那吹奏部这边的任务是不是可以暂时告一段落了？”松枝淳顺势说，他要尽量减少跟户松友花的接触。

　　津岛洸思考了一会，“接下来的主要任务是学校的球类大赛和文化祭，之后可能会安排你们去拍摄篮球队吧，到时候也快到‘冬之选拔’了。”

　　“球类大赛我可能来不了社团这边了，我们班的篮球赛需要我上场。”坂室建一直想着靠他和松枝淳带队称霸一年生来着，已经在班里念叨过好几次了。

　　津岛洸做了个OK的手势，“那我到时候再安排。”

　　“部长明天见~”女生们跟留在部室里的山见茉季告别。

　　少女笑着跟她们挥手，把手里的单簧管放进乐器包里。包包的夹层里有两张照片，一张是芦之湖畔的少女们，一张是东京都全国大会上的吹奏部。

　　山见茉季想起那天下车时看到的面无表情的松枝淳，还有上车后一直坐在她身边默默流泪的户松友花。

　　少女悲伤的样子根本无法遮掩，消息很快就从吹奏部传开了。山见茉季对此心怀愧疚，专程找了少女道歉，户松友花倒是表示没什么关系。

　　“反正也没什么好在乎的了。”山见茉季还记得少女脸上惨淡的笑容。

　　她最后看了眼部室，准备离开时，一个女生从外面走了进来。山见茉季记得她，是吹奏部之前的前辈，因为升上三年生所以退出了。

　　女生脸上的妆很精致，进来先向少女打招呼。

　　“呀吼~茉季好久不见了呀。”

　　山见茉季露出微笑，“学姐找我有什么事吗？”

　　美人学姐食指挑着下巴，又摸了摸自己的耳垂，看上去有些不好意思。

　　“就是，最近不是说一年生里有个很漂亮的女生表白失败了嘛。还在吹奏部的朋友给我看了下男生的照片，还真挺帅的，学姐我就想认识一下。”

　　“茉季你觉得那个叫松枝淳的男生怎么样呀？”

　　可能是光线变暗的原因，山见茉季脸上的笑容淡了一点。