第四十九章 烟花易冷（求追读！）

如果没有之前盛大的灿烂，松枝淳不会觉得现在的多摩川如此冷清。

　　那些消失的光芒、那些燃烧过的花火，再也不会回来了，河岸的人群茫然若失。

　　松枝淳知道，无论自己是否喜欢，都已经有了一份与户松友花共同度过的，无法复制的独家记忆。

　　他不打算对户松友花说什么感动的话，也没有怨怼的怒气要发泄。这些也不是少女想要的，所以她才会说仅仅是看一次花火就足够。

　　户松友花想要的，只是单纯的这样一次经历，少女们在青春中都想实现的愿望，足够她们在垂垂老矣时也能幸福地回忆。

　　“谢谢你送的浴衣。有机会的话，我会回赠礼物的。”松枝淳只是这么说。

　　户松友花并不意外，自己已经比之前更了解他了。

　　“我才是要谢谢淳君，愿意陪我看花火大会呢。”

　　松枝淳摇摇头，只是说了四个集华国文化于大成的字。

　　“来都来了。”

　　少女因为他那复杂的语气笑了起来。

　　两人向吹奏部的位置走去，拿上乐器和校服之后，就要跟多摩川告别了。

　　女生们应该都在校车上等着出发回程了，可是等两人到了下午的草坪时，依然还有人没走。

　　蹲在角落里看守位置的芋川夏实，可怜地瑟缩着，在中央的是穿西装的女人和望月家的“姐妹”。

　　“妈妈？你怎么来了？”户松友花的表情有些惊喜，又有点慌张。

　　松枝淳悄悄跟户松友花拉开距离，虽然他们之间本来就不算近。

　　穿着西装的女人温声说：“我跟客户聊完了呀，想着你可能会来看花火大会，就来找你了。刚刚碰见了穿着羽丘校服的女生，她说你还在这边呢。”

　　女人不着痕迹地打量了一下松枝淳，“你好，我是户松友花的母亲，户松未幸。”

　　松枝淳换上爽朗的笑容，“阿姨好，我是户松同学的班长松枝淳，也是校新闻部成员。今天是来陪同吹奏部参加演出，同时进行招生宣传片拍摄的。”

　　关系、头衔和任务报出来，户松未幸的表情才柔和起来，“我家友花平时在学校里感谢你照顾了。”

　　“没有的事，户松同学在学校里很优秀，大家都很仰慕她。我才是要感谢户松同学作为副班长对我的帮助与支持。”

　　站在旁边的望月遥本来面无表情，听到这里把眉头皱了起来。

　　这跟他当初拜访望月家的回答几乎一样，只是把人名和身份换了一下而已。亏她当初还因为松枝淳的话高兴了一会。

　　“松枝君，该跟我们回去了哦？”望月华笑眯眯地插入了话题。

　　“友花，我们也回家吧。”户松未幸伸出手牵起女儿。

　　“......好~”户松友花笑了笑，她牵住母亲的手，本来还想跟淳君再待一会的，现在只能放弃了。

　　少女离开时回头看了松枝淳一眼，松枝淳没有看她，在跟望月华聊天。

　　三人望着户松家的母女上车，哦，还有角落里的芋川夏实，是四个人。

　　“姑姑大人在笑什么呢？”松枝淳瞥了她一眼。

　　“户松女士貌似对你的观感一般哦，还是多看看我们家小遥吧~”她弯腰把望月遥抱进怀里，两张美丽的脸蛋挤在一起。

　　“话说松枝君对我的态度是不是有点随便了？姑姑大人都叫上了？”

　　望月华把松枝淳拽到面前，上下扫视他，“下午的时候都没仔细看你的浴衣，姐姐我很喜欢哦，不错！”

　　松枝淳阻止了姑姑大人的上下其手，把角落里的芋川夏实叫了出来，两人上了车。经过山见茉季的座位时，大和抚子般的少女抬头看了身穿浴衣的松枝淳一眼。

　　“你们放着豪车不坐，跑来坐校车干什么？”松枝淳不能理解，校车已经发动了。

　　望月遥坐在他后面不说话，旁边的望月华替她回答：“跟着你有意思一点嘛，豪车坐腻了，坐坐校车也挺好啊~”

　　松枝淳问坐在他里面的芋川夏实：“裕美同学呢？车上没看到她。”

　　为了让自己忽略身后望月遥的目光，芋川夏实已经打开了相机，“裕美酱跟朋友去放烟花了，让我们不用管她。”

　　两人又看起了白天抢咖啡喝的乌鸦，姑姑也凑过来，只有望月遥一个人板着脸坐在位置上。

　　她今天的发型是姬发式公主切，在下午跟松枝淳分开后换上了浴衣，可松枝淳连一眼都没有多看。

　　大小姐的郁结不影响吹奏部的欢乐，校车在女子会里驶回三鹰。

　　另一边的轿车从调布上了E20中央道，在高速上安静行驶着。户松友花的额头抵着后排的车窗，视野里路灯被不断拉扯向后。

　　虽然花火大会才刚结束，但她已经开始怀念了，如果一切往最坏的方向发展，那么那刹那的花火可能就是她生命中最甜美的一刻。

　　移情别恋什么的，她从来没想过。在遇见松枝淳以前，她也从来没想过会沉入爱河底，永不再见岸上那冷眼旁观爱情的白裙少女。

　　“友花对今天的花火大会感觉怎么样？”母亲的问话打断了她的回忆。

　　“非常难忘，非常绚丽，非常浪漫，非常......短暂。”最后的话，户松友花说得很小声。

　　“跟那个叫松枝淳的男生一起看的吗？”女人不经意地问，手指不再敲打方向盘，而是把它握住了。

　　“......嗯，松枝君人很好，因为我身体不太舒服，所以拜托他陪着我。”户松友花想了想，决定还是先透露一点情况，这样才能让母亲慢慢接受。

　　“看上去也是个很不错的男孩子呢，怎么之前没听你说起过？”女人的手指重新敲打着方向盘，心中安定了一些。

　　“妈妈，其他同学我也没跟你说起过啊......”少女无奈地说。

　　女人尴尬地笑了笑。松枝淳，她记住了这个名字，直觉告诉她，他们还会再见面的。

　　少女重新望向车窗外，看着多摩川的方向，现在只剩下一片漆黑了。

　　仅仅分开了这么一会，她已经开始思念松枝淳了，不知道她心仪的少年在路上是否也会想起她呢？

　　户松友花有些忧郁。

　　此时的松枝淳和姑姑大人一起，看着相机里被乌鸦啄来啄去的情侣们，笑得很开心。