第十九章 通往假期的路过于漫长

后天就是期末考试了，这几天松枝淳取消了课后打工，专心复习。

　　天气更是炎热得不行，没有人想迈出教室一步。

　　这是最后一节体育课了，大家都躲在阴凉的树荫下，看着远处波动的地平线发呆，松枝淳也不例外。

　　两只穿着白色小腿袜的脚，套着蓝白的运动鞋，挡在松枝淳面前，阻止了他继续思考波动和热量的关系。

　　松枝淳抬起头，目光滑过被运动短裤包裹的白皙大腿，对上望月遥的视线，在蒸笼般的空气中，他感受到一丝凉意。

　　“你要坐吗？”松枝淳拍了拍旁边的空位。

　　少女走到他身边坐下，用右手小拇指撩起跑到眼前的刘海。

　　“户松呢？”望月遥问，那个心机女竟然能任凭她来到松枝淳身边都没有出现，实在是不可思议。

　　“户松同学今天身体不舒服。”他当然不会说少女生理期到了，在保健室休息。

　　“你越来越了解她了。”望月遥看着远处被热量变得扭曲的跑道，一如她弯弯曲曲的内心。

　　“望月同学，你如果想要别人来了解你，最好的方式是努力向他展示自己，而不是原地不动，等待他的好奇心蔓延。”

　　松枝淳用手给望月遥扇风，少女的汗珠从耳侧流到脖颈，看上去不怎么耐热。望月遥侧对着他，眯着眼睛，微微仰起下巴，看上去很受用的样子。

　　松枝淳忍住挠她下巴的冲动，告诫自己，望月遥可不像学校里的野猫，可以随便摸摸贴贴。

　　“那你想了解我吗？”望月遥睁开眼睛贴近他。

　　她的眼睛太过干净了，松枝淳望向她，就如望向一池潭水。

　　“你要听实话吗？”

　　望月遥不说话。

　　“望月同学，其实我现在谁都不想了解，我有许多事需要做，不能随意浪费自己的时间。我知道你对我有一些好感，但是对我有好感的人多了去了，我早就过了受宠若惊的阶段。”

　　松枝淳看着眼前的潭水浑浊了起来。

　　“望月同学总是忽然出现在我身边，又跟我保持着距离，总是向我提问，又从不谈论自己。或许其他人会对神秘的小猫感兴趣，但我并不想知道为什么它会靠近又离开。”

　　少女突然站起来，居高临下地看着他：“你并不在意我？”

　　“望月同学，你是我的朋友，还帮助过我，我当然是会在意的。”

　　“只是因为这些？”

　　“你又在提问了。”松枝淳看着操场边的其他人，依然坐在树下，没打算起身。

　　望月遥突然蹲下来，贴近他的侧脸，直直地盯着他，松枝淳甚至能感觉到她的睫毛拂过自己的脸颊。

　　但是他没有任何的动作。

　　“我最讨厌的就是你这副漠不关心的样子。”望月遥恨恨地留下这句话，转身离开了。

　　松枝淳还是坐在树荫里没有动。

　　普普通通做朋友有什么不好，为什么总是希望自己在别人心中是特别的呢？

　　“所以说，无论是情情爱爱，还是少年少女，真的都很麻烦。”

　　户松是，望月也是，还有那什么杉崎也是，就不能好好学习吗？

　　等到下课铃响，松枝淳在回教室前先去了一趟保健室。

　　户松友花脸色发白，躺在床上。

　　“身体好点没？”

　　“三沢老师说有点中暑......”

　　“那你好好休息吧，下节课我帮你请假。”松枝淳准备离开保健室，被户松友花叫住了。

　　“淳君，我突然想起来还没有跟你说过对不起。”

　　松枝淳回头看她。

　　“之前你陪酒的事，原来是因为想花钱调查造谣者，真的很抱歉，我还擅自在心里对你生气......”

　　“户松同学，请你不要以事情已经过去了的口吻提这件事，我还没有忘呢。”

　　“对不起。”少女背对着他在床上哽咽起来，松枝淳帮她盖好被子。

　　等到松枝淳走出保健室，户松友花捂住自己的嘴，不让哭声传出去，眼泪则过了一会才停下来。

　　哭泣本身并没有意义，只是在乎它的人赋予了它价值而已，少女深知这个道理。

　　“看来淳君还是没有原谅我，单纯道歉是行不通的，还需要想其他办法......”少女把脑袋钻进被子里思考。

　　回教室的路上，松枝淳被津岛洸叫住了，他带着松枝淳去了新闻部室。

　　芋川也在部室里，坐在会议桌旁，脸红红的。松枝淳一看见她就想起少女在部室里看动作片的事。

　　“暑假的拍摄计划暂定为你们两人一组，芋川同学负责拍摄，松枝你负责出镜采访。”

　　“具体的安排和注意事项等期末考试结束后，我们再聚餐商量一下。”

　　“聚餐的费用是从部费里出吗？”松枝淳问。

　　“当然。”

　　松枝淳不说话了，免费的饭哪有不吃的道理。

　　“请芋川同学多指教。”

　　“好、好的！”

　　两人交换了联系方式，芋川夏实的头像是一只Q版的企鹅。

　　松枝淳回到教室，总算在自己的座位坐下。

　　回教室的路是不是太长了？他感觉自己在玩RPG游戏，一路上都是NPC和事件。

　　小凑笙子在讲台上宣读考试安排以及学生的注意事项，松枝淳右手抵住下巴听讲。

　　暑假......得重新找个兼职，然后协调好兼职和新闻部拍摄计划的时间，还要回孤儿院和参加地学竞赛。

　　户松友花躺在保健室里，一边应付八卦的大胸女教师，一边看着窗外的天空。

　　暑假是增加跟淳君相处时间的好机会，一定要让他彻底原谅自己，回心转意。已经委托了津岛前辈，让淳君参与吹奏部夏季合宿和比赛的拍摄，一定要把自己最完美的一面展现给他。

　　等吹奏大赛结束后，该怎样用合理的借口约他出来呢？

　　少女已经幻想起跟松枝淳这样那样的场景。

　　望月遥坐在教室里板着脸，没人敢上前打扰她。

　　松枝淳，可恶的家伙，为什么要一而再再而三地无视自己？

　　其他人只要自己一释放善意就会主动凑过来，松枝淳却对她无动于衷。明明在梦里一开始就是他主动贴上来对自己嘘寒问暖，凭什么现实里要她放低身段，还有个户松友花在旁边妨碍？

　　想到户松友花那副得意的样子，望月遥感觉心底有阴暗的火焰生长。

　　如果不是松枝淳发话，绝对要让她母亲的公司倒闭。

　　暑假，姑姑的身体是否会出问题，就看这个暑假了。松枝淳绝对不能离开她，必须把他变成自己的东西。

　　不然她会被松枝淳抛弃的。

　　三人各怀心事。

　　暑假，暑假，暑假。