第六十五章 故事的开始（第一卷结束）

松枝淳能听见汽车发动的声音，一辆辆巴士从窗外驶过，使整个房间一明一暗，像是在放幻灯片。

　　少女还没开口，她的眼神就足以表达很多东西了。

　　“松枝同学。”这是她最开始对松枝淳的称呼，也是他们真正的关系。

　　说到底，“淳君”只是少女的一厢情愿。

　　“刚刚在门外时，我一直在回忆跟你相处的时间。突然发现，原来我们才认识了五个月而已。”

　　户松友花低下头，掰着自己的手指数着。

　　“四月九号开学，我第一次见到你，然后是一周后的班委竞选，因为你，我才有了当副班长的冲动。”

　　“之后是我初中至今最快乐的两个月，我们的关系逐渐加深，也是在这时候，恋爱模拟系统找上了我。”

　　“模拟结束后的我很是欣喜，觉得找到了心中这未明情愫的答案，并决定把它实践。”

　　少女的语气变得苦涩起来。

　　“从初一我家......从初一以后，我的耐心其实就变得很差，所以看到我们相恋的未来后，我变得急于求成起来。”

　　“看着你不动声色的脸，我决定迈向深渊，那时我相信只要不被发现就没问题，模拟不是已经证明了我们终将属于彼此吗？”

　　“如果我能穿越回去，说不定会把那时的自己杀掉吧。”少女笑了笑。

　　“要是现在让我选择，我宁愿用高中三年，乃至更长的时间来打开你的心扉，也不愿意早早地得知那幸福的未来。”

　　“虽然现在说这些也没什么意义了。”

　　少女的双手捏紧裙摆，深吸一口气，对松枝淳悲伤地笑。

　　“松枝同学还记得那天吗，我们在天台上对话的那天，你说不会原谅我的那天。”

　　“六月十七号。”他当然记得。

　　“我很感激松枝同学在那天戳穿了我的自私与狭隘，我以为自己是个为了爱情愿意献出一切的女生，其实只是个眼里只有自己的小人。”

　　“六月十七号，我永远不会忘记这一天，在这之后，我开始了垂死挣扎的两个月，直到今天。”

　　“原来五个月里可以发生这么多事啊，感觉自己像是什么八点档苦情剧里的角色。”

　　少女抬了抬腿，又跺了跺脚，像是因为站久了而感到疲惫。

　　“说了这么多，其实还是因为紧张。我以为自己不会紧张的，喜欢什么的不是早就跟你说过很多遍了吗？”

　　“可是我才发现，直到户松友花把她的恋情经营成了一摊烂泥时，好像也没有对松枝淳正式地告白过。”

　　“所以我想要弥补这个遗憾。”

　　少女又走到松枝淳的面前，她伸出双手，想捧着心上人的脸颊。

　　可是想到松枝淳可能会怀疑她借着肢体接触的机会查看好感度，少女抬起的双手又放下了。

　　户松友花的眼里已经盈满了泪水，却还是对他幸福地笑着。

　　“松枝淳同学，我喜欢你，一生一次的那种喜欢。”

　　“唯有这件事，我从未后悔过。”

　　松枝淳在她的眼睛里什么也看不见，除了他自己的身影。

　　户松友花又退后几步，两人保持着陌生人般的距离。

　　“到底为什么会喜欢上你呢？过去的几个月，我也曾问过自己无数遍。”

　　“是喜欢你的外表吗？是喜欢你的矛盾吗？是喜欢你什么都能做到，总能带给我惊喜吗？”

　　“是因为班级活动失误时，你会先我一步向老师道歉吗？”

　　“是因为无论外界阳光还是风雨，你都从来没有暴露过自己的脆弱吗？”

　　“是因为你会在别人对我动手时下意识地站在我面前，会把挨了巴掌的我背到医务室吗？”

　　“我想啊想啊，却总是想不明白，后来我就不再想了。”

　　“想这种问题的时间多了，喜欢松枝同学的时间就少了。”

　　“大家总是说，喜欢一个人是需要具体理由的。”

　　“哪个时刻，哪个地点，发生了什么事，他做了什么，你才会喜欢上他？”

　　户松友花摇了摇头，眼泪也随着溅到地上。

　　“不是的，不是的。”

　　“户松友花遇到了松枝淳，她觉得这个男生很好，对她很有吸引力。”

　　“现在让户松友花在见过的所有男生里面选一个谈恋爱，她会选松枝淳。”

　　“等户松友花垂垂老矣，一生中已经遇见过无数人了，再从里面选一个男生结婚生子，相伴一生，她会选松枝淳。”

　　“这就是户松友花的喜欢。”

　　“松枝同学，你觉得怎样呢？”

　　户松友花不再低头，用手背把眼角的泪擦干净，看着面前的男生。

　　松枝淳向她走过去，户松友花闭上眼睛，心跳开始加快。

　　无论是亲吻还是巴掌，她都心甘情愿。

　　然而松枝淳只是经过了她，向窗户走去。

　　窗帘被拉上，挡住了藏在远处的女生窥视的目光，房间内陷入黑暗。松枝淳回到少女面前，位置比之前近了一点。

　　走廊上还有其他学校的学生嬉笑打闹的声音，准备室里却死寂得像是太平间。

　　“我一直在等你向我告白。”

　　“这样我才可以正式地拒绝你。”

　　果然啊......户松友花自嘲地笑了笑，听到这句话，她感觉浑身都失去了力气，软倒在了地上。

　　松枝淳看不到少女的动作，只能听见她的声音。

　　看不到她的眼泪，她软弱的姿态，自己就不会心软了。

　　“我曾经喜欢过你。”

　　户松友花抬起头来看他。

　　“我后来也想过，我们的关系变成现在这副样子，可能错不全在你。”

　　“或许我更诚实地表达自己的感情，我们就能早点变得暧昧，进入下一个阶段。”

　　“或许没有系统，你不会那么偏激，我们可以慢慢来，最后谈一场从校园步入社会的恋爱。”

　　“可是没有那么多如果，事情已经发生了。”松枝淳的语气也有些复杂与无奈。

　　如果没有系统该多好？

　　两人同时升起了这个念头。

　　“没有办法，我们的生活，我们的关系都已经被系统彻底改变了。”

　　“现在的你比以前更加优秀，更加真实，更加闪亮动人。”

　　松枝淳还记得少女在舞台上夺走所有人目光的样子。

　　“悲哀的是，现在你站在我面前，在我的所有记忆里，那些幸福的、令人心动的碎片之中，最大的那一块还是你恶劣的所作所为。”

　　“如果可以的话，我也想像个傻子一样忘掉，那样我的生活可以更单纯、更快乐，有什么不好呢？”

　　“可是我做不到。”

　　说出这句话时，松枝淳的语气已经变得跟平常毫无二致。

　　“所以我只能像拒绝其他女生一样，谢谢你的喜欢。”

　　“不过最好还是别再喜欢了吧，因为说不定这辈子我都无法忘掉。”

　　松枝淳能听到户松友花的细微动作，少女在黑暗里无声地痛哭。

　　听说悲伤到极点时，哭泣是没有声音的。

　　松枝淳站在黑暗里，沉默地等待少女炽热的悲伤冷却。

　　走出准备室时，户松友花依然泪流不止，因为吹奏部还要回学校，也只能先这样离开了。

　　这次松枝淳没有背她，因为他得心狠一点，才能让少女尽快放下。

　　可是当阳光照到少女哭得一片狼藉的脸上时，松枝淳的心还是抽了一下。

　　这是他曾经喜欢过的女生啊。

　　松枝淳走在户松友花的身后，防止她突然消失不见。

　　还停留在场馆里的记者拦住了少女，她辨认了一下校服上的校徽。

　　“您是羽丘高等学校的学生是吗？请问哭得这么激动是为进入全国大会而开心吗？”

　　户松友花摇了摇头，眼泪更汹涌了，“我向喜欢的男生告白被拒绝了。”

　　松枝淳上前打发走了记者，两人向校车的方向走去。

　　快看到巴士上山见茉季的背影时，松枝淳的手机响了起来，他接了电话。

　　“您好，这里是松枝。”

　　“......”

　　另一头只能听见仪器的“滴——滴——”声。

　　“喂？”

　　他看了眼手机，陌生的号码。

　　“松枝。”望月遥的声音传了过来，她的语气空洞而冰凉，让松枝淳耳朵上的细小汗毛都竖了起来。

　　“姑姑昏迷了。”

　　望月遥挂断了电话。

　　松枝淳停下脚步，手机仍旧放在耳边，抬头望着天空。

　　落日已经接近地平线了，路灯还没亮起。四周的树木和建筑都变成了昏黑的剪影，只有远方看不清形状的夕阳无力地把一小片天空渲染成终末的血粉色。

　　户松友花回过头来看他，更远处是走下巴士的山见茉季，担忧地望着两人。

　　三鹰市杏林大学医学部附属病院，望月遥一个人坐在急诊病房外，靠着冰冷光滑的墙壁，两手无力地垂下，看着躺在病床上的望月华。

　　现在是8月24号17点56分，三鹰市羽丘高等学校第二学期开学前的最后一天。

　　夏天结束了。

　　他们都会记得这个日子，有个女生的恋情宣告失败，有个女生唯一的亲人上了病床。

　　松枝淳生命的第一个阶段在今天终结。他漫长一生的故事正要展开，少女们将把他拉进人生的泥沼，让他的孤独变得更加晦暗。

　　他和她们最初的三年开始了。

　　（第一卷完）