第六章 猛兽

夏天的云总是又高又大，厚厚的一团，在天上悠悠地飘着。

　　少女说系统现在只有两个功能，一是显示松枝淳对她的好感度，条件是肢体直接接触，不能隔着衣物，超过5秒；二是让她做梦。

　　松枝淳问了下，之前他背着户松友花去医务室时，好感度更新过，显示是0。

　　嗯，看来是真的。

　　至于梦，松枝淳自然也问了，户松友花只说，那是系统模拟的未来，但是跟现实不一样。他想了想，系统模拟的可能是他激活系统，主动接近少女的未来，用游戏的话讲，就是if线。

　　具体内容，少女没有说，只是给了他一个苦涩的笑容。

　　“反正也不是现实，有什么好在意的呢？”

　　等到少女说完，松枝淳转向她，一只手搭在栏杆上。

　　“户松同学，其实我要跟你说抱歉。”

　　“一是因为你离开我家时，我给你装了窃听器，不过你也有跟踪我，不然也不会有我陪酒的照片，这点上我们是同罪。”

　　“二是我无法接受你错误的喜欢。”

　　“……什么叫错误的喜欢？”少女声音颤抖，她上前一步，身体快贴到松枝淳身上。她的手很小，却紧紧抓住了松枝淳的领口。

　　现在的姿势有点危险，松枝淳还靠着栏杆，要是户松友花突然发力，说不定两人就会一起掉下去。

　　第二天高中生情侣殉情的消息就会传遍东京。

　　“因为户松友花并不是喜欢我，只是喜欢梦里的松枝淳而已。”松枝淳很冷静，如果少女有任何危险的举动，他会第一时间把她制服。

　　这是松枝淳从上辈子得出的结论，系统要求他温柔体贴，把少女们放在第一位。他能变成每个对象喜欢的样子，洞察她们心底的所有想法，可那不是真正的他。

　　“你说的户松友花是谁啊？！”少女的吼声，带着歇斯底里的破音。

　　松枝淳从来没见过如此愤怒的户松友花。

　　“我说过我喜欢的是梦里的你吗？！你是在对我说话吗？”

　　“我不知道是谁让你产生了这种误会，但是我现在告诉你——”

　　“我喜欢的是你！是在学校里戴着完美面具的松枝淳！是只在我面前特别的松枝淳！是反差又腹黑的松枝淳！”

　　“我才不会因为一个梦就喜欢上别人！你不要太小瞧我的心意了！”

　　宣泄完的户松友花，一拳打在松枝淳的胸口。

　　他并没有掉下去，少女的拳头即使再生气也是软绵绵的，没有一点痛感。

　　“松枝淳，我很生气。你的话太伤人了。”

　　看来不需要再考虑什么原谅了，松枝淳心想，以后该怎么跟水岛解释两人闹掰了。

　　“所以我们可以算扯平了吗——我伤害了你，你也伤害了我。”户松友花的眼睛红红的，气愤又委屈，还带着一点少女的娇俏。

　　“我原谅你了，淳君，你可以给个原谅我的机会吗？”

　　这是户松友花，在其他人面前永远沉静淡雅的少女，长长的黑发及腰，开学典礼时的一身白裙，比男生们的初恋更纯洁。她的笑容永远是含蓄的，你只能看到她愿意展示给你的七分温柔，想尽办法也尝不到她藏起来的三分甜蜜。

　　开学两个月，松枝淳已经见过了无数次她的笑容，都是旁人从未见过的。欣喜的微笑，羞涩的抿嘴笑，酸楚的苦笑，微微眯起眼睛的偷笑。他跟她一起看过十四次晚霞，十五次日落。也见过她哭得狼狈，少女的脸被眼泪鼻涕沾染，卑微乞求的样子。

　　她本想轻松拿捏松枝淳，最后却痴痴地吮着他的手指。

　　她甚至不要求原谅，而是请求机会。

　　爱让恒心失去忍耐，让优雅抛下端庄。

　　真是可怕的力量，松枝淳看着被云层遮住的太阳。

　　“一，以后我不想再遇见类似这次谣言的事，麻烦你控制好自己。”

　　“二，不要想着利用系统窥探我，追求我。靠着作弊去了解别人的内心，这是我最讨厌的事。”

　　户松友花不说话，只是一个劲的点头，像是得蒙宽恕的狂信徒。

　　然而松枝淳继续说。

　　“我不可能就这么原谅你的，户松同学，原谅不是这么轻松就能说出口的事。“

　　“你不是说要做永远的朋友吗？”

　　“你不是说发生什么事都不会背叛我吗？”

　　户松友花的双肩颤抖。

　　“与其这样，我宁愿我们从未认识过。”

　　“我不可能再像以前那样信任你了，至于你要挽回或者放弃。”

　　“你自己选吧，我不关心。”

　　松枝淳背对着户松友花，看着云层的阴影投向教学楼，等少女的哭声消失。

　　两人离开天台的时候，才发现站在门后楼梯间的望月遥。

　　户松友花脚步不停，消失在楼梯转角，松枝淳站在望月遥面前，“望月同学，偷听可不是个好习惯。”

　　望月遥面无表情，一只手把玩着散在胸前的头发。

　　“一，我没有偷听，只是教室里太吵了，所以出来找个安静的地方，天台也不是你们所有的。”

　　“二，天台的门隔音比你想的要好，只是那个心机女大吼大叫的声音太吵了，才传进了我的耳朵里。”

　　听着她毫无起伏的声音，松枝淳有点疑惑。

　　“你在高兴吗？”

　　“没有！跟你没关系！”望月遥转身离开，走了几级台阶，看见户松友花等在转角处。两人对视，望月遥露出一个居高临下的微笑。

　　水岛未弥看着户松友花和松枝淳一起走进教室，午休已经快结束了，户松友花的脸红红的，松枝淳的额头有些汗。

　　等到户松友花回座位，水岛未弥拿出手机，在line上给她发消息。

　　“松枝被你解决了？”

　　对面发来个兔兔点头又摇头的表情。

　　水岛又打了一行字：“你们都这样了，他还没原谅你？”

　　对面又发来了猫猫疑惑的表情。

　　“没有做吗？你的脸好红，松枝还出汗了。”

　　猫猫打拳的表情。紧接着两句话。

　　“只是上了天台。”

　　“太热啦！”

　　水岛未弥在脑海里想象少女的语气，看来起码有了转机。

　　户松友花知道，攻略松枝淳的最好方法，其实是慢慢相处，日久生情。

　　但是她等不了那么久，这才高一，就已经有许多女生注意到松枝淳。时间越久，意外越多。

　　其实刚入学时，班上跟松枝淳关系最好的女生是水岛未弥，那时的户松友花还在等着松枝淳接近自己。

　　直到她看见松枝淳与水岛未弥走在一起，四周是艳羡的目光。

　　只能怪自己没有采取任何行动，户松友花放纵心中如烈焰般灼烧的饥饿。

　　这股心痛的滋味，令曾经的少女化身一旦咬住就绝不松口的猛兽。

　　户松友花听着老师的讲解，心中发誓，这是她第一次，也是最后一次失败。

　　松枝淳翻开桌上的笔记，写下几个字。

　　“不原谅。”