第四十三章 作茧自缚

没有等到想等的人，户松友花又在校门口站了十分钟，才打电话给母亲。

　　“妈妈，我这边训练结束了，你可以出发了。”

　　少女站在门口，看着夕阳染红的天空，心里空落落的。

　　户松友花越热情，松枝淳的态度越冷淡，如果放慢脚步，他又会自然地以客气而不失礼的态度对待你。

　　打破松枝淳的铜墙铁壁，这真的可能吗？少女叹气。

　　户松友花打开系统面板，除了临时用户1的字样和一个许久没更新的好感度，没有其他东西。

　　刚从模拟中醒来时，户松友花沉浸在甜蜜里，对自己的与众不同沾沾自喜。她相信这是命运的指引，暗示她跟少年会有特别的未来。

　　可是现在，她却一点都不想看见这个该死的面板，户松友花觉得自己是在超前消费，为了早早体验爱情的美味，把她和松枝淳的未来都透支了。

　　横亘在少年少女间的深深沟壑，就是她在人生中作弊的代价。松枝淳站在另一边对她说，你只可到此，不可越过。

　　在天空由红色转为黑色之前，少女等的轿车停在了校门前。穿着西服的女人打开车门，走到女儿面前拿过她的包，两手捧着她的脸揉了揉。

　　“我家友花在发什么呆呢？赶紧上车吧。”

　　“是~”少女对母亲笑了笑。

　　户松友花坐进后排，副驾驶的位置空着，但是母女两人一点都不感觉奇怪。

　　即使那个男人已经很久没出现在她们的生活里，可他的位置依然留着。

　　“友花最近过得怎么样？有什么烦恼吗？”在红绿灯前停下，女人细长的手指敲打着方向盘。

　　曾经她也是坐在副驾驶，看着驾驶位上的男人做这样的动作。于是等她自己开车之后，也逐渐模仿起了男人的习惯。

　　“挺好的呀。期末的成绩依然是第一，再过半个多月就要参加东京都吹奏大会了，昨天量身高时发现又高了一点点，还不够完美吗？”

　　户松友花的语气很欢快，像是吹奏部有几个前辈看她不爽或者自己的恋情屡屡受挫之类的事情，没有必要跟母亲说。

　　毕竟母亲光是工作和照顾整个家就已经够累了，没必要让她有一些多余的担心。

　　“暑假作业做完了没有？今天午饭吃了什么？营养够不够？你们社团今天还在训练吗？到家了把今天练习的曲子吹给我听听看。”

　　“是......”户松友花有点无奈，自从父母离婚之后，母亲就变成了这样，或许是因为之前不怎么关心女儿的生活，所以才想要加倍地弥补回来。

　　户松家曾经也是十分富裕的家庭，虽然在田园调布建别墅有点困难，但是在世田谷或者港区买套房还是比较轻松的。

　　那时候母亲醉心于事业，是父亲陪她更多，然而母亲的事业没什么起色，父亲的公司反而蒸蒸日上。户松友花现在想起来，感觉也挺讽刺的。

　　一切迎来骤变的那天，户松友花一开始并没有感觉到什么不同。

　　那是初一的一个下午，她走出校门，坐上自家的轿车，惊喜地发现驾驶位上坐的是父亲。

　　少女问父亲怎么有空来接她，男人没有说话，只是疲惫地笑了笑。

　　回家的路上，父亲没有说一句话，户松友花感觉心里慌慌的。直到车子进入车库，卷帘门缓缓落下，父亲才开口：“友花，爸爸的生意最近出了点小问题，这几天你向学校请个假，就待在家里好吗？”

　　“为什么？”户松友花下意识问，父亲没有回答她。

　　她看了眼车里的后视镜，光线被车库门阻断，父亲的脸逐渐隐匿在阴影里，只能看见他毫无血色的嘴唇。

　　“友花，听爸爸的话好吗？”

　　少女吓了一跳，她从来没有听见过父亲的声音如此虚弱无力，让她想起学校梧桐树下枯死的蝉。

　　户松友花答应了，父亲让她先下车上楼，他要在车上休息一会。

　　晚饭时，餐桌上的三个人都没有说话，少女吃完饭就回自己房间了，她无法忍受父母在时那诡异的气氛。

　　那天她很晚才睡着，楼下隐隐约约传来争吵和摔东西的声音。

　　户松家像一棵被劈倒的树，倒在东京的钢铁森林里，并没有传出多大的声响。

　　户松家没落了。

　　整整一周，户松友花都没有出过自己的房间，她听见窗外不断有车开来又开去，楼下不是争吵就是辱骂，时不时还有搬东西的声音。她不停地刷新手机，期待能看见一个让户松家起死回生的消息。

　　一周后，户松友花的房间门被敲响了，她走出房间，父母站在她面前。母亲的脸上没有表情，眼睛因哭泣显得红肿，父亲笑得很勉强。

　　“友花，以后你就要跟妈妈过了。”

　　户松友花懵懵的，她不明白自己只是一周没有出房间，为什么世界就变成了这个样子。

　　离开家前，父亲最后跟户松友花抱了一下。

　　户松的父母在一起时，并没有多深的感情，两人门当户对，事业有成，又看彼此顺眼，自然地就结合在了一起。

　　如今连女儿都有了，当然也不是什么表面夫妻了，离婚是两人共同的决定。投资是父亲私下做的，他不能让整个家庭都背负巨大的债务，更别提还要考虑女儿的未来，离婚是最好的选择了。

　　快三年了，在母亲的辛勤工作下，户松家终于从谷底重新爬了起来，扫掉往日的阴霾。

　　至于父亲那边，她们不能经常联系，要是让催债的发现会很麻烦。户松友花知道母亲会定期跟父亲打电话，所以也不算太担心。

　　户松友花坐在餐桌上，等着母亲端来饭菜，曾经少女想承担这些家务，但是母亲不同意。

　　吃完饭后，母女继续坐在餐桌上，户松友花心不在焉地报告自己的近况。

　　听完女儿的汇报，女人满意地点了点头，准备回自己的房间加班，审查手下呈上的各种报表。

　　“妈妈等一下，不是说要听我的吹奏吗？”少女叫住她，拿出自己的萨克斯。

　　女人又回到餐桌旁坐下来，虽然她努力认真倾听，但是手机响起时，还是会忍不住拿出来看上一眼。她从小就擅长理科，对音律不太敏感，听不出旋律中的感情逐渐消失，变得一板一眼，悦耳却毫无个性。

　　“很好听啊，友花真厉害呢！”等一曲吹完，女人夸赞起来。

　　“谢谢妈妈~”户松友花笑的时候，想起的是无人的放学后，空无一人的部室里，听自己吹奏的少年。

　　从第一个音响起时，他脸上惊讶的表情，再到后来沉浸在乐曲里的专注，最后结束时意犹未尽的复杂神情，少女都记得清清楚楚。如果她会画画就好了，就可以把脑海中纤毫毕现的细节全画下来了。

　　母亲起身离开时，户松友花想要叫住她，女人注意到她张开的嘴巴。

　　“友花还有事要说吗？妈妈今天还有工作要处理，要是不重要的话可以改天吗？”

　　“没什么......只是想说家里的牛奶喝完了。”

　　看着母亲关上房间的门，户松友花也回到自己的卧室。对她们来说，客厅只是过程，各自的卧室才是终点，少女也习惯了这样的日子。

　　有时候户松友花会怀疑，自己对母亲来说，会不会也是一张报表。数据有条不紊地上升，在母亲眼里就是一切正常的最好表现。

　　她坐在书桌旁，翻了翻烂熟于心的教材，又把私塾的练习册检查了一遍，离开座位，扑到床上，把脸埋进被子里。

　　户松友花觉得自己家是不是有什么诅咒，所有人都得不到自己在乎的东西，像是作茧自缚的蜘蛛，在自己不爱的线团里打转。

　　父亲重视家庭，最后妻离子散，只能为了债务奔波。母亲醉心事业，却被迫花大量的精力操心家庭，看不到职位上升的空间。

　　而户松友花怀念的一家人，不知何时才能重聚，想要跟心上人在一起，也是恋情多舛，遥遥无期。

　　但是当户松友花下次站在松枝淳面前时，少女什么都不会表现出来，只会捋捋头发，用自己最温柔的语调，最真心的笑容，轻轻说上一句。

　　“淳君，很高兴今天能见到你。”