第六十二章 少女的祈祷

羽丘的校车向着江户川区综合文化中心驶去，那是本次东京都吹奏大会的举办地点。

　　车上没有人大声喧哗，女生们跟邻座的人小声议论着，分享彼此紧张而兴奋的心情。

　　时不时会有人在位置上探出脑袋，望着坐在最前排的户松友花，眼神中是八卦的少女心。

　　户松友花在箱根发出表白宣言后，吹奏部的女生在练习时的表现更加生动，她们的心中除了对全国金荣誉的憧憬，又多了一份对恋爱中少女的祝福。

　　“友花真的要在东京都大会结束就表白吗？”山见茉季担忧地问坐在她身边的少女。

　　户松友花点了点头，神情毫不动摇。

　　“我知道部长在担心什么，我跟淳君的关系还没有好到那个程度，表白成功的可能性不大，对吗？”

　　山见茉季不好意思地点点头，她曾经在远处陪着自己的朋友向松枝淳表白，知道这个男生有多么难以攻略。

　　户松友花把身子探出座椅外，回过头看了眼坐在最后排的松枝淳。女生们注意到她的目光，纷纷做出各种各样可爱的小动作来鼓励她。

　　少女笑了笑，又靠回椅背，看着面露忧色的学姐。

　　“我跟淳君曾经差一点就成为了恋人。”第一句话就把部长大人吓了一跳。

　　“但是我犯下了不可饶恕的错误，对淳君造成了很严重的伤害，所以我现在一直在努力地寻找方法让他原谅我。”

　　山见茉季惊讶地捂住小嘴，平常也会有朋友找她聊感情上的事，但一般都是恋爱或者失恋之类的简单结果，这么复杂的关系她还是第一次听到。

　　“那之后我一直努力改变，试图向淳君证明自己的心意，但是我发现了一件更重要的事。”

　　“我之前以为无论自己怎么亲近淳君都无法打动他，所以才犯下了错误。”

　　“其实不是的，只是他的爱恨都过于内敛，不动声色，让人难以察觉，之前他对我有好感时是这样，现在对我无感了也是这样。”

　　“山见学姐，这是我最害怕的情况。”

　　山见茉季疑惑地看着她。

　　“淳君的心中对我一定是爱恨交织的，因为他骨子里不是个冷漠的人。”

　　“当他真正讨厌你时，就会自己默默地把所有与你相关的情绪统统消化掉。如果你没有察觉到的话，等他彻底把对你的爱恨消化时，你在他眼中就是真正的路人了。”

　　山见茉季想起初见他时，少年礼貌客气的态度，又回忆起那列载着她和松枝淳在森林里穿行的红色列车。

　　如果把这个过程颠倒一下，确实令人难以忍受。

　　“所以我必须在东京都大会结束后向他告白，趁着他还没有把我完全消化掉，撼动他的情绪，留下深刻的印象。”

　　只要能做到这一点，对于户松友花来说就是胜利了。

　　“对我来说，追求松枝淳就好像是在漫漫长河里潜泳。”

　　“无论水流再怎么湍急，都要紧紧盯住他的身影，千万不能松开手。”

　　逆水行舟，不进则退，山见茉季懂这个道理。

　　巴士沿着京葉道路驶上大桥，两人看着窗外的小松川，宽阔静谧的河面下不知道藏着多少崎岖和阻碍。

　　山见茉季双手轻拍自己的脸颊，“好！我们一定会拿到优胜的，让松枝同学看到最闪亮的户松友花，羽丘高等学校吹奏部的王牌！”

　　户松友花感激地笑了笑，巴士经过了江户川区役所，开始减速了，坐在前排的女生们已经可以看到江户川区综合文化中心的拱形玻璃长顶。

　　“准备下车了，大家把东西都收拾好~”

　　车厢里开始喧闹起来，松枝淳坐在后排没有动作，他没什么要收拾的。西装衬衫和长裤已经穿上了，等上台前再穿外套打领带就行。

　　校车停在了江户川综合文化中心的门口，旁边有其他学校的校车，不少人拿着乐器在门口进进出出。

　　就在今天了，女生们不约而同地想。

　　全国金固然非常困难，但对于她们来说，能否取得全国大会的入场券才是最重要的事。

　　全日本吹奏乐大赛，吹奏乐的“甲子园”，高中组的人气和关注度最高，有时甚至会被评价为“超越专业水平的演奏”。

　　四千所学校里，只有二十九位能够登上最辉煌的舞台。

　　刚入学时，樱花盛开的校园里处处流淌着春日的气息。少女们走进吹奏部的教室时，还不知道接下来会发生什么，会有什么样的喜悦和苦难。她们将在这里为了实现自己的梦想，付出一生难忘的青春。

　　少女们走出校车，沐浴在会场的玻璃顶折射后的眩目阳光中，对未来的期待和不安充盈着全身。

　　“赶紧带好乐器和随身物品进入准备室！”广内绫指挥女生们行动。

　　时隔半个月，看着打扮性感的大姐姐换回教师制服，松枝淳竟然有些不适应。

　　“松枝同学待会可以帮忙搬一下乐器吗？有些女生力气比较小。”山见茉季来到他面前。

　　“没问题。”之前训练时可以随大家慢慢搬运，现在面对比赛当然要抓紧时间，他可以理解。

　　户松友花站在会场的大门前，低下头祈祷。

　　什么神明大人都可以，请倾听我的祈祷。

　　自从遇见了淳君，对他升起恋心之后，我的人生再度迎来转折。

　　然而从未顺利遇上好景降临，不仅有麻烦的对手、恶心的小人，就连在乎的妈妈都不支持我。

　　我知道这是我做了不该做的事，罪有应得。

　　但我依然要祈求您大发善心，请给我护荫，永不变心，给我一个与他重归于好的机会。

　　请原谅我的贪心，我们是渺小的人类，面对爱情总是如恶魔一般贪婪。

　　如若美梦实现，我再向您忏悔我的罪孽，就像在他面前忏悔一样。

　　“怎么还没有进去？大家都在等你。”

　　少女抬起头，眼前是挽起衬衫的袖子，露出半截手臂的少年。

　　“稍微思考了些事情，麻烦淳君带我去准备室吧。”

　　户松友花带上萨克斯，跟在松枝淳身后，走进大门内的黑暗里。

　　请赐我他的吻，如怜悯罪人。