第六十四章 少女的告白

羽丘高是下午比赛的第二个，距离结果公布还有一段时间，女生们决定一起看看其他学校的表现。

　　松枝淳看着不知何时溜到他身边的芋川夏实，少女的脸颊绯红，胸脯起伏。

　　“拍到满意的东西了？”

　　芋川夏实用力点点头，“光线、背景、站位，户松同学独奏时是最完美的，在现场拍摄的感觉果然不一样！”

　　少女本来还想继续跟松枝淳感叹几句，可是看到吹奏部的女生们投来的视线后，默默拿相机挡住自己的脸离开了。

　　松枝淳继续跟在女生们的身后回演奏厅，被角落里的西服男人拦截了。

　　男人的声音有些焦虑，“松枝先生，我现在联系不上小姐了，您是否可以？”

　　松枝淳拿出手机给望月遥发消息，未读。

　　又打了个电话，没接。

　　“可能望月那边有什么事吧？”情况有点不正常，但是身在江户川的他也没什么能做的。

　　男人不安地点了点头，消失在角落里。

　　等松枝淳追上大部队时，才发现她们已经和另一个学校的女生们混在了一起，校徽有点眼熟，他在地学竞赛时见过。

　　黑羽心本来在跟山见茉季聊天，看见身穿西服的美少年靠近，走到了松枝淳面前。

　　“就是你这家伙！”她试图把眼神变得凶恶，又因为要保持安静，所以只能压低声音，整张小脸凶萌凶萌的。

　　“就是你压在我头上，让我变成了第二名！那个火山运动！”

　　这女生是怎么回事？松枝淳用眼神问旁边的山见茉季，部长大人只是笑着摇摇头。

　　“下次全国赛，我一定要超过你！给我等着！”御茶水女高的学生会长，像只小猫一样围着松枝淳上蹿下跳。

　　羽丘的女生们围在户松友花身边窃窃私语，“松枝一从舞台下来就不停有女生接近，果然友花你早点表白是对的啊！”

　　御茶水的女生们则在讨论会长是脸盲的可能性，黑羽心竟然没有被西装魅魔吸引，实在是让人难以置信。

　　灯光亮了起来，明明都已经演奏完毕了，吹奏部才正式看到舞台的全貌。

　　漆黑的地面，后排铺上分级的木质台阶，墙面一级级收缩，营造纵深的空间感。从上方俯视的话整个舞台是梯形，半空中有收音的话筒。

　　在舞台背景的正中央，白色的横幅上写着“第72届东京都吹奏乐大会”，下方是两个承办方东京都吹奏乐联盟和朝日新闻的标志。

　　“下面是东海大学附属高轮台高等学校。”

　　“这个学校很厉害，连续三年的全国金，正值巅峰。”户松友花坐在了松枝淳旁边。

　　穿着西服的男指挥向观众鞠躬，露出优雅的笑容，可惜女生们已经见过了松枝淳，心里无法再起一点波澜。

　　三号课题曲《童话》，观众席如坠梦中。

　　“他们的自由曲是《暗黑的一千年代》。”户松友花虚靠着松枝淳的肩膀小声说，湿热的吐息擦过他的耳廓。

　　冷厉沉重的音乐在耳边炸响，演奏厅里陷入了听觉上的黑暗。

　　演奏结束后，观众席鸦雀无声，好可怕的实力，松枝淳只能如此感叹。

　　“东京都的出线名额，他们一定会占据一个，我们的运气不好，高轮台连续三年参赛的禁赛期（“三出”）正好结束了。”户松友花的视线从下颌到喉结，再看到他胸前的领带。

　　松枝淳从观众席起身，发现吹奏部的女生们都消失了，只剩下户松友花和他。

　　感觉不太对劲，他走出演奏厅去寻找大部队，少女跟在他身边，两人把整个文化中心都走遍了也没看到羽丘的女生们。

　　直到又回到演奏厅，松枝淳才看见了女生们，没来得及问她们去哪了，中年男人站上台，手里拿着话筒和名单。

　　“现在公布结果。”

　　因为羽丘是第二个上场，所以很快就听到了“三鹰市羽丘高等学校，金奖。”

　　一年生们都小声欢呼起来，户松友花、山见茉季还有参加过比赛的几个首席都很冷静，毕竟还有“废金”无法进入全国大会的可能性。

　　“本届东京都大会结果已公布完毕，以下是进入全国大会的名单。”

　　依旧是默认次序，所以“羽丘高等学校”再次响起时，女生们根本来不及反应。

　　“部长、部长，刚刚念的是我们吗？”她们赶紧问山见茉季。

　　“嗯嗯！”山见茉季用力点点头，说话时带着可爱的鼻音，即使是淡泊的茉莉花，此刻也染上了兴奋的红。

　　女生们在大厅里无声地手舞足蹈，像是在演默剧。

　　“淳君！”户松友花看向他，眼里的光芒快要溢出来了。

　　松枝淳点点头，“恭喜。要继续努力了。”

　　少女笑着点头，用拇指擦掉眼角的泪珠。她欣喜而激动，因为对于接下来的告白来说，这是个好兆头。

　　“大家快点收拾东西，回去好好庆祝吧！”

　　松枝淳跟着她们走回准备室，他并没有特别开心，自己只是个临时工而已，而且名单公布后，女生们看着他的表情就怪怪的。

　　站在准备室的门口，女生们叽叽喳喳的声音隔着门板也能听见，他犹豫了一会，推开门进去。

　　“啊，松枝回来了！”大号首席率先发现了他。

　　“需要搬乐器是吗？”松枝淳双手放在领口，准备脱掉外套干活了，女生们突然挤到面前阻止他。

　　“等等等等，松枝君今天穿得这么帅气，来跟我们合照好不好？看在晋级全国大会的面子上。”

　　不是要抓紧时间回去吗？他看向山见茉季，部长倒是没什么反应，大号首席已经站到了他身边。

　　女生们一个接一个跟松枝淳合照，他的眼睛快被芋川夏实的闪光灯闪瞎了。

　　“都拍完了？那我们走吧？”

　　“等等，那个——”女生们急忙环顾房间，想找出没拍过照的女生。

　　有点过于刻意了，松枝淳在心里想，难道还有什么后续节目？

　　“啊！部长还没拍！部长快来！”

　　角落里的山见茉季只能走出来，她不应该跟松枝同学太亲近的，可是为了给户松友花拖时间，这也是没办法的事。

　　等她脸色通红地跟松枝淳拍完照，户松友花终于进入了房间里。

　　人群“唰”地一下就离开了准备室，不知情的芋川夏实也被濑下裕美牵走了。

　　房间里只剩下两个人，松枝淳走向门口，转了转把手，被锁住了。

　　什么情况？不XX就无法离开的房间吗？

　　松枝淳转过身，看向站在窗边的少女。她换上的是羽丘高的校服，脸上重新画了淡妆，日暮的阳光穿过她的秀发，给乌黑的发丝染上点点金红色。

　　户松友花一步步走近，胸口快要贴上他的西装，在松枝淳的面前转了个圈。她的黑发在空中散开，水手服的前襟飘荡，百褶裙的下摆扬起。

　　少女的表情格外明媚，带着几分胜利后的恣意昂扬，更多的是忐忑与羞涩。

　　因为她马上要把自己不安的、雀跃的、痴迷的、悔恨的、永恒的恋心展示给他了。

　　“松枝同学，最后的谢幕演出开始了。”