第六十八章 吉祥寺的夜晚无法入眠

松枝淳选择先洗澡。

　　清澈的水流冲刷掉他身上的消毒水味，霓虹人有泡澡的习惯，但是他只有特别疲惫时才会这么做。

　　门外是电视的声音，估计是来栖阳世看的什么娱乐节目。电视机是入住时就有的，然而他并没有订阅电视服务。

　　因为这点，他还会被NHK（霓虹放送协会）的业务员定期骚扰，谁敢相信霓虹广播法要求所有拥有可接受NHK信号设备的公民都有义务支付订阅费呢？

　　托前偶像少女的福，他现在倒是不用担心NHK的骚扰了，但是新的麻烦又来了。

　　为了订阅电视服务，来栖阳世把仅剩不多的钱花掉了，于是她从前偶像少女阳世变成了自宅警备员阳世。

　　鉴于少女离谱的金钱观，松枝淳并不打算借给她钱，只是通过让她准备一日三餐的方式给她一些报酬。

　　毕竟买来的食材是两人一起吃的，而且少女的厨艺确实不错，松枝淳的口腹之欲满足了不少。

　　松枝淳穿上之前兼职的蓝色短袖制服和十元店里买的运动短裤走出浴室。合租就是这点比较麻烦，以前他下半身围个浴巾就可以出来了。

　　等他走到餐桌边时，来栖阳世也端着食物走出厨房。

　　“晚饭是柠檬香煎三文鱼和意式三文鱼烘蛋配米饭。”

　　看到两盘三文鱼料理，松枝淳就知道应该是少女买多了的三文鱼快过期了。来栖阳世拿锅盖挡着脸，心虚地偷瞄他。

　　松枝淳用勺子切下一小块烘蛋放进嘴里，凝固的蛋液软滑，包裹着切成块的三文鱼，带着蒜香和鱼肉的香气，搭配的菠菜和番茄带来清新的味觉体验。

　　“很好吃啊。”松枝淳又吃了一口香煎三文鱼加米饭，少女的厨艺是真的不错，十个松枝淳勉强能跟她一战吧。

　　来栖阳世这才露出笑容在他对面坐下，念叨起来。

　　“三文鱼和菠菜是之前超市特价时买的，番茄和柠檬都是楼下水果店老板卖剩下送的哦，没有多花钱！”

　　“连油都不用多放，三文鱼很能出油的！”

　　松枝淳咀嚼着饭菜点头，意思是“你烧饭厉害就是你说得对。”

　　吃完饭后松枝淳洗碗，这是两人商量好的分工。等他擦干手上的水珠走出厨房后，看见的是沙发上来栖阳世露出来的脑袋，她正躺在沙发上看电视。

　　跟这个名为来栖阳世的生物相处一周了，松枝淳依然没有弄清她的脑回路。

　　有时候她的思维很正常，比如她绝对不会在家里穿太暴露的衣服，有陌生人敲门时也会打电话跟松枝淳询问。

　　但是她也会拿所剩无几的工资买一周份量的食材，只因为超市的特价活动，还要拿剩下的钱来订阅电视服务。

　　而且她还想跟松枝淳谈恋爱，理由是他是自己目前见过最帅的人，以后不一定会有更帅的出现了。

　　来栖家的教育一定有问题，松枝淳只能得到这个结论。

　　或者她也有系统？

　　一定要提高警惕，松枝淳如此告诫自己。

　　“松枝、松枝！快过来看，这个人可以跟牛说话诶！”

　　来栖阳世一只手招呼着松枝淳，一只手狂拍沙发笑着，电视里是被一群牛围着的男人，松枝淳没理解她的笑点。

　　这样的人，真的会想着拿系统速通自己吗？这可能吗？

　　没捱过少女的催促，松枝淳坐在沙发上离她远一点的那头，一起看完了牛语四级演讲。

　　“这家伙好像真的能跟牛说话......”

　　“是吧是吧！”

　　母亲正在厨房里做饭，户松友花愣愣地看着面前的电视，她不知道屏幕里的人在笑些什么。

　　她看着节目里的人们弯曲的眉眼，上扬的嘴角，脸部抽动的肌肉，一张一合的口型，像是在看野生动物纪录片里的狮子和狼群，完全无法理解他们的行为。

　　“友花，吃饭了。”母亲小心翼翼的声音在她耳边响起。

　　“是~”户松友花努力地支撑嘴角，拉扯出一个与往日无异的笑容，坐到餐桌边。

　　户松未幸发现女儿的情绪陷入低潮这件事，已经有一阵子了。暑假最后一天回家时，少女就钻进自己的房间，一头扑倒在床上，哭了整整一晚上。

　　第二天送女儿上学的路上，女人才知道昨天是她参加东京都吹奏大会的日子，也是她向松枝淳表白失败的日子。

　　户松未幸没敢多问，因为她有一种负罪感，总觉得女儿的悲伤和失落也有几分自己的原因。

　　“友花吃完饭后要不要叫上朋友出去玩玩？”

　　“有什么想买的东西也去买一买，秋天的新衣服还没买吧？刷妈妈的卡就行。”

　　少女顺从地出门了，看着关上的黑色大门，母亲深深叹了口气。

　　她真的不知道如何跟女儿沟通才是最好的方式。

　　户松友花跟水岛未弥在久我山站等车，她们的家都在杉并区，商业街很多。但是为了让户松友花换个环境，水岛建议去吉祥寺。

　　吉祥寺的古着店依然充斥着文艺气息，但是来过多次的少女心情却无法像以前一样明媚了。

　　随便买了几件衣服好回去给母亲交差，两人漫步在街头。水岛未弥也是长得不错的女孩，她们吸引了不少目光。

　　但是看到那个相貌更为出众的少女脸上的表情，男人们搭讪的心思一下子就断绝了。

　　她身上一定发生了什么让人害怕的重大变故，他们如此想着。

　　担心户松友花撞到什么东西，水岛未弥只好牵着她的手走路。

　　“友花......心里的悲伤无法承受时，是一定要说出来的。”女生担忧地看着她。

　　少女只是露出一个习惯性的笑容，拿出手机看了看，有人给她发了匿名信息。

　　是一张图片，拍的是一家串烧店，看上去是在店外的街道拍的。

　　户松友花的目光有了焦点，她点开图片放大。

　　拍摄的角度不太好，被窗户挡住了一半，只能看见男生的背影和大碗盖饭前的望月遥。

　　这是松枝淳的背影，她认得出来。

　　户松友花心里的弦崩碎了。

　　“我该怎么办啊......”

　　少女在路边蹲下，把头埋进两腿间，再度陷入哭泣。

　　吉祥寺的街道把所有人都包裹进它的夜里，却让少女的哭声传了出来。