第十五章 冲突

离期末考试只剩两周不到的时间，学校里却感觉不到什么紧张的气氛。一年二班的教室里嘻嘻哈哈的。

　　不过这也正常，如果在小城市的路边随便拦住一个高中生，他可能都不知道有课后作业这回事。

　　上课铃响起，户松友花坐在教室里，望着右边空荡荡的座位。

　　松枝淳正在樫田老师的办公室里接受检查，托地学竞赛的福，他近期的地理课都不需要上了。

　　伏案做题的同时，他分心考虑户松友花的问题，前两天津岛洸也找上他，说吹奏部是宣传片拍摄的重点之一，让他务必保证吹奏部的正常活跃。

　　看来山见茉季也找上津岛洸了。无论从哪方面考虑，劝说户松友花改变都是必要的。

　　然而松枝淳的初次尝试宣告失败，他并不意外。

　　这可是户松友花，说服她没那么容易。

　　由于他的尝试，最近户松友花出现时，一直用幽怨的眼神看着他，像知道丈夫找了小三后仍不愿离婚的妻子。

　　“松枝，他们都说你每次参加竞赛，都会拐来几个女生回学校，这是真的吗？”樫田老师打断了他的思考。

　　“也不是每次都有。”他的语气很谦虚，就像说自己的文科并不总是满分一样，“樫田老师也会八卦吗？”

　　“我也是人，是人就会有好奇心。”男人推了推自己的眼镜，“而且每次竞赛会议时，听其他老师说起魅魔松枝，感觉真的很神奇。”

　　“魅魔松枝？”听到这个称呼，松枝淳停下了笔。

　　“他们给你的绰号。”

　　松枝淳可不喜欢这种靠美貌和体液生存的生物，他决定解释一下：“老师，虽说确实会有竞赛遇见的女生来我的学校，但也是出于学习交流的原因，过段时间就会交换回去的。留在我学校的真的不多。”

　　“竟然真的有。”樫田老师死水无波的脸上都显出惊讶的神情。

　　感觉自己越描越黑，松枝淳不说话了，他快速做完题，交卷走出办公室。

　　走进教室里，他感觉到户松友花第一时间投向他的目光。

　　也许该再找她好好聊一聊了，松枝淳等待午休的到来。

　　第四节课的下课铃声响起，松枝淳从洗手间回来，发现户松友花竟然不见了。

　　他又等了十分钟，然后出门寻找。

　　从一楼到二楼，再从二楼到三楼，走廊上都没有少女的身影。

　　松枝淳开始搜索空教室，终于在靠近四楼尽头的时候听见了声音。

　　“望月同学叫我到这种地方来是要干什么？”户松友花的声音淡淡的。

　　望月遥？松枝淳听到了意想不到的名字，他从来没见到这两人交流过。

　　松枝淳静静走过去，贴住了墙壁。

　　“不干什么，只是告诉你，别像个苍蝇一样整天围着松枝淳转。”确实是望月遥的声音没错。

　　两人的声音听起来站得很远，仿佛在教室的两端。

　　“淳君都没拒绝我呢，你在这发表什么意见，局外人？”松枝淳第一次听到户松友花用这种阴阳怪气的语气说话。

　　望月遥倒是笑了起来，“淳君？你这样叫他的时候，他有理过你吗？你是我见过脸皮最厚的女人。”

　　户松友花深呼吸了几下，重新开口。

　　“总比你好，他之前还叫过我友花呢，起码我们的关系曾经好过。不像望月同学，一开始出现就莫名其妙的，整天在角落里找机会偷看淳君，调查他的背景，表面上还摆出一副对他不感兴趣的样子，你猜他心里防不防备你？”

　　望月遥的呼吸声也明显了起来，过了会，她说：“我跟你不一样，不是因为喜欢才接近他的，我有我的理由，不像你那么恶心。”

　　松枝淳靠着墙壁思考。

　　望月遥发起了反击：“你知不知道松枝淳之前做陪酒卖笑，就是为了花重金请私家侦探调查是谁在造谣他？”

　　“明明是想接近他，却把他推得越来越远，你之前因为他陪酒很生气吧？明明是你自己导致的！”

　　教室里传来椅子挪动的声音，听起来像是户松友花没站稳，坐在了旁边的椅子上。

　　“他没跟我说过......”少女的声音听起来闷闷的，像是捂住了嘴。

　　“你的爱就是一滩丑陋的烂泥，还指望被伤害的人主动来告诉你？”望月遥毫不留情地嘲讽，“你做的一切不过是自我感动罢了。阴私的欲望作祟，想借着行动向所有潜在的对手宣示主权，松枝淳不说话就是同意？他只是根本不在乎你的所作所为！”

　　户松友花狠狠地锤了一下桌子。

　　“审判别人让你很开心吗，望月同学？说到底你只是一个没有勇气的胆小鬼，从来不承认你对淳君的好感，只会在暗地里做些偷偷摸摸的小动作，像这样来妨碍打击我。高高在上的大小姐用金钱和力量了解并操控一切的感觉是不是很舒爽？你也就是个在阴暗的角落里吱吱叫的老鼠罢了！”

　　“我说了，我对他不是喜欢！我关注他只是因为他对我有用！”望月遥的声音像是择人而噬的野狼，“你要是不离他远点，你母亲的公司就保不住了。”

　　随后松枝淳听见了户松友花的脚步声，她径直上前，然后是“啪”的一声。

　　看来是把那一巴掌还了。

　　松枝淳打开门进去，贴在一起的两人转头看向他。

　　望月遥的脸上没有掌印，左臂倒是红红的一片，看来那个耳光被她挡下了，松枝淳甚至有心思思考这种事。

　　看见是松枝淳，望月遥的脸色显得很苍白，嘴唇抖动着，随后又勉强摆出平日里的冷淡表情，没有说话。

　　户松友花开口了：“淳君怎么来了？”她的眼神也有点虚弱，不敢直视松枝淳的眼睛。

　　“本来找户松同学有点事，所以想看看你在哪里。”松枝淳的语气非常正常，户松友花松了口气。

　　“平常从来没有看见过你们讲话，原来一开口就是这种级别的交流。”他叹了口气，转向望月遥。

　　“感谢望月同学的关心，我和户松同学的事还是让我们自己解决吧，大家都是同学，不用这么剑拔弩张的。”

　　松枝淳补充了一句：“无论是望月家对孤儿院的资助，还是你之前帮我解决了停学，我都是感激在心的。望月同学不需要这么关注我、在幕后为我解决麻烦，我也会帮你忙的。”

　　“嗯。”望月遥吐出一个字，看着户松友花跟着松枝淳走出教室。

　　户松友花经过她身旁时，嘴唇微动。

　　“局外人。”

　　她走出门，看着两人的身影消失在楼梯口，自言自语。

　　“不是说不喜欢吗？”

　　“为什么胸口还会这么痛？”

　　“原来喜欢他会受伤，不喜欢他也会受伤啊。”

　　望月遥拿出手机，给松枝淳发消息。

　　“我们还是朋友吗？”