第十四章 吹奏部危机

“请问松枝同学在吗？”

　　一个绵软柔和的嗓音，在一年二班的后门响起。

　　松枝淳抬起头，放下手中的全国地学竞赛真题。门外站着个女生，水手服上系着二年生的深绿色领巾。

　　“前辈找我有什么事吗？”他走出后门。

　　他对二年生不太熟悉，只记得之前看过的羽丘招生宣传片，面前的女生有出现过。

　　“我是山见茉季，校吹奏部的部长。”女生表情沉静，向他自我介绍，撩起耳边垂落的鬓发。

　　少女不高不矮，长发柔顺，闪着乌黑的光泽，身上并没有特别的装饰，却让人感受到一股内敛的气质。

　　“山见学姐好。”感觉是个跟户松同学很像的人，松枝淳心想。

　　“那个，友花她不在教室吧？”

　　户松友花也是吹奏部的成员，虽然不知道学姐为什么问他，松枝淳还是往教室里看了看。

　　“不在，学姐有事找她吗？”

　　“不不不，不在就好。”山见茉季拍了拍胸口，看上去安心了不少，“事实上，吹奏部最近遇到了一些问题，我想只有松枝同学才能解决，所以特地来拜托你。”

　　“这个问题跟我有关吗？”

　　少女抬头向上看，红润的嘴唇微微撅起，看起来在思考，“嗯......有很大的关系。”

　　“今天下午放学后有吹奏部的练习，我希望松枝同学能来看一看。”山见茉季双手合十放在胸前，低头请求，“我知道松枝同学很忙，既是班长，还要参加竞赛，同时兼顾社团，但还是希望你能抽出时间来一趟吹奏部！”

　　松枝淳思考了一会，还没有回答，另一位少女出现他身后。

　　“松枝君，你在跟谁聊天吗？”这是户松友花的声音，温温柔柔的。

　　“啊，友花，中午好！”山见茉季的脸色白了一下，匆忙跟户松友花打招呼，语气有点慌乱。

　　“原来是茉季学姐啊。”户松笑了笑，松枝淳却听不出什么笑意，“找松枝君有什么事吗？我可以听听吗？有点感兴趣呢。”

　　“没什么要紧的事！”山见茉季摆手，“学校说要拍明年的招生宣传片了，新闻部负责策划，津岛桑让我找松枝同学对接拍摄吹奏部的事。”

　　“是这样吗，松枝君？”户松借着这个由头看向松枝淳，用目光亲吻他的脸。

　　“嗯。”虽然不知道为什么学姐要说谎，但是他也没有什么拆穿的必要。

　　“那拍摄的事商量完了，松枝同学，我先告辞了！”山见茉季走之前给了松枝淳一个眼神，不知为何，他明白那是“请务必前来！”的意思。

　　回到座位上，松枝淳随口问户松友花：“最近吹奏部有什么事吗？”

　　“没有吧？”少女先是心不在焉地回了一句，随后意识到这是个难得的突破口，又兴奋地回应起来。

　　松枝淳听户松友花说了十分钟，少女的声音悦耳，不会让人烦躁，但也没找到什么线索。

　　想到自己在学校的人设，松枝淳还是决定放学后去吹奏部看一看，原定去三鹰森林便利店搬货的计划先取消。

　　放学后，等松枝淳来到吹奏部的练习室外时，他们已经开始训练了。在走廊上也能听到悠扬灵动的管乐，是首轻松的曲子。

　　山见茉季对松枝淳招手，没有在室内练习，而是站在门外等着。

　　“松枝同学，不用进去了，你直接在门外看。”

　　松枝淳学着山见茉季的样子，扒住门，透过门上的玻璃往里看。两人的样子像是偷窥狂。

　　吹奏部的成员们都在专心练习，没人注意到门口的两个脑袋。

　　“没什么问题吧？”他问山见茉季。

　　“等到休息的时候，注意看友花。”

　　音乐声停了，女生们坐在椅子上休息，互相交流演奏配合的意见。

　　松枝淳发现了。

　　“户松她好像不怎么跟别人交流，只是一个人坐在椅子上？”

　　“没错。”山见茉季看着坐在椅子上的少女。“已经好几天了，不是部员们孤立她，而是她自己选择了这样。”

　　“我认为户松同学对吹奏部越来越不上心了，也许你听不出来，但是她以前的演奏比这要动人得多。”山见茉季向他指了指少女手中的金色乐器，那是一只萨克斯。

　　“她以前都只用最喜欢的胶木笛头，今天都用上金属笛头了！”山见茉季温婉的脸上显出担忧的神情。

　　“而且听说她要退出我们原定的夏季合宿。友花是负责萨克斯指导的呢！”羽丘高吹奏部的成绩不错，两年前拿过全国金，看来今年也想拼一下。

　　“嗯......”松枝淳知道为什么户松友花觉得吹奏部没问题了，原来她才是最大的问题。

　　“什么原因导致的呢？”他听着响起的长笛声思考。

　　山见茉季盯着他。

　　“什么原因呢？”

　　继续盯着。

　　“因为我吗？”松枝淳指着自己。

　　学姐叹了口气，“你想想我们中午遇见她的样子，友花现在满脑子都是松枝同学，再也装不下其他东西了。”

　　松枝淳想了想，最近户松友花已经快要包围他的校园生活了。

　　“所以问题就是这样，我想请松枝同学把友花的灵魂唤回吹奏部。”

　　“如果你不打算接受她的话，有吹奏部能让她分心不再缠着你，我想松枝同学也会轻松一点。”

　　“如果松枝同学需要什么报酬的话，也可以跟我提的！”

　　能当上吹奏部部长的山见茉季，确实是个聪明人，她拉上松枝淳来解决这件事，对双方都有利。

　　给松枝淳说明完情况后，山见茉季就进入了训练室，乐团合奏的问题还需要她来指出。

　　松枝淳留在门外并没有离开。

　　户松友花无孔不入的包围，并没有让松枝淳有多少不适，这应该也是少女不断加大力度的原因。

　　但松枝淳也并没有多喜欢，让户松友花改变，这也许是一个机会。

　　松枝淳再度看向房间内的少女，夏季的太阳落得很晚，此时阳光还是金黄，打在少女的侧脸。她的黑发，秀气的鼻尖，手中的乐器，随着韵律舞动的手指，都在熠熠生辉，如梦似幻。

　　比起爱到痴狂的户松友花，松枝淳更愿意见到这样的她。

　　“想让我回归吹奏部的夏季合宿？不行！”

　　这是少女第一次拒绝他。