第十三章 偶遇

跟户松友花在路口分别，松枝淳先是坐公交去久我山站，然后乘井之头线去吉祥寺。

　　井之头线由京王运营，是首都圈知名的私营铁路，一路从市区的涉谷到多摩地区的井之头，中间经过下北沢。

　　铁路听着很慢，实际上井之头全线也就20分钟。

　　松枝淳去吉祥寺主要是为了面试，暑假快到了，他要找长期的暑假工。吉祥寺商业区繁荣，华国游客多，他凭借流利的汉语可以找到不错的工作。

　　今天天气不错，晚霞耀眼，只是车厢里被晕染得血红，像是案发现场。

　　坐在对面的女孩看上去不过初中，直勾勾地盯着松枝淳看，像找到了杀人凶手。

　　她坐到松枝淳旁边的空位，校服裙贴着他的裤边，没过多久上半身也倾了过来，问他。

　　“哥哥是哪个学校的呀？”

　　“羽丘。”

　　松枝淳往另一边的大叔靠了靠，拿出手机打开townwork，找兼职的应用。

　　少女自言自语：“考上羽丘有点难啊。”

　　“那哥哥叫什么名字，有女朋友吗？”她又问。

　　松枝淳戴上耳机，装作没听到。

　　女孩不在乎他的反应，依旧喋喋不休着。

　　松枝淳看完兼职信息，摘下耳机，看着窗外。

　　过了会，他对女孩露出练习过无数次的笑脸，竖起食指放在唇前，示意她安静。

　　“不要错过这么绚烂的晚霞。”

　　女孩不说话了，呆呆地看着晚霞，脑海里单曲循环松枝淳片刻的温柔。

　　女孩在井之头公园下车前，深情地对他说：“哥哥，我们一定会在羽丘再见的。”

　　松枝淳下车走出站台，心想要是女孩能进羽丘高，以后会不会流传起“松枝劝学”的故事？

　　吉祥寺的商业区，无论何时都是人来人往。松枝淳先去了club seata，地下偶像举办演出的地方，这里在招募工作人员，只要负责检票和维持场所秩序。

　　松枝淳找到面试的办公室，有不少人等在外面，他加入了队伍。

　　不断有盛装打扮的女生路过，不论真实外貌如何，化完妆都很好看。等待面试的队伍看得乐滋滋的。

　　等了十几分钟，有工作人员出现，带领面试前，她先取消了不少人的资格。

　　“我们不需要对演出人员过于关注的工作者。”穿着西装的女性冷冷地说。

　　人员一番删减后，松枝淳第三个进入办公室，他还没站稳面试官就发话了。

　　“偶像报名不在这里，上楼左转第二个房间。”

　　松枝淳开口说明：“我是来面试外场工作人员的。”

　　面试官跟助理交头接耳了一番，变得和颜悦色：“不考虑出道吗？我们有信心让你爆火。”

　　“谢谢，不需要。”他拒绝类似的邀请比买菜还要熟练。

　　面试官只能扼腕叹息。

　　面试很顺利，等暑假开始他就可以来进行夜场检票工作，六点到九点。

　　松枝淳走后，面试官对助理吩咐：“在他工作期间，务必想方设法让他同意出道。”

　　走出地下的场馆，血红的暮光低垂，笼罩城市，让人以为自己走进了末日片场。

　　虽然面试官给出的报酬不菲，但是偶像要花大量的时间在练习、演出、和营业上，所以他并不打算进入演艺界。

　　打工皇帝只能是金钱的主人，不做金钱的奴隶。

　　下一个目标是吉祥寺很有名的书店，有许多游客打卡。

　　然而半路出现的望月遥打乱了他的计划。

　　少女从银色轿车上下来，身着黑色连衣裙，袖子和裙摆下围有些许镂空的花纹，边缘带着蕾丝。

　　她站在混浊了红与黑的天空下，像是在人群中寻找初拥的吸血鬼贵族。

　　“松枝为什么在这里？”少女装作不知情。

　　“望月同学晚上好，面试暑假的兼职。”松枝淳脚步不停，跟少女说了再见。

　　望月遥站得像座雕塑，静静地看着松枝淳离去。

　　网红书店的面试同样顺利，优质的外貌，丰富的工作经验，加上流利的汉语，没有人比他更合适了。

　　白天书店，晚上club，松枝淳的暑假有了大致的思路。他走出书店大门，被一只手臂拦住。

　　“这是做什么？”松枝淳看着横在面前的手臂，白皙细嫩，黑色的面料覆盖其上，增添禁欲的气息，媲美卢浮宫的艺术品。

　　“陪我逛逛，我们不是朋友吗？”吸血鬼望月遥出动了。“今天放学你可是跟户松一起走的。”

　　她是怎么知道的？松枝淳没有问。

　　接到保镖的报告，望月遥马上令司机载她过来，吉祥寺还是太远了，万一出什么事，她无法立即行动。

　　她不能把松枝淳放出她的守备范围。

　　两人走在吉祥寺的大街上，天色已经暗了下来，又被繁华的灯火照亮。

　　“你的暑假怎么安排？”望月略微落后松枝淳一点，看着他摇摆的手臂。

　　他如实回答，打工、竞赛、新闻部拍摄。

　　“我这边有一份工作，薪水很高，只是要封闭式管理，要不要考虑一下？”吸血鬼露出尖牙，抛出诱饵。

　　“不可能。”松枝淳断然回绝，“我暑假还要回孤儿院。”

　　“薪水真的很高哦。”大小姐实在没掌握诱惑人的手段，只能靠钱了。

　　松枝淳不为所动：“打工皇帝永远不会成为金钱的奴隶。”

　　“打工皇帝？”

　　“这是我现阶段定下的高中目标。”

　　他们在红灯前停下，松枝淳走到少女的右手边。

　　“听上去跟高中生没什么关系。”

　　“那也没办法，其实我也不想做高中生，能从事的工作太有限了。”

　　“为什么不跳级？你应该有这个能力。”

　　“因为有人希望我享受一下青春。”松枝淳笑呵呵的。

　　“是谁？”望月遥笑不出来。

　　“望月同学，你好像总是在问我问题，从来没说过自己的事。”

　　直到松枝淳走进站台，望月遥还是不知道那个人是谁。

　　少女站在路旁，银色轿车不知何时已停在她身边。她坐进后排，座位上放着一个平板。

　　望月遥拿起它，播放起今天松枝淳面试的录像。望月家不是什么黑恶势力，这都是她花钱买来的。

　　少女按下按钮，后排被完全封闭起来，室内灯亮起。她从车载冰箱里取出果汁，趴在超长的座位上，一边小口啜饮果汁，一边快速播放着录像

　　自从认识了松枝淳后，望月遥空余的时间都在观察他，不断修正他在自己心中的印象。

　　看着视频里少年飞扬的眉宇，她拿出手机发送信息。

　　“让他今天的求职都黄掉。”

　　这样的他能拯救我吗？

　　望月遥坐在车上，回忆松枝淳拒绝她的神情。

　　似梦里一样冷漠。