第十六章 松枝淳的初恋

“我们还是朋友吗？”

　　松枝淳看着手机望月遥发来的消息，感觉有些莫名其妙。

　　“当然是啊。”

　　猫猫头像马上回复了他：“没有骗我？”

　　谁对自己好，松枝淳当然知道，无论望月说了什么，反正到现在他还没发现少女对他做了什么不好的事。

　　“望月同学，当初你自己对我说，在你面前不许假笑，也不许说虚伪的话，我还记得的。”

　　望月遥放下手机，她没有再发消息，摸了摸胸口，还是有隐隐的疼痛感缠绕着。

　　“喜怒哀乐都系在别人身上的感觉，好难受......”

　　松枝淳和户松友花没有回教室，而是上了天台。

　　松枝淳讲故事喜欢上天台，天台孤零零的，抬头所见尽是天空，让人感觉自由、畅快，什么都可以说出来。

　　他放下手机，面前的户松友花幽幽地看着他。少女问：“你在安慰她吗？”

　　松枝淳反问：“你吃醋了？”

　　少女点点头，松枝淳马上反驳她：“你连我女朋友都不算，有什么资格吃醋？”

　　户松友花眼里的光芒熄灭了，她低下头，声音小到像是在自言自语：“我做错了吗？”

　　就算错了，我也不会后悔，她在心里说。因为这确实有用，她把所有有威胁的女人都赶跑了。

　　除了望月遥，户松友花想起她就咬牙切齿。

　　松枝淳又站在了护栏边，上次他和少女差点殉情的地方，“这次你倒是没有错。”

　　户松友花抬起头。

　　“都说男生追女生靠的就是脸皮厚嘛，没道理女生不能用这个办法，我也没有说自己很困扰。”

　　“但是你这样不仅追不到我，连自己的生活都要失去了。”

　　先让你习惯我的存在，等你身边只剩下我一个人时，你就只能接受我，然后你会成为我的生活，户松友花在心里反驳他。

　　松枝淳对她的攻势无动于衷，还劝她多放点心思在社团上。少女有自己的骄傲，对他自然也有点怨念。

　　“我给你讲个故事吧，一个关于我初恋的故事。”松枝淳没有回头，右手向身后招了招，示意她过来。

　　“你等等。”户松友花故作冷静地打断他。

　　初恋，听到这个字眼，户松友花的心脏几乎骤停。

　　他谈过恋爱，他有过喜欢的人，他的第一次牵手、第一次拥抱、第一次接吻可能都没了。

　　户松友花在原地深呼吸，平复心情。

　　他的第一次性经历可能也没了。

　　想到这里，户松友花想要蹲下来嚎啕大哭一场。

　　做好心理准备后，她才开口问：“你谈过几次恋爱？”

　　“就一次，两年前。”

　　“做到了什么程度？”

　　“我为什么要告诉你？”松枝淳皱眉，感觉有点恶心。

　　“求你了，一定要告诉我。”

　　如果不弄明白的话，她会疯掉的。

　　“接吻。”松枝淳不想多说。

　　“伸舌头了吗？”户松友花凑到松枝淳身边，近距离观察他的表情。

　　“你现在这个样子真的有点变态。”松枝淳感到下头。

　　“伸了吗？伸了吗？”户松友花越靠越近。

　　“没有！”松枝淳抵住她的肩膀。

　　“太好了！”没有伸舌头，第一次也还在，户松友花的快乐就是这么简单。

　　“恶心。”松枝淳毫不留情。

　　户松友花嘿嘿傻笑。

　　松枝淳总算讲起他的故事。

　　曾经，隔壁班有个女生近乎狂热地爱上了他。

　　“所以是她追的你？”

　　讲故事的节奏被打断，松枝淳不耐烦地点了点头。户松友花更开心了。

　　女生很快就转到了他的班级，成为他同桌的第一天就跟他表白了，结果当然是拒绝。

　　但是女生没有放弃，哪里有松枝淳，哪里就能看见女生的身影。

　　女生会在体育课上给他送水，给他带午餐，放学后一起值日，把他柜子里的情书都扔掉。

　　这些松枝淳统统都拒绝了，但是女生仍旧锲而不舍。

　　女生甚至拜托父母在孤儿院附近买了房子搬了家，只为了不在学校时也能接触到他。

　　当松枝淳发现女生出现在孤儿院周边时，他的第一反应是愤怒。因为女生在私底下调查他，甚至可能破坏孤儿院的平稳生活。

　　女生只是站在孤儿院的大门外，远远地看着松枝淳，她说不会打扰他的生活，只要能这样远远地看着就够了。

　　户松友花想，没什么了不起的，如果她的家庭没有发生变故的话，她也能这么做。

　　女生就这样持之以恒地缠着他，松枝淳每天走出孤儿院就能看见女生，然后上学、上课、下课、午饭、社团、放学回孤儿院，女生都守在他身边，怎么拒绝都没用，持续了一个月。

　　“然后你就答应她了？”

　　“不，我跟她说我有喜欢的女生了。”

　　即使知道松枝淳不是对她说的，户松友花的心还是痛了一下。

　　“然后呢？”

　　“那时学校组织在多摩川徒步，旁边就是奥多摩湖，她一转身就跳进了湖里。”

　　松枝淳的初恋就这样不得不开始了。

　　户松友花看了眼栏杆外面，被松枝淳注意到了。

　　“你可别想着复刻她的行为，从这跳下去你可就死得透透的了，我现在也不会被这种套路拿捏。”

　　要是再来一次，松枝淳宁愿一次又一次把女生从湖里救起，也不会接受她的爱。

　　松枝淳看了眼手机，“快上课了，今天讲不完了。”

　　“怎么这样，我还想继续听！”户松友花对于他的断章行为表示气愤。

　　“先提前告诉你，这个故事是个悲剧。我给你讲这个故事，不是让你学习的，而是告诉你，你现在这样下去不会有好结果。”

　　松枝淳让少女先专心参加吹奏部的课后训练，他会向山见茉季确认，只有部长认为她的表现合格才会继续讲故事。

　　户松友花无奈接受。

　　松枝淳最后告诉少女一句话。

　　“爱也是一种欲望。”

　　它跟食欲、性欲一样，没有什么高下之分。

　　任凭欲望驱使，从来不会有好事发生。

　　所以松枝淳讨厌冲动与激情，一切沸腾的感情，都将沉淀为清澈的空气。