第八章 问题与误会

上午第三节课，国语，松枝淳又走神了。

　　他把自己的笔记翻到第一页，还是那三个问题。

　　1.怎么处理户松友花？

　　少女在松枝淳的心中不再特别，与其他路人同学无异。

　　2.怎么解决系统？

　　这个问题可以暂时划掉，根据犯人户松友花的坦白，目前恋爱模拟系统算是半关闭状态，只剩一点点基本功能。至于模拟未来的梦，犯人说最近没有出现过。

　　但是还有一个问题，激活了系统的只有户松友花吗？松枝淳有不好的预感。

　　3.高中的规划？

　　松枝淳把这个问题画了个大大的圈。这是个严肃的问题。

　　说到高中的规划就会想到毕业，想到毕业就会想到未来，想到未来就会想到人生。

　　高中的规划，其实就是在问人生的目标，松枝淳的想象唯独在这一层能够如此跃进。

　　想着这个问题，松枝淳看着黑板，脸色越来越严肃，讲台上的国语老师都慌乱了起来。

　　铃声终于响起，中年男人如释重负地宣布下课。午饭时间到，松枝淳跟着人群走出教室。

　　食堂的路上遍植枫树，洒下深深浅浅的阴影，却驱不散学生心中的躁意。

　　从和颜悦色的食堂阿姨手里接过一份荞麦冷面，松枝淳想起自己昨天说的话，他不喜欢吃冷的。

　　他吸着爽滑的凉面，思考自己心口不一的原因。

　　自己确实不喜欢吃冷食，华国人的胃需要温暖，这是毋庸置疑的。

　　那又是什么改变了自己？松枝淳又咬了一口溏心蛋，继续总结。

　　首先是因为来到霓虹已经17年，饮食习惯多多少少被改造了。然后是因为炎热的天气使他迫切需要一些低温的刺激。

　　他想起户松友花，攻势猛烈的少女就像夏天翻腾的暑气，力图蒸发出他的欲望与渴求。

　　由于户松友花的明牌追求，最近男生看松枝淳的目光都有点不善。

　　松枝淳抬起头，看向不知何时坐在他面前的少女。

　　所以这张冷冰冰的小脸才会让他感到一丝慰藉吧。

　　望月家的大小姐发型多变，松枝淳路过隔壁一班时，经常能看见几个女生围在望月遥的座位旁玩她的头发。

　　今天望月遥的发型是公主切，显得她的脸格外的小，两侧的头发扎成双马尾，可能是朋友们给她扎的。众所周知，女生无论表情多冷，扎着双马尾，给人的感觉都是甜的，松枝淳感觉这个望月遥适合被他配着荞麦面一口吃掉。

　　松枝淳咽下最后一口面，喝掉杯子里的清水，拿出纸巾擦嘴，然后才开口：“望月同学来找我，是因为昨天line上说的事吗？”

　　望月遥不说话，高冷地点点头，以为自己很有威严。一班的女生恰巧经过，小声惊呼。

　　“呀，竟然能在食堂看到望月亲！”

　　女生们快步走到她身边，两个辣妹打扮的女生抱住她的两只胳膊，其他人要么是揉望月遥的脸，要么在给她拍照。

　　“果然我们弄的发型好好看！”

　　“明明是理音我的眼光好！”一个辣妹自夸着。

　　“嗯嗯，超级可爱！”

　　松枝淳感觉望月遥对于一班的女生来说就像是猫，再怎么高冷傲娇，也逃脱不了被撸的命运。他看着大小姐被女生们尽情宠爱，想到户松友花发的信息。

　　如果他勾搭望月大小姐的消息不是户松同学传的，那有两种可能。

　　1.有人看他或者望月遥不爽，传谣言。

　　不太成立，因为这个谣言对两人来说都没什么伤害。

　　2.这不是谣言。

　　松枝淳再三确认，自己没有被望月遥迷住，对她暗送秋波。

　　“松枝亲也觉得很可爱对不对？”名叫理音的辣妹突然凑到他面前。

　　松枝淳点点头，确实。

　　“松枝亲有没有心动？”辣妹继续问。

　　“你为什么叫得这么亲热？”望月遥不满地扭头问辣妹，躲开松枝淳的目光。

　　松枝淳没有点头，也没有摇头。不点头是因为没有心动，不摇头是因为不合氛围。学会读空气，这在霓虹很重要。

　　这种时候，只要微笑就好了。

　　望月遥没有等到回答，把头转了回来，“走吧。”

　　两人并肩走出食堂，女生们在后面嘻嘻笑着。

　　“好般配！”

　　走着走着，松枝淳又跟在了少女身后，因为他不知道要去哪。

　　两人走到一处池塘边，松枝淳基本没来过这里，因为这是学校的约会圣地。

　　不过现在是中午，阳光火辣，倒是没什么人，情侣都跑到空教室去了。

　　望月遥领着他在池边走了走，停在一座雕像前。

　　“这是我姑姑，也是望月集团的董事长。”雕像是一个笑容温和的女人，下面刻着行字。

　　感谢望月华女士捐款1，000，000，000円。

　　“我知道，望月华女士，我在孤儿院见过她，是我尊敬的人。”

　　望月遥背对松枝淳，站在雕像面前，“她的生命可能只剩下半年了。”

　　松枝淳听着很奇怪，“你姑姑现在身体出问题了？”

　　“刚检查过，一切正常。”望月遥补充了一句，“饮食不规律导致胃有点不太好。”

　　“那是有人要谋害她？”松枝淳发挥想象力。

　　“如果她出事了，你得帮我。”望月遥留下这么一句话就走了。

　　我能怎么帮？松枝淳百思不得其解。

　　难道她的姑姑会得一种看不到美少年就会死的病？

　　松枝淳走到望月遥之前的位置，观察雕像。很温柔的一个人，他不希望有意外发生。

　　离开时，他发现脚下干燥的泥土有湿润的痕迹，应该是望月遥留下的。

　　众所周知，美少女不会吐口水，也不会排泄，那么剩下的液体好像只能是泪了。

　　松枝淳回到教室里，给望月遥发消息：“如果望月同学有任何需要我帮忙的地方，随时都可以跟我说。”

　　“嗯。”少女依旧高冷。

　　隔壁的教室传来一阵喧哗。

　　“你们班什么情况？”

　　“她们说你肯定欺负我了。”

　　看来是少女的泪痕被误会了。

　　猫猫头像最后发来一条信息。

　　“你到底能不能帮上忙，还需要我的考察。”

　　如果谣言存在一定的真实性，既然松枝淳没有勾搭望月遥，那么也可能是大小姐春心萌动了。