第四十四章 出场角色很多的夏日祭

松枝淳出门时，街上的人流已经明显多了起来。今天不骑车，他随着人流前进。

　　为了调动地区经济活力，三鹰市今年的夏日祭是四市合办，并且和花火大会合并，在同一天举办，以吸引更多的游客。

　　地点在多摩川边，共办的四个市，狛江，川崎和调布三个市都在河边，只有三鹰市例外。所以一开始公布这个决定时，三鹰市民都表示不满。所幸后来另外三市提出提供临时班车接送三鹰市民，这份不满才从三鹰市民的脸上转移到另外三市的市民脸上。

　　毕竟花的是纳税人的钱。

　　松枝淳站在路口边等人，明明是站在人行道里面，依然有一群群穿着浴衣的女生穿过马路来到他面前，询问是否可以合照。

　　在拒绝了第三批女生的请求后，松枝淳在最后一个女生离开时，向她借了个狐狸面具戴在自己脸上。

　　“他要了我的面具！！”女生兴奋地向同伴跑去。

　　总算清静了，他等着新闻部的两人出现。

　　松枝淳站的马路已经被封锁了，变成了步行街，等到傍晚时路边会布满摊贩。沿着这条路一直走，走到调布市，也会有一条这样的道路，一直把人们引到多摩川边。

　　明明红绿灯已经失去了作用，却依然闪烁着，松枝淳为它无意义的工作叹息。

　　他数着一轮红绿灯转换的时间，93秒，在心里默默地指挥交通，试图表明它的工作并不是毫无意义。

　　在松枝淳数了三轮红绿灯，给第七十二个行人开出罚单后，他终于看见了芋川二人组的身影。

　　芋川夏实穿着淡黄色的浴衣，衣服上画着类似向日葵的花朵，腰上是粉色的系带，中间有明黄色的线条。

　　至于旁边的濑下裕美，乐子人一个，不提也罢。

　　两人站在马路中央，没看到角落里的松枝淳，他只能摘下面具主动走过去。

　　路上的人真的很多，然而看见松枝淳拿着面具向他们走来，又下意识地散开。分开的人群尽头，芋川夏实缩在濑下裕美身后，裕美酱举起手里的扇子向他挥舞。

　　“这是在拍电视剧吗？”有人小声问。

　　松枝淳走到两人身边，先对脸红红的芋川夏实打招呼，“芋川同学今天的浴衣很好看。”

　　“谢谢。”少女小声说。

　　“喂喂松枝，我呢？你好像一眼都没看我啊？”身形最矮的裕美同学，却是最擅长挑事的那一个。

　　“啊啊，裕美同学也是。好了，出发吧。”松枝淳走在前面，在人海里破浪而行，芋川夏实下意识地跟在他身后。

　　“什么叫‘裕美同学也是’啊？！”身材娇小的裕美酱走在最后面，气鼓鼓的。

　　三人沿着步行街走了一段，从一个路口穿了出去。

　　“就是这里吗？”松枝淳问濑下裕美，她没有回话，看样子还在生气。

　　芋川夏实只好开口，“山见学姐说在这边等就好了。”

　　新闻部的三人准备和吹奏部一起前往夏日祭会场，羽丘高用校车接送，但是因为校门口的路也变成了临时步行街，所以只能另外找地方汇合。

　　没等几分钟，写着三鹰市羽丘高等学校字样的校车就停在了路边，为了安全考虑，松枝淳让两个女生先上车。

　　吹奏部的女生们由于要演出的关系，还没有换上浴衣，还是穿着校服，看见穿着浴衣的两人上车，立刻大呼小叫起来。

　　“好好看！裕美酱好可爱！”好像女生们都会叫她裕美酱，松枝淳有点好奇这是怎么做到的。

　　对于芋川夏实的夸奖则非常直抒胸臆。

　　“好大！怎么穿了浴衣还有这么大！”这是练习时经常站在芋川旁边的女生，投来羡慕嫉妒恨的眼神。

　　等到松枝淳也上了车，女生们放肆的声音才小了一点。他看了眼车上的空间，女生们基本都坐在前排，他向着后排走去，一个人坐下。

　　等到校车出发后，他的line上收到了一条消息，是户松友花发来的照片。少女穿着颜色鲜艳的浴衣，站在多摩川边，身后天高云淡，绿茵遍野。

　　“今天和妈妈在多摩川边散步，期待晚上的花火大会！”

　　等到校车停下后，城市里的高楼大厦已经离他们很远了。江边的建筑低矮，显得天边特别开阔，少女们已经开始期待起夜晚的花火大会了。

　　松枝淳走下车，吹奏部的女生先去演出的候场室准备了，裕美同学拉着芋川夏实去买东西，只剩他一个人在江边漫步。

　　远处有个少女站在江边，低头看着流逝的江水，大风吹过，她的身影摇晃了一下。

　　松枝淳快步走过去，等看清少女的脸后，又放慢了脚步，最后停了下来。

　　少女转过身。

　　“淳君，很高兴今天能见到你。”

　　户松友花捋了捋黑发，水面被风吹开，揉碎了两人的倒影。

　　绘着锦绣鲜花的浴衣，衬得少女黑发如墨，肤白胜雪，但是松枝淳没有去看，而是望着驶过江面的小田急电铁。

　　“山见学姐她们已经在候场室准备了，户松同学不需要去换衣服吗？”

　　“我这就过去。”少女笑了笑。

　　两人擦肩而过时，依旧是不变的铃兰香气进入他的脑海里。

　　松枝淳在江边坐下，现在是下午三点，河道两岸的斜坡和草坪上人还不多，大多数人应该还在市区里看表演。

　　天上的云逐渐堆积了起来，并不是要下雨的样子。可能夏天一到，云也要放暑假的，只有这个季节才能看见这些白色的梦幻生物在天空中奔流不息。

　　难得的平静时刻，松枝淳看着对岸的乌鸦飞起又飞落，在草地上跳来跳去，一副午饭没吃饱的样子。

　　它最后落到河滩边的石头上，看看水中的倒影，又抬起头看着对岸的松枝淳。

　　“我劝你不要张嘴说话，把我现在的好心情都毁了。”

　　“哦。”

　　偷偷坐到松枝淳旁边的望月遥闭上嘴，低着头看着脚边的野草随风摇晃。

　　没吃饱的乌鸦停在石头上，看着对岸揪起草皮泄愤的少女。