第四十七章 爱的方法论

对食物永远忠诚，这是打工皇帝的原则，也是松枝淳的人生信条。

　　但是面对眼前显而易见的陷阱，松枝淳也不得不犹豫起来。

　　吃别人剩下的东西，是件不太体面的事。如果是同班的坂室建，或者部长津岛洸，松枝淳根本不会犹豫，吃就完事了。

　　都是哥们，有什么好在乎的？

　　但是户松友花，满心满眼都是他的少女，跟她吃同一份东西，有点过于亲密了。松枝淳并不想给她什么无谓的希望。

　　看见松枝淳犹豫的样子，户松友花叹了口气，三口两口把剩下的大阪烧吃完了，吞咽的有些勉强。

　　他有些惊讶，少女确实是一副吃不下了的样子。

　　户松友花想要解释，可是嘴里的食物还没咽下去，只好一只手虚掩嘴巴，努力咀嚼。

　　松枝淳去路边买了一小杯柠檬茶递给她，少女接过后，喝了一口，才顺利把食物咽下。

　　“活过来了呢~”户松友花右手扶着松枝淳的肩膀，左手按着起伏的胸口，两腿微曲，姿态柔弱。

　　看在她差点噎死的份上，松枝淳没把搭在他肩上的手拍开。

　　“吃不下就没必要硬吃了。”松枝淳拿着户松友花没喝完的柠檬茶，皱了皱眉。

　　他不是会拿自己的任性标准来要求别人的人，打工时见过的浪费更是数不胜数了。

　　“可是淳君不喜欢浪费食物啊，又不愿意吃我的东西，我不愿意看到你在我面前为难的样子，只好努力把它吃掉咯。”户松友花笑着。

　　“何必呢？”松枝淳的脸上没有表情。

　　少女站在原地休息一会，重新迈开脚步。她拿过松枝淳手里的茶，边走边喝，缓解胃里的不适。

　　“我愿意啊~”户松友花的语气很轻巧，“只需要多吃一点，就能让你的不开心少一点，非常划算的买卖啊。”

　　说着说着，少女捂住嘴干呕了一下。“抱歉......”她尴尬地笑了笑。

　　松枝淳无奈地停下来，“别走了，找个地方坐一坐吧。”

　　两人问店家借了两张小折凳，坐在马路最里面，所有摊贩的身后，看着路中央的光流与人流合在一起。

　　户松友花还是笑眯眯的，只是脸色有点发白。

　　“有什么好开心的。”松枝淳没好气地说。

　　“我感觉自己刚刚吃的不是剩下的大阪烧，而是淳君的烦恼，这么想的话就会觉得很开心！”

　　松枝淳无话可说，只好叹气。

　　恋爱脑的女人。

　　两人不再说话，看着前面的大叔在餐车里忙碌，餐车的框外是暂时逃离出城市的人们，大家都亮堂堂的。

　　“感觉像按了暂停键，然后只有我们两人走出了画面，而他们还在银幕里表演。”户松友花突然说。

　　明明只是窝在黑暗里，少女却格外有想象力。

　　“淳君听过爱是可以被制造的吗？”户松友花突然问。

　　松枝淳摇了摇头。

　　“有人说爱情有三个组成部分：亲密、激情和承诺。满足了这些，爱情就诞生了。”

　　“但是我并不相信。”

　　“因为明明没有满足以上条件，我却依然坠入了爱河啊。”

　　户松友花看着他。

　　“也许因为爱情是有对有错的，只有具备那些，才是一段健康、完整的爱情。”松枝淳加入了话题。

　　“我不这么认为。”少女反驳他。

　　面前的光芒川流不息，两人坐在黑暗里，像两个在电影片尾时发表感想的观众。

　　“爱是一种主观的感觉，我们无法控制。所以我们才会说‘坠入爱河’，而不是走入爱河，因为我们无法选择在何时、何地、爱上什么样的人，这是我们的悲哀，也是我们的幸运。”

　　松枝淳点了点头，表示同意。

　　“那么评判‘爱’，就应该看主观的感觉，而不是客观的条件。”

　　松枝淳没有点头，但是也没有摇头，她说的好像有点道理。

　　“如果我即使什么都不用做，只要想到我的爱，就能感觉到活力，只要想到我爱的人，就会想要努力、想要上进、想要发现自己更好的一面，想要笑着去面对他人。这是不是很好、特别好、非常好的感觉呢？”

　　“一般来说，我会把这种情况叫做被爱情冲昏了头脑，这种感觉只是短暂而片刻的。”松枝淳作出冷静的评价。

　　“那就要放弃掉如此美妙的感觉吗？”户松友花的脸凑近了一点，“与其放弃，为什么不想办法把它维系下去呢？”

　　“我之前就说过，那是你的自由。”松枝淳挪了挪凳子，跟户松友花保持距离。

　　“那么就有了新的问题。”

　　“追求爱情，到底是随心所欲，听从内心，还是费劲心机，手段百出呢？”户松友花用食指点着下巴，做出困惑非常的样子。

　　松枝淳还没有回答，少女就继续说了下去。

　　“我从来不介意在恋爱中使用手段，在我看来，这只是本能与技巧的区别。”

　　“虽然我刚说过爱无法理性地评判，可是为了追求爱，人们不得不冷静下来，通过各种方法去增加让爱情取得成功的可能性。”

　　“有的人在爱情上天赋异禀，只是流露一下自己因为爱而变得灼热的心情，就能让喜欢的人小鹿乱撞，彼此倾心。”

　　“但是在爱情上，我没有天赋，没办法凭借本能就让我爱的人也爱我。所以我只能一种一种方法去尝试，直到发现那把能打开对方心房的钥匙，虽然这样很笨，但却比什么都不做更有效率。”

　　“我就是这样笨拙的女生。”

　　“这就是我的爱情方法论。”

　　户松友花已经搬着凳子坐到了松枝淳的面前。他看不到光流的银幕，只能看见瞳孔闪烁的少女，浴衣上的紫色二月兰在黑暗里妖异地舞动。

　　“当然，经过总结教训后，我已经发现了有些方法对于我的心上人来说，是试都不用试的。”

　　“有些钥匙是不能乱插的，一插进去就会伤害对方。”

　　“可惜这个道理我知道的有点晚了。”

　　户松友花叹了一口气，身体随着前倾，快要伏到松枝淳的身上。

　　紫色的二月兰生长着，像是要缠绕住松枝淳，又好像只是想小心翼翼地触摸他的身体。

　　“你说，他还会爱上我吗？”

　　某种东西爆发开来的声音。

　　流动的人群停滞了，银幕破碎开来，人们抬起头，看着夜空惊呼。

　　紫色的花朵在空中绽放，又迅速凋零。

　　“啊啦，花火大会开始了。”

　　户松友花直起身，向着松枝淳伸手。

　　“快走吧，淳君。”

　　“一期一会。”

　　“可别错过啊。”

　　她不敢听他的回答。