第四章 三人行

一切发生得如此之突然，望月遥一连串行云流水的动作，速度比松枝淳拒绝一个女生的告白还要快。

　　当他反应过来时，望月遥的巴掌已经落到了户松友花的脸上。

　　“啪！”清脆有力的声音。

　　松枝淳迅速把二人分开，他面对陌生的少女，背对户松友花。

　　注意到他的动作，户松友花捂着左脸无声笑了一下，望月遥则是皱了皱眉。

　　确定少女没有进一步的鲁莽行为，松枝淳转过身，“户松同学没事吧？让我看看你的脸。”

　　户松友花松开手，左脸浮现清晰的红印，痴痴看着松枝淳的眼睛。

　　下手挺狠，松枝淳咋舌，“可能会肿胀和淤血，需要及时处理。”

　　“她活该。”少女双手抱胸，说话依旧冷冷的，“本来就是她害了你，现在还在这里痛哭流涕，摆出一副多痛苦的样子，利用你的善良。”

　　望月遥说完话，发现松枝淳依旧背对着她看着户松友花的脸，脸色更冷了。她“噔噔噔”地走到松枝淳面前，指着旁边的户松友花说：“你让她跳！看她跳不跳！”

　　户松友花的泪还没干，眼睛一眨一眨的看着松枝淳。

　　无论户松友花会怎么做，松枝淳都不可能让她跳下去，他又叹了口气。

　　“望月遥同学是吗？不知道的还以为户松同学害的是你呢。”

　　望月遥听到这话，以为松枝淳是在怪她，气得瞪大了眼睛，“我就是看她不爽怎么了？你不会已经原谅她了吧——”

　　她的话被松枝淳打断了，“你骂也骂了，打也打了。我骂什么，我打什么？”

　　听到这话，户松友花很惊讶，自己真心实意的乞求似乎没有让心上人动摇。

　　望月遥则显得很开心，她先是笑了笑，露出可爱的虎牙，然后走到松枝淳身边，瞪了户松友花一眼。

　　“说到底，你能回来上学，跟这家伙可没关系哦，她可什么都没做，是我帮了你！”

　　松枝淳这才观察起这个闯进资料室的女生。

　　她有一双鹿一样的眸子，瞳仁很大，黑白分明，更显灵气，拥有这样一双眼睛的人不会是平庸之辈。她理所当然的有一张小脸，从侧面看，鼻子翘起可爱的弧度，少了锐气，显得稚嫩，略显瘦削的下颌则冲淡了这种感觉。少女与站在身旁的户松友花相比稍矮，黑发微卷，垂至背部。

　　少女靠他太近了，这可不是陌生人该有的距离。

　　“感谢望月同学的帮助，不过我还是要问一句，为什么你一副我们俩很熟的样子？”

　　这不是在学校的松枝淳会说的话，少女却并不意外。

　　“你可能不知道我，但我已经很了解你了。在决定帮你之前，我早就把你彻底调查一遍了，你出身的孤儿院还是我们家资助的。”

　　松枝淳觉得回旋镖真是无处不在，他请侦探调查别人，竟然也会有人调查他。

　　“虽然我还有很多问题想问望月同学，但我觉得还是有必要先送户松同学去医务室做紧急处理。”

　　望月遥脸色沉了下去：“你还对她这么好干什么？”

　　少女的语气冷得像是北海道二月的阿寒湖，生出冰花来。

　　在两人对面的户松友花脸色欣喜，听到松枝淳的话，又重新黯淡。

　　“你说错了，望月同学，户松友花在松枝淳心中只是普通同学的关系，我怎么对其他人，就怎么对她。”

　　松枝淳背起户松友花，让她的脸靠在自己背上，遮住被打的痕迹——少女的身体柔软，他却丝毫不觉温暖。

　　他刚回归学校，私底下的闲言碎语还有不少，如果这时候让某些人发现和自己一起离开教室的户松友花带着巴掌印回去，男生刚恢复的风评或许又要下降不少。

　　无论私下的关系多么龃龉，表现都必须维持和谐有序才行，这就是霓虹人的生存方式。

　　于是两个人来到资料室，离开时却变成了三个人。

　　走廊上人不多了，松枝淳背着户松友花走在前面，望月遥隔了一段距离跟在后面。将要消逝的黄昏穿过三人，在墙面留下长长的影子。

　　户松友花贴上松枝淳的耳朵，悄悄说：“淳君，喜欢。”

　　望月遥没听见。

　　进了医务室，松枝淳把户松友花放下，保健老师抬起头，胸脯抖了抖：“脚受伤了？”

　　松枝淳没有开口，指着少女的脸。他被保健老师三沢调戏过，不想说话。

　　各方面都很大的三沢这才注意到户松友花脸上的殷红，她看向门外的望月遥，“女朋友？”，又看向室内的少女，“情人？”

　　松枝淳无奈地走了出去，这就是为什么他不想跟三沢老师说话。

　　他靠着门外的墙壁站着，四处找了找，没看见望月遥的身影。

　　松枝淳低头思考，发现系统依然阴魂不散后，最大的问题就是，他不知道接近他的女生是不是系统派来的。

　　他不想被攻略，爱不是一切的借口，松枝淳可以接受自然而然的喜欢，不想要系统强加的爱。

　　前世他开始攻略少女们时，也不是因为发自内心的喜欢。如果被她们知道这点，自己早就碎成几瓣了。

　　一只手拿着饮料在面前晃了晃，打断了他的思绪。

　　抬起头，是拿着两盒野菜生活果蔬汁的望月遥。

　　“谢谢望月同学。”松枝淳接过一盒，没有打开。

　　望月遥紧张地看着松枝淳接过饮料后，松了一口气，她微微抬起头，试图拿下巴对着他。

　　“以后我们就是朋友了。”少女如此宣告。

　　明明只有一米六几的身高，却发挥出一米八的气势。

　　她学着松枝淳的姿势靠墙，两人在保健室门外，一左一右。

　　松枝淳笑了笑，“好。”

　　望月遥又走到松枝淳面前，踮起脚，指着他的鼻子：“都说了是朋友了，以后在我面前，不许这样笑，也不要用这种虚伪的语气说话。”

　　“原来你想跟我成为真朋友？”松枝淳看着少女，她的表情认真，嘴巴微嘟，有种固执的可爱。

　　“我可不是白帮你的！”少女没有回答他的问题，望月家的大小姐说不出“我想跟你成为朋友”这种话。“你得回报我！”

　　“成为朋友算回报吗？”松枝淳试图讨价还价，减轻人生的成本，这已经成为了他的本能。

　　“怎么可能！具体怎么回报，以后再告诉你。”望月遥避开他的目光。

　　也好，有来有往的交易，有时候比居心叵测的善意更好。

　　户松友花的脸处理完毕，三人在校门口分开。

　　松枝淳先走，户松友花和望月遥都没有动，看着他的身影消失在道路尽头。

　　“你也喜欢淳君？”户松友花突然开口。

　　“你给我离松枝淳远点，别让我发现你又做了什么对不起他的事。”撂下一句话，望月遥坐上自家的银色轿车离开了。

　　松枝淳回到家，洗过澡，换了身衣服，拿着望月遥给的果蔬汁，又走到阳台。

　　月色朗朗，照亮树林，正是品鉴饮料的好时候，望月家大小姐给的东西，肯定不会差吧？

　　与此同时，回到自己房间的望月遥看着摆在书桌上、她从自动贩卖机里随便挑的野菜生活，想起那人站在黄昏里的笑容。

　　拧开绿色的瓶盖，喝下一口。

　　“好难喝……”