第四十六章 少女风物诗

户松友花气冲冲地走下台时，挡在她和松枝淳之间的少女已经不见了。

　　“望月遥人呢？”户松友花拿着自己闪耀全场的功臣萨克斯，却像握着行凶的武器一样。

　　松枝淳指了指舞台侧面，少女望过去，看见一位长得跟望月遥有点像的姐姐拉着望月遥的手，不停摇晃着。

　　望月遥先是摇头，看着松枝淳和他身边的户松友花，女人又拉住她的手摇晃了起来，她才无奈地点点头。

　　户松友花看着姐妹般的两个人离开了，姐姐临走前向这边挥挥手，松枝淳也挥手回应。

　　“那是她姐姐？”户松友花问。区区望月遥，再来一个姐姐也不够看。

　　“不，是姑姑大人。”

　　户松友花想了想，这好像比姐妹更难对付。

　　其他女生们这时候才从台下走回来，兴奋地交头接耳。以往也有演出练习，但都是在半封闭的室内，如此开阔的环境还是第一次。

　　“有一种露出的开放感！”不知道是哪个女生说的，众人笑了起来。

　　“什么意思啦！别说奇怪的话好嘛，好好的气氛都毁了！”

　　“铃原这一场又拿长号爆我头了！”

　　因为基本没有男生在，所以少女们都放得很开，扯扯领子缓解吹奏时的紧张感，或是原地转一圈整理裙摆。

　　松枝淳当然是男的，不过就像男生会在喜欢的女孩面前大声说怪话一样，女生们在松枝淳这种等级的异性面前，也会想要通过怪话、肢体动作、女性魅力来吸引他的注意。

　　户松友花默默挡在松枝淳的面前，为他遮住香风媚雨。

　　“好啦~合宿之前最后一场练习今天也结束了。”山见茉季在女生堆里拍拍手，“下次见面就是合宿了，大家最后放松一下，调整好自己，一起用最好的状态迎接合宿吧。”

　　“是——”女生们举起手中的乐器，在草坪上造出了一小片金色的海洋。旁边的人们都用温柔的眼神望着她们，回忆自己的青春。

　　虽然少女们带来的野餐垫很大，但是也不够所有部员坐在一起，不过很多人都是约好和朋友和家人一块来玩的，所以实际上坐在吹奏部这边的人不多。

　　羽丘高吹奏部是下午第一个开场，后面还有其他节目。演出会一直持续到太阳落山，现在台上是一帮穿着啦啦队服的女生在跳舞，松枝淳没太注意，应该也是附近学校的。

　　“户松同学不是跟母亲一起来的吗，不用去找她吗？”松枝淳只想安静地窝在这里吹吹风看看表演。

　　“妈妈下午接了公司的电话，有事先走了。”少女望着来时的河畔，脸上是哀而不伤的笑容。

　　松枝淳心善，见不得这个，于是也不再说话了。他往芋川夏实的方向靠了靠，看她拿相机拍摄夏日祭的画面。

　　户松友花也不再说话，只是目光看着松枝淳的侧脸，像滑滑梯一样，一路从鼻梁、肩膀，滑到胸口、腰腹，最后是他放在野餐垫上的手。

　　台上换成了调布市的传统民间舞蹈，男男女女迈着奇怪的步伐，松枝淳瞄了两眼就没有再看。

　　还不如芋川夏实刚刚拍的，抢了一对情侣手中咖啡的乌鸦有趣。

　　户松友花戳了戳松枝淳的手臂，他没有反应，还在津津有味地看乌鸦叼走吸管，拆掉咖啡杯的盖子，脑袋都快跟芋川夏实贴在一起了。

　　少女又戳了戳，松枝淳才回头，“户松同学有什么事吗？”

　　户松友花指了指舞台，“台上有个女生好像一直盯着淳君看，你认识她吗？”

　　松枝淳抬头看向舞台，好像是个刚组建不久的女团，站在C位的女生一边唱歌，一边直勾勾地盯着他们这边看。

　　去掉眼影、染的粉色头发和华丽的装束，他才辨认出台上的女生是谁。

　　来栖阳世，那个跟他一起在超市后门吃关东煮的前偶像，妨碍他场务工作的女人。

　　好吧，现在又变成偶像了。

　　来栖阳世站在舞台上，演出服有点像女仆服，不过是粉白色的，裙摆和胸前的白色布料上有透明的镭射层，反射着粉彩色光芒。

　　“那个女孩，轻浮庸俗，恋爱小偷。”

　　“而我用心良苦，多么优秀。”

　　“却得不到恋情。”

　　“神啊！这是为什么？”

　　她握着话筒，看着松枝淳的方向唱歌，笑得很天然。哀怨的歌词被她唱出来，只能感受到浓浓的败犬味道。

　　松枝淳听着粉发女仆的歌声，认出那个说人多得像垃圾的少女就是她。

　　“奇怪的女人而已，不用太在意。”虽然松枝淳是这么说的，但他还是起身离开了舞台区域。

　　来栖阳世是个脑回路神奇的家伙，他可不想待会在台下碰到她。

　　芋川夏实本来想跟着松枝淳走的，他喜欢看她拍的东西，这让少女很开心。然而起身的户松友花使得少女只能留在原地，看着两人远去。

　　来栖阳世依然在舞台上唱着歌，还对着松枝淳离开的方向挥手，台下的观众以为她是在互动，兴奋地回应。

　　“淳君，淳君等等我。”户松友花拉住松枝淳的浴衣，“等我一下，这附近有家很好吃的大阪烧，待会我带你去呀！”

　　于是松枝淳又在江边站了两分钟，看着夕阳的橘红融化在河水里。

　　“抱歉久等了！”少女匆匆回来，换上了浴衣。跟白天花团锦簇的浴衣不同，户松友花身上这件是白底淡紫色的花纹，绘有紫色的二月兰和绿色的枝叶，给人清新而妩媚的感觉。

　　太阳彻底落山了，河岸却变得更明亮，沿路都是摊贩小车的暖黄色灯光和附近街道提供的灯笼。两人走在拿着团扇和纸风车的人群里，看着穿着浴衣、脚踩木屐的女子挽着身边男人的手袅袅而行。

　　时间在这里缓慢地流动，如多摩川的水一般。

　　户松友花没有跟在松枝淳身后，她在前方领路，时不时转过身，回头确认一眼他没有消失在人群中。

　　即使松枝淳努力做到心如木石，也不得不承认少女的回眸动人。满眼都是你的小心翼翼，是做不得假的。

　　为了不被少女的诱惑动摇，松枝淳只能在脑海里想象散发着热气的大阪烧。

　　等到真的闻到大阪烧的香气了，松枝淳的心又安定下来，女人哪有食物重要。

　　两人要了两份大阪烧，摊主打下两颗蛋，又在蛋液上洒了点玉米，铁板上冒出阵阵热气。

　　大把大把的卷心菜丝洒在面糊上，堆得像小山一样高，然后是虾仁，红姜末，玉米粒。半熟之后刷上照烧酱，再放上煎蛋，木鱼花和培根，静等出炉。

　　拿上叉子，切下一口放进嘴里。木鱼花与各种肉的香气，卷心菜扎实的口感，给胃带来满足感的香酥面糊，松枝淳幸福地发出一声叹息。

　　两人边走边吃，走着走着，户松友花停下来扭头看他。

　　“淳君，我吃不下了，怎么办？”

　　少女笑得狡黠，眼神的热力比手里的大阪烧更甚。