第四十五章 一期一会一歌

“所以望月遥同学会出现在这里的原因是？”

　　天气阴凉了起来，松枝淳在草地上坐了半个小时，河畔的风不断吹起他的刘海，让人舒适得眯起眼睛。

　　望月遥松开被她摧残得千疮百孔的草皮。

　　“望月家算是这次夏日祭的承办方之一，吹奏部的演出也是我们促成的。”

　　“你居然对户松同学她们这么好心？”松枝淳非常怀疑。

　　望月遥没有回答，因为只有支持了吹奏部，到时候她才能以监督的名义混进社团合宿里。

　　对岸有人在打水漂，扁平的石子在水面上跳了几下，沉入了水底。

　　“松枝同学......”芋川夏实弱弱的声音从背后冒了出来。

　　松枝淳站起身，走回河岸的小路，“我们有任务了对吗，芋川同学？”

　　少女点了点头，挪了两步，用松枝淳的身体挡住望月遥打量她的视线。

　　“吹奏部要去后台准备了，女生们带的东西放不下，想麻烦我们看管一下。”

　　“走吧。”松枝淳招呼芋川夏实的语气就像是小时候遛院长奶奶的大黄狗。

　　少女乖乖地紧跟在他的身后，因为望月遥的视线有点不善。

　　已经过了四点，堤岸上的人也多了起来。人们的脸上都洋溢着笑容，在小路上碰到了会一边问候一边互相避让。

　　霓虹文化素有“一期一会”的传统，一生中可能只会有一次相会。在什么样的时节，就做什么样的事，珍惜每个瞬间的风光。

　　夏日祭和花火大会，霓虹夏季最浪漫的风物诗，就是对于一期一会的最好解释。

　　河边的草坡上已经布满了花花绿绿的野餐垫，松枝淳在远处就能看见吹奏部的女生们，她们手里的乐器闪着金色的光。

　　“那我们的东西就麻烦你们保管了。”这是山见茉季今天对松枝淳说出的第一句话，也是唯一一句话。

　　三人坐在大大的野餐垫上，望月遥看着户松友花拿着萨克斯走进后台，看着少女丰润的唇彩、眼角的一抹闪亮和淡淡的腮红。

　　户松友花总是拿出最好的一面来见松枝淳，这是热恋中少女的典型体现。望月遥对比户松友花，衡量自己胸中的感情。

　　算得上爱情吗？

　　姗姗来迟的濑下裕美站在三人旁边，“诶？我们怎么多了一个人？”

　　等望月遥抬头看向她，裕美酱才发现不能惹的人来了，赶紧说，“哈哈哈，望月同学随便坐啊！不要客气！”她擦了擦额头上的汗，坐在三人的身后。

　　松枝淳看了看周围，因为来得早，他们占了看舞台的最好位置，草坪上已经铺满了野餐布，坐满了人了。

　　“人多的像是垃圾一样呢。”

　　松枝淳抬起头寻找说话的人。是个女生，已经走进后台了，松枝淳没看清她的脸，只是感觉声音有点耳熟。

　　等回过头，身边的芋川夏实也消失了。他问望月遥：“你把芋川赶跑了？”

　　“不要说得像什么坏事都是我干的好吗？”少女瞪了他一眼，“她自己跑走的。”

　　过了会，芋川夏实拿着个手提袋回来了，她把袋子递给松枝淳。

　　松枝淳打开看了看，是件黑白花纹的浴衣，男款的。他抬起头看向少女，用眼神问她这是什么情况。

　　“津岛部长说，待会采访出镜时换上这套衣服，更符合夏日祭的氛围。我们要把拍摄的所有工作都做到位。”芋川夏实吞吞吐吐的。

　　只能说部长不是白当的，确实想得周到。松枝淳去洗手间把衣服换上，出来时照了照镜子，很合身，他俩身材本来就差不多。

　　黑白浴衣的松枝淳走进花花绿绿的人群里，将周围的风格破坏得一干二净，像是狼入羊群。这件浴衣黑底白纹，花纹是纯白色的树枝，又像是冰川上的裂纹，缎面的质感很高级。

　　松枝淳走回吹奏部的位置，一路上像黑洞一样吸走了众人的目光。不过这身浴衣配上松枝淳没有笑容的脸，没人敢上来搭讪，只能偷偷地打开相机拍照。

　　望月遥本来就被松枝淳的脸吃得死死的，现在更是目不转睛地看着他走过来坐下。

　　她沉默了半天，最后说了一句话：“很适合你。”

　　松枝淳的回答自然是谢谢。

　　等到将近五点，芋川夏实拿起相机，松枝淳接过话筒，向后台走去。

　　先向山见茉季问了几个领导吹奏部的问题，又挑了几个眼神跃跃欲试的女生，问了问赛前的准备，即将上台的感想，事前采访就算是结束了。

　　松枝淳迅速被女生们包围，“松枝同学，这身浴衣好适合你！”

　　“像艺人一样！”

　　松枝淳只能不停地谢谢、谢谢。

　　令他意外的是，户松友花并不在女生堆里，而是站得远远的，眼睛亮亮地看着他。发现松枝淳投来的视线，少女才对着他露出笑容。

　　离开后台，又过了五分钟，吹奏部的女生们走上了台，人群开始欢呼。

　　盖过膝盖的校服裙摆，水手服鼓起的领口，因为面对人群而红润的脸颊，带着年轻人才有的满满胶原蛋白。

　　又有谁不喜欢青春年少的女孩们呢？

　　户松友花站在最前排，手里的高音萨克斯精致、高贵、美丽，笛头的蓝色A字图案又增添了一点可爱气质。没有人比她更适合手中的乐器，更有资格站在这里了。

　　“《风闪耀之时》”

　　低沉的管乐响起，像是草原深处蔓延而来的律动。循环往复的声调带来了一个消息，场下的人们知道，风要来了。

　　各种各样的风响了起来，吹拂着人们的脸颊。长笛和萨克斯交替出现，一者悠扬，一者清越，盘绕在听众的心里。

　　只剩下一阵风了，女生们都放下乐器，看着前排的户松友花，这是山见茉季留给少女的solo，她要用此证明自己的实力。

　　平稳的萨克斯声音逐渐升高，户松友花的手指松按得很快，她的脸因为吹奏长音而染上一抹激情的红色。

　　声音越来越高，变调越来越快，人们不自觉地仰起头，他们能看见风冲进云霄里。

　　当人们再也看不到风的时候，他们知道，一切该结束了。户松友花放下萨克斯，众人的合奏又响了起来，像是在纪念风的离去。

　　部长的期待，部员的认可，台下的反应，这些户松友花都无所谓，少女只想知道，松枝淳是否喜欢她的独奏。

　　她望着台下的正中央，松枝淳就坐在那里，穿着黑白浴衣，闭着眼睛，沉浸在音乐里。

　　望月遥站在了他的面前，挡住了户松友花期待着看来的视线。

　　户松友花看着她的嘴唇张合。

　　“不是你的东西，别看。”