第六十一章 少女的破釜沉舟

“妈妈从谁哪里听说了这种话？”

　　户松友花作出惊讶的样子，试图用滴水不漏的反问把真相掩盖过去。

　　“别演戏了，你还指望能骗过妈妈吗？”户松未幸拍了拍桌子，让女儿在对面坐下。

　　“就是上次那个叫松枝淳的男生对吧？羽丘的一年生里都快传遍了，我竟然才知道。”

　　户松友花只好点了点头，木质座椅冷硬的触感，硌得她心底的乌云逐渐上浮。

　　户松友花会看电视剧，也会在学校里跟别人聊天，无论是屏幕画面还是他人的嘴里，母女一般都是在卧室里交流的。母亲会拉着女儿的手坐在柔软的床上，挨得很近，如果是情难自禁的话题，母女两人还会抱在一起。

　　户松友花渴望拉近距离，渴望肉体的接触。

　　有时说上一万句发自肺腑的话，也不如一个轻轻的拥抱来得动人。

　　她已经忘记了母亲上一次进她的卧室是在什么时候了。母亲有坐过她的床吗？她也没什么印象了。

　　户松未幸敲了敲桌子，把女儿拉回了现实。她在公司里进行会议发表时，也是用这样的方式让下属集中精神的。

　　“跟妈妈说说松枝淳吧。”

　　该说些什么呢？户松友花有很多话想说，又不知道从何说起，开学典礼的初见，他日光下的眉眼，成为邻桌，竞选班长......

　　他温和有礼的举止，实际上拒人于千里之外的冷漠，他的虚假、他的真实，他曾经面对自己时会多扬起几分的嘴角，他高高跳起扣篮的身姿。

　　即使再怎么讨厌我、无视我，也不会看着我陷入危险之中，会站到我的身前，会让我趴在他的背上，挡住所有可能的异样目光。

　　他可恨的、迷人的、刻入骨子里的温暖与善良。

　　可是少女最想告诉母亲的，并不是这些。

　　“他是我非常非常，非常喜欢的人。”

　　她的语气里带着哀求的意味。

　　户松未幸只能叹气，“你真的了解他吗？”

　　“没人比我更了解他了。”少女坚定地说。

　　“妈妈找了朋友的女儿问了问，她说松枝同学在学校里很有名，各种意义上的有名哦？”

　　“有人说他花心、拜金、霸凌同学，你知道吗？”

　　“......那些都是假的，是有人不怀好意造谣的。”

　　户松友花感觉自己的手在颤抖，当初一手埋下的恶果，终于在母亲嘴里开出花了。

　　“那他陪酒的事呢？连照片都有啊。”

　　“现在技术那么发达，都是可以伪造的啦，而且校方也辟谣了啊。”

　　“所以我又问了在羽丘工作的朋友，她说是有背景很大的女生找校方压下去的。”

　　“......”

　　女人的声音更柔软了一些，“就算这些都是假的好了，无论如何，我们都无法否定松枝同学是个非常惹眼的人，对吗？”

　　“他这个人可能没什么问题，只是被迫卷入了这些漩涡之中。木秀于林，风必摧之，如果你在他身边，可能也要承受许多非议和诘难。”

　　“而且你还要面对许多对手，像那个女生，背景那么大，没人敢随便造她谣吧？那她肯定跟松枝同学有关系，你有信心能赢过她吗？”

　　户松未幸的身体前倾，此时此刻，她很希望自己可以伸出手，与女儿的手握在一起。

　　可少女的手并不在餐桌上，而是在桌面下紧攥着，指甲已经快要划破肌肤了。

　　“妈妈只是担心你，松枝同学的身边太复杂了，你只是个单纯的女孩，妈妈害怕你什么都没想过就接近他，最后反而伤透了自己的心。”

　　户松友花终于把手放到了桌面上，支撑自己的身体。她抬头看向母亲，泪珠从她的脸上不停滑落，把纯色的裙摆一点点染深了。

　　“妈妈，我不是什么单纯善良的女孩——是我把松枝淳拉进了漩涡里，是我差点毁掉了他。”

　　少女的声音已经嘶哑了，甚至快要说不出话来。户松未幸惊讶地看着趴在桌子上哭泣的少女，不知道该怎么理解女儿的话。

　　她只能走过去，轻轻抚着少女颤抖的脊背。母亲的心里忽然泛起一阵后悔，这个动作好像来得太晚了，它不是晚了一天，一周，一个月，而是晚了一年，一个初中，乃至一整段童年时光。

　　她早该这么做的。

　　哭累了的户松友花，用自我厌弃的语气，讲完了从开学到现在的故事。

　　“放弃吧。”

　　户松友花抬起头，愣愣地看着板起脸的女人。

　　母亲非常想支持自己的女儿，但是听完了少女省略掉系统后的来龙去脉，她只感到毛骨悚然。

　　户松未幸无法理解松枝淳为什么能让优秀的女儿痴迷到这种地步，甚至接近病态了。

　　“你不是说自己在慢慢改变了吗？抓住这个机会学会控制自己的感情，跟松枝同学重新成为朋友也行吧？”女人比劝说客户时更尽心竭力。

　　“你觉得松枝同学会原谅你吗？就算会原谅你，他会重新喜欢上你吗？你要一直等他回心转意吗？那要等到什么时候？”

　　女人非常清楚青春是多么短暂，她不想看着女儿把时间浪费在几乎不可能成为现实的希望上，并为此痛苦，自我折磨。

　　“妈妈......我已经没有多少想要的东西了，不要说什么让我放弃的话好吗？”户松友花并没有获得想象中的支持，止歇的眼泪又流淌起来。

　　户松未幸只是冷静地看着自己的女儿，“我不会眼睁睁看着你把自己毁了的，友花。放弃并不是一件多么困难的事，就当是为了我们这个家，好吗？”

　　“妈妈当初也放弃过的。”

　　少女来不及惊讶，女人就继续开口了。

　　“你初三的时候，妈妈曾经有一次外调的机会，如果接受外调，回到总部后我的职位可以直接高一到两个级别。”

　　“可是妈妈放弃了，那时候我们才刚刚稳定下来，你也正在学习的关键时期，我不可以把你交给其他人，这是妈妈的责任。”

　　“我知道现在说什么要你为妈妈着想很任性，但我不希望你越陷越深。等爸爸那边把债务还清，我们就又可以一起生活，妈妈真的不想再看到我们家出现什么波折了。”

　　看着自己的女儿，户松未幸的眼睛也泛起了红，隐隐有泪光闪烁。

　　“答应妈妈，学会放弃，好吗？”

　　户松友花沉默了，她还能说什么呢？

　　少女只能扑到母亲的怀里，释放自己的悲伤。

　　户松未幸拍着女儿的背，许久之后，哭声停息了下来。

　　她把户松友花送进房间里，“明天就不要定闹钟了，睡到自然醒吧，反正也没什么重要的事。”

　　少女闷在被子里不说话。

　　第二天早晨，起床上班的户松未幸看着坐在餐桌前的少女，惊讶地问：“怎么起这么早？不是说睡到自然醒吗？”

　　看到放在桌子上的金色乐器，她这才想起来，“今天还有吹奏部的训练是吧，不要累到自己了，需要妈妈送你吗？”

　　户松友花摇了摇头，于是女人换好制服就出门了。

　　少女静静地看着关上的黑色大门，自言自语起来。

　　“明明跟妈妈说过好几遍的，她还是没记住啊。”

　　今天是东京都吹奏大会的日子。

　　“淳君的话，无论是多么小的事，他都会记在心上的。”

　　“无论是爱还是恨，只要付出了，就能留在他心里，永不褪色。”

　　“对不起，我不能听妈妈的了。”

　　户松友花想起恢复训练的那天，她在吹奏部的女生们面前说的话。

　　“大家一起向全国金努力吧！”

　　“拿到东京都大会的优胜之后，我就会向松枝同学告白！”