第四十章 第五幕的结局

“既然是交易，那么你是不是应该把你的要求也说得明白一点？”松枝淳搅弄着茶杯里的勺子。

　　望月遥叫下人送了两杯红茶进来，她需要喝点什么来平复自己的心情。

　　这次松枝淳的茶，温度终于正常了。

　　望月遥没用茶匙，直接捧起杯子，小口小口喝着，松枝淳看着她随着吞咽起伏的白皙脖颈。

　　等到少女放下茶杯，又抬起手，用手腕内侧抹掉眼角残留的泪痕，她才开口。

　　“一，我会采用各种方式观察你的行踪和保护你的安全，在没有妨碍到你正常生活的情况下，你不能拒绝。”

　　“是否妨碍的解释权在我。”松枝淳停下手里的动作，打断了她的话。

　　望月遥张开嘴，欲言又止，想要争辩一下，最后还是放弃了。她最重要的条件还没有提呢。

　　“二，一旦姑姑的身体出了什么问题，导致、导致......”

　　望月遥说不出任何与死亡有关的字眼，她极度恐惧这样的情况发生在姑姑身上。

　　“......一旦这种情况发生，你必须立刻赶到我身边，并且承担起让我的身心恢复健康的任务。”

　　“你找个心理医生不行吗？应该比我靠谱吧？”松枝淳很不解。

　　“不行！”望月遥微微站起身，双手按在桌子上看向松枝淳。

　　“只有你做到过。既然你能成功，我就没必要考虑其他选择。”

　　“所以我跟你姑姑没关系？”松枝淳不知为何有点遗憾。

　　“我不是说了吗？你是我的救星啊。”望月遥的语气里有恼羞成怒的无奈。

　　当着别人的话说这种话，感觉就像在说你是我最重要的人一样，太令人尴尬了。

　　“第二点是你必须保证完成的，即使我知道会发生什么，并且有经历过的记忆，一旦事件发生，我肯定还是扛不住的，你必须把我从绝望中拉出来。”

　　“如果我变成了废人，也没有办法履行答应你的承诺不是吗？”望月遥强调。

　　“你在模拟里到底经历了什么？”松枝淳有点好奇。

　　望月遥用一种复杂的眼神看着他。

　　“这种前女友一般的眼神，不会是我把你绿了，出轨的还是你闺蜜吧？”松枝淳心想还好没接受系统，玩得挺大。

　　“反正我是不会告诉你的。”望月遥知道，他不是关心自己，只是想满足好奇心。

　　“我先提前告诉你，到时候我可能会完全丧失能动性，变成废人，或者行为偏激，甚至轻生，你不能嫌弃我，从我身边逃走，必须要把我拉回来，明白吗？”

　　这听上去也太麻烦了，松枝淳感觉自己有点得不偿失。

　　察觉到他的犹豫，望月遥又急忙开口，“你不会觉得不值吧？你们福利院那么多人，光是提高医疗和教育条件就是不少的资金，更别提要延续下去，在本宅工作的员工子女都没有这么好的条件。”

　　“你想想光靠打工的话，你要花多久？就算你成了什么打工皇帝，要做到这样也不轻松吧？”

　　松枝淳扫了少女一眼，虽然她说的很有道理，但是敢小瞧打工皇帝，他记住了。

　　“你今天的话是真多啊。”松枝淳已经不需要在她面前隐藏自己的情绪了。

　　“......”眼前人这副不耐烦的样子，又让望月遥想起了梦里的温柔与无微不至，在现实中她从来没有见过他这样的一面。

　　望月遥的心里酸酸的，仍旧装出一副若无其事的样子说：“那么就当约定达成了，需要给你写个合同或保证书什么的吗？”

　　“我从来不相信这种东西的效力，特别是在两人的资源不对等的时候。望月遥同学只要记住，万一我发现你有毁约的迹象，我就会立刻消失。这样就可以了。”

　　松枝淳说完话，端起茶杯喝了一口，拜访望月家这么久，这是他喝到的第一口水，实在不容易。

　　“知道了知道了。”望月遥一再被松枝淳警告，也有点不耐烦了。

　　望月家的势力还是不够大，以后一定要发展到上抵札幌下达鹿儿岛的规模，到时候看你怎么威胁我，少女恨恨地想。

　　该聊的都聊完了，仍未止歇的大雨将两人关在书房里。松枝淳也不想探索宅邸的其他地方，索性就坐着没动，望着窗外等雨势变小。

　　“咚咚”两声，有人敲响了书房的门，望月华走了进来，把身子藏在书架后，探出头偷瞄两人。

　　“姑姑，你都敲门了，还在那里偷偷摸摸地干什么？”望月遥一眼就能看见鬼鬼祟祟的女人，松枝淳则是背对着她。

　　“敲门是因为万一你们在做什么不好的事，我怕打扰啊。”女人的解释很离谱，两人都翻了个白眼。

　　“相处得怎么样？”望月华笑眯眯地走过来，途中又变了脸色，“噔噔噔”冲到侄女面前，“你哭了？”

　　穿着长裙的女人处于少女和妇人的叠加态，身姿妍丽，她弯腰捧住少女的脸，用指肚揩拭女孩眼角的红痕。她身下的少女刚刚哭过，整个人带着无力的娇柔感，白色短袖就是与青春的最好搭配，两个人贴在一起，确实是赏心悦目的画面。

　　然而松枝淳没有多看这美人图，而是走到书架边装作挑书的样子，如果气氛有任何变化，他就直接溜出书房逃跑。

　　望月遥把嘴巴一撅，眉毛一皱，指着书架后的松枝淳说，“他欺负我！”

　　松枝淳已经迈开脚步准备跑路了，望月华却笑了起来，“他欺负你你就欺负回来呀，小孩子不都是这样吗？”

　　女人的心安定下来，侄女能够直接把委屈说出口，说明问题还不大，要是她什么也不说，只是盯着松枝淳看，那么问题就严重了。那样姑姑大人还得头疼一下，毕竟松枝淳是有可能成为望月家女婿的男人。

　　发现没有问题后，松枝淳也松了一口气，他反咬一口，向望月华告状：“刚刚望月遥同学跟我说，她早就不想听姑姑念童话了。”

　　望月华揪住侄女的小脸，“小遥！你这么说姑姑可是会伤心的！”

　　在打打闹闹中，望月家的两人都默认了松枝淳的称呼从望月同学变成了望月遥同学的现实。

　　山地的雨总是短暂的，乌云倾泻完愤怒后，很快便离开了，然而山间的云雾却生发出来，始终没有散去。