第六十章 最后的休整

回到三鹰的第二天，下午两点，松枝淳这个时候本应该在夜逃屋上班，但是今天他请了假，待在公寓里。

　　他平时很少在客厅停留，但是现在他坐在客厅的沙发上，空调呼呼吹着，茶几上放着加了冰块的大麦茶，杯壁上渗出冷汗。

　　“一定要来个合格的室友啊......”

　　松枝淳很少紧张，他经历过表白、利诱、哭诉、威胁、囚禁，甚至见过纵身一跃的幻影，总之各种不寻常的展开都很难让现在的他心跳快上两拍了。

　　然而久违地，他摸了摸胸口，心脏忐忑地跳动着。

　　“这就是抽卡的感觉吗......”

　　松枝淳的前桌须山，喜欢云各种东西，唯独抽卡游戏他是亲自玩的。作为资深抽卡玩家，他曾在一次小测后发表了名为“人生就是一款抽卡游戏”的观点，以证明考试成绩和复习时间没有直接联系，遭到了坂室建的狠狠嘲笑。

　　松枝淳现在回忆起来，觉得须山说的可能有点道理。

　　与室友合租就是一次典型的抽卡，松枝淳认为人和人的相遇是需要缘分的，而一个好室友所需要的缘分，可能比找到一个好妻子需要的更多。

　　毕竟松枝淳可以选择自己的妻子，但是他现在甚至不知道新室友的任何信息，这合理吗？

　　他又想起了房东太太的神秘笑脸和诡异语气。

　　“别担心，你一定会喜欢新室友的~”

　　当装着大麦茶的玻璃杯流下第十一滴冷汗时，他终于听见了敲门声。

　　松枝淳放松了一下面部肌肉，调整到最自然的状态，打开房门，露出爽朗的笑容。

　　“两位下午好！”

　　“松枝君下午好啊，我带新室友来咯。”

　　粉色头发、戴着口罩的女生跟在笑眯眯的房东太太后面走进了屋子里。少女上身是白色衬衫，下身是黑紫格纹的短裙。她的脸型很标准，粉色长发披散着盖过肩膀，两侧扎着马尾，是松枝淳还在华国时心中最典型的萌萌樱花妹的打扮。

　　少女的眼角周围有淡淡的闪粉，眼睛非常灵动有神，正常人或许会有些害怕跟她对视，过于闪耀的眼神会让人有直视太阳的错觉。

　　她站在客厅不开口，用好奇的眼神打量着四周。松枝淳有些不自在，少女身上有种魔性，她不该在这里，她应该站在聚光灯下的舞台，在万人面前歌唱，掀起山呼海啸。

　　“阳世酱不用太拘谨，松枝君是个很好的男生，你们一定能愉快相处的。”房东太太离开之前，对着松枝淳眨眨眼，鼓励他主动出击，“那我就先走啦，你们自己交流吧。”

　　少女摘下口罩，跟女人道别，“房东阿姨放心啦，我不是说过跟他认识嘛，不然怎么会同意跟男生合租呢~”

　　来栖阳世的下颌线条流畅，嘴唇不厚不薄，带着饱满莹润的红色，琼鼻立体秀气，五官放在一起如人偶一般精致。

　　然而少女把整张脸露出来后，松枝淳感受到的魔性就消失了，因为记忆里的关东煮味道升了起来。

　　他端起桌上的大麦茶，姿势就像是那天晚上在吉祥寺的超市后门拿着关东煮。

　　“怎么是你啊，你不会在跟踪我吧？”松枝淳开始思考自己要是委托夜逃屋的话，作为内部员工能不能便宜点，打个八折什么的。

　　“别这么怀疑人家好嘛！是房东阿姨先找到我的诶！虽然是她给我看了你的基本信息之后我才同意入住的啦，但是我可不会干什么跟踪的事好嘛——”

　　来栖阳世有些渴了，端起桌上的另一杯大麦茶，吨吨吨一饮而尽，吐出一口气，“哈——好爽！跟踪这么可怕的事，一般不会有人做的好吧！”

　　松枝淳看着她豪爽的动作，作为无死角的前偶像，即使这么大叔气，也带着一种异样的反差美感。

　　“那么大的东京，这样都能遇见，我就说我们很有缘吧！”少女得意洋洋的仰着头，又一副想起了什么的样子，“对了！付掉公司的违约金和三个月的房租之后，我现在已经没什么钱了。之前说养你的事只能作废了，要跟我恋爱的话你得重新考虑了哦。”

　　松枝淳一时之间分不清少女的三观究竟是正常还是不正常了，他选择放弃思考，再喝一口大麦茶。

　　“但是！我会通过接下来的相处，让你认识到我来栖阳世的魅力！趁我还没遇见比你更帅的人之前，赶紧跟我恋爱吧！”

　　来栖阳世下巴微抬，左手叉腰，右手抬起，指着喝茶的松枝淳，发表了像是拍摄恋爱综艺的宣言。

　　这个人的脑子绝对有问题，松枝淳已经不期待少女能成为合格的室友了，他放下茶杯。

　　“你的行李呢？”

　　“啊，放在楼下了，我一个人拎不动，想让你帮我一起抬上来的。”

　　松枝淳打开门向楼下走去，来栖阳世跟在他后面，两人的脚步声回荡在楼梯间里。

　　“我不会让你白帮忙的！今天的晚饭我来烧，我带了食材来哦！”少女的脚步轻盈，试图邀功。

　　“你很会做饭吗？”松枝淳突然又觉得来栖阳世说不定能成为一个不错的室友。

　　“我不仅很会做饭，还很会省钱！今天超市大特价，我把剩下的钱都拿来买菜了，够我们吃一周了！”

　　“你把剩下的钱都花了？”松枝淳的音调升高了。

　　“还有两万円，撑过这个月够了......”两人的声音逐渐消失在楼道里。

　　封闭的空间里安静得可怕，户松友花看着楼层数字不断跳动着。她不喜欢一个人坐电梯，只有电机运作的声音，机械而冰冷。

　　她立刻开始回忆小田急浪漫特快上的短暂时光，少女像一只松鼠，喜欢把所有珍贵的回忆都储藏起来，等情绪的寒冬来临时，再挖出来反复品尝。

　　自从那个温暖的家庭破碎之后，她就是靠着这种反刍的方式默默度过了三年。在这个过程中，粗糙的沙砾都被筛掉了，那些金色的记忆则在她的心中变得更加重要和珍贵。

　　紧紧地把这些金色的宝物抱在怀里，低头前行，所有的痛苦和黑暗就伤害不到她了，于是珍贵的也变得更珍贵，唯一的变得更唯一。

　　少女掰着手指细数最后留下的东西，喜欢的裙子、萨克斯、水岛桑、部长、淳君、爸爸妈妈......好像也不是很多的样子。

　　如果这些存在都能永远陪在自己身边就好了，户松友花无法想象那有多幸福。

　　少女走出电梯，拿出钥匙打开家门，母亲坐在客厅的餐桌旁，往常这个时候她还在公司里。

　　听到开门声，女人抬头看向她，勉强露出一个笑容。

　　“友花，你有喜欢的人了？”

　　户松友花知道，幻想时间结束了。