第四十一章 夏日祭的前奏

“明明前两天刚下过暴雨，为什么气温又升上来了啊？”女生抱怨着。

　　羽丘高的中央空调系统为了维护而关闭了，吹奏部只能用部室里的老旧立式空调凑活，显然冷气是不太足的。

　　“不是说有合宿吗？啥时候能合宿啊？部室太热，不想待啦！”拿着大号的女生叫起来。

　　“麻烦大家再忍一忍，过几天就会外出合练，不需要再留在部室里了。”山见茉季无奈地笑着。

　　芋川夏实坐在三脚架前，看着相机，她微微伸出舌头吐气，也是被热得不行。高耸的山脉容易堆积出汗，芋川夏实必须时不时起来活动活动，然而每次站起身活动的时候，旁边的女生就会用羡慕的眼神盯着她，让她很尴尬。

　　炎热的天气加上周围的视线，让少女的脸整天红彤彤的，像个蒸汽机，裕美酱最喜欢看她这副模样。

　　至于松枝淳在哪里？他在走廊上已经热得快化了。

　　女生们夏天的衣着都是轻薄透气的，稍微一出汗就会看到不该看的东西。这次参加吹奏大赛的全是女生，松枝淳留在部室里的话，眼前都是花花绿绿的吊带背带。介意的女生会尴尬，不介意的女生会向他投来羞涩的目光，所以还是在走廊蒸桑拿吧。

　　户松友花走出教室时，正好看见松枝淳背靠走廊的墙壁，站在阴影里，手里拿着《地理》杂志看。

　　难以忍受的炎热使他解开了白色衬衫衣领的三颗纽扣，可以看见锁骨处的汗珠和一点点中间的胸肌轮廓。束进黑色校服西裤里的衬衫显出明显的腰部线条，再往下就是两条长而直的腿，羽丘高的校服剪裁不错，还是挺修身的。

　　他低着头看着手中的杂志，眉头微微皱起，散发着一种容易吸引小女生的忧郁学长气质。

　　松枝淳听见脚步声抬头，看见走过来的户松友花，他扣上纽扣，走到阳光下，把阴影里的位置让给她。

　　户松友花走进阴影里，享受单恋的清凉，她总是善于把少年温和有礼的举止解读成专属于她的温柔。

　　或者说，这也是一种自我催眠，如果不这样，她可能难以从得不到回应的单恋中支撑下去。

　　“户松同学找我有事吗？”夏天站在阳光下真的很热，松枝淳只想尽快结束话题。

　　“部长让我通知淳君，吹奏部下次活动是在夏日祭的演出，需要拍摄和采访的话记得做好相应的准备。”

　　松枝淳两手抱在胸前，挡住户松友花流连在他胸口的视线。

　　“你们的比赛曲目不是还没定完吗？对演出会有影响吧？”

　　“是的，目前确定了课题曲，自由曲还没确定。”少女点点头，右手捋了捋耳后的头发。

　　户松友花捋头发的动作很优美，食指和中指伸进头发里，顺着耳朵的轮廓下滑，小指微翘，拇指内收，黑发随之拂动，像是伸手拂过一池春水。她的头会向右歪一点，像是倾听，又像是不敢直视你的羞涩，最后右手滑过肩膀，手心向内，自然地放到胸前，又变成了全身心看着你的模样。

　　女生都会做捋头发的动作，但是如果霓虹举办捋头发大赛，户松友花一定能拿第一名。

　　松枝淳看着少女在炎炎夏日里的一瞬光芒，知道她藏着些话没有说。虽然松枝淳一直待在室外，但他听得见部室里讨论的声音。

　　吹奏部对于自由曲的选择，最后在两首曲子里纠结，而两者最大的区别是有无使用萨克斯。

　　萨克斯相对于其他管乐器，诞生得太晚，过于年轻，很多经典曲目里都没有萨克斯的存在。

　　羽丘高上次折戟全国大赛的原因是缺少一个足够突出，彰显绝对实力的乐器声部，或者说，缺少一个能够solo全场的人。山见茉季就是怀着这样的希望迎接户松友花的到来，上任萨克斯部长更是退位让贤，直接让户松友花来领导萨克斯部。

　　使用萨克斯，不仅存在选曲激进的风险，还需要吹奏部大部分人能够认可户松友花的实力。目前山见茉季和户松友花作为代表，正在努力争取部员们的同意中。

　　“夏日祭的演出，淳君会为我们加油吗？”户松友花两手放在胸前，期待地看着他。

　　松枝淳知道少女虽然说的是“我们”，实际上是指她一个人。

　　他露出一个公式化的笑容，然后说：“那一定很有拍摄的意义，新闻部的小组一定会去的。”

　　户松友花没有说话，保持着姿势，用沉静而多情的眼神看着他。前几天三鹰市大暴雨时，少女收到了望月遥发来的照片，是松枝淳端着茶杯凝望窗外的大雨。

　　确认松枝淳身上没有发生什么她不希望看到的变化，比如手腕上有头绳，或者手机挂上情侣吊饰之类的，户松友花才转身回部室。

　　等少女进去后，部室里又吵闹了一会，才继续开始练习。

　　松枝淳继续躲进阴影里看书，直到离他很近的后窗传来轻轻的“嗒嗒”声。他走过去，发现是芋川夏实趴在窗户上。天气太热了，她不想走出部室。

　　“怎么了，芋川同学？”松枝淳隔着窗户上方的透明玻璃看着她，少女的柔软压在玻璃上，印出满溢而美好的形状。

　　“吹奏部的问题，我们不用管吗？”芋川夏实看起来有些担忧。

　　“新闻部只是来拍摄的，不是什么万事屋。她们的问题，她们自己会解决的，芋川同学不用担心。”

　　少女怯怯地点点头，窗户上的两大团也跟着晃了晃，肉体的热气在玻璃上留下白雾。

　　今天的训练结束后，户松友花依然没找到松枝淳，新闻部已经提前离开了。

　　远处的前辈们对等待的少女议论纷纷。

　　“感觉，那个，好有压力啊，如果我遇见这样的人。”

　　“户松对恋爱真的看得很重呢。”

　　“那又怎样？这样就能讨松枝喜欢吗？”

　　“诶，你前男友是不是喜欢户松来着。”

　　“哪有！他说不喜欢这种太正经的女生啦！”

　　户松友花的一头黑发和深蓝色的裙摆在风中摇曳着。

　　白色的货车停在校门口，松枝淳坐在副驾驶，少女没有发现他。

　　他不再看低头孤独等待的少女，转身问驾驶座上的人。

　　“社长，今天的委托特别在哪里啊？”

　　“今天的委托人是男性哦！他说自己被恋人囚禁了呢。”

　　“那还真的很少见。”他想起了前世的碎片。

　　芋川夏实默默坐在后排，拿着相机录像，镜头对着松枝淳的侧脸。

　　货车启动离开时，少女把相机伸出车窗，依然等在校门口的少女出现在画面里。

　　那一头摇曳的黑发与深蓝的裙摆，随着货车的远离，消失在地平线以下。