第十章 目标是成为打工皇帝

松枝淳用力咳嗽了两声，示意沉浸在动作世界的女生，有人进来了。

　　女生摘下耳机，如梦方醒，她转过头看见了松枝淳，眼神湿得能滴水。

　　她结结巴巴地说：“这是，那个，裕美酱说保健体育要看的。”女生似乎没想到有人会在上课时间进来。

　　“我建议你先把那个关掉，芋川同学，待会下课了其他人就过来了。”松枝淳指了指屏幕。

　　“好、好的！”少女握着鼠标的手一直颤抖，怎么都点不中X键，索性直接长按主机，把电脑关了。

　　关掉电脑，芋川夏实也坐到会议桌旁边，她两腿内八，双手放在膝盖上，低着头，耳朵红得能滴血，感觉像是要哭了。

　　松枝淳在新生入部时见过芋川夏实，应该是一年四班的，有时也会在一楼看到她。

　　“芋川同学。”他刚一开口，少女就抬起头道歉。

　　“对不起！”

　　“你先冷静一下。”松枝淳把空间留给她，去走廊吹风。

　　羽丘高中的教学楼从上方俯视是“h”型，像把椅子。长的一面面向学校正门，椅背上部是教师办公室和活动教室，下部是各班教室，短的一面是活动楼，有各种社团部室。像新闻部和学生会等官方的组织，部室都在活动楼一楼。

　　松枝淳站在一楼走廊上，他的位置可以看见对面的一年二班，他的班级，还有隔壁的一班

　　现在还在上保健课，教室里的男生离开了，只剩下女生在，这周户松友花坐在窗边，松枝淳可以看见她的侧脸。

　　户松友花在座位上偷偷拿出手机，给松枝淳发消息。

　　“保健课学了好多。”呆呆的兔兔表情。

　　发完消息，户松友花抬起头看了看，似乎是怕被人发现，然后就看见了对面走廊的松枝淳。

　　她对着松枝淳吐吐舌头，又眨眨眼，最后在窗户上画了个爱心。

　　松枝淳不为所动，把目光转向一班。

　　望月遥也坐在窗边，少女低着头，偶尔偷看一眼黑板。

　　她的睫毛颤了颤，似有所感，看向窗外的松枝淳。

　　然后唰地一下拉上了窗帘。

　　芋川夏实看着松枝淳回到部室，她已经冷静下来了，耳朵还是有点红红的。

　　松枝淳坐下来，看着对面的芋川夏实说：“这件事我不会跟别人说的，你也不用道歉，那种片子，大家基本都看过。”

　　少女点了点头，坐在椅子上不安地微微摆动，像只呆呆的企鹅。

　　下课铃响之后，走廊传来喧闹声，没过多久津岛洸带着其他人就来了，众人各自找位置坐好。

　　松枝淳数了数，算上自己总共11个人，高二高三4个，高一3个，另一个好像就是芋川夏实口中的裕美酱，现在就坐在芋川的旁边，笑得很开心，一副恶作剧成功的样子。

　　不知道她跟芋川说了什么，少女的脸又红了起来。

　　“OK，现在开始开会！”津岛洸宣布，部室里安静下来。

　　“今天新闻部召集大家主要就是通知一件事。”

　　“校方决定明年的招生宣传片由羽丘学生来主导制作，新闻部负责提供选题以及内容策划！”

　　对于新闻部来说，这确实是一件大事。

　　“学校的要求是宣传片的主题能够展现羽丘学生的精气神与创造力，体现学校的包容开放与治学严谨。”

　　“非常抽象的要求呢。”裕美酱评价。

　　“换句话说，就是给我们的发挥空间很大。”二年生笠江学姐解释到。

　　“话说，学校为什么不自己拍，我们三年生没精力搞这种东西啊。”菊崎学长抱怨。

　　“校长说参与制作的各个社团可以根据成员贡献推选名单，经过全体制作组及校方审核，会在宣传片尾出现，申请首都圈的大学会在录取线或者二次考试有加分。”津岛洸补充道。

　　“由学生制作宣传片才能体现羽丘高的创造与包容。”菊崎改口得非常自然。

　　“看来大家对参与制作都没有意见了，对于选题有什么想法吗？”

　　“不如先看看以前的宣传片都是怎么拍的吧？”松枝淳建议。

　　于是津岛洸开启角落里的电脑，连接投影。打开电脑的时候，芋川夏实肉眼可见地紧张。

　　浏览器搜索“羽丘高等学校”，点开往年的宣传片。

　　......

　　“嗯......确实都差不多呢。”

　　再看看其他学校的吧。

　　“也差不多呢。”

　　“国公立学校基本都是介绍课程和校内设施什么的。”

　　“诶，这个学校好厉害！”

　　“那是艺人学校啦......”

　　评论完首都圈的学校后，部室里又陷入了沉默。

　　“我们该拍什么呢？”津岛洸再次发问。

　　“大家入学前，都是怎么设想校园生活的？”松枝淳说。

　　“青春！”

　　“青春吧”

　　“恋爱啊社团啊什么的。”

　　“那你们现在站在自己的青春里，有什么感觉？”津岛洸接过松枝淳的话，问了个很有文艺范的问题。

　　一年生的三位都没有回答，他们刚入学不久。

　　“......很迷茫啊。”菊崎说。

　　“焦虑。”这是之前一直低头看书的稻宫学姐，二年生，松枝淳在第二活动教室也看见她了。

　　“话说，”松枝淳突然开口，芋川夏实被吓了一跳，“我最近在思考一个问题，我人生的目标是什么。”

　　“啊啊，是这个阶段呢......”

　　“松枝觉醒得很早啊。”

　　高年级的前辈们突然默契地交流起来。

　　津岛洸用一种复杂的语气说：“等高一的几位到了高二高三，绝对也会思考这个问题的。最近学校的心理咨询室都要排队了。”

　　“要说人生目标的话，最想要的肯定是那个啊。”菊崎的话带着强烈的自信。

　　“钱！”

　　“啊，确实。”

　　“无法反驳呢。”

　　果然，松枝淳心想，说到人生的目标，第一个绝对是钱啊。

　　孤儿院长大的松枝淳，对于金钱的认识早早就养成了。

　　金钱是一切幸福的基础。

　　人是贪婪的，就像松枝淳，解决了自己的温饱还不满意，总是会想起孤儿院的他们。

　　“那这样吧，幻想呢？你们对人生的幻想呢？”津岛洸又换了个角度。目标是实际的，幻想是不切实际的。

　　“我想住在东京天空树。”菊崎说，他喜欢俯瞰城市的感觉。

　　“我的话，想当歌手，在东蛋开演唱会。”裕美酱的梦很大。

　　“画漫画，黑暗痛苦又鲜血淋漓的少女漫画。”稻宫放下书，推了推眼镜。

　　“喂喂，你管这种叫少女漫画吗？”笠江忍不住吐槽，两人关系不错。

　　“......我想当摄影师，拍很多照片和视频。”芋川低着头，脸红红的。

　　“我想养一群小孩。”松枝淳最后说。

　　众人都笑起来。

　　“你这个、什么情况？”菊崎。

　　“像是后宫男的发言。”裕美。

　　“源氏物语的感觉。”稻宫。

　　松枝淳没有解释。

　　津岛洸拍拍手，终结了讨论，“不如我们就拍这个吧，大家幻想中的校园生活，把新生都骗进来！”

　　他在黑板上写下。

　　“你想活出怎样的人生？”

　　“不会被告抄袭吧？”菊崎虚着眼。

　　“怎么可能？只是借个题目而已！”津岛洸信心满满，“是不是很青春，有没有想看看到底在讲什么的感觉？”

　　众人点点头。

　　“OK！那就这样！具体怎么拍，我会找其他社团和校方商量的。反对者举手！”津岛洸一锤定音。

　　“散会！”

　　部室里只剩下盯着黑板上大字的松枝淳和旁边的津岛洸。

　　“我知道你说的是什么意思哦。”津岛洸左手撑着脑袋，右手敲着课桌。

　　他知道松枝淳是孤儿院出身。

　　“每个孤儿院出来的小孩都会像你这样吗？”津岛洸作为新闻工作者，总是怀着对他人的好奇。

　　“他们都很爱我。”此刻的松枝淳跟望月遥很像，他们都不回答问题。

　　“我初中时，觉得架子鼓很帅，他们就攒了三个月的零食钱，凑在一起，在我15岁生日时送了我一整套tama的帝王之星。”

　　“虽然是二手的，但是也很贵啊。我当时恨死那个卖给他们架子鼓的老板了，怎么不推荐便宜一点的。”

　　“你知道小孩子想忍住不吃零食有多难的。”

　　松枝淳笑着说，声音有些少见的闷。

　　最后他们一起出校门。

　　分别的时候，津岛洸问他：“又要去打工吗？”

　　松枝淳点点头。

　　“松枝，要是没有目标的话，就先朝着打工皇帝努力吧。”

　　“这是什么？”他推着自行车问。

　　“简单来说，就是打很多工，赚很多钱。”

　　周一的历史课，松枝淳看着笔记本。

　　3.高中的规划？

　　先成为打工皇帝。