第十七章 梦里梦外

松枝淳把自行车停在楼下，走进单元楼里。

　　现在是晚上七点，他刚从三鹰森林便利店回来。霓虹的高等学校都不允许学生晚上打工，所以夜晚的松枝淳是自由的。

　　松枝淳住的是老式小区，房东是院长奶奶的朋友，所以租金比较便宜，60平，月租28000円。

　　这个月租即使友情价也算是不可思议的便宜了，大概1300元的样子。因为这是两室一厅的房子，本来房东太太打算再给他找个室友，但是迟迟没找到。

　　松枝淳先翻了翻楼底的信箱，信箱开关是旋钮式，每次打开时都感觉自己面对着内有贵重物品的保险箱，实际上里面只有——

　　“缴费通知单、广告传单......超市优惠，这个还有点用。”

　　松枝淳留下优惠券，把其他单子扔进旁边的垃圾桶里，老式住宅没有电梯，只能一层层爬楼。

　　跟下楼的住户打了个招呼，松枝淳踩着经历过几十次大地震的台阶上楼。

　　晚饭已经在三鹰森林吃过了。今天没看见小花，女孩不知道去哪了，松枝淳在三鹰森林断断续续打工的两个多月，从来没有见到过小花的父母。

　　他想起负责地学竞赛的樫田老师，应该跟樫田爷爷有关系，但是松枝淳从未问起过，直觉告诉他这是不能碰的话题。

　　打开门回家，在玄关换上拖鞋，先打开冰箱来两口大麦茶缓解暑意。松枝淳只有睡前才会打开空调，这样可以多省点电费。

　　松枝淳端着大麦茶坐到书桌前，今晚剩下的时间用来准备期末考试，只要名次够高，不仅学费可以全免，还有奖金和补助。

　　为了省电，卧室外的空间一片漆黑，只有眼前的台灯还亮着，窗外可以听见乌鸦的叫声。

　　刚搬出来时，松枝淳会感到寂寞，而现在他早已习惯。

　　电话铃声响起，松枝淳放下笔。

　　“喂喂？淳哥听得到吗？”手机里传出少女的声音。

　　“听得到~”他偏过头夹住手机，继续写字。

　　“什么时候回来看看呀？大家都好想你。”除了少女的声音，对面还有其他少年少女吵闹着。

　　“快啦快啦，放暑假就回来。”松枝淳停笔，闭上眼睛，想象话筒对面的场景。

　　少女握着电话听筒，其他人围在她身边，应该是刚吃完晚饭，值日的孩子们在收拾餐具，发出清脆的碗盘碰撞声。

　　“淳哥说暑假就回来！”少女向其他人转述，传来欢呼声。

　　“彩酱记得让大家好好学习，我回来要检查的。”

　　欢呼声变成了哀嚎，少女不以为意：“会的！明年我也会进羽丘的！”

　　少女跟松枝淳讲了很多，孤儿院的事，学校的事，旁边有女生怯怯地跟她说该换人了，少女也当做没听见。

　　挂断电话时，已经是九点多了，窗外的乌鸦不知道飞哪里去了，隐隐有狗叫声传来。

　　松枝淳合上书本，去浴室洗澡。

　　他回忆自己的存款数字，203560円，去掉这个月的房租，还剩17万多，按照目前的进度，负担学费是没问题的。

　　冷水从头到脚，他闭上眼睛，黑暗中的视野浮现出少女稚嫩的脸、孤儿院的菜地。

　　今晚松枝淳久违地做了梦，梦到自己的童年，他带着更小的孩子们在草地上玩耍，院长在一旁笑着。

　　那时候院长奶奶的头发还不是全白，笑起来的鱼尾纹不太明显。

　　中午的食堂，松枝淳喝了一口海带汤，看着手机上发来的消息。

　　书店的暑假工没了，店长说由于业务收缩，取消招聘暑假工的计划，并对此表示歉意。

　　松枝淳皱着眉把汤喝完，旁边的津岛洸好奇：“这汤有这么难喝吗？”

　　“不是汤的原因，暑假兼职得重新找了。”

　　“我可以给你介绍一份工作，我表姐是做潮流杂志的，正缺模特。”

　　津岛洸笑眯眯的，没注意到不远处望月遥的视线。

　　松枝淳没理他，而是看向左前方，“那个从我进食堂开始就一直盯着我的人是谁？”

　　“一年五班的杉崎，对你们班的户松有好感，估计是把你当敌人了吧。”

　　无聊的人，松枝淳在心里给这个叫杉崎的下了定义，不再管他。

　　松枝淳再见到杉崎时，是在下午的体育课，他戴着吸汗发带，一副运动少年的模样，跑到正在打篮球的二班男生里。

　　“松枝淳，来跟我单挑！”杉崎在场边对他喊。

　　松枝淳对周围的男生摆手，示意自己能解决，他走到场地外。

　　杉崎瞪着眼睛看着他。

　　“有什么意思呢？”松枝淳问。

　　杉崎看上去很茫然，没听懂松枝淳的问题。

　　“打败我，户松同学就能喜欢上你吗？”

　　“你在挑衅我？”杉崎用力地挥手，表示自己的愤怒。松枝淳不知道，杉崎在中午向户松友花表白了，理所当然地失败。

　　“我向别人打听了下你，杉崎同学，你是个优秀的人。四百米冠军，篮球部新星，运动全能，成绩也不算差，性格爽朗率真，朋友不少。”

　　“谢、谢谢......”面对敌人的夸赞，杉崎失恋的愤怒不知如何发泄，只能下意识地道谢。

　　“但是这跟户松同学喜不喜欢你有什么关系呢？如果她喜欢你，你跑得再慢，身体再差，她也依旧会喜欢。反之，就算你能带领篮球队打进全国大赛，她也不会因为这个喜欢上你。”

　　“你来找我单挑也是一样的道理，打败了我，户松同学也不会喜欢上你，说不定还会加深对你的厌恶。”

　　“有什么意思呢？”

　　“淳君！”不知是谁给户松友花通风报信，少女急匆匆跑到了场边。她面对杉崎，把松枝淳挡在身后。

　　杉崎看见心爱的女孩，先是感到高兴，随后才注意到她的动作，脸色变得像石膏像一样灰白。

　　户松友花确认没有冲突发生后，看向松枝淳：“淳君没有受伤吧？”

　　松枝淳摇摇头。

　　少女这才看向对面，杉崎已经消失了。

　　“淳君不用在乎他！一个告白失败后莫名其妙的人而已，我跟他什么关系都没有！”户松友花努力证明自己的清白。

　　松枝淳当然知道他们没有关系。

　　发现松枝淳没有什么特别的反应后，户松友花放下心来，又感到失望，她希望松枝淳能更生气一些，这样才能说明他在乎她。

　　下课铃响了起来，两人一起走回教室。

　　“最近茉季学姐说我表现不错，淳君是不是可以继续给我讲故事了？”

　　“你还真是念念不忘啊.....”

　　望月遥在教学楼的走廊上注视着离开篮球场的男女。

　　“杉崎，一点用都没有。”