第二十五章 结拜？

快下来，愣瞪子~张纪中被陈飞这样骑在身上赤红着脸喊了句。

　　就问你服不服？陈飞哪管他的情绪硬压着张纪中的双手。

　　张纪中在力量方面哪是陈飞的对手，他用出吃奶的力气也豪无用处。

　　你看哪两人~此刻真是下午放学的时候，男男女女的同学很多有几个女同学看到陈飞和张纪中暧昧的姿势任不住的偷笑，甚至有的还点评几句。

　　我潇洒的形象要没了，你这愣瞪子~张纪中此刻有点欲哭无泪的样子。

　　你服了没，陈飞可不管他，就一个劲的想把张纪中归拢服。

　　我服了~你真是个活爹~张纪中对陈飞是一点办法都没有。

　　这话多刹利~早点说不好吗~陈飞脸色得意的放开张纪中。

　　张纪中起身拍了拍身上的土无语的瞪了眼陈飞做到李红仰身边。

　　陈飞没有在意一脸笑意的看着张纪中：黑子，以后你我罩着了，有人敢欺负你找我。

　　你可歇着吧，我太难了，张纪中彻底对陈飞没脾气了。

　　哈哈~李红仰看着他两一脸笑意。

　　嘿？咋了，对我不满意啊，陈飞又坐到张纪中身边伸手一搭他的肩膀笑着问。

　　我服了，哥，你真是我哥~张纪中无奈的笑呵呵的推开陈飞。

　　这还差不多~有我罩着，谁敢欺负你，我揍他~陈飞是铁了心的想收张纪中当小弟了。

　　你咋不罩着红仰呢~张纪中有点嫌弃这个想罩着自己的“老大”。

　　红仰是我哥~你说谁罩着谁？陈飞伸手一拍张纪中的头瞪了他一眼。

　　哎呀~你真是个活爹~我真服了哥，陈哥，飞哥？张纪中被陈飞调教的一点脾气没有。

　　哈哈~李红仰和陈飞一脸笑意，张纪中算是搞笑担当了。

　　要不我们结拜吧！陈飞冷不丁的说了句。

　　你当演三国呢，还结拜？要不整个桃园三结义？张纪中瓢了眼陈飞。

　　哎~我看行~张纪中随即又回味了一下，真可以啊，红仰你觉得呢，张纪中一脸认真的看向李红仰。

　　李红仰笑盈盈的看着他两没说话，他心里对这两货一直是好朋友的态度，而陈飞更是自己从小一块长到大的好朋友，要说结拜他没啥意见，他担心的是人事无常，他们三个在一块能多久。

　　红仰~想啥呢，这种事就你点头的事，陈飞一耷拉李红仰的肩膀。

　　你们真想结拜？李红仰看着他们认真的问。

　　哪必须啊~红仰~张纪中拉住李红仰的手一脸深情，大眼汪汪的看着他。

　　呀~你可别恶心我，李红仰有些无语。

　　红仰~我们赶紧找个风水宝地去，陈飞拉住李红仰的另外一只手。

　　行了~你两当这好玩呢？李红仰看着他们两也是无语，感情不是看形式的。

　　红仰~我听说县城附近有坐名山，我寻思去哪结拜最合适~张纪中一脸老道的又开始装了。

　　名山？我怎么没听说过，这附近有坐名山？陈飞一脸狐疑的看着张纪中。

　　你这大脑袋这知道啥？张纪中斜眼白了陈飞一眼。

　　嘿~我就不信了，我这玩的也不少，这附近的山岭土丘我见的多了啥样的名山你告诉我~陈飞相当的不服。

　　我也没听说过，李红仰笑着一摊双手。县城附近李红仰确实不太熟悉。

　　哎~你们不知道也难怪~按理说名山肯定有他的名字，但是呢X和县附近的这坐名山他不一样~张纪中一脸正然的说。

　　哪你说说~陈飞有些迫切的想知道。

　　你别打断我行吗~张纪中瞪了他一眼。

　　行~行~你说，

　　龙-盘-洞~张纪中缓缓的说。

　　我的天爷呀~你我还以为你嘴里能蹦出什么好鸟来，龙盘洞哪叫名山？陈飞一脸懵逼。

　　你是说离咋们学校几公里远的哪个山洞？李红仰眨巴着眼睛问。

　　对呀~张纪中一脸认真的说，你们这不都知道吗。

　　龙盘洞位于L南X和县城东南10公里处的洞山上。因地处悬崖峭壁，人难攀登，相传只有飞龙才可出没而得名。

　　而李红仰他们在县城里生活也有两年了所以或多或少的听说过。但张纪中说的是附近的名山，龙盘洞算是几大名山里县城最接近的之一了，尽管他们学校还不在县城中心在外围离龙盘洞还算近，但这也得好几公里呢。

　　你开国际玩笑呢？李红仰也是无语了。

　　也就几公里~今天可是咋兄弟们的大日子~这点路程算事吗？张纪中愣着头问李红仰和陈飞。

　　至少也得三四公里远吧，陈飞心里大概估算了下他映像里龙盘洞的距离。

　　李红仰有些脑壳疼，摊上这两货自己是一点办法没有。

　　还寻思啥呢，现在还早太阳都没落山呢，张纪中又教唆了一句。

　　这个~为啥是龙盘洞啊，不能换个地结拜？陈飞寻思着。

　　就问你，咋三是不是龙兄虎第~张纪中一脸认真的问陈飞。

　　是~陈飞一脸认真的回答。

　　哪咋们是不是今天要结拜~

　　是~

　　哪我们结拜是不是要找个应景的地方？张纪中如果搞传销的样子指点着陈飞。

　　对呀？陈飞一拍双手认真的说。

　　李红仰看着他们两是真服了。

　　而且龙盘两字~是不是代表着咋三个将来要一飞冲天的预兆~张纪中一脸认真的瞎咧咧。

　　对呀~我看可以啊，红仰~陈飞完全被张纪中说服了，一脸认真的看着李红仰。

　　李红仰看着他两如同打了鸡血一样，心里很懵很无语，这两愣瞪子：你两可别告诉我，真要去哪地结拜？