第七十八章 “不解风情”？

张纪中被刘威偷袭一棍子后，正向补上一棍彻底张纪中躺下，不料赵安平脸色愤怒的一拳打向他。

　　小心~陈飞见状急忙走近，通过刚才和刘威的打斗陈飞明显对刘威有些认知，他确实不是一般的“打手”至少不是赵安平他们可以对付的。

　　见赵安平一拳打来，刘威不慌不忙的躲开，反手就是一棍子桶到赵安平的小腹。

　　啊~赵安平感觉肚子上钻心的疼痛眉头一皱双手捂着肚子倒在地上抽搐。

　　平平~张纪中见赵安平被放倒忍痛去扶他。

　　刘威可没给他们“情浓意浓”的“眉目传情”的机会，极为“不解风情”的一棍子狠狠的打向张纪中的头。

　　滚开~陈飞赶上来冷着脸上前一脚踢开刘威的棍子，一拳打向刘威。

　　你作死~刘威见陈飞打断自己的“好事”（加双引号的在我这都是正话反说，带有调笑的味道）冷着脸躲开陈的一拳，一棍子狠狠的打向陈飞。

　　陈飞躲开后正向打刘威不料两个青年上来抱住他，就想把他放倒。

　　陈飞一脸怒气一手抓住一个青年的头发向下一拉，只听惨叫一声，小伙便被陈飞一膝盖顶到额头放倒。

　　快~刘哥~另外一个抱着陈飞后腰的小伙急忙冲刘威喊了一句。

　　刘威见状快速上前一棍子打向陈飞，陈飞迅速侧头躲开，刘威一棍子打到他的肩膀上，剧烈的疼痛让陈飞更为动怒。

　　陈飞弓着身子双臂发力撑开青年的怀抱，一拳打向刘威的肚子上。

　　刘威见状眼皮直跳，肚子上在挨陈飞一拳哪他基本就得躺着了急忙躲开。

　　刘威是躲开了但却苦了刚才抱住陈飞的小伙，面对转身怒目而视自己的陈飞，青年顿时感觉腿都软了，后背发凉。

　　陈飞没有废话一套组合拳跟上，青年只感觉脸部如同雨点般快速下落的拳头打昏在地上。

　　陈飞看着眼前鼻血横流昏死过去的青年，眼里难平怒火。

　　此刻纵观“战场”而赵刚和林岳他们最为苦逼。林岳快被两青年按在地上一顿拳打脚踢“辣手摧花”的不成样子，眼冒金星嘴角带着血丝毫无还手之力。

　　赵刚尽管很勇猛了但周泰也不是吃素的，况且还有两个青年帮他，所以赵刚也是被人按在地上摩擦的命运。

　　史立伟和孙克杰还算可以打倒和自己对战的青年后去帮赵刚和林岳，周泰见状侧身躲开史立伟的一脚一棍子狠狠的打到史立伟的胸口将他放倒，一脚踢向他。

　　史立伟见状急忙忍着胸口的疼痛躲开。

　　赵刚这边刚有舒缓，便抱住一个青年的腿将对方放倒几拳就打倒对伙头晕眼花，身体软倒在一边。

　　另外一个青年怒着脸一脚踹开赵刚又拿起同伴手中的棍子狠狠的打向赵刚。

　　赵刚眉目一撇脸色阴戾起身握住青年拿棍子的手腕，一头撞到对方的头上。

　　青年直感觉额头快要疼的裂开了，再他头晕目眩之际赵刚一把抓住青年的脖子一技膝腿顶到青年的肚子上将他放倒，按住就是一顿猛锤。

　　孙克杰踢开一个骑在林岳身上锤他的青年后，正想拉起林岳不料另外一个青年不给机会一棒子打到孙克杰的腿上。

　　啊~孙克杰感觉小腿的疼痛顿时面露怒气和青年打斗到一块。

　　文轩~这样不是办法~李红仰一棍子逼退上前的王山，侧目一撇身边和马三对打的李文轩，见李文轩应付比较吃力便上前挥舞着棍子打退马三对李文轩说了句。

　　有什么办法~李文轩气喘吁吁的盯着马三和王山回应一问。

　　我两同时先放倒一个~李红仰盯着王山脸色微怒。

　　好~我攻下盘你主上~李文轩会意明白李红仰的意思，两个瞬间移步打向离他们距离最近的王山。

　　王山见两个打向自己，心里一惊想退以然来不及了，李文轩没多考虑一把抱住王山的腰，一脚踩到他的脚面上。

　　啊~王山感觉脚都快要废了，马三见状正向上前帮他，不缺见李红仰一棍子打到王山身上就将其放倒，两人按住一顿“辣手摧花”。

　　马三看的心惊肉跳，心里顿时打起了退堂鼓，侧目一撇周泰，刘威他们赶忙跑过去找强有力的队友。

　　去帮纪中他们~李红仰见王山躺在地上没了战斗力，抬头一撇其它人见张纪中被人按住打顿时心里一怒。

　　好~

　　小子，真没想到你是个例外~刘威盯着走向他的陈飞眉目中有些阴煞，他是真没想到事情会发展成这样，不过他眼里缺没有害怕的意思。

　　陈飞不管他走近便是一脚踢了过去。

　　刘威见状急忙退开，扔掉手中的棒子，再腰间的小兜里拿出一把折叠的匕首。

　　陈飞眼角看出了刘威的动作，眉头一皱没有上前，并他是怕而是有些不屑，对于陈飞这种钟爱武术的人来说，拿武器和对手对战，不但是对对手的不尊重也是自我心里落弱的表现，更是一种对武道精神的侮辱。

　　呵呵~你也怕了？刘威见陈飞上前顿时面露鄙夷。

　　你知道我这匕首沾染过多少鲜血吗？刘威面色凶狠的盯着陈飞。