第二十八章 赵子龙吃油饼的故事

红仰~要不我们就在这结拜吧，张纪中语气有点忐忑。毕竟黑洞里着实看着让人不自在，特别此刻山间的凉风一吹更有一中新鬼烦冤旧鬼哭的感觉，让人倍感诡异所以对张纪中这种文弱嘴炮选手是有相当大的震慑力。

　　哈哈哈~黑子~以后你又多了个称号，胆小如鼠~陈飞一脸讥笑。

　　嘿~你还知道这个成语呢？张纪中却有些惊讶。

　　你不知道的还多着呢~陈飞见张纪中意外心里倍感自豪，毕竟张纪中可是一直把他当做“战士”意思就是打架是个好手，文化方面完全是个处。

　　陈哥厉害~张纪中给陈飞竖起大拇指他现在可没心思和陈飞闹。

　　李红仰看着黑洞里崎岖的山石，而且天色不早进去万一发生点啥事他们三个很难处理所以当下点了点头：嗯~

　　没香啊~哪咋们结拜拜谁呢~陈飞一脸茫然。

　　对啊~红仰~今天可是我们三兄弟的大喜之日，要不我们整的洋气点？张纪中也跟着起哄。

　　怎么个洋气法？李红仰闻言也来了兴趣。

　　嗯~我想想~张纪中挠着头一脸苦思冥想的样子。

　　利索点~陈飞催促了一句。

　　李红仰对这种事感觉挺有兴趣的，甚至有些激动，结拜哪自己以后就多了两个兄弟了，想想还是挺开心的。

　　梁山伯与祝英台？张纪中试探的说。

　　你可一边玩去吧~这是我们该干的事？陈飞一脸嫌弃的样子瞪了眼张纪中。

　　李红仰翻了个白眼有些无语，但见到张纪中一脸讪笑的样子也没说什么。自己的小兄弟自己还得惯着。

　　红仰~你有好的意见没~陈飞问了句，他已经习惯啥事都不想，问李红仰问习惯了。

　　这事我也是头一次，没啥经验的，比如我们模仿桃园三结义？李红仰面色和悦的说。

　　还有别的吗？洋气点的？张纪中极有兴趣的问。

　　嗯~洋气点~怎么个洋气法~李红仰面色和悦的问张纪中和陈飞。

　　这事你问我两算是白瞎了~我只负责体力活~陈飞摊了摊双手。

　　哈哈~李红仰和张纪中相视一笑。陈飞是自己的好兄弟就算以后他啥都不会李红仰也会扶着他。

　　后来有一次陈飞可把李红仰气的不轻，红仰集团作为某一行业里的龙头位置，所以在员工的修养和学识方面是相当看重的，这一点李红仰亲自提过。

　　但是陈飞呢还是依然我行我素，做事习惯用武力去解决不跟随时代的发展，所以这让作为大佬的李红仰相当的头疼，他这兄弟可是他的心头肉但不学习真的可把他气的几天睡不着。

　　红仰~你说我们三兄弟会不会和桃园义士的结局一样~张纪中神色突然肃穆的问李红仰。

　　G肃省那边的老人没事的时候就喜欢讲一些三国，水浒的故事。反正作者本人小时候可没少听什么程咬金三板斧，赵子龙长半坡打战几夜饿的用枪挑油饼吃的故事。

　　虽然张纪中他们还是初中学校教育并不完善，但三国的故事知道的还是比较多的。

　　闻言李红仰看着陈飞和张纪中眼神里多了些柔和：未来的事谁也说不定，但愿不是。

　　为啥啊~红仰~桃园三结义的感情可是我一直崇拜的~陈飞愣着头问。

　　我也喜欢三结义但他们的命运太悲惨~李红仰面色淡然的说。

　　哪咋弄？陈飞一脸苦闷。

　　嗯~想想~李红仰思绪着。

　　要不~我们找几个石头摆一块拜拜神？张纪中提出了随口一说。

　　你这思路可行~闻言李红仰眼珠子转了转后说。

　　真的？张纪中闻言一乐。

　　这行吗~红仰~陈飞一脸疑问。

　　我们也不用摆别的就拜天，拜地，拜父母~李红仰认真的说。

　　拜天，拜地，拜父母~嗯，我看行~张纪中琢磨了一遍感觉挺不错。

　　我没意见~陈飞点了点头。

　　当即三人并排跪在一块背对这龙盘洞，李红仰再中间陈飞在他左手边张纪中在由三人一拜天，而拜地，三拜父母的开始结拜仪式。

　　一拜天~

　　二拜地~

　　三拜父母~

　　三个十五六岁的少年在这荒山野岭里干这事，不知道的绝对怀疑他三要不是中邪了就是见鬼了，谁家的孩子没事跑这来抽风。

　　红仰哥~拜完之后陈飞和张纪中一口同声的说。

　　行了~还是叫我红仰吧，听着有些别扭~李红仰双手搭在他们两肩膀上一脸笑意的说。

　　哈哈~三人同声大笑，青春岁月总有些事让人怀念。

　　轰轰~突然天空乌云密布，如同压顶之势快速形成，雷声大作。

　　啊~张纪中被吓的不经意间大喊一声。

　　看你这点出息~陈飞感觉不和张纪中伴会嘴心里都感觉生活少点啥的人。

　　这也太突然了，说打雷就打雷，是不祥之兆啊~张纪中都快有点失智的说。

　　快一边玩去吧~走，下山回去~李红仰说了句实在的话。

　　三个起身顺着原路返回，俗话说上山容易下山难，此刻真是应征了这句话，原本天色就不早了现在天空更是乌云层层，天色一下黑沉了下来。

　　而且这里山路崎岖，杂草存生还黑着天这让李红仰三人回去的路更显遥远。