第二十章 铁公鸡拔毛

天色放晴，李红仰早早起床简单的洗漱一下后步入教室复习自己的攻课毕竟他现在还在上学。

　　哎~红仰还有两周考试，有信心拿第一吗~李红仰前座一位女同学转身看着李红仰笑着问。

　　呵呵~不好说~李红仰天生就不是哪种喜欢吹牛的人，他自己也没多大心知。

　　这可不像状元郎说出的话呦~女同学身穿白色上衣原本清纯的模样更填秀气，此刻她一副笑咪咪的模样看着李红仰。

　　李红仰被他这样盯着看有些不自在未经人事的少年郎心里难免有些腼腆。

　　噗嗤~少女看出李红仰的囧境哈哈一笑。

　　乔梦你又在勾搭我家红仰了~另外一个女生听到乔梦的笑声过来坐到李红仰身边登了乔梦一眼。

　　李红仰倍感头疼~无语的摇了摇头低头看书。主要还是习惯了。

　　张玉瑞怎么哪都有你呢~乔梦撇着嘴一脸的不悦之色。

　　哼~张玉瑞没有搭话一脸傲娇的表情。

　　气氛有点变味~

　　你~

　　叮铃铃~上课铃声响起一位男老师很准时的步入教室。

　　张玉瑞不得不回到自己的座位上，而坐在李红仰前边的乔梦看着张玉瑞投去一个胜利者的眼神，仿佛坐在李红仰近些她赢了。

　　这可把张玉瑞气的不清，一脸厌烦的登了乔梦一眼。

　　李红仰可没心思去想那两女生的想法，先不说他的学习光他面如冠玉的长相就属于能让女人喜欢。

　　况且这年纪的女生普遍喜欢学习好的学生，况且李红仰还是全年纪第一，没有女生不喜欢的。

　　李红仰看了一下眼身边空着的座位，见陈飞没来伤心学，十有八九可能是回家和父母谈不上学的事情。

　　此刻他心里难免有些低落，毕竟自己一位好友因为现实的原因要去闯荡社会了。

　　李红仰心里有些烦躁，他此刻感觉生活真不易，父亲每年才回来一两次见面的机会很少。而家里的条件又很刻苦，他现在是及想上学又想去赚钱贴补家用。

　　他看着书本脑海里第一次有了放弃学业的想法，先不说自己将来学业成就能有多高，而现实条件能不能支持自己读完大学还是个问题呢。

　　爷爷目前身体条件很不好，万一要是生病了怎么治疗呢，要是没钱医疗可怎么办呢。

　　想想李红仰倍感压力，看着窗外的天空他感觉自己不能在这样坐着了自己今年也是十五六岁的人了，该承担一个男人的责任了。

　　红仰~

　　嗯~听到一声大呵~李红仰思绪回过神来，见讲台上老师盯着自己，全班同学都为之侧目，李红仰有些不好意思。

　　你在想什么呢~这可不是你的作风~男老师有个四十出头看起来比较普通的类型。

　　李红仰站起身面带微笑的看着老师：我刚才在想现实主义道路是以民为本还是以国家为本。

　　嗯~红仰不愧是状元郎，连我们下节课要学习的马克思列宁主义都提前预习了，看来我这个历史老师得退位让贤了~男老师幽默的说了一句。

　　哈哈~其余同学闻言一乐。

　　唯独耳朵上有耳钉的肖龙看着李红仰一脸不爽，要说最对李红仰有意见的是他，而杨成只是单方面嫉妒李红仰的学习成就。

　　李红仰面不红心不燥的笑了笑，没办法他可不想被同学笑话毕竟自己上课思绪跑毛还是头一次。

　　在过两星期就该期末考试了，这次红仰可得再给我拿下本次历史最高分啊~男老师一脸认真的看着李红仰笑着说。

　　问题不大~李红仰笑的很自信，毕竟历史可是他比较喜欢的一门课程。

　　好~请坐下~男老师笑着说。

　　李红仰面带笑意的坐下，有几女同学投来青睐的眼神。

　　这可把肖龙气的头皮发麻，因为其中就有一位女同学是肖龙暗恋许久的女神。他心里是这样认为的。

　　你下课去找王孟~肖龙小声对身边的一个男同学说。

　　啥~找他干啥~男同学一脸狐疑的看着肖龙。可以看出来他们是一丘之貉。

　　让你去就去~肖龙登了他一眼。

　　行吧~男同学迫于肖龙的淫威没有在搭话。

　　李红仰跟着老师的讲课节奏学习一早上的时间见很快过去，哪时候学校老师可不多，而且教学体制没现在完善，有的老师一上课哪是半天都没问题。

　　红仰~走今天我请客~张纪中走到李红仰身边笑着说。

　　呦呵~这是铁公鸡把毛啊~我可无福消受~李红仰看着张纪中打趣的说道。

　　这话说的~我是哪种吝啬的人吗~张纪中红着脸辩解了一句。

　　张纪中除了自封的县城百晓生称号外还有陈飞给他起的铁公鸡外号，传说想从他手里扣份子哪是痴人说梦。

　　哈哈~走去食堂吃吧~李红仰笑着起身。

　　去啥食堂啊~去外边我请你吃阳春面加鸡蛋的哪种~张纪中一脸笑意，很认真的那种。

　　额~李红仰无语的笑了笑。一碗阳春面也就五分钱，一个鸡蛋两分钱而已还不到一角钱呢。

　　走吧~红仰~张纪中一把搂住李红仰的肩膀就把他往外推。

　　这是有啥大事啊~李红仰笑着问。

　　去了你就知道~张纪中顾做神秘的说了句。