第九十五章 惊心时刻

没错，一定是这，我们扮过路人观察过～小程言语肯定的说。

　　呵呵～不当特务真是委屈你了～程艺晨嘴角上扬。

　　还好高建业他们不认识我们～小程一脸笑意。

　　走过去～程艺晨说完便轻脚走去。

　　小程见状也只好跟上。

　　程艺晨并没有打开门而是附耳听里面的动静。

　　高哥～我怎么感觉心里有点闹心的感觉呢～坐在高建业一边和王山下象棋的马三脸色踌躇的说。

　　高建业吸着烟没搭话，王山笑着说：三～你都输多少吧了，能不闹心吗～

　　马三没理会王山看着高建业：高哥～我现在就感觉有点心神不定的～

　　呵呵～你又整什么幺蛾子～高建业侧目一撇。

　　果然是他～门外听到高建业声音的小程对程艺晨说了句。

　　走～程艺晨嘴角上扬，便和小程二人离去。

　　程哥～

　　别废话快去找狐哥～程艺晨快步出楼层。

　　狐哥～他俩出来了～

　　正和一众青年在外边等待消息的水晶狐见程艺晨两人过来脸色有些严肃。

　　狐哥～高建业果然在～程艺晨见水晶狐和其他弟兄都到齐了顿时心里一喜，走到水晶狐身边脸色欣喜的回应。

　　真在这？水晶狐闻言顿时面露质疑。

　　我亲耳听到高建业在和他的小弟在房间内谈话～小程立刻说道。

　　哈哈～好～果然天赐良机～兄弟们抄家伙～水晶狐顿时面露邪笑。

　　一众青年打开大麻袋，只见里面是一堆西瓜D，水晶狐也拿起一把，看着明晃晃的刀片心里多少有点戾气。

　　狐哥～你发话吧～一个青年更是两手持着西瓜D一脸的匪气。

　　兄弟们今晚只要把高建业拿捏下～你们的好日子绝对是要砸到你们的脸上了～水晶狐满脸戾气的动员。

　　都给我狠狠的干～程艺晨冷着脸呵斥。

　　冲进去～水晶狐冷着脸大步走向卫生院里，其余人紧紧跟上。

　　小程带路～程艺晨吩咐了一句。

　　好～

　　水晶狐看着眼前的十来个小弟，心里多少有点得意，只要今晚吧高建业拿捏下，哪他的“产业”绝对就不是一加一等于二那么简单，就凭他的经商头脑，水晶狐有绝对的自信可以把卫生院和水果生意相结合，营造不一样的市场。

　　高傻子～这怪不得我了，要怪就怪你不是的我合格的对手～水晶狐眼里有些阴戾。

　　狐哥～就是这儿～小程带着水晶狐一众人来到“碎石科”门外伸手一指。

　　打开～水晶狐厉声说道。

　　小程一脚踹开门～其余人急忙凶神恶煞的涌进。

　　没人！

　　人呢！

　　见房间里空荡荡的，不见人影～一众人面面相觑一脸疑惑。

　　什么？闻言水晶狐步入房间，见房间里除了一张大床，一张桌子，和其余闲散的陈设之外再无它物，哪还有高建业的影子，顿时水晶狐脸色冷了下来，一脸的怒气。

　　你们真听到有人说话了！水晶狐一脸戾气的质问小程和程艺晨。

　　狐哥～我们确实听到房间里有人说话的～程艺晨见水晶狐此刻有些火气便出声回应。

　　水晶狐看了眼桌子上的一残局象棋，随意拿起一个棋子摸了摸～脸色越来越冷。

　　给我把这砸了～水晶狐怒着脸喊了句，便转身离去。

　　只听“碎石科”内打砸破碎声不觉入耳，门外的水晶狐拳头紧握：高建业～我到是小瞧你了～

　　水晶狐转身望了眼正在屋里打砸的小弟，他的脸色逐渐阴沉，他心里明白这次没把高建业按下，就已经明面上和高建业宣战了，自己还想再这样“偷袭”的机会就渺茫了。

　　狐哥～我觉得高建业此刻一定还在卫生院～刚才我明明听到他的声音，说不定就在我两下楼之后的这短时间里让他跑的～我想他还没出这里～程艺晨走近水晶狐皱着眉头。

　　呵呵～卫生院说大不大～说小也不小，你觉得你们分散找他，这会不会正好落入他的圈套？水晶狐冷着脸看向程艺晨。

　　这？程艺晨闻言眉头一皱。

　　回去～这件事是我大意了～水晶狐作为领队人基本的智商还是有的，这个时候推卸责任埋怨小弟，绝对是智障才会干的事。

　　狐哥～我一定可以找出高建业～程艺晨闻言顿时心里堵的慌。

　　听我的先回去～水晶狐言语不可逆的说道。

　　程艺晨冷着脸没在说什么～其余的人也都跟着水晶狐下楼。

　　就在他们走了不知道有多久，听到窗外有公鸡打鸣的声音时，卫生院二楼的一间房间内的床底下趴着的三个人才晃晃起身。

　　高哥～天快亮了～马三哆哆嗦嗦的说。

　　这么快就天亮了？王山的脸色也好不到哪去。

　　高建业此刻额头冷汗依然可见，他真没想到水晶狐竟然会带人来找自己，如果不是马三“瞎闹”三人出去要找女人，看到从大门外进来的一群人躲过水晶狐～不然后果高建业真不敢相信。

　　三～我的腿麻了～王山感觉腿部发麻心里有些惶恐。

　　高哥～怎么办～马三惶恐的问高建业。

　　高建业此刻都能感觉到自己的心跳声音，他看了眼王山和马三，眼睛里布满血丝，这不只是控惧，而且心里极为愤怒：哼～去找刀哥～这事没完～