第三十三章 单刀赴会？

你说会不会是肖龙去想干啥？张纪中一时间还没理清思路，况且他也没和肖龙有过过节，所以没想明白他是要干啥，但肖龙在班里就是个大混混，所以他找孟胖子张纪中第一个念头就是肖龙要对谁出手了。

　　红仰~你觉得呢~陈飞习惯性恶心问李红仰。

　　可能是开心找我的~李红仰面色淡然的说。

　　啥？张纪中一愣。

　　陈飞当即面色凶狠的说：敢来找你事？我指定能废了他。

　　李红仰面色和悦的看着陈飞和张纪中：还不一定呢，走着看，先去吃饭吧。说完就移动脚步向食堂走去。

　　红仰~都火烧屁股了你咋还有心情吃饭呢~张纪中跟上前问。

　　嗨~没有比吃饭还重要的~李红仰满不在乎的说。

　　多大点事，看把你急的，慌什么？陈飞瞪了眼张纪中。

　　呼~

　　张纪中摇了摇头无奈的说：两位大神都不着急，我着急啥呢。

　　唉对了~红仰~你刚才说肖龙找你事~是因为啥啊~张纪中追上再次问了句。

　　因为我长的帅~李红仰笑呵呵的说。

　　哈哈~

　　三人在食堂打好饭相对而坐这边李红仰刚抬起筷子一个穿着帆布鞋的小伙子一脚踩到李红仰身边的凳子上。

　　你TMD~把脚哪开~陈飞一拍凳子脸色凶狠的站起来指着小伙子喊道。

　　你就是李红仰啊~男子没搭理陈飞依然面色淡然的看着李红仰。

　　李红仰面色淡然放下筷子缓缓站起身并没有看比男子反手就是一巴掌。

　　啪~

　　震惊四座~几乎所有吃饭的同学为之侧目。

　　找事的？李红仰虽然带人温和但这并不代表着别人可以在他面前肆意妄为。

　　被打的男子一脸懵逼他怎么也想不到李红仰竟然直接出手。

　　他缓缓抬起头揉了揉被打的左脸，脸上清晰的指头影似乎表达了李红仰的态度。

　　你TMD~黑衣小伙子当即怒气冲冲一拳打向李红仰。

　　啊~

　　大多数学生放下手里的碗筷看热闹。

　　去你MD吧~陈飞当即一脚踹到男子的腰上一脚就将他踹到。

　　李红仰抱着胳膊定眼看着躺在地上还想起来的男子。

　　男子还想起来陈飞急步上前一脚踹到男子的面门。

　　啊~男子惨叫一声鼻血横流。

　　张纪中和陈飞一把将他提起来张纪中面色冷笑的看着对方：你算哪根算啊，更我们玩单刀赴会呢~真以为自己是吕布啊？

　　咳咳~男子脸色痛苦的样子一只手捂着鼻子鲜血顺着手指留下来。

　　呵~有种就将我放开~男子依然狠这脸叫板。

　　放开他~李红仰面色淡然的说。

　　陈飞一把将男子推开，面色冷冷的盯着他。

　　男子身材到也是壮实，脸上有一个小刀疤一看就不是什么好惹的选手，但此刻一脸是血显然陈飞的哪一脚太突然了。

　　你叫李红仰是吧~男子檫了一把鼻血问。

　　几个意思？找我有事？李红仰面色淡然的看着他，他不想惹麻烦，但麻烦都找上门了他不得不出手，现在他也想开了，有些麻烦你不去解决它只会更加上头。

　　所以李红仰做为十五六岁血气方刚的少年当然也会用自己的方式去解决这些小事。碧景园也只是学生时代的打闹。

　　我叫谢强你们知道吗~男子指着自己叫嚷着试图被自己的名号吓住李红仰三人。

　　去你MD吧~哪知陈飞不安长理出牌直接一脚踹了过去。

　　谢强有所防备当即撤身躲开一拳打向陈飞的面门。

　　陈飞冷吭一声一把抓住对方的手腕反身就是一肘子打到谢强的腰上。

　　啊~谢强当即倒在地上脸色难看。

　　呵呵~就这杨还来装啊？张纪中跳上前提了谢强一脚。

　　你们~谢强有些不敢相信自己，今天竟然在这里吃了亏，而且自己来竟然连李红仰的毛都没碰到就被放到了这有点不符合自己的剧本。

　　谢强头里暗想着如何应对，见李红仰三人没出手便起身拍了拍衣服：小瞧你们了。

　　嘿~陈飞眼神凶狠的盯着他。

　　谢强看着陈飞的眼神心里有些发怵脸上却没有变化：你们以为这样就能让我低头？

　　谁让你来的？李红仰看着眼前这个陌生的男子心里明白这人肯定是谁派来找自己麻烦的人，他不相信谢强会无缘无故的来找自己，况且他也不认识谢强。

　　呵呵~你们听说过孟哥吗？谢强脸色高傲的说。

　　闻言李红仰眉头一皱，心里有些烦躁，这都是哪根哪的人莫名其妙的蹦跶出来找自己？当自己好欺负还是怎么得？

　　我们和孟胖子也没啥过节啊！张纪中脸色发挫的说。

　　呵呵~你们这次死定了，等着吧~谢强脸色傲然的说。

　　呵呵~我等着呢？陈飞严肃的说。

　　呵呵~谢强说着便转身走。

　　李红仰看都没看他转身坐下沉思这件事被后的结果。

　　小心！一声惊呼出自用餐同学的口。

　　李红仰闻言转头看去，只见谢强在李红仰三人精神状态松懈的时候尽然提起凳子反身向李红仰砸来。

　　李红仰看到想自己砸来的凳子一时间依然没机会躲开了。

　　啊~陈飞当即身躯扑过来只见凳子一下砸到陈飞的后背上炸开了花，陈飞应声倒在了地上。

　　小飞！