第五十三章 患难见真情

李红仰闻言心里多少有点虚，毕竟这个时候的他还真是个雏鸟，一没干架的经验，二没自保的能力，现在的他完全凭的就是年轻人的一股热血。

　　没有~李红仰面色淡然的看着眼前山木林立的大山。

　　哈哈~

　　今个我们七个真是舍命陪君子了~李文轩笑呵呵的拍了拍李红仰的肩膀。

　　不知道的还以为你是要参加保家卫国呢~赵刚挑笑李文轩一句。

　　哈哈~众人闻言一笑。

　　李红仰看着围在自己身边笑呵呵的心头一暖，他心里还真没想到自己会结实一群这样的朋友。

　　红仰~

　　李红仰他们听到身后的大喊声疑惑的转身看去，只见两个小伙子快步跑来。

　　张纪中看见来人面色一喜：陈大脑袋，你死哪去了。

　　陈飞和彭力跑到李红仰面前，陈飞搂住李红仰的肩膀：还好听学校的朋友说你来这里了，让我瞎担心。

　　你担心啥~李红仰还没说话张纪中直接打开话架子质问陈飞。

　　担心红仰受欺负啊~陈飞看向张纪中一脸认真。

　　且~这两天你人呢~张纪中问。

　　给你们介绍下我的朋友~陈飞一把扯住彭力的衣袖。

　　你好~李红仰笑呵呵的打了个招呼。

　　你就是李红仰啊~长的到是挺耐看的~彭力算是和李红仰打招呼了。

　　哈哈~我兄弟能不好看吗，对了除了这个黑子~陈飞一指张纪中。

　　你是三天不打上房揭瓦啊~说着张纪中一脚踹了过去。

　　陈飞笑着侧身躲开，众人呵呵一笑氛围相当容恰。

　　你这是什么？李文轩眼睛盯着陈飞手上带着的手套有些移不开。

　　众人看去，确实有不少人面露疑问。

　　这是铁皮拳套~我这位好兄弟的陈飞给众人讲解。

　　我看看~李文轩看着陈飞。

　　好~陈飞也是爽快人，能和李红仰在一起的人他没有怀疑。

　　李文轩接过陈飞递来的手套，带在自己手上感受了一下：好东西。

　　听到同伴的肯定陈飞一脸笑意：必须啊。

　　哈哈哈~彭力无奈一笑。

　　你这手套还有吗~赵刚也被这手套吸引，他们这一代年轻人酷爱武术之类的东西。

　　没了，你想要就去县里找一个铁匠老师傅，两包茶叶的事~彭力面色和悦的说。

　　哈哈~好~完事之后我去看看~赵刚对铁皮手套很是喜欢。

　　我也去定制一对，李文轩将手套递给陈飞。

　　红仰~你说肖龙哪小子来，观台山了吗~陈飞问李红仰。

　　不清楚，李红仰面色淡然的回了句。

　　呵呵~别担心，无论发生什么事我都会陪着你~陈飞搂住李红仰的肩膀。

　　哈哈~嗯~李红仰心头很暖。

　　你两搁着调情呢，还上不上山了？七剑士之一的一个小火无奈调笑一句。

　　哈哈~众人哈哈大笑。

　　走~李红仰面色一笑和众人快步上山。

　　此刻肖龙的队伍可畏是“庞大”他看着聚集在身边的人心里多少有些豪感，两位大神，众多小弟多少让肖龙有些飘飘然。

　　龙哥~还是观台山顶的风景好看啊。

　　肖龙看着晴朗的天空，听到身边小南的话心里也有了些兴致，毕竟此刻他自觉的自己能掌控一切。

　　哈哈，你说的对~肖龙心情明显不错。

　　龙~你哪对象啥时候来，高个男此刻正和高建业他们谈笑等了一会也不见李红仰来便调笑的问了句肖龙。

　　肖龙闻言心里当即微怒，他很不喜欢有人用这种语气调调和自己讲话。

　　但他脸上没有表现出来，他很清楚自己目前需要这些人帮忙，利弊他衡量的很清楚。

　　谁知道呢，可能来大姨妈了呗，肖龙幽默的借坡下驴。

　　哈哈~众人闻言一乐。

　　龙哥~你看~小南眼尖看到了往山上来的一伙青年。

　　呵呵~还以为有多少实力呢~肖龙看着李红仰身边也就十来个人心里当即有些窃喜，大大的松了口气。

　　龙哥~我怎么看到了胜利了呢，小南一副小人得志的表情。

　　哈哈~兄弟们，小对象来了~肖龙笑呵呵的转身看着自己的队伍。

　　多少人？水晶鱼问了句。

　　十来个~肖龙走近队伍和他们站一块等待李红仰上来。

　　李红仰一行人走到山顶，看到站在面前有足足三十来个人，众人神色各异。

　　李红仰面色严肃，心里多少有些紧张，自己多少有些担心和自责，是自己害的兄弟们要受苦了。

　　啪~李红仰感觉肩膀一沉侧目一看，只见陈飞一只手搭在自己肩膀上双眼坚定的看着自己。

　　李红仰心里明白陈飞的意思心头很感动。

　　王健，你站在哪干什么~肖龙看到王健站在李红仰的身边当即怒目而视。

　　没办法，谁让我和我的七个小伙伴在一起呢，王健看着肖龙面色没有惧怕。

　　呵呵~你真是不怕死啊~肖龙脸色阴煞的盯着王健。

　　呵呵~今天之后我们不在是朋友了~王健听担心肖龙的话做出了选择。

　　呵呵~你是什么东西和我谈朋友，我就没把你当会事~肖龙恶语相向。

　　王健脸色淡然没搭理肖龙。

　　李红仰看着肖龙脸色微怒：小崽子，你是不是把自己当会事了，嗯。

　　听到李红仰的呵斥，肖龙团队集体看着他，李红仰被这么多人盯着没有惧怕，反而有些狂热。

　　呵呵~这就是雏鸟啊，你们听着我就是扶弟高，今天只找李红仰，其余的感紧滚~高健业呵斥了一句。

　　高健业！七剑士里其中一个小伙闻言有些发怵。

　　怎么，你怕了？李文轩侧目问他。

　　呵呵~咋们七个哪个没少艾过打，不缺这一次，小伙笑了笑。

　　哈哈~李文轩，赵刚，张纪中一伙人文言文一笑，氛围一下轻松了。

　　你们要不走吧，我不想连累你们，李红仰认真的看着朋友们。

　　滚~几个人呵斥了李红仰一句。

　　李红仰心里很感动，自己有兴遇到这群好兄弟很满足。

　　呵呵~还挺团结~水晶鱼呵呵一笑。

　　肖龙看着李红仰有他身边的人这样陪着他，心里更是来气。

　　李红仰上前一步盯着肖龙：小崽子，咋们要不换个玩法，你敢吗？