第九十六章 方悦山的心思

现在水晶狐走了吗？王山闻言顿时脸色有些胆怯的问。

　　哼～他不是傻子就不敢在光天化日之下“行凶”～马三侧目一撇。

　　可你没见昨晚的阵仗吗～一个个凶神恶煞的跟打了鸡血一样～王山心里还是有些哆嗦，他虽然跟着高建业混让他欺负些小犊子还行，但是要那种不要命的跟人干仗他绝对比谁都跑的快。

　　高哥～刘威他们还没出来～现在找刀哥行的通吗～马三没搭理王山抬眼看向高建业。

　　这事没法忍，现在就去找刀哥～高建业说罢，红着眼睛抬腿出门，马三王山两人相视一眼也只好跟着去。

　　方院长～

　　方院长～

　　怎么了？咋咋呼呼的？此刻正在办公的方悦山见一位女秘书急忙跑进办公室，见对方神色慌张的他顿时眉头微蹙。

　　方院长～今早上班我察看病房楼～结果～结果～女秘书言语间有些不敢说话。

　　有事就说么～见秘书说话吞吞吐吐的，方悦山有些无语的摘下老花镜一脸无奈的看着她。

　　咱们哪碎石科昨晚好像进“强盗”了～女秘书经管已经三十来岁但姿色还算上佳，不算很漂亮但也耐看。

　　吩～方悦山低吩一口气后：什么强盗八成是哪群流氓造仇家报复了～言语间他似乎心里依然猜测了一二。

　　啊～你是说～女秘书一脸不可置信。

　　还能有谁呢？碎石科被破坏什么样了～方悦山无奈的问了句。

　　这次真成碎石科了，什么都破了，而且我看木桌子破碎的痕迹像是被切断的一样～女秘书转动着有些呆萌的大眼睛说。

　　方悦山闻言眉头一皱：无法无天了，这事还有其他人知道吗。

　　应该没有～我今天比以往早巡查病房楼没见过其他人～女秘书神色认真的回答。

　　你现在就去吧科室关闭，嗯～但不要锁着～方悦山眉宇间有些急躁。

　　我下来的时候就已经关门了，碎石科位置偏僻，应该不会有工作人员过去～女秘书坦然回应。

　　哪就好～对了，你见科室内有没有什么血迹？方悦山言语间有些担忧。

　　这～我确实没有发现，只是科室内什么都被破坏了，墙上也有被锋利的器具破坏的痕迹～女秘书把自己见到的场景给方悦山说了一遍。

　　没血迹就好～不然麻烦事就大了～方悦山闻言眉头微缓，并不是他担心哪些混子的安慰，而是为药库的药材担忧，哪些珍贵玩意要是浪费在哪些流氓上可就真白瞎了，方悦山想想都心疼。

　　我来这里上班还是第一次见这样的事～女秘书撇着嘴说。

　　哎～我倒是有些期待哪些流氓的下场～方悦山虽然对高建业那群混子狠的牙痒痒，但也很无奈，毕竟自己的大老板都没办法对付何况他的。

　　哪我们财务如何报备？向他们索取赔偿？女秘书十分敬业的问了句。

　　呵呵～方悦山闻言感觉女秘书的话能承包他一天的笑点。

　　小丽～你就当设置自然破损了，哪科室以后不要再管了，就当没有了～方悦山笑着摇了摇头，这也是为秘书好，如果真向她说的一样去找高建业他们索要赔偿，可能她自己也得造遇“毒手”。

　　啊！女秘书闻言有些惊讶。

　　你去忙吧～记住以后哪科室的“事”不要去管～方悦山面色严肃的嘱咐一句。

　　可是哪是卫生院的公…女秘书有些质疑。

　　行了～去吧～方悦山挥了挥手，女秘书有些疑惑和“赌气”的走开了。

　　哎～这些恶瘤一日不除卫生院看来是没法经营了～方悦山看了眼窗外的风景，心里对高建业哪些混子极度的厌恶，如果现在有人能把高建业他们制服他绝对是感恩戴德了，毕竟他心里确实是装着病人的好医者。

　　红仰～

　　红仰哥～

　　你们怎么都来了～此刻李红仰正和陈飞在河边游泳见张纪中和他的“七剑士”都陆陆续续的走来面带笑意的看着他们。

　　这太阳晒得～我也下水～赵刚说着便便脱了外衣跳进河里。

　　扑通～一声水花四溅。

　　河水并不深但很宽，没有现代哪些“工业”“农业”乱七八糟的东西的污染河水很干净，可以用波光潋滟、清澈见底来形容，如同悠悠烟水、碧波浩渺、一点都不带夸张的。

　　这水真干净～李文轩也“当仁不让”的脱衣下水，少年白净的身体展露无疑。

　　黑子～你还等啥呢？陈飞见张纪中一个外岸边面露苦涩有些好奇的问。

　　我～我不会游泳～张纪中脸色悻悻的回应。

　　啥～

　　哈哈～难怪你皮肤那么黑～洗过澡没？陈飞顿时面露偷笑。

　　你就可劲作吧～一会我把你衣服先扔了，你就溜着光跑回去吧～张纪中一脸得意的看着陈飞。

　　你敢？陈飞顿时有些不知所措。

　　哈哈～其余人一脸笑意。

　　红仰～昨晚可是发生了一件“大事”～史立伟游在李红仰的身边笑着开口。

　　呵呵～看你这着状态应该不是什么坏事吧～李红仰面露笑意。

　　哈哈～我听说水晶狐昨晚带人找高建业了～史立伟一脸笑意。

　　这事我也听说了，水晶狐带着的小弟个个持刀～结果没抓住高建业～一边的孙克杰插了句话。

　　这就有意思了，你们听谁说的？李红仰闻言看着他们两个。

　　一个水晶狐手下混的小弟～一早街边“嘚瑟”了～生怕别人不知道他们的事一样～史立伟脸色无语的说。