第一百章 招兵买马！

一众人闻言思索着张纪中的想法，没人搭话。

　　我赞同纪中的想法，这事我们必须主动出击，如果不能拿捏下高建业他们哪我们以后的生活就不会平静，指不定哪天会来找事～李红仰面色严肃的看着其余的人。

　　我也认同，先锋这个位置我来坐～陈飞同样一脸认真。

　　哎～飞哥这就是你的不对了，以你的武力我看还是压轴比较好，先锋怎么得是我来～赵刚一脸真挚笑意的看着陈飞。

　　哈哈～我和飞哥一块～都别争～史立伟当即说了句。

　　又是历练的机会怎么能少的了我！李文轩迎着李红仰的目光一脸灿然笑意的讲。

　　应该没人会反对吧！孙克杰一脸笑意的看着环视其他人。

　　老子只是担心你挂了～林岳侧目说了孙克杰一句。

　　谁还不是呢～赵安平撇了眼孙克杰。

　　哈哈～不愧是我的兄弟们～张纪中笑着开口。

　　成事不是喊口号，还得行动～李红仰面色和悦的看着其余人。

　　我现在就去找帮手～史立伟闻言当即说了句。

　　你？张纪中闻言一脸质疑。

　　我怎么了？史立伟闻言有些惊讶。

　　可算了吧，我还不知道你的情况～在学校不瞎玩跟个正经人一样的，除了我们你哪还有朋友？张纪中一脸质疑。

　　我发小多，只是没来上学～史立伟回应了一句。

　　还是我去吧，找我哪个朋友～孙克杰一脸笑意的讲。

　　靠谱吗？李文轩侧目。

　　我可跟你讲，这一点都不带日鬼的，别的不说我哪朋友靠谱两字就差写脸上了～孙克杰回应了一句。

　　哈哈～

　　哈哈～

　　红仰～我们什么时候行动～陈飞问了句。

　　就先在～纪中和我先去探探高建业和水晶狐的那边的情况，其余的人能找到“好帮手最好”但别勉强，这是我们兄弟的事可别牵扯到很多没必要的人，明白吗～李红仰看着其余人讲。

　　我呢？陈飞闻言顿时面露不悦。

　　哈哈～小飞～你不是要当先锋吗～我给你当辅助～李红仰笑着说。

　　真的？陈飞闻言一脸欣喜。

　　具体的我会跟你讲先别急，这次我们对付高建业他们不只是为处理我们自己的事还是为惩奸除恶～李红仰面色正气的看着其余的人。

　　红仰哥～你这动员的效果也太激励了吧～李文轩笑着开口。

　　哈哈哈～

　　哈哈～一伙少年郎笑声爽朗阳光的弥漫在空气中。

　　纵观李红仰的团队，作为一个“团队”他们有团队最为基础也最完美的团结和强大的执行力。而且他们和那些“古典”混子相比他们更有着“完整”的团队合作意识，先“开会”指定方案，然后执行，最有意思的是他们之间有着真性情。

　　水晶狐自从在没卫生院没抓到高建业后真个人“状态”就不好了真天跟“失恋”一样。

　　小五～那两货回来没～吃着水果晒太阳的水晶狐侧目看了眼身边把玩匕首的小武问了句。

　　回来了～小武随口回应了句。

　　在哪呢？水晶狐闻言顿时面色一喜。

　　哪不是吗？小武伸手一指眼前搬运木箱子的一堆青年。

　　你傻吗？我说的是他两？水晶狐定眼看去原来不是自己的“哼哈二将”顿时气的拍了把小武的脑袋。

　　啊！他们，我也不知道啊～我这两天都没见他们～小武有些委屈巴巴的看着水晶狐。

　　还没回来！死在哪县了？水晶狐闻言顿时眉头紧锁。

　　可能被熟女的美色迷惑了呗～小武脸色悻悻的回应。

　　吩～这两天高傻子那边不会善罢甘休，我们经管都来后山果园仓库了，但他一定会找到这里来～水晶狐面色严肃的讲。

　　这有什么可怕的我们这里有二十来个兄弟～小武看着眼前一众青年心里多少有些底气。

　　你懂个屁～高建业手下的哪个刘威小崽子不是一般货色～况且还有哪个劳改犯，那两将不回来我心里多少有点不踏实～水晶狐脸色有些低沉。

　　那怎么办～狐哥～可我们这样等他两也不是办法啊～小武一脸惶然的看向水晶狐。

　　这样带两兄弟去哪县把他两给我带回来～水晶狐看着小武。

　　啊～这行吗？小武一脸狐疑。

　　有什么不行的？水晶狐眼神里有些不悦。

　　可我怕带不回他们，要不让程艺晨去，那小子会办事～小武一脸认真的看着水晶狐。

　　嗯～也好，你去吧他给我叫来～水晶狐闻言不加思索的说了句，显然他对这事很是着急。

　　小武来去丛丛带着程艺晨到水晶狐面前。

　　狐哥～程艺晨站在水晶狐面前脸上没什么表情。

　　你去过X县吗～水晶狐开口。

　　去过～但不是很熟悉～程艺晨如实回答。

　　这样，你带着两兄弟去给我把～伯大和伯二找回来～水晶狐看着程艺晨吩咐了一句。

　　好吧～程艺晨回应。

　　具体大概位置你告诉他～水晶狐侧目撇了眼小武。

　　小武看到水晶狐的眼神心里有些发怵，他带着程艺晨走了一边交代好事宜后，见带人远去的程艺晨他心里松了口气，他可是真怕万一要是在山路上遇到“埋伏”的高建业，哪他还不得交代啊。

　　你过来～水晶狐朝着小武喊了句。

　　狐哥～

　　你在去县里给我多找些兄弟过来，找不到花点钱顾用一些小流氓也行～水晶狐看着小武脸色阴戾的说。