第五十四章 李红仰的蜕变

听到李红仰言语间的轻藐肖龙面色难堪，有些微怒。

　　呵呵~还挺有勇气~水晶鱼见李红仰面对人多势众的他们没有胆怯有些欣赏。

　　小孩子把戏~无聊~高建业有些不屑。

　　哥~你们直接出手给他一顿教训走就走人呗，在这处着多没意思~高个男有些埋怨。

　　你不懂~有些事如果能用别人的手完成自己的事才是高手~高建业耐心教学。

　　啥意思~高个男没听懂高建业的话。

　　你知道我这种人在社会上玩最需要的是什么么~高建业侧目看着高兴。

　　当然是武力，以一抵百~高兴一脸兴奋，他要是能成为自己哥哥一样的人做梦都得能笑醒。

　　唉~你还小~我们虽然在社会上玩，名气对我们来说才是最有价值的东西~高建业指点高兴。

　　这有什么用，能让你刀枪不入？高兴听闻兴致缺缺。

　　呵呵~年轻就是好~我们都是人并没有什么以一抵百的人，其实我打拳并不厉害~但很多人都怕我~你该知道为什么吗~高建业对自己的亲弟弟可是异常呵护，不然他也不可能以为一句学生之间的闹话陪自己的弟弟来这地方。

　　这就是你说的名气？威望？高兴试探性的回问。

　　对~别人怕我是因为他们知道我是怎样的人，无形之中形成的力量要比你说的武力强百倍~高建业看着李红仰的队伍面目淡淡的说。

　　你说了这么多用什么用，哪就这样看着他跳？高个男依然有些不耐烦。

　　我虽然是你哥但也不可能永远陪着你~你得学会成长~你看看李红仰~高建业看了眼高兴。

　　高兴没有搭话，高建业又接着说：你看看李红仰他身边的朋友，明知道这次面对我们这么多人明明会输，为什么还不跑吗~

　　义气呗~高兴言语间有些不悦。

　　傻弟弟~不只是，能让身边的人陪自己同甘共苦，不只是义气，还有人格魅力~李红仰这小子可能天生就是这种人吧~高建业脸色有些缓和。

　　你就是想让我学呗~高兴一头黑线。

　　呵呵~这也是我要学的~高建业笑呵呵的说。

　　有什么用，一样会输~高兴有些无语。

　　呵呵~你看着就是~高建业看着李红仰面色淡然。

　　你想怎么玩，你是我们这些人的对手？肖龙脸色阴煞的看着李红仰。

　　呵呵~单挑你敢吗？就我们两~李红仰看着肖龙眼神里略带轻藐。

　　早就看你不顺眼了，今天可是你自找的！肖龙怒着脸色。

　　呵呵~

　　成哥~快点吧~马健和杨成还有身边的几个小兄弟正快步上观台山。

　　我真服了~你还年轻~杨成不悦的说了声。

　　机会难得啊，杨哥~马健一脸黑线兴奋。

　　杨哥~听说水晶鱼都去了？杨成身边一个小伙对这事也挺兴奋。

　　听说吧~也不知道这次李红仰是得罪哪路神仙了~能让社会层面的选手出面~杨成一脸质疑。

　　难不成你还想帮他？另外一个小伙问杨成。

　　你在想屁吃！马健先声喷了句。

　　唉~其实李红仰这个人还是挺有能力，虽然我也想打倒他，归根结底只是我不服而已~杨成有些悲抢的感觉。

　　听说李红仰和陈飞哪些玩的好~也不一定~杨成身边的小伙随口说了句。

　　哎呀~在这说没用的还不如上山看看究竟~马健有些不耐烦。

　　杨成一伙人一边聊天一边上山。

　　你说红仰能干的过肖龙吗~张纪中问身边的陈飞。

　　你怕了~陈飞侧目。

　　问你就说是多余~张纪中无奈看向李红仰。

　　真没想到学习状元会来干这事~肖龙一脸坏笑。

　　呵呵~这不正是你梦寐以求的？现在我就站在你面前，说这么多废话来掩盖你内心的怯懦？李红仰看着肖龙脸色淡然。

　　肖龙闻言心头一戾，看着李红仰面无表情的样子心中更是可气，不怕秀才有文化，就怕秀才胆子大~李红仰一句话气的肖龙未战先心乱。

　　呵呵~李红仰看着肖龙吃瘪的模样心里有些好笑。

　　你找死~肖龙没在多说快步上前一脚蹬向李红仰。

　　两人之间打斗就像是古代的比武，这一场比武关乎到自己在学校的地位所以肖龙心里比谁都狠。

　　李红仰虽然没干过这事，但也没少见过陈飞练拳，肖龙的一脚他轻松躲过。

　　肖龙见自己没一脚把李红仰踹趴下心里更是气的不行。这么多人看着他不能败给李红仰。

　　李红仰心里也是有点紧张，这是第一次干这事，但他也很快镇定下来，面对问题解决不了问题，那自己就是问题，这是李红仰常给自己说的话。

　　所以他得更强~眼见肖龙一拳就要打倒自己胸口，李红仰侧身躲开一技左勾拳打在了肖龙的脸上。

　　啊~

　　一声惨叫肖龙捂着下巴后退几步。

　　好~陈飞一脸兴奋。

　　红仰啥时候会打拳了？张纪中一脸意外。

　　李红仰感觉到左手力的相互作用微痛的感觉，心里却很开心。

　　李红仰！你完了~肖龙看着李红仰怒目而视快步冲上来。

　　还得雕琢才行~水晶鱼看着肖龙！！随口说了句。