第五十七章 事件质的转变

什么~杨成等人行上到山顶就看到陈飞的动作，顿时一个个吓的目惊口呆，他们顶多也就是小流氓，欺负欺负同学还行，放学等等之类的，哪见过这场面。

　　陈飞怒着火气，又一下刺到纹身男的大腿上：你还敢顶嘴！

　　咳咳~纹身男此刻感觉到身体多处的刺痛，面露惊慌，他没想到在他眼里的一个学生竟然敢对他做这种事情，他怕了。

　　场面被陈飞一系列的动作，震住了所有人停下手将目光转移到这里。

　　纹身男倒在地上呻吟，血流不止。

　　小飞~李红仰走到陈飞面前记住陈飞的胳膊：不能在下手了。这倒不是他怜香惜玉纹身男而是为陈飞考虑，现在他们还是学生到如果陈飞真失手处理掉纹身男哪陈飞就是罪犯了，他的一生就毁了。

　　不可饶恕！陈飞怒目盯着惨叫的纹身男一点火气也没降。

　　肖龙看着李红仰身边的陈飞心里明白这次他们输了，不能打趴下李红仰已经是他们的失败。

　　杨哥~我们还是撤吧~马健看到这幅场景心里已经打了退堂鼓，这种场面真不是他能参与的了。

　　你闭嘴~杨成没好气的呵斥了马健一句。

　　红仰~我们快去老师家的小门诊看看~张纪中有些担心李红仰的伤势。

　　其余的人都围在李红仰身边，李文轩走到李红仰身后看到了十来毫米长的伤口，心里了松了一口气：还好只是外伤~

　　你们谁还想试试~陈飞怒目冲肖龙的队伍大呵一声。

　　大多数小青年被陈飞的眼神盯的有些惧意，他本身在学校就有名气，不是谁都敢惹的，这下更是一战成名了，的确是狠人无异。

　　你很狂妄啊~高建业这时站了出来，毕竟他的兄弟被干爬下了，他在不出头老大的威望就没了。

　　你要干什么！李红仰面色严肃的盯着高建业，他很明白这类人不是普通的流氓，什么事都能做的出来。

　　你们伤了我兄弟你说我应该怎样~高健业带着他的其余人走到李红仰面前。

　　李红仰面无惧意：这是他咎由自取！

　　呵呵~小兴~你先把谢三送到县里的医院去~高建业吩咐了一句。

　　好~高兴没有迟疑，和高建业身边的一个青年扶起纹身男下山而去，看热闹的杨成等人赶忙让路。

　　鱼哥~我们该干点什么？肖龙跑到水晶鱼面前询问一声。

　　坐山观虎斗不是更好？水晶鱼侧目面露笑意的看了眼狼狈的肖龙。

　　也是~肖龙盯着李红仰心里更是气的不行，文的没他有天赋，武的还能被李红仰牵着走，这种屈辱让肖龙脸色阴煞都快点出血了，现在要是出现一个鬼都能被他吓跑。

　　肖龙看着高建业等人心里很期待，他们是如何将李红仰打趴下让他解气。

　　你有意见？陈飞怒视着高建业。

　　吐~高建业随口吐了口痰，冷笑着看着陈飞：你以为拿个玩具能扎两下，就挺牛逼了呗。

　　呵呵~我还真没怕过事，你可以作死来试试~陈飞一脸硬气。

　　你是什么东西~也敢对我大哥喘气~高建业身边一个青年怒指着陈飞。

　　你父母是教你这样和别人说话的！李红仰怒视着对方，他不允许别人对自己的朋友不敬。

　　呵呵~现在的小学生都这么不得了吗~高建业嘴角流出一丝冷笑。

　　你以为自己很了不起！张纪中有些看不惯高建业这伙人的样子。

　　你TMD是找死，高建业身边的青年不服气一脚踹向张纪中。

　　你是真会找事~不等张纪中反应，赵刚一脚就将哪青山踹趴下。

　　呵呵~你看看~多好玩~水晶鱼面露笑意，他本身就和李红仰没任何矛盾，只是来陪肖龙看看，现在他的老对手高建业在这里吃亏，这是他很乐意看到的，况且他本身就是一个会左右逢源的人，没影响他自身的利益的情况下他不会选择贸然出手。

　　鱼哥~你说高建业会不会废了李红仰他们~肖龙有些期待。

　　水晶鱼没搭话，心里盘算着如果这次高建业牵扯到这种事件中去，哪自己很有机会吞并他的产业，说白了也就是本县周边的“保护费”谁做都一样，换个人收为什么不是自己呢。

　　见水晶鱼没理会自己，肖龙看了看自己“破败”的队伍心里极度不甘心，他要一雪前耻，他要组建自己更强的队伍，他要比任何人强。

　　什么本县四大金刚，他要做最大的哪个，这件事也为肖龙后来的人生做下了伏笔。

　　高建业看着自己身边的小兄弟被人踹爬下怒气上冲：你们这是在玩火！

　　你是只会嘴嗨？李红仰见事以至此只能前进了。

　　李红仰~李红仰~我记住你了~高建业气的脸色发青。

　　高建业并没有动手，他明白李红仰的朋友们正处于亢奋的状态，真要动起手来自己身边的这三四个人绝对要吃亏，况且水晶鱼正盯着自己，所以他得等下山后组织自己的队伍一雪前耻。

　　而高建业也没打算汇合肖龙的人，毕竟他是讲面子的人联合他们是对自己的一种屈辱。

　　呵呵~李红仰面色淡然但他心里明白这件事已经无形之中扩大到了新的层面。