第七十四章 四面楚歌

张纪中闻言一脸懵的看着陈飞没有搭话。

　　黑子过来~陈飞向张纪中他们招了招手。

　　走~李文轩拽着张纪中和赵安平走向李红仰那边。

　　还好吧~陈飞侧目看了眼张纪中。

　　你看呢~张纪中面露苦涩。

　　红仰~

　　红仰哥~

　　让你受苦了~李红仰和赵刚他们有近张纪中他们见张纪中身上挂着彩，眉头微蹙。

　　还好你们来的及时~张纪中嘴角上扬。

　　趁现在对方人没来齐，我们走吧~赵刚看着虎视眈眈的马三和周泰他们面色微蹙。

　　红仰~你看呢~陈飞走来问李红仰。

　　这边~另外一个巷道里突然串出四个手持棍棒的青年，怒视着李红仰他们。

　　王山！周泰看到来人一脸坏笑，伸手檫了檫嘴角的血丝。

　　从这边冲出去~李红仰当机立断，伸手一指王山等人，他明白此刻不是和对方缠斗的时候，要是等对方人聚齐绝对干不过对方，毕竟对方可是接近二十人，这些人可不是肖龙招集的哪些小青年可比，他们和高建业这种混子常混绝对是有一定的打架经验的。

　　好~

　　干了~赵刚一步跨了出去，其余人全部冲向王山他们。

　　上~王山见李红仰他们向自己这边冲，没有慌张握紧手中的棒子快步上前狠狠的打向离他最近的史立伟。

　　小心~赵刚喊了一句。

　　史立伟眉头一皱侧身躲开，一脚踢向王山，不料王山冷着脸侧身躲开一拳打史立伟的脸上。

　　陈飞见状冷着脸两步助跑过去一脚踹我向王山，王山见陈飞一脚过去顿时躲避，不料陈飞这一脚是虚招，陈飞反身一后摆腿踢到王山的脸上将他踢倒。

　　这小子会功夫！王山感觉脸部火辣辣的疼痛瞪着眼看陈飞。

　　干他们~周泰喊了一句，两方人马彻底打作一团，蹬腿呼巴掌好不热闹。

　　李红仰见一个青年聚棒挥向自己，侧身躲开一拳打到对方的脸上，后者顿时退开。

　　红仰~小心后边~不知谁喊了一句，李红仰迅速侧目一撇，急忙低头躲开，差点被一个偷袭的小伙一棒打到头上。

　　李红仰冷着脸，看对方的眼神里多了些怒意。

　　小子~你就是带头的哪个，马三走近一脸怒气的看着李红仰。

　　李红仰闻言撇了他一眼没搭理，张纪中上前一脚踹向他，没有任何多余的废话。

　　马三急忙退开，冷着脸一脚踹向张纪中，李红仰快步上前跳起一脚踢到他的胸口上将他踢倒。

　　张纪中作势还要补上几脚，纪中~走了~李红仰喊了一句。

　　张纪中闻言和李文轩迅速撤退，和陈飞他们报团想破开王山挡住的路。

　　听到声音没~刘威听到不远处的喊骂声冷着脸。

　　应该是周泰他们~这声音像是他~刘威身边的一个小伙子说了句。

　　很紧过去（赶紧）~刘威带头向李红仰这边跑来。

　　李红仰正和一个青年缠斗，陈飞打倒一个青年后过来一把抓住李红仰面前的青年的衣领，狠狠一拳打到对方的头上。

　　啊~青年顿时感觉眼冒金星。

　　小飞~我们得赶紧走了，不然等对方人聚齐情况就真不好说了~李红仰面色严肃。

　　听你的~陈飞说着便走向正和赵刚对打的王山。

　　王哥小心~一个青年对王山提心了一声。

　　王山见陈飞过来心里有些发怵，陈飞他是见识过了，不是他能对付的选手。

　　往哪跑~赵刚见王山要跑，一把抓抓他的胳膊，陈飞一脚踹到王山的胸口上。

　　啊~王山感觉胸口闷疼闷痛，倒在一边。

　　快走~陈飞说了句，见一个青年持棍上来，陈飞怒着眼瞪着他，顿时青年不敢上前。

　　快堵住~周泰喊了句，他们这边大约有十来个青年围向李红仰他们。

　　你是真想死~赵刚刚才被他锤了几拳见周泰说话顿时一脸气愤。

　　张哥~怎么办~林岳侧目问张纪中。

　　红仰~你拿个主意~张纪中此刻心里有些怒意，原本对着事比较怕的他，此刻经过刚才的打斗激发了血气。

　　我们目前还不知道刘威带了多少人，天黑了，越拖对我们不利~先回去，再找机会算账~李红仰环视着四周面色淡然的说了句。

　　好~走~张纪中闻言赞同。

　　走了~李红仰说完一群人快速向巷道外跑去。

　　追上，把人都留下~王山喊了句，其余十来个人纷纷追李红仰他们。

　　谁了解这的地形？本跑中的李红仰问身边的人，他们这样跑最容易消耗体力还不能有效的逃离。

　　我们都对这挺熟的~李文轩回应了一句。

　　现在只能以最快的速度出去~李红仰面色严肃。

　　这边~跟着我走吧~李文轩回应。

　　好~

　　王哥~刘哥他们到哪了~王山身边的一个青年问。

　　应该就在附近~刚才的声音他们要是离的不远就能听到见，我们必须得把人留住~王山说着快步追李红仰他们。

　　李文轩带着李红仰他们快速穿梭在巷道，一个个脸色严肃。

　　站住！只听一声呵斥刘威带着三个青年手持棍棒出现在李红仰他们面前的巷道。