第一章 状元郎

这个世界很有意思，有人问你信命吗，有人信有人不信。信的人认为人命里有数，自己的命是什么样子上天自有安排，不信的人说我的命我做主，人定胜天。总之人各志。

　　上世纪五十年代到九十年代全国百废待兴，工业，农业，商业逐步发展了。有一部分人身家起来了但还有一部分人还很贫穷，听老人说以前中国最大的钱是十八块八毛八，对于现在的年轻人来说听着有些搞笑，这点钱还不够一顿饭钱。

　　甚至有些好奇他们这些老人以前是怎么生活的，上世纪家里能有一辆自行车，小电器哪简直就是富豪，五十年代过后大部分的人生活条件好了，生活富裕了但大部分农村人还是没多大变化，甚至到了九十年代家里能有一台电视哪简直就是全村首富。同时也是八九十年代大部分农村才接上电，以前的煤油灯被灯泡取代。

　　可见以前生活多么贫穷艰辛，这里就不讲哪些大城市，有身份背景有资源的人因为和今天讲的主角没关系。

　　李红仰是七八十年代的人，他很不幸运的生在农村，生在农村没什么不好只是他比别人少资源，注定有些事起步比别人低很多。

　　那时候村里的学生有个初中文凭已经很有出息了，至少村里的老一辈人是这么想的。

　　李红仰生在农村从小和爷爷奶奶和妈妈一起住，父亲在外地打工一年也就见面两次每次时间不超过三五天。他是家里的老大，家里还有个弟弟

　　红仰回来了～

　　李红仰背着个书包，此时汗流浃背瘦弱的身体更显憔悴，听到远处有人喊他，他抬头望去是个妇女正在庄家地里除草。

　　他笑着回答：婶婶～

　　哎～红仰今天你不上课吗～

　　今天星期六不上课～李红仰走近她

　　陈飞的妈妈看着李红仰摸了下他的头后：红仰都长高了，是个大小伙子了。

　　李红仰面带微笑：婶婶累吗，要不我帮你干活吧

　　婶婶哪能让你干活呢，我们的状元郎能回来看看我们，婶婶就跟高兴了快回去看看你妈妈吧！

　　李红仰：好吧！那这个给你。说这从书包里掏出一个苹果递给妇女。

　　妇女摸着李红仰的头：红仰真是我们的小福星呀！

　　叔叔婶婶们才是我的福星，李红仰笑的很纯真。

　　快回去吧，记得走路往火头走～妇女一脸慈和。

　　知道了～李红仰告别妇女后一路小跑回家。

　　往火头走是G肃省哪边当地的方言，往里边走的意思，因为李红仰身处的山村在大山里，山里的土路比较崎岖，深坑半捱子比较多，所以妇女提醒李红仰走里要小心。

　　李红仰刚到大门口边喊着

　　爷爷～妈～

　　哎～我的乖孙儿回来了，屋里走出来了一位老人，白发苍苍。

　　李红仰看到他便扑入爷爷的怀里，

　　爷爷～我想你了～

　　哈哈～我的乖孙儿，抱着怀里的孩子老人面带笑容神态明显精神了许多

　　奶奶呢～抱了一会后李红仰不见奶奶便问道

　　和你妈妈下地去了，一会就回来，来进屋让爷爷好好抱抱～

　　爷爷～我去找妈妈～他放下书包给爷爷一个苹果后便跑出门，去地里找妈妈和奶奶。

　　村里也不是很大就百十来户人家，由于是山里地到是很多，多的都是自己开拓的荒地。

　　李红仰经管身体已经很累了但他并没有休息，他心里很开心也很珍惜每星期见家人一次的机会，村里只有小学，初中得到县里去上，他的成绩每次考试都是全班第一，小学到初中一直是，所以村里的人给他起了个“状元郎”的名称。

　　跑到地里后见母亲和奶奶还有弟弟在挖胡萝卜，李红仰走过去

　　妈妈～

　　听到李红仰的声音，三人都面露微笑，李君月跑过来抱住李红仰：哥哥～

　　李红仰接过母亲手里的锄头，一起挖完胡萝卜后搀扶着奶奶一起回家一家人坐在一起吃饭其乐融融，仿佛有聊不完的话题。

　　早上李霞早早的起来给家人做早餐，她看着油缸里所剩不多的猪油心里狠了狠心，用勺子比平时多碗了点，生活再苦不能苦着孩子，红仰和君月正是长个头的时候，李霞做着饭心里感到很甜蜜。

　　爷爷这天也起的很早，可能是红仰这个小孙儿很让他喜爱，爷爷特地去小卖部买了些糖果回来。

　　见李红仰还在睡他从兜里掏出一大把水果糖放到他的枕头边，坐在床边静静第看着他的孙儿生怕打扰到李红仰休息。

　　李红仰醒来见爷爷看着自己他抱住爷爷在爷爷怀里又躺了会，虽然他十四五岁了但在爷爷面前他感觉自己永远是长不大的孩子。他很爱爷爷。

　　早上一家人吃着早餐，

　　儿子～县城里住着还喜欢吗？李霞看着大口吃饭的李红仰满眼的心喜

　　嗯～妈妈，学校宿舍住着可舒服了下次我带你去看看，李红仰笑嘻嘻地看着妈妈

　　哥哥～哪你在学校平时都在干什么呀，李君月好奇地问他，

　　李红仰：看书啊，学校都有图书室呢，里面的书都比我在小学看的所有书加起来都多。

　　哇～真的吗～

　　爷爷，奶奶，妈妈都是一脸笑意地边吃饭边看着他两说话。

　　咳咳～

　　怎么了～爷爷，见老人咳嗽李红仰问道

　　老人笑了笑：没啥事，老毛病了