第七十七章 青春诠释的热血义气

陈飞见刘威一步当前一棍子横着向他的头打来，他不退反进迅速低头躲开，右手一拳打到刘威的肚子。

　　嗯~刘威嘴里一声闷哼，肚子上的疼痛并没有影响他的出手速度，手中的棒子又一下狠狠的向陈飞打去。

　　陈飞眼疾手快一把抓住刘威挥棍子的手腕，反手一拧撑着刘威弯着身子的时候一脚踢到他的胸口上将他踢退。

　　刘哥~小心，这小子是个练家子~一个青年扶住刘威看着陈飞的眼神有些发怵。

　　哼~也就如此了~刘威揉了揉胸口的，舒缓一疼痛后怒着脸看着陈飞：都给我上~三四个青年顿时和刘威一拥而上。

　　陈飞见刘威他们包围过来，冷着脸后退几步，一把拉住离自己最近的一个青年的手，一脚踹到对方的腰上，这一脚也许碰巧真好踢到青年的督脉穴和夹脊穴那里。

　　啊~青年瞬间身体发软，躺在一边抽搐失去战斗力。

　　刘威见自己的一个小弟被陈飞一脚解决眉目中多了些阴戾：给我按住他~

　　三个青年同时拳打脚踢功向陈飞，陈飞脸色淡然身体后退躲开，一脚蹬在身后的巷壁上，借助墙面的支撑单腿跳起双膝顶到一个青年的胸口将对方顶退两米多远。

　　小伙摔倒在地上感觉胸口剧烈的疼痛眼泪在眼睛里打转。

　　另外两个青年抱住陈飞让刘威补棍，不料陈飞一脚踩到一个青年的脚面上摆脱青年的束缚后，右一肘打到另外一个青年的脸上。

　　啊~顿时两小伙一个抱着脚躺在地上哭天喊地，另外一个鼻血横流不敢上前。

　　就这点能耐？陈飞一脸轻松看着刘威的眼神相当不屑。

　　小子~你以为能比划两下子就以为自己无敌了？刘威看着陈飞的眼神满是阴煞。

　　你可以试试~陈飞没把他放回事，侧目一撇见李红仰他们和王山他们打做一团，张纪中被包围顿时脸色阴沉了下来。

　　见陈飞向去帮他的队友，刘威几步上前挡住陈飞的去路：小子~先过我这关在说。

　　平平~快帮我~张纪中见三个青年围住自己心里有点慌意，他在战斗方面确实更个普通人一样。

　　上~三个青年也没废话当即冲上来。

　　赵安平离张纪中比较近，见张纪中的状况心里暗道：不好~一脚踹开与自己对打的青年，去帮张纪中。

　　张纪中侧身躲开一个青年踢来的一脚正向一拳过去，不料另外一个青年快步跟上一拳打到张纪中的侧脸。

　　啊~张纪中顿时感觉脸部火辣辣的疼痛，这让他心里顿时怒气上涌。

　　又一个青年一棒子打向张纪中却被赶来的赵安平双手抱住他的腰，一脚侧踢到他的小腿上将他拌倒。

　　你找死~被赵安平放到的青年一脸怒气的作势就要挥舞着手中的棒子打他。

　　哼~赵安平可没给他机会双手快速就是几拳打到他的脸上，另外两青年见自己兄弟吃亏，便踢向赵安平。

　　张纪中心里发狠冲上去想帮赵安平，不料被一个青年一脚踢到身体。

　　张纪中脚底踉跄几步才站稳身体转身看着踢自己的青年，原来是刚把林岳按住锤的青年，身材魁梧一脸凶像。

　　张纪中看着青年暗叫，完了~自己看着就不是对方的对手~见青年过来，张纪中急忙退开一把拉住赵安平向陈飞那边跑去。

　　飞儿~救我~

　　正和刘威打斗的陈飞听到张纪中的喊声顿时脸色就拉了下来，冷着脸一招虚晃躲开刘威的一拳，一脚踢到刘威的身上将他踢开后快步跑向张纪中。

　　张纪中见陈飞过来顿时脸色一喜。

　　陈飞脸色微怒几个助跑过来，一把按住张纪中的肩膀借力起跳一招飞腿踢向哪个紧追不舍的魁梧青年。

　　青年见陈飞一脚踢向自己，脸色淡然仿佛没当回事，竟然有双手去档。

　　陈飞见状嘴角上扬腿，踢出去的腿收力算是踩到青年的挡他的胳膊上。

　　魁梧青年没感觉到陈飞的力道顿时心里放松了许多，果然自己身高体胖的优势突显了出来。

　　陈飞在张纪中和魁梧青年的目光中，即将要落地的他瞬间转身一招后鞭腿狠狠的踢到魁梧青年的头上。

　　啊~魁梧青年顿时感觉太阳穴生疼生疼，眼前一黑倒在地上抽搐。

　　我的飞儿啥时候走偶像路线了~张纪中见陈飞轻描淡写的就解决一个自己怎么样都干不过的青年顿时看着陈飞的眼神有些崇拜。

　　啊~突如其来的一声惨叫，张纪中摔倒在地上感觉后背闷疼闷疼。

　　纪中~听到声音李红仰心里一惊，侧目一撇见刘威此刻就站在张纪中身边一棒子又要狠狠的打向他顿时眼里有些冒火。

　　小子~你自身都难保还有心思分心？王山见和自己对打的李红仰有些思绪分心，眼里多少有点幽怨。

　　滚开~李红仰面色微怒一脚踢向王山。

　　王山侧身躲开一拳打向李红仰，李红仰见王山如此难缠心里顿时有些烦躁。躲开王山的一拳后随手捡起地上的棍子狠狠的敲向王山。