第三十九章 许兰的心思

李红仰此刻看着乖巧清纯的许兰，颇为心动，但随即心里有些黯然神伤。

　　自己目前的状况已经不允许他在这个本该玩乐谈恋爱的年龄去干这些事，李红仰知道自己的条件，更知道爷爷目前身体越来越差，医药费是个大问题，而且弟弟也快上初中了都得需要钱。

　　许兰见李红仰眉头微皱，神情穆然不由心头怜爱，这世界上有两种女人，一种是当自己喜欢的人遇到困难，失意难过的时候，她会很心疼，会陪在他身边鼓励，爱护他，而另外一种责相反。

　　红仰~许兰没有多说只是悄悄的握住了李红仰的手。

　　李红仰感受到手上的温度，心里更为难受，自己生在了这个年代注定自己的走的路和别人不一样。

　　许兰姐~我们接着复习~李红仰嘴角勉强挤出笑意，他在许兰条件家室比自己好太多了，单单凭许兰个人的魅力，李红仰不心动那是假的，但他不是杨成，更不是哪个富二代可以无忧无虑的做自己喜欢的事。

　　有时候拒绝一个人也是为了对方好，李红仰心里很痛，但他只能藏在心里了，他爱许兰所以他不忍心许兰和自己尝生活的艰辛。

　　许兰眼角微红，她能感受到李红仰对她的态度，他是喜欢自己的，他知道李红仰在顾虑什么，许兰紧紧抓住李红仰的手看着李红仰。

　　李红仰试图抽走手，奈何许兰抓的太紧，这让他心里更难受。许兰不是那种很开放的姑娘，但今天她这样是因为爱情，大胆的追求，是勇者，而且他们哪个年代，爱情方面他们这个年龄段普遍腼腆，当然肖龙他们是例外。

　　许兰姐~李红仰眼神闪烁语气有些哽咽，他已经爱上许兰，所以他更不能让许兰和自己过着苦日子。这是一个纯情小男人的倔强，李红仰是属于哪种宁可自己受伤也不愿意看自己喜欢的人受半点委屈的人。

　　红仰~一声红仰一只紧紧握住的手足以表达许兰的态度，能为爱情这样大胆的许兰，她已经突破她的极限了。

　　有时候感情不需要表白太多，一个眼神，一个肢体动作都能表达爱意。

　　李红仰没在搭话，语气变的更为温柔给许兰讲解她不会的课题。

　　许兰静静的听着，时不时的偷偷一笑，她感到此刻是属于他们两个人的世界。

　　李红仰何尝不是这样认为呢，他低头侧目看着身边的许兰，见许兰也睁着她一双灵动的大眼睛看着自己，心跳加速，整个人仿佛沉寂在温柔的海洋。

　　许兰一脸柔情的看着李红仰，此刻她发现眼前的这个比自己还要小两三岁的小男孩全身都散发着迷人的魅力，可能这是情人眼里出西施的感觉，许兰有些迷醉。

　　李红仰许兰两人在寂静的图书馆的感情逐渐升温，这只是李红仰心里明白的，他怕自己给不了许兰安稳的生活，自己目前真的倍感压力。

　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼~许兰在李红仰耳边柔声说道。

　　李红仰闻言心里莫名一痛，尽管许兰是在激他，但他不能亲口说出来，他对许兰的爱意。

　　许兰看着李红仰苦涩的脸庞心里有些疼惜，难道自己错了吗。

　　兰姐~李红仰的手被许兰紧紧握住脸色微红，李红仰看着许兰可人的脸心缘意赅，他自己都说不清楚他的将来会在哪，他很怕自己爱的人跟着自己吃苦，作为一个男人他得有自己的责任。

　　红仰~你说我们生在这年代是幸运还是不幸运~许兰深情的看着李红仰。

　　哈哈~小妮子~你才多大就这样悲天鸣人了~李红仰笑着岔开话题。

　　你才是小妮子呢~许兰哼声说道一脸的傲娇。

　　哈哈~李红仰伸手摸了摸许兰的秀发。

　　许兰静静的靠在李红仰的肩膀上：红仰~今年我该走了~

　　嗯~听到许兰这样说李红仰心里莫名的痛，他知道许兰该高考了。

　　两人沉默都没说话，许兰抬头看了眼李红仰神色穆然不由一笑：状元郎这踌躇的样子可是很少见哪。

　　许兰姐你打算考哪~李红仰面色淡然的说，他心里忽然有些害怕，他怕失去许兰，但此刻他又不敢给许兰任何承诺这使得李红仰此刻心里更加难过。

　　呵呵~是不是不舍得我走了~许兰拉着李红仰的手面带笑意的看着他。

　　啊~李红仰咧嘴一笑突然发现许兰也挺大胆的，在他哪个年代他们也算是知青了，彼此表达爱意都比较含蓄。

　　噗嗤~哈哈~许兰掩嘴而笑随后又笑说：木那~

　　见许兰有些责怪自己李红仰有些难受：兰姐~你高考完还回去看看吗。

　　嗯~要回去的~毕竟我也是第一次出远门怎么也得让我家里人知道~许兰撇嘴说道。

　　红仰~你学习这么好一定要记得考个更好的学校~将来造福我们村~许兰笑的很朴实。

　　嗯~我会的~李红仰一脸认真。

　　就没了啊~许兰有些不高兴。

　　啊~李红仰明白许兰的心思，但这种事他还是有些说不出口。

　　我不说你也懂的~李红仰笑着说。

　　哈哈~红仰嘴皮子跟谁学的~许兰伸手捏着李红仰的脸颊。