第三章 刁难

月明高悬，夏虫齐鸣。

　　李红仰看到前边不无处的学校，疲惫的脸上挂起笑意。伸手摸了把额头的汗水：终于到了～

　　踏踏～

　　这不是小乞丐吗～

　　闻言李红仰眉头紧锁，不用看他都知道是谁，但李红仰没搭理说话的人自顾自走自己的。

　　幺～小乞丐，还不搭理人了～戏谑的声音越来越近。

　　李红仰转身怒视着眼前的男子：杨成～我不搭理你不是怕你，但你别得寸近尺。

　　呦呵～敢跟我叫板～杨成面色一怒伸手一把掌拍向李红仰的头。

　　李红仰反应倒是快，躲开杨成的手神色厌烦的看着他：你想弄啥呢？

　　杨成身高和李红仰一样，同一班的同学，但不同的是杨成属于班级里的混混，不学好，年龄不大但喝酒，打架，聊骚女生是一样都没拉下。

　　在同学眼里敬而远之，和他在一块学不了什么好，在老师眼里就是坏学生的代表。

　　杨成是县城里的人，家庭条件还算不错，比起李红仰那简直高的不是一个档次。杨成从小娇生惯养，性子傲慢惯了所以他看见山村里的孩子，心理上有一种鄙视。

　　小乞丐～敢这样和我说话，我就寻病呢（甘肃哪边的方言，惹麻达，寻病意思为找麻烦，找事），你能咋地？杨成被李红仰的话刺激了，他觉得李红仰这已经侮辱他的人格了，这是他不能接受的。

　　寻病是当地方言故意找岔的意思。

　　忍让并不代表软弱，这是对自己和他人负责任的态度，李红仰自知家里条件刻苦，所以他一心只想用心学习，长大有能力帮助家人改善他们目前的家庭现状。

　　李红仰心里时刻记得爷爷咳嗽时的神态，他不想惹嘛嗒（惹麻烦，闯祸惹事的意思），让家里人担心。更不想和别人发生矛盾让给自己和家里人填麻烦。但现实总是和他开玩笑，总有一些人犯贱喜欢挑衅别人，好比杨成就这类人。

　　杨成～行凶既有人诛戮，心善岂无天保持，你自己思量吧～李红仰说完没搭理他转身就走，这种人离的远些心情好。

　　你TMD～杨成哪听得进去李红仰的话，被李红仰这个自认为的小乞丐这样冷落就已经让杨成心里满是憎恨。

　　你站住～杨成跑上去一脚踹到李红仰的后背差点将其踢倒。

　　李红仰感受到后背的疼痛转身看着杨成眼神里怒意腾腾。

　　真给你脸了～杨成走近右手攥成拳头一拳打向李红仰的脸。

　　李红仰左手一巴掌抛开，李红仰虽然身材瘦小但由于从小干农活，有把子力气。是杨成这种“富二代”骄养的身体不能比的。

　　杨成感受到右手腕火辣辣的疼痛眼神惊讶的看了眼李红仰，心里自知不一定是他的对手这让杨成更气愤了，但他也算聪明没有在和李红仰掐架：你明天放学等着～

　　李红仰看着杨成进入学校的大门，心里有些无奈，就算今天把杨成揍一顿又能怎样，能出一口气但后面的麻烦还得自己承担，自己不想惹事，但麻烦却如影随形。

　　哎～

　　李红仰看着天空上的明月无奈叹息一声步入学校，向宿舍走去。

　　清晨阳光明媚，新的一天开始。

　　红仰～红仰～

　　李红仰闻言看到跑到自己面前气喘吁吁的少年，面露微笑：小飞～

　　红仰～你走哪快干啥～陈飞气喘吁吁的样子。

　　可能走习惯了吧～前天怎么没见你？说好的一起回去呢～李红仰问了他一句。

　　别提了～我让人堵了～陈飞眉头紧锁。

　　让人堵了！谁？李红仰有些疑惑。

　　还能有谁～和杨成一起玩的哪个B货～陈飞似乎提起那个人有些厌烦。

　　你和人家发生啥事了，为什么要堵你～李红仰切中问题一脸狐疑的看着陈飞。

　　陈飞被李红仰的眼神盯的有些不自然嘿嘿笑道：我们也没发生点啥事，是哪女的先勾引我的。

　　我服了～李红仰无语的翻了个白眼：我们才十五六岁，咱能先把学习放第一位吗，况且哪女的和咱们不是一路人。

　　陈飞神色不好意思地摸了摸头姗笑着：你说的对，可王瑶长的也挺好看的。

　　哎～然后呢，就因为你和王瑶走到一块了，就被杨成带人堵了？李红仰有些好笑的看着眼前和自己一块长大的兄弟。

　　要是走到一块就好了～我连手都没拉呢，堵我的不是杨成是他的朋友～陈飞笑嘻嘻的样子。

　　我真是服了你～他们没有打你～李红仰有些担忧的打量着陈飞的身体，看看有没受伤。

　　没有～就他们那些小弱B～我一拳放到一个～就给我说了几句大话走了～陈飞笑的很轻松。

　　李红仰心里提陈飞高兴，陈飞虽然年龄不大却有一身结实的肌肉，不是他刻苦锻炼而是被他爸拉去干粗话的结果。

　　叮叮呤呤～

　　上课的呤声响起，李红仰和陈飞快步进入教室，只见杨成看见李红仰和陈飞怒目圆睁，似乎狠不得将这两个活吃了。

　　李红仰无视他走过他身边和陈飞做到一张课桌上。

　　一位老头拿着书本进入教室，起立～

　　老师好～全班学生起立问好～

　　同学们好～把课本打开，今天我们学习新的内容。

　　哗啦哗啦～上课氛围满满，

　　啧～陈飞有些烦躁。

　　怎了～李红仰看着他，以李红仰全班第一的学习成绩，本来应该坐到最前边的，但他主动坐到后边为的就是能带陈飞学习。

　　你看哪货～陈飞看着前边一脸的反感之色。

　　李红仰看去只见杨成手指头比起很让人发火的手势，戏谑的朝他们两笑。

　　李红仰沉着脸没搭理他，跟着教课老师的节奏学习。

　　欠揍的玩意～陈飞盯着杨成是越看越来气。