第七十一章 拉锯战

刘威吩咐完后便带队走进荒弃的居民区。

　　刘哥~要不再派个兄弟回去多召集些人手过来~刘威身边的一个青年问了句。

　　几个意思？刘威侧目瞪了他一眼，二十来个人围堵五六个人还召集人，这对刘威来说是一种个人能力上的质疑，青年的话再他眼里有点讽刺的味道。

　　青年看到刘威的眼神心里有些发怵，在他们这“行业”的人基本很重视面子，也许他只是的提醒的话但再刘威眼里都有可能是一种挑衅。

　　这样稳妥点~青年语气弱弱的回应一句。

　　这都要瓮中捉鳖的事了，你脑壳有问题？刘威身边另外一个青年说了他一句。

　　快点跟上~刘威回眼呵斥了他们一句。

　　文轩~闻言张纪中和李文轩停足侧目，只见墙角处的荒草堆里躲着一个青年。

　　平平~张纪中看到人面露喜色，平平全名赵安平，也是张纪中“七剑士”里的一员~面相普通身材一般，是放在人堆里一眼看不到的那种。

　　怎么就你一个在这里？张纪中走近见赵安平身边上没有挂彩心里松了一口气，随即又问了一句。

　　刚才我们跑散了，我先让林岳去找红仰哥~了~赵安平见到张纪中和李文轩心里很放松。

　　这次真没想到事情会这么严重~刘威这狗腿子~张纪中眼里有些怒气。

　　现在最当紧的还是和赵刚他们汇合，不然以我们现在分散的状况遇到刘威他们就是妥妥的挨揍~李文轩提醒了一句。

　　也对~你还遇到其他人吗~张纪中问赵安平。

　　没有~不过我可以确定我们几个几乎都是跑进这里了~赵安平一脸严肃。

　　文轩~对这里熟悉你带路吧~张纪中吩咐了一句。

　　我看看~这边走~李文轩抬步过去，张纪中他们跟上。

　　王山~你说高哥这次抓住他们能把他们拆了不~一个手中拿着棒子的青年问身边的王山。

　　我哪知道，不过脱层皮还是跑不掉的~王山一脸阴沉。

　　可不吗~你是不知道哪些小子在观台山有多横~连高哥都敢打~另外一个身材瘦小的小伙子一脸坏笑。

　　哈哈~你还别说，我听说这事还一脸懵逼呢，结果小安就找我了~青年一脸笑意。

　　你两还聊上了~王山侧目。

　　哈哈~这事也是真搞笑，你说我们和高哥一起混也有些年月了吧，什么时候他吃过这亏？别说蚊子手贱瞎刺，就单单把高哥锤了这事我也就觉得稀奇~瘦弱男一脸笑意，嘴都快变形了。

　　也是~早知道我那天也跟去玩了~另外一个男的加入话题。

　　有人~一个青年厉声说道。

　　哪呢~王山闻言看去。

　　刚看到有两个人在那边跑过去了~青年伸手一指。

　　追上去~王山捏紧手中的棍子冲了过去，其余的赶忙跟上。

　　有人追来了~史立伟对身边的赵刚说了句。

　　赵刚回头看了眼见远处有四个青年跑来：跑~

　　赵刚和史立伟原本想着在巷道里找到张纪中他们结果先遇上王山等人。

　　身材适中的史立伟见王山等人穷追不舍，眼神里充满了戾气：跟他们凭了~

　　别闹~这边走~赵刚抓住史立伟的胳膊拽着他跑，赵刚此刻心里明白他们两完全不是王山他们的对手，处了跑别无选择。

　　王哥~就在前边~一个青年冲王山说了句。

　　我瞎吗？王山无语一撇反问。

　　站住！王山身边的一个青年朝着赵刚他们喊了句。

　　王山四人快步追向赵刚他们。

　　快上墙~赵刚对身边的史立伟喊了一句。

　　史立伟当即明白赵刚的意思，在路上跑可不是说谁先跑就能跑的掉的，而是看个人体力和速度。

　　千钧一发之际赵刚让史立伟踩着自己的肩膀爬到近两米多高的土瓦房上，史立伟上去后立刻将赵刚拉了上去。

　　紧紧是因为两人上墙的费时的几秒中，王山追到一把抓住赵刚的一条后脚将他往下拽。

　　赵刚急眼另外一脚踹到王山的脸上。

　　啊~王山感到脸部火辣辣的疼你倒在地上。

　　王哥~几个青山追上将王山扶起。

　　追上去！王山此刻怒目圆睁，几个青年闻言纷纷爬墙。

　　立伟~

　　立伟~先等等~赵刚见对伙人向上屋顶，喊住了前边的史立伟。

　　要干？史立伟闻言看了眼房屋下的王山几人眉头一皱。

　　不能让他们上来~说着赵刚捡起房屋上的瓦片扔向王山几人。

　　史立伟见状也没闲着两人阻挡住王山上房追逮他们。

　　王山等人见赵刚他两扔瓦片，纷纷骂骂咧咧的躲避。

　　噼里啪啦~的瓦碎声引起了其它人的注意。

　　你听~李文轩听到声音盹足。

　　张纪中闻言停下脚步，听到不远处的打砸声顿时心头一紧。

　　可能是其他兄弟，快~张纪中说着便快步向声源跑去。

　　李文轩和赵安平立刻跟上。

　　这边~刘威听到声音后立刻喊了句，带着人冲过去。

　　赵哥~这边~一个青年看到屋顶上的赵刚和史立伟喊了句。

　　赵刚闻言转身看去只见另外一个屋顶上的站着一个身材魁梧的青年。

　　孙克杰~史立伟看到对方面露喜色，孙克杰也是七剑士里的一员。

　　走了~赵刚甩了将瓦片甩了下去后和史立伟向孙克杰的屋顶跑去。