第二章 少年的倔强

听到爷爷的话，李红仰心里有些担忧，爷爷年纪大了身体又不好，自己家里条件艰苦爷爷的病缺钱医治，他虽然年幼但却有颗大人的心，可能是穷人家的孩子早当家吧。

　　吃完饭李红仰背起书包要下山，

　　这么早就走呀～红仰，李霞洗完碗看见儿子要走心里有些不舍。

　　妈妈～今天得早点下山，不然赶不上去县里的班车了，李红仰笑嘻嘻的回道。

　　你等一下～说着李霞跑进自己的屋子，一会后走出来手里攥着几角钱，疼惜的看着李红仰：儿子～你拿着，我们都不在你身边要照顾好自己，昂～说完抱住李红仰。

　　李红仰抱住李霞泪目，心里很心疼自己的家人，但他出身在这世纪，家庭条件很差，他小小年纪想帮他的家庭分担一些压力，但他这个年纪一没资源二年纪小，没能力承担这让他心里很痛苦。

　　红仰要走啊～李红仰的爷爷走出屋子见院里的李红仰和李霞抱在一起，他就知道他的小孙儿又要离开他一星期了。

　　爷爷～李红仰闻言松开李霞，走到爷爷身边抱住他：爷爷，我很快又会回来的。

　　乖孙儿～爷爷眼里满是慈爱，伸手抚摸着李红仰的头。

　　不多时李红仰走了，离开家下山去县里上学，目前他这个阶段去县里上学的孩子为数不多，别的小孩没能考上，要莫复读，要莫辍学跟着家里的大人开始种地。

　　十几岁的孩子每天拿着大人拿的工具，干着和大人差不多的活。这世界没有公平，他们那一代人的命运很不幸。

　　李红仰走了两个小时的弯延崎岖的山路，有些气喘，伸手檫了一把头上的汗看着眼前的人群，面露笑意走了过去。

　　小红仰～来了，一位中年男子看见远处走来一个背着书包，身材瘦弱的孩子，笑着对身边正在和别人谈话的人说了一句。

　　哈哈～小红仰～快过来，让叔叔抱抱～另一位满面胡渣，身材壮实的中年男人看到李红仰，张开手像李红仰走去。不知道的还以为李红仰是他儿子似的。

　　啊～又来了，李红仰见到这位大叔，可是相当的头疼，王叔～还是算了吧，李红仰见一个大汉子要抱自己心里有些泛鸡皮疙瘩。

　　王震听到李红仰的话毫无在意，依然笑脸想迎。

　　李红仰见状转身就跑，这要是被抱住还不得做恶梦。

　　嘿～小红仰，你还跑，王震一愣随即去追李红仰。

　　哈哈啊哈～其余的人，各个面露笑意看着这一大一小两“小孩”跑来跑去。

　　王震没有任何恶意，那时候村里的人都很朴实，人与人之间没那么多的花花肠子。大人见了别人家的小孩完全是当自己家的孩子一样对待。

　　哈哈～抓住了，李红仰那能跑的过王震，王震肌肉结实双臂一把就将李红仰提起抱入怀里。

　　哎呀～王叔，真拿你没办法，李红仰翻了个白眼，很无奈的样子。

　　哈哈，王震抱着李红仰走像哪些人群：你今天下山这么早干什么，不多陪陪你爷爷了？

　　李红仰想到爷爷咳嗽的样子，心里莫明的心痛，他不敢想象爷爷离开的样子，他很怕失去爷爷，他想去县里一边上学一边打工挣钱给爷爷看病。

　　我得好好读书～李红仰双手搭住王震的脖子。

　　我家哪孩子能有你一半攒劲就好了，王震笑道。

　　我们都一样，王勇今年一定能考上考上的，李红仰很认真的说道。

　　哈哈～哪就拖小状元郎的福了，王震满脸笑意，胡茬子刮的李红仰脸疼。

　　哈哈～小红仰，今天我送你吧，另一个年纪稍微比王震大一点的男人对李红仰笑着说道。

　　不用了，秦叔～我走着去～李红仰笑嘻嘻的样子。

　　你这孩子咋也犟呢～我又不要你车钱，秦军眼色一冷。

　　秦叔～正因为你不收我车钱，我才不坐呢，你开车也是为了赚补家用，我哪能占你便宜呢，李红仰自小很懂事，这和爷爷的教育有一些关系。

　　你这孩子～来我抱会秦军张开双手似乎是想王震讨要李红仰。

　　我在抱会～王震躲闪了一下，有点不情愿的样子，仿佛李红仰是他身上的肉。

　　你歇会～该我了～秦军以前当过兵，身上有一股军人刚正不阿的气质，说话也是一副命令口吻。

　　李红仰是真的头疼，他知道这些叔叔很喜欢自己，他也很喜欢这些叔叔，但他们每次这样不知道的还以为是拐卖小孩呢。

　　李红仰被几个大男人抱来抱去，折腾了近半小时终于逃脱了他们的魔掌。

　　山脚停班车的地方叫“溪祁”也就是刚才王震他们停留的地方。这里就这一个班车通往县里。

　　路程做车得半个多小时，车费五角钱还不到一块，但李红仰舍不得花妈妈给的钱，他都攒着走路两个小时到县城里的学校。

　　李红仰小小的身体，一个人独自在大山里的石子路上走着，显得很渺小很孤独，他第一次走的时候也很害怕，毕竟年纪小遇到什么野猪，野狗的怎么对付的了。不过他运气挺不错。

　　啊～李红仰感到见底钻心的疼痛，坐到地上脱掉布鞋，一看是尖锐的石子割破鞋底了，脚底被扎破鲜血直流。

　　李红仰随手抓住路边的草叶子，堵住伤口疼的他面部肌肉抽搐。过了一会血止住了又摘了几片草叶子垫在鞋里，穿上鞋一瘸一拐的上路走着走了许多次的满满长路。

　　脚底虽然很疼，但李红仰却没有任何怨言，心里想着自己的家人，自己的爷爷。

　　前两三章以单调的手法描绘出最朴素的人物故事以及环境承上启下，而小说后续将开启枭雄的传奇历程。