第二十七章 龙盘洞

红仰～如果遇到真龙我一定要许个愿～陈飞笑的很童真。

　　你当哪是你家后花园呢，还找龙许愿？张纪中当即给陈飞泼了盆冷水。

　　黑子～你是三天不打上放揭瓦啊，陈飞斜眼提心了一句。

　　咳～哪个啥，说不定真有呢，张纪中一脸贱兮兮的笑应着。他可不想现在和陈飞来个混合双打，走路都快累个半死了，哪还有心经干别的。

　　还算你有眼色～陈飞得意一笑。

　　李红仰三人有说有笑的不多时便走到龙盘洞了。

　　李红仰看着面前崎岖的高山，会心一笑。

　　终于到了，累死我了，这比昨天背煤还要累，张纪中有些抱怨。

　　这咋上去啊，红仰？陈飞看着大山有些蠢蠢欲动。

　　啧～李红仰看着陡峭的山也没看见路，自己以前也没来玩过所以也不知道哪能上去，一时间也有些犯难。

　　你知道这附近有路吗～李红仰想听听张纪中的意见，他对这里应该比较熟悉，毕竟提出来这结拜的人是他。

　　我也不清楚，我知道龙盘洞其它的也不熟悉～张纪中一脸犯难。

　　嘿～还有你不知道的？黑子？陈飞可算是抓住锤张纪中的机会了。

　　我是县城百晓生，我可没说县城以外的地方～张纪中跟快就反驳一句。

　　就你能咧咧～陈飞一脸不屑。

　　嘿～你啥眼神这我得和你好好说道说道～张纪中见陈飞用挑衅的眼神看自己当即不服就要反驳回去。

　　行了～去周围转转看看有没有上去的路～李红仰面色淡然的说。他两这两句话都能拌起嘴来他也是服了。

　　这边草长的也长了吧～张纪中看着周围的野草都快到自己腰了有些惊异。

　　你以为你家呢？还得有个人给你除草～陈飞也是有样学样反将张纪中一军。

　　可以的陈大脑袋～张纪中也懒得和陈飞计较了。

　　红仰~你看哪~陈飞伸手一指山腰处的一个大山洞。

　　李红仰和张纪中抬头顺着陈飞指的路线看去只见大山腰上有一处觳觫的山洞，很大远处看去看不到洞口的尽头，背对着阳光山洞里看着很黑，给人一种很深邃的感觉。

　　龙盘洞没错了~张纪中容光焕发的挺身说道。

　　你咋这确定呢？确定不是你家开凿的？陈飞似乎已经和张纪中拌嘴习惯了嘴里下意识的就来了句。

　　我是真服了，陈哥~你说话能动下脑子吗~我家是挖矿还是挖煤呢能凿这大洞干啥玩意呢~张纪中无语的反驳一句。

　　哪谁知道呢，只不定是挖屋子住呢~陈飞嘲讽了一句。

　　哎~我服了，陈哥~任何方面都服~张纪中心里倍感无语，他有种秀才遇到兵的感觉，他是拿陈飞一点办法没有。

　　看哪有条小路，应该能上去~李红仰笑着说。

　　走~古有桃园三结义，今有龙盘结三英~张纪中感慨的大声朗诵了一句。

　　哈哈~这话好~你嘴里终于蹦出了一句好话~陈飞一脸笑意。

　　哎~你不知道~哥的诗词天赋堪称一绝~张纪中眺着脸说。

　　你可歇着吧~陈飞忍不住打击了一句。

　　李红仰三人顺着小路走近龙盘洞，前边没路了，红仰~陈飞走在最前边所以他看的比较清楚。

　　嗯？李红仰走到陈飞身边看了眼前边，小路几乎到头了前边都是野草，山石，这离龙盘洞还有一段距离。

　　走这边~李红仰伸手一指旁边，原来是这里的草长太长了掩盖住了一段路。

　　于是三人沿曲折索回的羊肠小道，一步一喘地攀至接近出顶时，看见悬在峭壁上的古洞。洞四周绿苔密布，杂草丛生，荆枝牵蔓，薛萝连连。洞口高阔，上刻“龙盘洞”三个大字。

　　李红仰三人走近，看见洞左右石壁上刻有大段文字或隶或楷，风格多样。虽字迹残缺不全，断断续续，但可测得大意。有的介绍龙盘洞的形貌，有的述叙大旱之年在这里求神祈雨的活动，但更多的是赞美龙盘洞的艳词丽句。洞正面悬垂有一块俊秀的巨石，石上刻有对联，由于长年风雨侵蚀，字迹已无法确认，只有横额“洞门”二字尚还清晰，下题有“光绪二年桂月”的字样。

　　真是来对地方了~张纪中看着眼前的风景有些激动。

　　嗯~是个不错的地方~李红仰也由衷的欣赏。

　　红仰你看这里还有泉水~陈飞伸手一指。

　　李红仰看去只见巨石脚下，汇有一泓清泉，泉面不大，平如明镜。

　　哈哈~正好我渴了~张纪中嬉笑着便跳过去蹲下身子用双手捧着水喝。

　　李红仰和陈飞紧跟其后捧着水喝。

　　好甘甜啊~李红仰感到有些意外，这里的山泉水真的很干净很凉爽。

　　可能没去过X和县这里名山游玩的人不知道，G肃省哪里出了穷就是水好喝，特别是一些山泉水真的是纯天然，而且山里面人少又没什么工业化的设施所以算是零污染。

　　李红仰喝了几口水顺着水源细看水源头的巨石下面有一处黑洞。只见里面深不见底，怪石嶙峋便像张纪中和陈飞问了句：咋们要不要进去？

　　我怎么感觉这黑洞有点凉嗖嗖的感觉~张纪中看着黑洞有点发怵。这黑洞，洞中有洞，曲折迂回，高低起伏，宽窄不一着实让人看着不舒服。

　　红仰~咋还进去吗~我感觉我鸡皮疙瘩都快要起来了~陈飞也脸色不自然的说了句。

　　毕竟三个都是为成年人，对未知的危险都是有点虚，特别是鬼怪类的哪指定能下个半死。