第七章 许兰

闻言李红仰眉头微皱，杨成没事找事的做法确实挺招人烦的。

　　你想弄啥里～陈飞可不惯着杨成指高气杨的态度当即冷眼呵斥了一句。

　　队伍跟随体育老师都走的差不多了，此刻杨成走到李红仰和陈飞面前：你两小乞丐，今天放学等着别跑！说完转身走了。

　　嘿～真给他脸子了？陈飞看着杨成远去的背影有些怒意。

　　小飞要不你今天请假回家吧～李红仰转身看着陈飞。

　　啥意思？陈飞一脸茫然疑惑的看着李红仰。

　　纪中不是下午找他叔给你介绍工作的事吗，你今天早回去给家里人说说～李红仰开导陈飞。

　　这不急吧！况且这能行吗？陈飞一脸狐疑。他突然回去心里还是有些担心他爸会不会揍他。

　　听我的！李红仰认真的看陈飞。

　　红仰你是不是有什么事瞒着我？陈飞有些疑问。

　　我能瞒着你啥？你去找班主任请假回去好好和家里人谈谈，我上体育课了～说着就向们外走。

　　哎～红仰～陈飞叫住李红仰。

　　怎么了？李红仰转身。

　　你是担心杨成报复我？陈飞看着李红仰说出了心里的猜测。

　　你想啥呢，就算杨成找我们事，大不了打一架能有啥事，你回去干你的～李红仰看着陈飞眼神里透露着柔和。

　　我怎么感觉怪怪的？你没日鬼我吧？陈飞疑问的看着李红仰。

　　日鬼是G肃省哪边的方言，意思是胡弄，欺骗之类的意思。

　　我日鬼谁也不会日鬼你，你能干散点不？快点回去和叔叔好好谈谈你的大事～李红仰一副兄长的姿态看着陈飞。

　　能行～哪我请假回了～陈飞面带微笑。

　　李红仰笑了笑，走出教室。

　　此刻李红仰心里碰碰直跳，大呼了几口气走向草场，他明白今天晚上他是好不了了，杨成扬言对付自己和陈飞就不是在开玩笑。

　　而他支走陈飞的目的是他想和杨成谈谈，能让步的让步，和别人发生矛盾惹嘛搭不是李红仰的作风。

　　以陈飞的脾气不是哪种能受气的人，和杨成谈多半会能动手解决问题的决不说话。

　　就算谈不了，大不了就自己一个挨杨成一顿打只要能出气把事解决了就行，这并不是一件多么丢人的事，和学习大业和家人的生活比起来挨顿打微不足道。

　　而且李红仰也自知自己惹不起杨成，无论以哪个方面杨成都比李红仰更占天时地利人和，就家庭条件一条就足以让李红仰仔细斟酌了。

　　李红仰十几岁的年龄，心志比普通同龄人成熟了许多，这和他生活，学习的条件有很大的关系，自己只能给家里人填福，决不能填麻烦。

　　草场上同学们在体育老师的带领下玩的不易乐乎，李红仰面色淡然心里提不起什么兴趣。

　　红仰～

　　嗯？李红仰闻言看去是一个年长自己三四岁的女学生，长相眉清目秀，甜甜一笑十分可人。

　　兰姐～你也上体育课呀！李红仰脸上挂起笑意。

　　没，我是去帮老师干活去了，看见你上体育课就来找你谝传～许兰背着手一脸笑意的看着李红仰，脸上的小酒窝很明显。

　　谝传是聊天的意思，许兰和李红仰都是山村里的人，两人自小认识。

　　今年夏天你就要考高中了吧～李红仰笑呵呵的问了一句，小时候的友谊很单纯也很让人回味。

　　是的呢～最近学习压力好大呢～要是考不上高中哪就丢人了～许兰脸上浮现出一丝丝的忧愁之色。

　　你哪么聪明怎么回考不上呢～这时候的李红仰和女生接触完全没有一丝丝多余的想法，人是一步步成长的。

　　况且许兰和李红仰自小就熟，聊哪方面也挺不好意思。

　　哎～学习好难呐～许兰随口沁说。

　　没事，有我呢～李红仰满眼笑意拍腔子说。虽然李红仰现在是初中，但初中三年所有的知识都以了然执掌，勤学好问的他没事去读书室学习或者去找老师问解问题。所以李红仰很自信也有能力帮许兰。

　　状元郎，姐姐这次渡劫就看靠你了～许兰打趣说着脸上挂起笑意，清纯一笑宛如盛开的桃花让人赏心悦目。

　　哈哈～哪我一定扶你化羽登仙～李红仰来玩笑的说着。

　　哈哈～许兰面露笑意，看着李红仰脸颊泛红，媚眼里暗含羞色。

　　李红仰虽然瘦，但长的去很英俊，剑眉星目，鼻若悬胆，更有一种温文尔雅的气质，简直是撩妹利器。

　　况且李红仰学习成绩名列全校这更让许兰有些崇拜。

　　哎～哪女的是谁？杨成看着远处和李红仰谈笑风生的许兰，眼睛里有些贪婪，问旁边的一个同学。

　　是许兰学姐，初三第一美女你竟然没听说过？旁边的男学生一脸惊呀的看着杨成。

　　乖乖～我以前怎么没发现呢～杨成嘴角都快流出哈喇子。

　　你看啥呢，耳朵有钉的男学生见杨成不打球了，好奇的看去。

　　哇～哪是谁？耳钉男眼睛都看直了。

　　这是我的？你一边玩活去，杨成见耳朵男直勾勾看着许兰，心里有些反感提心了他一句。

　　你不有王瑶了吗？耳钉男闻言有些不悦当即眉头一皱看向杨成。

　　你跟我犟啥？提起这事我就上火，王瑶爱谁要谁要～杨成一脸不耐烦。

　　呵～耳钉男眼神里有些轻藐，想到王瑶给他带的大绿帽杨成心里暗爽。

　　你再这样看我试试？杨成见耳钉男有些不屑自己当即怒了，手撰成拳头就像打。

　　耳钉男没有说话，看着杨成有些发怯，他怕的不是杨成而是杨成的表哥，哪可是县城里的混子。惹怒杨成自己没好果子吃。

　　见耳钉男不敢说话了，杨成登了他一眼又看向许兰：这小乞丐艳福不浅啊～杨成见李红仰和许兰有说有笑心里有些嫉妒。

　　你去多找些连手来，今天放学得给小乞丐治治病～杨成看着李红仰是越看越气对旁边的耳钉男吩咐了一句。