第三十四章 美女主任

李红仰见陈飞躺在地上脸色痛苦顿时怒气上涌，张纪中和李红仰将陈飞扶起来：怎样？

　　还好~陈飞吃痛的说了句。

　　记住老子叫谢强~谢强此刻脸色得意的说。

　　李红仰一步向前一脚就踹了过去没有多余的废话。

　　谢强侧身躲开一拳打向李红仰，李红仰仓促间躲开，张纪中急忙上前扑到谢强身上一把将他抱住：快动手！

　　李红仰和陈飞急忙上前就将谢强按在地上拳打脚踢。

　　啊~随着谢强的惨叫声越来越大四周看热闹的同学越来越多，这次李红仰是真的很生气。

　　快回去告诉~龙哥~一位小伙子见谢强被李红仰三人爆打神色慌张的对身旁的一位小伙子说。

　　好~闻言小伙子转身就走。

　　三打一豪无悬念的吊打。

　　让开~张主任来了~随着一位同学的呼喊声李红仰三人停下手里的动作。

　　让一下~此刻食堂几乎都被学生围住了，一位少妇走进一身职业装看着很干练的样子。

　　你们在干什么？少妇皱着眉头冷声呵斥。

　　李红仰看见来人没有说话，随后三人被带到张主任的办公室。至于谢强以被人抬去医务室治疗了。

　　李红仰~真没看出来啊~你尽然能干出这种事来~张主任敲着办公桌戾声问道。

　　李红仰看着眼前可人的少妇是一点脾气没有，因为张主任平时人挺好的，而且这件事他也没法说清楚，这次他们三人将谢强打了，已经代表着宣战了。

　　往后指不定会出现什么幺蛾子呢，肖龙，孟胖子这些人都哪里冒出来的着实让李红仰头疼。

　　碰~

　　张主任用水杯喝了一口水重重的将被子砸到桌子上，看着李红仰三人一脸的气愤。

　　说说~怎么回事~张主任语气缓和了些。

　　有人故意找事~张纪中看着张主任红着脸说。

　　谁？找啥事~张主任一脸笑意的问张纪中。

　　你咋这多话~陈飞撇了眼张纪中。

　　啪~你给我站好了~张主任伸手一拍办公桌冲着陈飞就吼了一句。

　　张纪中看着张主任一脸憨笑，企图用他童真的笑容得到老师的宽恕。

　　张主任喝着杯子里的水眼神在李红仰三人打量着。

　　李红仰你说说你们三为什么打架~张主任神色和悦的问。

　　李红仰看着她微微一笑没有说话，这种是你必要说。

　　呵呵~你们三可出息了啊~都会打架了~要不要我在给你们组个队去市里武术队练练？张主任语气随和开玩笑的说。

　　有机会可以去试试~陈飞想都没想当即点头表示。

　　哈哈~李红仰和张纪中迎面而笑。

　　你可出息了~张主任瞪了陈飞一眼，在她眼里李红仰三人就是小孩子，毕竟年龄在哪摆着呢，更何况他们也是她的学生。

　　现在快期末考试了~你们准备的怎么样了~张主任画风一转和他们聊起了学习。

　　没啥问题~李红仰面色自信的说。

　　好~你们两呢~张主任点了点头随后又问陈飞和张纪中。

　　我也没问题~张纪中一副信誓旦旦的样子说。

　　真没问题？张主任脸角高挑的看着张纪中一脸的坏笑。

　　这个可以试试~张纪中红着脸腼腆的说，张主任平时基本不化妆，但她是属于天然皮肤白的那种，看着很干净，而且她的姿色也不差，身材丰腴，张纪中这种调皮的小伙子在李红仰三人团里算是最喜欢女人的选手。

　　呵呵~行我看你成绩~张主任语气和悦的样子看着张纪中。

　　你呢~随即她又问陈飞。

　　我~我不想上学了~陈飞只是回家给家里人说不上学的事情但还没在学校报备也没去通知老师所以张主任并不知道我这件事情。

　　什么~闻言张主任面色冷淡的看着陈飞。

　　我说我不上学了~陈飞一脸认真的样子看着张主任。

　　李红仰闻言心里很难受，自己的好朋友就这样结束自己的学业了吗。

　　张纪中脸色苦涩的看着陈飞眼里满是不舍。

　　为什么？是因为学校里遇到什么事了~张主任当即语气平和的询问。

　　没啥事~就是不想上了~陈飞无所谓的说。

　　你知道你在干什么吗~听到陈飞这种理由张主任当即怒着脸瞪着陈飞。

　　你不上学要去干什么？你才多大，就想着辍学了？张主任语气凌厉的呵斥陈飞。

　　打工赚钱~陈飞一脸淡然。

　　呼~张主任被气的脸色有些发白~他们这个年代G肃X和那边普遍都很穷，所以她明白陈飞的想法，可能她也对这世道有自己的看法。

　　你们先去上课~有事得先和老师沟通~至于陈飞你先在学校待着~没我的同意不能辍学~张主任挥了挥手就将他们三个打发走。

　　李红仰三人离开办公室心里有些窃喜，他很开心张主任不同意陈飞辍学。

　　陈飞低着头：唉~一脸愁容。

　　咋地了这是陈大脑袋~张纪中开始怼起了陈飞，

　　哥的忧伤~你无法体会~陈飞斜眼瞪了眼张纪中。

　　嘿~一个战士拽什么词啊~张纪中一脸鄙视。

　　黑子~你是想找打啊~陈飞当即挥着拳头向张纪中打去。

　　张纪中笑着躲开，三人走出教学楼也不去上课，当即三人一合计去外边的摊位吃起了小面。

　　红仰~我今天可没带票子~张纪中大口吃着碗里的面头都没抬的说了句。

　　铁公鸡~陈飞喝了口汤面色淡然的说了句。

　　呵呵~吃吧~费用我出~李红仰面色和悦的说。

　　讲究~张纪中一脸笑意的说，随即看着李红仰又问：红仰~你说那姓谢的愣瞪子~是哪位脑子里飘泡面的选手找来的。

　　哈哈~陈飞闻言一乐。

　　李红仰面色严肃：你为什么会这样想。

　　嗨~我可不认为你会和哪货有矛盾~张纪中一脸肯定。

　　嗯~我也真奇怪呢~李红仰思索着。

　　他不是说什么孟胖子吗~陈飞狐疑的说。