第九十九章 工程！

你还别说工程这个活确实挺赚钱～张纪中喜形于色的看着陈飞。

　　你还有这门路呢？飞哥？李文轩也是侧目一问。

　　李红仰闻言面色和悦笑着摇了摇头，陈飞一脸笑意：我只是见彭力做过工程，但具体的不太清楚～

　　哪赶紧问问～张纪中激动的眼里有些急切。

　　工程这行业还是比较难干的，简单的来划分工程类型也就是工业建筑，民业建筑，桩基础，单独土方石工程等一，二，三之类的。

　　而细分各类工程建设建筑如智能化工程施工，房屋建筑和市政基础设施项目工程总承包，消防设施工程施工，城市生活垃圾经营性服务，货物进出口，技术进出口项目工程。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动，具体经营项目以相关部门批准文件或许可证件为准），公路管理与养护，住宅室内装饰装修，建筑物拆除作业（爆破作业除外）。

　　又以一般项目工程为例又有管理服务，土石方工程施工，体育场地设施工程施工，金属门窗工程施工，企业总部管理，酒店管理，园林绿化工程施工，市政设施管理，城市绿化管理，城乡市容管理，交通设施维修，防洪除涝设施管理，水污染治理等等，这还没包括智能全类，科技类等等之类的项目工程。

　　随着时代发展工程行业是越来越难干，工程款也是越来越不好要，不过也确实挺赚钱而且还快唯一的缺点就是税收太高。

　　往小了说就算是随便一个带队的包工头，会看图纸会带人只要干的好，打出自己的“口碑”和“品牌”就已经是稳定的“印钞机”而且这种私人承包工程关键点是不用交税！

　　危险点也就是“签合同”“转包”两点，签合同也是门学问，一般工程款都是分期结算，如盖房子一平米多少来算，关键就是甲方和乙方商定分期的事宜，如果出差错哪这绝对是影响到两伙人“心情不美丽了”。

　　而转包最可怕，一般还是“一手”为主，层层转包“爽”的还是“中间商”劲量不接手这种工程项目为上，面包都让别人吃到最好的一面了，作为“承包人”再接手就是和自己过不去，绝对不要二手的甚至多手的项目，绝对不要！因为普遍转包的工程多数不靠谱，而且利润不客观，被骗的几率百分百。

　　做生意讲就的是信誉，而能成为“百年企业”的公司一般“口碑”都不会差。

　　而一般公司招标承包工程，或者大集团投资管理工程项目基本都和相关的Z府有关联，其中细话目前不多赘述。如果有“人”能承包到“万里长城贴瓷砖”这个工程项目的话基本一生“两袖清风”了。

　　有一点有意思的是能做土方石工程的老板，简单来说就是挖坑填坑，但普通人遇到见面说话客客气气的比较好，这类工程业比较“混”。

　　有点远了～这事先放一放，有个小目标是好事，但我们还得处理掉眼前的事～李红仰面色和悦的讲。

　　对啊～要处理不了高建业他们就算我们去干哪什么也不安稳啊～赵刚一脸严肃。

　　现在水晶狐刚和高建业“宣战”他肯定是第一个着急的，指不定还要码多少人对峙高建业呢，我看目前都不需要我们出手吧～赵安平侧目看向赵刚。

　　我觉得还是得先出手，只要我们抓住对方“犯罪”的证据哪我们完全可以用报警的来压制他们～史立伟一脸凌然的说道。

　　可我们和他们“对战”起来，就算抓住证据哪我们也是参与者啊，还不是一样被抓？赵安平侧目回言。

　　这～史立伟闻言眉宇间有股欲言又止的神情。

　　从一开始我们就已经参与这种事情了，难道还有怕的？赵刚侧目一瞪。

　　你瞅瞅～说着怎么还急眼了？赵安平脸上有些无语。

　　什么叫急眼～赵刚欲言解释，张纪中顿时面露笑意：行了～这事我们不紧要干还要干的漂亮，我想过了～我们先从高建业下手～

　　为什么～其余人闻言纷纷侧目。

　　你们看昂，水晶狐之所以找高建业的事无非就是他看中了高建业的“产业”但是呢高建业似乎对水晶狐的“产业”兴趣不大，要不然他也不会一味的“防守”～只要我们找干高建业哪水晶狐一定会坐井上观，这个时候只要我们“牵扯”高建业如果不能拿下高建业，那水晶狐一定会出手去给高建业致命一击的～反之高建业就不会～

　　说的挺有道理～可他们不按你说的走该怎么办？李文轩侧目而视。

　　我还有一个办法，哪就挑梭水晶狐去干高建业，反正他两现在已经剑拔弩张了，只要我们添把火他们绝对斗起来，而这把火却只能给高建业，让他狠下心来找水晶狐的事～张纪中一脸认真的看着众人。