第七十九章 横踢

小心~李文轩见刘威掏出匕首心里一惊对陈飞提心一句。

　　正和李文轩跑去帮张纪中解围的李红仰瞥见刘威手中的匕首当即怒火上涌，但他没有立刻去打刘威，他并不认为刘威拿把匕首就是陈飞的对手，况且张纪中此刻都快被摧残的不行了，所以他只能先去帮张纪中。

　　李红仰冷着脸几棍子打开围住张纪中的两个青年后，把张纪中一手提了起来：你们得报团~

　　红仰~我感觉我的腰都快要断了~张纪中龇牙咧嘴的模样看着李红仰，显然他刚才没少遭罪。

　　李红仰右手紧握棍子冷眼盯着向他们走来的周泰：纪中~你靠后些~

　　我得让这憨货也尝尝滋味~说着张纪中捡起地上的棍子冲向周泰，李红仰见状也快步上去。

　　周泰眼见李红仰和张纪中两人冲向自己，顿时面露发怵，经管他身体魁梧但他也只是一个普通人，没有陈飞那种能力只能掉头就跑。

　　李文轩突然出来一把抱住周泰的后腰：快~

　　张纪中和李红仰三人瞬间将周泰按到一顿暴打。

　　就这点胆量~陈飞见刘威持刀并没有立刻冲来一脸不屑的姿态看着刘威活动了下双手。

　　小子~你是真不怕死字怎么写~刘威见陈飞的姿态顿时眼里都要冒火了。

　　来~陈飞做了个标准的格斗姿态一副轻松的姿态朝着刘威勾了勾手指。

　　小子~刘威被气的脸部肌肉都有点抽搐，右手将匕首反握，他这种拿发显然已经是想下狠手了。

　　陈飞冷着脸一步上前想先发制人，但刘威也不是普通货色侧身躲开陈飞的一拳，右手挥着匕首狠狠的滑向陈飞的脸。

　　陈飞见状顿时心里有些动怒，身体快速躲开后一脚踢向刘威的头，刘威冷着脸没有躲反而用手中的匕首狠狠的刺向陈飞踢来的腿。

　　陈飞眼尖迅速收腿退开脸色严肃的盯着刘威：挺阴狠的~

　　你这种货色我对付的多了~你还真不算最出色的哪个~刘威看着陈飞的眼睛有些阴戾。

　　你两去帮其他人，我去帮小飞~李红仰见周泰以被“摧残”的没有战斗力躺在地上“呻吟”撇了眼其他人后，随即对“气喘吁吁”的李文轩和张纪中说了句。

　　你小心~张纪中提心一句。

　　李红仰见陈飞和刘威对持心里明白刘威作为高建业手下头号小弟，还是有些能力，他能和陈飞对持这么久已然说明他自身有很高的实战经验确实不是一般人能对付的更何况他还手持刀。

　　李红仰走近：刘威~继续僵持下去你是我们的对手？他并没有兴趣和这些混混玩这种无聊的事情。

　　呵呵~小子~收拾掉眼前这个犊子，下一个就是你~刘威此刻已然恼羞成怒。

　　你作死~陈飞怒目而视盯着刘威。

　　呵呵~你怕了~说着刘威持匕首刺向陈飞，李红仰见状快步上前一棍子打向刘威持匕首的胳膊。

　　陈飞躲开后一拳打向刘威，刘威见李红仰一棍子打来快速收手，刚要躲开却不料陈飞一拳就打到他的胸口，身体后退两步感觉到胸口的疼痛目光凶狠的看着陈飞和李红仰：你们是真作死！

　　还没完没了了？陈飞眉头一皱迈步就走向刘威。

　　李红仰看着刘威的眼神心里有些不屑，他对于这种混子完全就是一种鄙视并不是什么人都能让他放在眼里，起码眼前的这些混子还不行，如果不是这些遇到“观台山”这把事他根本就不会去接触这些人。

　　刘威怒着脸持匕首的手极为用力刺向陈飞的心脏。

　　陈飞见状当即怒火冲天一把抓住刘威的手腕，左腿向前迈出一小步脚尖向内移动小半圆猛踩地借力，右腿提膝摆腿，腰部发力右腿蓄力后一招横踢狠狠的踢到刘威的侧腰上，一系列动作一气呵成不到一秒，这种腿法只是散打里最基础的一招但也很实用有力。

　　只见刘威在一声惨叫声中身体如同一个沙包一样“弹射”出去三四米摔倒在地上。

　　陈飞的这一腿横踢极为用力，用武术的话来说就是他刚才将全身力集为一点已经接近劲力的味道，更何况陈飞本身也比较健壮，就算是个普通人这样用力也会比直踹力道大更何况是他。

　　刘威此刻躺在地上脸色抽搐弯着身子，双眼瞪的极大，陈飞这一脚至少踢段他两根助骨，撕裂腰部肌肉组织震伤体内大肠，剧烈的疼痛让刘威呼吸都有些岔气，口吐酸水，人的身体极为脆弱并不存在什么“金身不坏”任何一个脆弱的地方比如喉结，下阴，太阳穴等等猛然一击都有可能置人重伤更重的情况不堪设想。

　　马三和王山他们见刘威也被放倒顿时心里散去些打斗的心思，李文轩和史立伟他们见状按住他们就是锤。

　　红仰~这小子真是作死~陈飞见躺在地上的刘威任然不解气作势就要上去再补上几脚，这也难怪刘威刚才持刀刺向陈飞的几个位置别说陈飞了，就是李红仰也是极为愤怒，简直可以用阴狠毒辣形容。