第三十一章 白影

天空雷声大作，乌云压顶如同万马奔腾。

　　李红仰看了眼漆黑的树林心里多少也有点发虚，且不说陈飞他两说的“鬼”是真是假，单单是野生动物就够他受的。

　　我还能坚持一会儿，咋们顺着小路快走~李红仰面色严肃的说。

　　好~陈飞跟上李红仰的脚步，但仔细看便能发现陈飞目光沉淀，不一会眼神异常凶悍的看向四周。

　　这是人精神极度刺激后的反应，本来他们都怕“鬼”但陈飞心里依然失智了，就算“鬼来”他也正想刚一波。

　　李红仰脚步略缓他能感觉到陈飞此刻精神很紧张了，山里老人说过这是无鬼心惊人自鬼的现象，他心里当即一沉不该如何是好。

　　这种环境李红仰真有种无力的感觉。

　　陈飞~李红仰呵斥了一句。

　　怎么了~红仰~陈飞脸色淡然的看向李红仰一副淡定沉着的样子，任凭雨水打湿脸上豪无反应。

　　李红仰心里急了，一时间豪无办法。张纪中早就被吓的不轻见陈飞这样更是眼前一黑昏睡过去了。

　　李红仰感到背上的张纪中身体虚软更是有种头皮发麻的感觉。

　　他中邪了？陈飞一脸淡定的问。

　　睡了~我们走~李红仰心脸色沉寂着他心里明白此刻不能让他有半点退缩如果他的心态也蹦了，哪他们三个今晚真不一定能回去。

　　李红仰心里暗想：以后再也不扯这种咸淡了。

　　陈飞双眼依然凶狠狠的打量着漆黑的树林意图找到“鬼”和它大干一场。

　　李红仰和陈飞快步行进，任凭树林各种奇怪的声响李红仰当是闭耳未听此刻真关系到他三的生命。

　　呼呼~李红仰毕竟身子骨也虚，山林中快步走已经很累了何况还背着和自己差不多斤两的张纪中显然累的不轻。

　　换我来背~陈飞将手达到张纪中身上。

　　好~李红仰也不在推辞将张纪中扶到陈飞背上后两人相互扶着走。

　　陈飞将张纪中的身子一提向自己的后背向上靠了靠：红仰~你说我们能安全到学校吗？

　　你这愣瞪了~能不聊这种磕颤的话题？李红仰也是少有的训斥了陈飞一句。

　　哈哈~我就随便问问~陈飞咧嘴一笑。

　　轰隆轰隆~雷声大作，真是日月相斗鹑火中，晡时欲息云埋空。雨脚初来杂鸣雹，雷驱电挟声沨沨

　　李红仰伸手一摸脸上的雨水抬头看着漆黑的树林头顶顿时感觉自己心脏都快停了。

　　只见头顶的树林上尽然有一团发白的人形影子，诡异非常，李红仰强忍着心里的惊悚，此刻他无法形容自己情绪，头脑里以前空白，全身放空只有脚步跟着陈飞走。这是一种近呼麻木的状态。多年后李红仰提起这事也只是会心一笑，他说有时候有鬼陪着也挺好。

　　李红仰地下头不在看它，心里安慰自己一定是看错了，世上哪有鬼。

　　红仰~今年我要发大财~陈飞也不知是发什么神经了突然说了一句，吓了李红仰一跳。

　　李红仰感到身体似乎热了点：好~

　　红仰~我怎么感觉不对劲呢~说着陈飞就转过身来看着李红仰。

　　李红仰看着陈飞眼里布满血丝依然是极度紧张了，当即心里一沉，此刻陈飞可真不能受刺激了，不然指定能崩溃。

　　有啥不对劲的~我又英俊了？李红仰笑着说。

　　你脸好白~陈飞面无表情的说。

　　这叫面如冠玉懂吗，你知道古代的潘安吗~李红仰扯开话题试图转移陈飞的注意力。

　　你是说古代的那个小白脸？陈飞一脸狐疑的问。

　　对~就是他~李红仰笑呵呵的回应。

　　嗨~我能不知道他吗~在村里多少小姑娘的对象啊~陈飞说了句转身接着走。

　　李红仰一手扶着陈飞背上的张纪中一边紧跟着走心里尽管依然紧张但也缓和不少，虽然陈飞游离在奔溃边缘，但至少目前还是有缓和的趋势。

　　我怎么没听说过？李红仰顺着陈飞的话接着聊话题。

　　我经常和隔壁家的小萌聊天，她那些朋友陈天想着将来要找个对象，什么长相要美过潘安什么的~听的我耳朵都快起茧子~陈飞神色放松的说。

　　哈哈~有想法~李红仰闻言也是一笑。

　　嗨~你是不知道~那些小妮子可鬼这呢~陈飞随口说道。

　　李红仰闻言神色又紧张了，不动声色的观察了下四周见没哪影子心里放松不少。

　　你就没想过处一个？李红仰有一句没一句的聊着。

　　男儿当有大鸟志，其可围着女人~陈飞一脸笑意的说。

　　大鸟？李红仰听的有些疑惑。

　　对~就是老师说的那种张开翅膀能有几千里的那种大鸟~陈飞一脸认真的说。

　　你说的是昆鹏吧~李红仰回味了陈飞的话想起最近他们语文课本正学着庄子哪一篇其中几句说的就是陈飞说的大鸟~

　　好像是哪玩意吧~陈飞一脸笑意。

　　哈哈~大鸟~李红仰面色和悦心想陈飞和张纪中相遇绝对不是偶然。

　　呼呼~陈飞脚步缓慢了不少，李红仰见状明白陈飞依然是累了，便接过张纪中背在背上两人在雨中伦换着背张纪中。

　　我两都快累死了，这货到是睡的舒坦~陈飞一脸无奈的笑骂。

　　哈哈~

　　李红仰和陈飞走出了树林，看着前边宽敞的大路心里竟然有一种舒畅的感觉，尽管大雨倾盆但他和陈飞脸上都挂着笑意。

　　快到学校了~李红仰笑着说。

　　陈飞脱掉外套一拧衣服上的水一脸轻松的看着李红仰将衣服撑起来当伞用：我怎么感觉脚越走越重呢。