第九十四章 探路

狐哥～我们这样明目张胆的过去合适吗？小武随口插了句。

　　你当是干啥呢，还偷摸的过去？水晶狐侧目一瞪。

　　小武顿时心里有些发怵没敢搭话。

　　程子你带五个兄弟先过去踩踩脚（大概意思是摸索下情况）～水晶狐吩咐了一句。

　　一个面相白净，身材健壮的青年出列面色淡然看着其余人伸手一指：你们五个过来～

　　水晶狐看着白净青年有条不素的指挥着其余人心里有些安慰，至少自己的人还不全是歪瓜裂枣。

　　程子全名叫程艺晨，只见他面色淡然的看着水晶狐：狐哥～我觉得我们五个分散去城关卫生院会大大减少别人的注意力～

　　嗯～你看着办吧～水晶狐闻言感觉程艺晨说的有理便点了点头。

　　狐哥～哪那些东西～一个青年随口说。

　　你藏哪了？水晶狐闻言侧目而视。

　　在城关卫生院一角～青年回应。

　　这样，你也跟着程子去～我和小武他们随后过来，到时候你在把那些东西分给兄弟们～水晶狐吩咐了一句。

　　好～

　　走了～程艺晨说了句便带人离去。

　　狐哥～你不担心高建业身后的人吗？小武提问了一句。

　　呵呵～一个劳改犯而已～有什么可担心的？水晶狐反问一句显然他对刀疤脸的情况知之甚少。

　　可他“经营”城关卫生院很久了～我担心～小武一脸担忧，水晶狐当即打断他。

　　呵呵～你以为我是要拿下他的卫生院？水晶狐侧目一笑。

　　啊～哪是？小武有些疑惑。

　　呵呵～兔子急了还咬人呢，何况那种忘命徒～我只是想赶走高傻子这个外县混混～随便接替他的位置而已～水晶狐一脸得意的说。

　　原来是这样啊～可那劳改犯能同意吗～小武一脸质疑。

　　呵呵～小武，我看你脑瓜子够用才一直把你留在身边的～你知道那些人最看重什么吗？水晶狐一脸笑意的看着小武。

　　女人，钱？小武猜想着问。

　　呵呵～没你想得那么简单，看着吧～其余的人跟着我走～水晶狐大手一挥带人离去。

　　小武跟上但头里还是想不明白水晶狐的话是什么意思。

　　程哥～今晚看来是场恶战了～程艺晨身边的一个青年对寒秋枫说道。

　　你怎么知道？程艺晨脚步没停目视前方。

　　你说狐哥搞这么大动作～还不是为了拿下高建业吗，但我也见过高建业和他身边的人，明显不是好对付的～青年眉头微蹙。

　　你现在退出还来的急～程艺晨语气平稳的回应。

　　为了你我也得留下啊，你要是有啥事，我回去其他怎么给家里交代？青年面色微蹙。

　　呵呵～交代？程艺晨眉宇间透露着一股戾气。

　　哎～青年闻言顿时不知该说什么。

　　先去和哪几个集合～程艺晨面色淡然的说了句便和青年快步走向城关卫生院。

　　把东西掏出来～此刻城关卫生院后门外的一角树木丛生，三个青年在一棵大树下挖出一个大麻袋。

　　这么沉？一个青年没提起，旁边的搭了把手两人将大麻袋提起来。

　　呵呵～先别打开一会狐哥到了再打开～指挥的青年看着漆黑的天色眉头微蹙。

　　好～

　　程哥来了～

　　程哥～

　　嗯～东西挖出来了～程艺晨走近看着地上的大麻袋眯着眼问一边的青年。

　　嗯～我们现在就去抓高建业？一个青年问。

　　你虎吗？程艺晨侧目瞪了他一眼。

　　我看还是我先上去探探高建业的位置～程艺晨身边的青年说。

　　你认识高建业？程艺晨侧目。

　　见过几次～还算面熟～青年回口。

　　这样，你们三个在这守住这东西，我和小程上去探路～程艺晨看着其余青年吩咐。

　　好～

　　此刻天色已然黑透，城关卫生院已经过了停业的时间。

　　看大门还没关，程艺晨便带着他的小兄弟步入卫生院。

　　程哥～我怎么感觉这里阴气森森的，你看我这胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了～小程眉头紧锁身体靠近程艺晨。

　　哼～天地分明，阴浊阳清～自己吓唬自己有意思？程艺晨侧目一撇，言语间有些不屑。

　　得～老哥威武～小程闻言脸色嘻嘻的回应。

　　少说废话～你知道高建业住在卫生院哪吗～程艺晨面色淡然的问。

　　这我清楚～狐哥早就让我们盯着高建业～具我们观察高建业一般都会待在卫生院，也没见他有别的地方去住～青年回应。

　　带路～程艺晨脸色没什么变化。

　　青年带着程艺晨进入楼层，经管天黑但在依然能模糊的看到周围的环境。

　　两人蹑手蹑脚的摸索着上三楼层，青年伸手指了指一间房间。

　　程艺晨定眼看去只见房门的上方挂着碎石科的字牌。

　　虽然卫生院有碎石科但那年代没有体外震波碎石设备所以一直空着，这也确实是高建业在卫生院的住所，平时他和他的一众小弟汇合的“根据地”。

　　而碎石科就是肾结石“如何处理”如果要进行碎石，那现在去医院就可以挂泌尿外科就诊，挂肾内科是错误的，泌尿外科诊治疾病范畴，就包括肾脏，输尿管，膀胱，肾上腺，尿道以及阴囊和男性的前列腺。

　　所以广大男性还是要以“爱护身体”为主，男性这方面很重要。

　　你确定是这？程艺晨语气低声细语的问。