第五十九章 水晶鱼的“好心”

高建业听到李红仰的话脸部肌肉都快抽搐了，他看了眼陈飞见对方凶狠狠的盯着自己，高建业强忍着怒火没动手，因为他敢动李红仰可能他今天也得去医院了。

　　见高建业没出手肖龙眼里满是震惊和疑惑他不明白为什么眼前的这位“大神”会忍气吞声。

　　水晶鱼见两方没闹起来，心里有些烦躁，毕竟他刚才的小算盘打得嘎嘎响，只有高建业的精力牵扯到与李红仰的掐架中去，哪他才有机会乱中取胜夺取高建业在本县周边的地盘，哪可是肥的流油让水晶鱼垂涎已久。

　　水晶鱼看了眼身旁的肖龙：你不是想教训你哪个小伙子吗。

　　这还用说啊~肖龙见水晶鱼刚才没帮自己一副看热闹的架势此刻心里多少有点怨气。

　　呵呵~水晶鱼听出了他的情绪转身看着他笑呵呵的说：这样我给你出个主意怎么样，妥妥的让那小子躺地上你看行吗。

　　有那么神？肖龙闻言有些好奇与质疑。

　　呵呵~你看他们两伙此刻不是快要掐起来了，但高傻了却没动手你知道为什么么~水晶鱼一副怡然自得的姿态。

　　这为啥？水晶鱼的问题问到肖龙心坎里了。

　　因为他怕啊~水晶鱼表情有点浮夸的做了个怕的样子。

　　他会怕姓李的哪个！肖龙闻言有点不敢相信。

　　这没什么奇怪的高傻子没别的本事，胆小可是他的优点，你只要现在带着你的小兄弟们去给他撑个场面他就敢动手了~水晶鱼慢慢教唆肖龙，只要他们乱起来就能达到他的目的，经管水晶鱼还是挺看中肖龙的但利益面前一切皆是棋子，这就是哪个年代的混子，普遍玩的都是勾心斗角，阴狠毒辣的脑子。

　　他可是和你一样的“大神”啊肖龙有些不可置信。

　　呵呵~你没接触的还多着呢，谁告诉你他是“大神”了，要不是他有仰仗的人不然早装骨灰盒了~水晶鱼看了眼高建业眼里有些不屑。

　　我就说么他的兄弟们都不在难怪呢~肖龙闻言有些明捂的感觉。

　　呵呵~你就大胆的去做，我给你支招~水晶鱼笑呵呵的说。

　　这把稳吗~肖龙心里有些没底，毕竟他并不认识高建业只是高兴带来的。

　　你怕什么~你难道要看哪小子以后骑在你脖子上扇巴掌你才甘心？水晶鱼见肖龙有些扭捏的样子顿时就有些烦躁。

　　见水晶鱼目露凶光的盯着自己肖龙心里有点发怵。

　　可陈飞跟个牲口一样我们能对付的了？肖龙看了眼陈飞心里多少有点发虚。

　　你傻吗~高建业是干什么的，真要动起手来你躲开他不就行了？哪小子再TM猛你们这么多人还怕个球~水晶鱼有点无语。

　　哪我去了~肖龙闻言感觉是那么回事便揉了揉下巴准备去找李红仰的事。

　　我在你这么大的时候还真没怕过事~水晶鱼眉头一皱接着教唆。

　　肖龙闻言心里多少有点被洗脑，不过他并没有怀疑水晶鱼的意图，初入社会的他心里压根就没那么多的想法，只是想打击李红仰而已。

　　你们过来~肖龙对他的十来个小兄弟招呼了一声。

　　龙哥~

　　龙哥~

　　肖龙看着他们有的脸上红肿，有的衣服破裂，甚至有的一瘸一拐显然是刚才的战果斐然。

　　没用的废物~此刻肖龙心里有点小嫌弃，不过他没把这句话说出来而是冷眼看着他们：今天李红仰得罪了我们，我们是不是应该讨回公道！

　　你说怎么办吧~

　　龙哥~刚才黑脸的哪懵凳子踹了我好几脚，我得踢回去~有的小伙子一脸不服气。

　　见肖龙竟然去鼓舞士气~水晶鱼哭笑不得。

　　他们哪是干啥呢~张纪中见肖龙那伙人在一边瞎咋呼一脸疑惑的问身边的赵刚。

　　我也挺纳闷~赵刚眉头微皱。

　　来了就接着揍~李文轩活动这手腕一脸不屑。

　　高建业见李红仰他们没太把自己放回事这让他感觉自己人格上受到侮辱，好歹自己也是一方“大神”如果他没了名气和威望哪他的路就没了，干他们这行业，一是面子，而是名气威望~如果没了这两样哪他们就得下课去种地了。

　　混子没了威慑力哪还是混子？高建业冷着脸看着李红仰：小伙，我给你一次机会现在跪下道个歉我放你一马。

　　你TMD想死啊~陈飞当即怒火上涌一把拉住高建业的衣领就要揍。

　　你TM放开高哥~额头有包的青年向一脚踹向陈飞，李红仰和张纪中十分有默契的一脸将他踹倒。

　　你们是真能耐了~高建业怒着脸一拳打向陈飞的脸。

　　陈飞迅速低头躲开一技抗腿顶到对方肚子上，高建业吃痛勾着身子退后两米多远。

　　高哥~其余两青年见李红仰他们气势汹汹的没敢动手都选择去扶着高建业。

　　水晶鱼见他们打起来了顿时嘴角上扬，肖龙见动员的也差不多了便带着人走向李红仰。

　　来了~七剑士其中的一个小伙子随口说了句。

　　李红仰他们抬头看去，只见肖龙一人在前方身后紧跟着十几个人颇有气势的样子，顿时神色紧张了起来，如果肖龙和高建业他们一起出手哪结果就真不一定了。