第二十六章 军师马健

这还有假吗~张纪中一脸认真的说。

　　李红仰有点懵，心里寻思张纪中是不是中邪了。这要是徒步走去龙盘洞还不得累死，况且就他们三个十五六的少年，万一被人拐卖不是没有可能。

　　上世纪六七十年代G肃X和县哪边的治安很不好，违法的事缕见不鲜。

　　红仰～走吧，今天可是我们三人结拜的大日子～陈飞一脸坑求。

　　我服了～李红仰有这样无语，随即沉思了会，他是个极其重感情的人，他考虑去不去是因为他担心去龙盘洞路远，而且龙盘洞山路崎岖万一期间发生危险怎么办。他得为三人考虑。

　　见李红仰沉思张纪中和陈飞很默契的没说话等待着他张嘴。

　　去吧～李红仰考虑再三还是同意去，毕竟第一次搞这种事自己也不能太扫兴了，狂热一把吧。

　　刹利～张纪中一脸笑意拉住李红仰就想将他拽起来。

　　走了红仰～陈飞一直胳膊搭在李红仰肩膀上三人大步向龙盘洞出发。

　　哎～你们找到李红仰没～杨成眉头紧锁着向他面前走来的一个男学生喊道。

　　没有，食堂那边没有～男同学看见杨成有点发怵。

　　能去哪呢？杨成随意的坐在土坡上嘴里唠叨着。

　　此刻又跑来一位男生气喘吁吁的看着杨成：杨哥～找遍了没找到，宿舍我都去了也没找到李红仰。

　　嘿～见鬼了这能去哪啊～杨成一摸自己的头发有些疑惑。

　　你说李红仰是不是偷偷的去背煤了，压根就不想带咋们～杨成身边的马健面色冷淡的说。

　　你两再在去找找～图书馆你们去了没？杨成对身前的两男学生吩咐道。

　　还找啊？马健闻言有些疑惑。

　　不找？你带我们去背煤？你能说动煤场哪边的人？杨成呵斥了马健一句。

　　不试试怎么知道，谁知道昨天煤场哪边是真不要人还是假不要人，我看八成是李红仰再弄鬼，今天故意不去了，躲着咋们～马健自己分析道。

　　杨成没有说话，自己心里也有些疑惑，李红仰今天去哪他不知道，但他心里同样觉得李红仰对自己有意见。

　　你真能说动煤场哪边的人？杨成斜眼问了马健一句。他心里对背煤赚钱十分狂热，一次两角钱一星期就是两块四，一月就是六十多块钱，这在他那圈子里绝对能算个富一代。

　　而且杨成心里想着自己还是个带队的哪他要是在他的小队里克扣点一月说不定能突破一百了，这赚的钱他自己感觉都快比他爸多了，所以杨成对背煤赚钱很狂热，他想要在同辈人和长辈人面前挺胸抬头，成为骄傲。

　　试试呗，反正我们也不亏啥，打不了今天干不了，明天接着找李红仰呗～马健一副自我感觉良好的样子。

　　试试？杨成明显很有兴致。

　　试试～马健咧着大嘴。

　　哈哈～走～杨成大手一挥带着他的四五个小弟去李阳的煤场。

　　你想好怎么说了没～马联系走在杨成身边问了句。

　　说啥？杨成被问的不明所以。

　　嗨，还没能说啥，就是说如果煤场哪边的人不收咋们，哪咋们该说什么能留下我们～马健一脸认真的说。

　　没看出来啊～你小子可以啊～杨成听马健这么一说顿时心眼明亮，拍了拍马健的肩膀：以后你就是我的智多星了，马军师。

　　哈哈～这个头衔敞亮，我喜欢～马健欣然接受，挺了挺胸顿时感觉神清气爽，整个人都似乎长高了不少。

　　以后都叫马军师，杨成给其他小弟大声吩咐了一句。

　　这更让马健脸上倍感荣光，马健咳嗽了下嗓子一脸认真的说：咋们还是先想想如何能顺利的背煤赚钱吧。

　　马军师！杨成见马健往正事上想更加欣赏。

　　马健此刻做为军师立刻感觉这份责任沉垫垫的一边和杨成规划思路一边去煤场。

　　再看李红仰这边，此刻三个已经走了不知多少路，个个都累的满头大汗。

　　歇会歇会～腿都快麻了，张纪中随地一摊，嘴里呼这大气。

　　李红仰也累的不轻背靠一颗树停下脚步。为独陈飞出了脸色红点其余没啥感觉。

　　你两这累呢，不至于吧～陈飞一脸质疑。

　　能更你这陈大脑袋比吗，你就是天生拉料的骡子～张纪中尽管累的不轻还是随口损了陈飞一句。

　　黑子～你是又皮痒了～陈飞一脸笑意的踢了他屁股一下后者并没有感到疼痛，陈飞也是玩闹。

　　拉我一把，快～张纪中笑着说。

　　意思是我还得背上你呗！陈飞瞪了他一眼。

　　别凭了，我估摸着也快到了咋三在坚持一下～李红仰面色和悦的说。

　　走了～陈飞冲地上躺着的张纪中说了句走到前面，李红仰和张纪中跟上。

　　李红仰看着天色还早，心里放心了不少，这里几乎都是树木林利，杂草存生天黑了就不好走了。万一草里在整一条蛇出来哪就有意思了。

　　红仰～你说龙盘洞真有龙吗～陈飞随口问了句。

　　可能吧～李红仰笑着说，其实他很喜欢带有寓意的东西，这一点很多年后他都挂在嘴边，不是说他信佛，而且经历过许多事对人生有自己的看法吧。