第五十八章 杨成看明白了

杨哥~看样子李红仰他们是和那些“大神”杠上了~马健轻声细语的在杨成面前说。

　　你闭嘴~我们来这就是多余，瞎看什么~杨成看着前方几伙人马心里有些发虚，毕竟他和他们似乎都有点小摩擦。

　　这也不能全赖我身上啊，你们不也挺积极嘛~马健可怜兮兮的为自己辩解一句。

　　杨成恨恨地撇了他在一眼没再搭理。

　　小子~你TM知道我大哥是谁吗？要强调几遍？高建业身边一个额头有个包的青年态度极其恶劣的看着陈飞。

　　啪~

　　一声清脆的耳光~高建业眼神惊愕的看着李红仰，他真没想到李红仰会如此大胆，话不多说一巴掌就呼到额头有包的青年脸上。

　　李红仰面色淡然看着高建业他们，并不是他有多冲动而是李红仰不允许敌人对他的朋友不敬，而且他心里明白这次的事随着陈飞刺倒纹身男开始已经无法挽回，索性大胆的往前走。

　　呵呵~你看看~初生牛犊不怕虎啊~水晶鱼嘴角上扬。

　　鱼哥~你说高建业会不会废了他~肖龙脸色阴戾的问。

　　谁知道呢~水晶鱼一副坐井上观的姿态。

　　赵刚额头有点落下冷汗，跟肖龙对招输了顶多就是皮肉之苦，这下祸惹大了，但他心里却没有因此害怕，或者去怪罪李红仰他们，因为这就是一种友情。

　　你是真要上天啊~高建业当即怒气冲冲犀利的眼神简直可以杀人了，一拳打向李红仰。

　　你要干什么？你在比划一下试试~陈飞一手拍开即将要打向李红仰的拳头，将匕首顶到高建业的胸口怒着脸质问。

　　呵呵~真是没想到~高建业被气的胸口起浮，显然是情绪波动太大快要脱离管控。

　　在高建业的认知里这次来观台山也就是陪他弟弟来玩玩，甚至都没想过要和谁动手，但现在遇到的情况让他极为愤怒，这两年他和他的小兄弟们在X县不断收取保护费有一些经济收入，每天不是调戏浪女从安，就是劝良女从浪，吃吃喝喝小日子过的也不错。

　　直到这次观台山之前高建业还没被人这样轻藐过，这让他觉得自己是谁都可以拿捏的？

　　你们真要是有种，就给我等着~高建业气急攻心的从嘴里憋出几个像小学生一样的话。

　　呵呵~李红仰面色和悦，甚至有点想笑，因为以他的判断来看自己面前站着的“大神”很一般，他也是个“人”而且李红仰本身对于这种流氓性质的人没什么好感。

　　小子~你真是不知道S字怎么写~额头有包的青年，尽管他看出来了现在的局面不是他该放肆的时候，但依然嘴硬的比比一句。

　　你算什么东西？你在敢喊一句试试？张纪中怒着眼睛瞪着哪青年。

　　杨哥~他们会不会干起来？马健心里发虚的同时有点小期待的问杨成。

　　你脑子没病吧？杨成特别不悦的呵斥他一句。

　　啊！马健一脸懵逼。

　　走了~杨成转身离去，其余小伙也跟着下山。

　　马健转身看了眼李红仰他们后也跟着杨成下山。

　　杨哥~为什么要走啊？马健追问。

　　李红仰，肖龙你哪个没得罪过？杨成听到马健脑子不开窍的问无语反问一句。

　　这~好像都得罪过~马健一脸无辜的回答。

　　现在他们都在火头上，要是来找你麻达你能跑的掉？杨成边走边回应。

　　可~上次我们不还和李红仰一起背煤吗~马健一脸认真的样子差点让杨成笑了。

　　你也有脑子短路的时候啊？杨成没好气的瞪了他一眼。

　　为啥啊，马健心里一直想着看那些大神脑子有点不够用了。

　　你烦不烦~其余的有个小伙子有点不耐烦马健喋喋不休的样子瞪了他一眼。

　　唉~虽然我们和李红仰上次一起公过事，但他却把账分的太清了，显然是不想和我们多扯皮，而肖龙呢，以前我们就是一起耍的他的为人你还不清楚吗？杨成停下脚步语重心长的对马健说道。

　　哦~我明白了~马健一脸无奈。

　　唉~我知道你一直挺崇拜哪些人，但他们和咱们不是一路人，好好学习吧~健子~杨成一脸淡然的说了句。

　　难道以后我们看到他们得低头吗，马健一副不可置信的样子看着杨成。

　　唉~如果陈飞站在你面前你敢和他对对碰吗，杨成无语的问马健，现在他明白了自己认为的“江湖”好像不是哪样。

　　这？马健一脸怯懦。

　　都好好学习吧~杨成情绪低落的说了句后下山，他很明白自己不是哪类人，他没有肖龙睚眦必报，逞强斗狠的心思，也没陈飞刚正强硬，藐视敌人一切的魄力，更没李红仰独特的魅力可以让身边的人为他出生去死，所以他看的很明白自己明哲保身最好，以前他很不服气李红仰，现在他不敢直视了。

　　其余人也都跟上，说到底他们只不过是一群调皮捣蛋的学生，但肖龙他们和杨成他们确实不一样。

　　你知道你这样喊的代价吗~高建业被气急眼了有点怒火攻心的盯着李红仰他们低吼道，已经没了他刚才指点高兴的运筹帷幄，自以高深的样子。

　　虽然说能管控自己的情绪的人就叫高手，但高建业显然不是至少他的情绪此刻已然爆炸了。

　　你现在的样子可真不好看~李红仰平淡的说了一句，其余的人笑声此起彼伏。