第九十八章集思广益新对策

纪中呢，你有什么看法～李红仰侧目询问张纪中，这些人里就他的智商最高，脑子也转的快。

　　我的红仰哥哎，你可真会给我出难题～张纪中闻言顿时面露苦涩。

　　哈哈～你可是智囊啊～李红仰笑着看着他。

　　黑子～可别不识抬举～陈飞言外之意的挑逗张纪中一句。

　　你能一边消停会吗～张纪中闻言没好气的撇了他一眼。

　　哈哈～其余人对这两兄弟也是无奈。

　　红仰哥～我觉得也是干，以飞哥的武功，我们所到之处还不是无往不胜吗～史立伟笑着开口。

　　我可没哪个能力～陈飞面色认真的回应史立伟一句，陈飞最看重务实，他并不喜欢别人吹捧自己。

　　红仰～你怎么想的？张纪中面色认真的看着李红仰。

　　报警是个方法，但现在我想听听你们的好想法，报警经管能把他们抓走一时，但最后他们还得有出来的时候，搞不好还会衍生更大的连锁事～李红仰面色凝重的说。

　　对～可现在以我们目前的人力想全面打压高建业他们确实有点不现实，不过我觉得可以试试“旁敲侧击”～张纪中认真的讲。

　　嗯～说具体点～李红仰闻言嘴角上扬，他明白张纪中一定是想到什么好点子了。

　　你看昂，我们虽然正面不一定干的过高建业，但我们可以利用水晶狐啊，敌人的敌人就是朋友么，就怕他们两掐不起来～张纪中一脸笑意的说。

　　啥意思啊～张哥～一边的赵安平有些不明白他的意思。

　　呵呵～你是想采用“打游击”的方法，等水晶狐和高建业他们斗的两败俱伤的时候，我们做哪个黄雀？一边的李文轩看向张纪中。

　　哈哈～这都被你们发现了～张纪中笑着说。

　　呵呵～是个好方法，但我觉得这样做可能会激化高建业和水晶狐～李红仰面色严肃的说。

　　为什么～陈飞有些疑惑。

　　首先我们对付他们的点只是因为有矛盾，但我们却不是抢夺他们的“产业”而水晶狐和高建业两人的矛盾是因为眼馋对方的“产业”，如果我们不能彻底制服他们，哪结果就会更麻烦，他们可能认为我们是抢夺他们的生意而和我们凭命～李红仰说出了自己的想法。

　　也是，是我想的有点简单了～张纪中闻言若有所思。

　　要不我们去找其他两位“金刚”谈谈？孙克杰试探性的问。

　　你有路子？李文轩侧目。

　　根本没戏，其他两个虽然和高建业他们“并称四大金刚”但他两的“产业”要比水晶狐他两玩的大，根本就看不上高建业他两的那点玩意～史立伟出口笃定。

　　我只是有人朋友跟着一个混呢，就想试试～孙克杰一脸认真。

　　要我说就是干，立伟说的也对他两都是老牌混子了，根本就看不上高建业他们，况且我们也和他们不熟他们怎么可能帮咱们～赵刚一脸严肃。

　　红仰哥～我觉得也是直接干，只有用最直接的办法才能征服他们～史立伟一脸认真。

　　其余人呢，都怎么想～李红仰面色和悦的看着他们。

　　不想了，等你拍板了～张纪中一脸笑意。

　　红仰，你说怎么干，我就听你的～陈飞拍腔子的说。

　　呵呵～你们可真会省事～李红仰笑着摇了摇头。

　　哈哈～红仰哥，有什么具体的指示～史立伟笑着说。

　　指示？你这个词用的很顺口啊～李红仰侧目看着他意欲言止的讲。

　　哈哈～史立伟干笑一声。

　　我以前想用报警处理的方法，最大程度上减少我们的危险系数，但这确实不是一本万利的方法，不能在根源上解决问题～既然你们都觉得直接干是个好主意，哪我们就重拳出击～在正面打败他们～李红仰面色严肃的说。

　　好～我早想把高建业打趴下了～赵刚闻言顿时面露激情。

　　呵呵～随说重拳出击，但高建业他们也不是二愣子站着让我们锤，所以我们还是得有计划的实行重拳～李红仰面色和悦的讲。

　　红仰～你说如果我们把水晶狐制服了，哪他们的市场是不是就是我们的了～张纪中似乎想到什么顿时眼睛放光的问。

　　你还别说，哪水果摊确实挺赚钱的～赵安平随口说了句。

　　呵呵～这个你有想法，我们可以做做试试，加入一股也不是不行～李红仰笑着开口。

　　红仰哥～哪这生意我们该如何做，难道和他们一样？史立伟询问。

　　你见过正规生意人怎么做生意的？我们为什么就不能比他们更优秀呢～李红仰面色和悦的看向他。

　　哈哈～哪我肯定跟着你干～史立伟笑着说。

　　我怎么感觉你说话怪怪的？陈飞侧目看向史立伟。

　　啊～有吗？史立伟闻言顿时有些惊讶。

　　呵呵～立伟我听说你家里可是种植西瓜的～张纪中侧目他对做生意赚钱还是很有兴趣的。

　　对呀～虽然不多但我们也吃不完浪费是白瞎了～史立伟顺着张纪中的话题往下讲。

　　红仰我觉得水果生意虽然赚钱，但没工程赚钱来钱快啊～陈飞侧目而视。

　　啊～工程？张纪中被陈飞突如其来的一句话惊讶到了。

　　兄弟，我们目前可没任何这方面的资历，而且也没经验啊，先不说工程种类繁多，后续想包工包料了，就算是有活我们也承接不到吧～李红仰闻言也同样被惊讶到了。

　　我看彭力哪不是干的好好的吗～陈飞见其它人都惊讶的看向自己一脸疑惑。