第二十一章 阳春面加蛋

李红仰被张纪中拽到学校外边，找了一家买饭的摊位坐下。

　　老板还是老样子~张纪中冲面摊的老板随口说了句。

　　好耐~老板应了声，便开始忙活。

　　你常来啊！李红仰看着张纪中眼神里有些笑意。

　　可别这样看着我还不是食堂饭菜太贵了~张纪中有些抱怨的说。

　　哈哈哈~李红仰笑了笑。

　　随即张纪中意识到什么，一脸认真的看着李红仰：红仰你可别多想啊，我请你吃饭哪可是重于咱两的感情啊。

　　哈哈~我明白~李红仰没有多想笑着说。

　　礼轻情意重么，古人都说过千里送鸟毛，礼轻情义重你说是吧~张纪中一脸人畜无害的笑意辩解着。

　　哪是鹅毛~李红仰无语的给他纠正了一句。

　　都一样，反正是哪个意思，你懂就行~张纪中嘿嘿笑道。

　　找我啥事~我可不信你会平白无故请我吃饭~李红仰面带笑意的看着他。

　　我两啥感情说事还用请吃饭这虚浮的排场吗~只不过确实有点事~让你考虑一下~张纪中语言老套的说。

　　让我考虑？李红仰有些疑惑的看向他。

　　对~昨天听你说你今天不去煤场那边了？张纪中面色严肃了起来。

　　嗯~李红仰想都没想斩钉截铁的回道。

　　为什么呀~昨天李阳和你说什么了~张纪中一脸狐疑的问。

　　李红仰看着张纪中：你真想去？

　　想，当然想~就昨天赚了两角钱回去，你知道我爹怎么说我吗~张纪中有点兴奋。

　　说啥~李红仰笑着问。

　　我爹都夸我是家族的后起之秀~张纪中脸上挂起得意的笑容。

　　哈哈~李红仰闻言一乐，他几乎都能想象到哪个画面。

　　你爹拍你肩膀说的~李红仰随口又问了一句。

　　嘿~你咋知道呢~真神了红仰~张纪中有些惊叹的睁大了眼睛。

　　哈哈~

　　来喽~面来喽~面摊老板笑嘻嘻的端着两碗面走来放到桌子上。

　　李红仰见面前碗里的清汤白面，再加一些葱花吊坠的面是真的一点胃口都没有。

　　老板再给我加两个蛋~张纪中说了一句。

　　好乃~老板随即又拿来两个鸡蛋放到桌子上。

　　磕~张纪中拿起一个磕碎拨好后一口进嘴。

　　你咋不吃呢红仰~见李红仰没动筷子看着自己张纪中嚼着嘴里的鸡蛋含糊不清的的问了句。

　　没啥胃口~李红仰说了句，主要还是心里给自己的压力太大了，毕竟他这个年龄有大于他的责任压着，着实有些让他有些胸闷。

　　来拌点醋，吃着比较香~张纪中也将醋蛊递到李红仰面前。

　　李红仰有些无语，伴了点醋后吃面。

　　红仰~背煤虽然累，但还是挺赚钱的~张纪中一边吃着面一边和李红仰交谈。

　　扑哧~大口吃面确实挺有味道，李红仰看了眼张纪中：我不去不是因为背煤累，而是那地方不太适合去。

　　不适合？吓们这年纪段能有啥地方适合？县城里的事昨天我都问过我爹了，没有咋们适合干的，背煤咋们能进入就接着干呗~张纪中用筷子伴着碗里的面看着李红仰说。

　　你没听说过四六八事件吗~李红仰看了他一眼。

　　嗨~这事都多少年前的事了，就发生我家门前不远的事，我怎么会不知道呢~张纪中面色淡然的说。

　　你家门前？李红仰闻言来了心志。

　　对那时候我还不大，但我仔细记得哪天街上有许多人大喊大叫，也不知道在干啥，我爹都把门反锁了，好多天一家人没出过门呢~张纪中回想了一下如实说道。

　　我觉得煤场真不适合我们去~太危险了~李红仰面色淡然的说。

　　也没啥事啊~昨天李阳和你说什么了~张纪中好奇的问。

　　李红仰看着张纪中心里想要不要告诉他们呢，毕竟李阳的话已经算是警告和恐吓了，煤场里的水果然不简单。

　　红仰~你到是说啊~今天我还想去赚两角钱呢~张纪中见李红仰沉思着没说话有些着急。

　　李阳说昨天我们有个人差点就回不来了~李红仰看着张纪中面色严肃的说。

　　回不来？啥意思，是哪个人~张纪中放下手里的筷子看着李红仰面色严肃。

　　中运煤场不简单，他们都是一些陈年人而且经历过的事比我们多，而且李阳还说那里的老板是个狠茬子~李红仰面色淡然的看着张纪中。

　　闻言张纪中脸上没了兴奋表情，也没了心情低着头沉思着显然他能明白李红仰话的意思。

　　现实就是这样不可能让你顺心顺意，张纪中心里知道这个世界是什么样子。

　　然后他没说啥吗~张纪中抬起头看着李红仰面色淡然。

　　嗯~李红仰端起碗吃完面看着张纪中又说：赚钱的路子我们可以在想想别的。

　　是因为杨成是吗~张纪中问了句。

　　你怎么会这样问~李红仰面色淡然的说。

　　还不是他昨天和中运煤场的人发生争执吗~也多亏你~不然我感觉杨成是真的要吃不了兜着走~张纪中提起杨成脸上有些反感。

　　过去的事就别在想了~背煤虽然赚钱但目前不适合我们干，除非~李红仰脑海里有些想法。

　　除非什么~张纪中闻言脸上有些喜色。