第九十二章 史立伟的特殊身份

给他有啥可交代的？我照顾他生意都算给他脸了~刀疤脸闻言顿时面露不悦。

　　刀哥~这样做，我感觉很危险~青年看着刀疤脸脸色微蹙。

　　呵呵~有我在呢你怕什么~刀疤脸闻言一脸不屑。

　　随你吧，我不去了~青年说完劲步离开。

　　唉~你这小子~刀疤脸见青年走开眉头一皱。

　　刀哥~高建业走近面色凝重。

　　苦着个脸给谁看啊，一个个的？刀疤脸脸色微蹙。

　　我手低没几个人了~高建业一脸茫然若失。

　　没人我给你造吗？嗯~你这个带头的是怎么当的？刀疤脸闻言顿时脸色就拉下来呵斥高建业。

　　我觉得这事很蹊跷，觉得背后有人作梗~高建业脸色凝重。

　　行了~瞎想些没用的，你现在就去卫生院好好的给我收些保护费过来~有事等我忙完回来处理，你明白了吗？刀疤脸脸色阴戾的说。

　　行~哪我现在就去~高建业闻言脸色微舒。

　　赶紧滚吧~刀疤脸厉声说了句便转身而走。

　　高建业此刻心里隐约感觉到老对手水晶狐既有可能来找事，高建业虽然蟒但不傻，刀疤脸已表态度那他应对水晶狐的方法可就多了。

　　此刻日出正午，XX县一座普通的小饭店里的一角围坐着六七个青年。

　　小伟~你胆子也够大的，都敢去参合哪些事了~一位身宽体胖的青年对身旁的史立伟说了句。

　　嗨，别提了，这次我真心感谢哥几个了~史立伟端起桌子上的酒杯：先干为敬~

　　你小子~其余人也同样喝了起来，气氛明显不错显然这几个人关系处的相当不错。

　　这要是让你哥知道了，腿不给你打折了~一位国字脸的青年看着史立伟说。

　　我就纳闷了，就这点小事至于你们来一队人吗？史立伟一脸质疑。

　　要不是周队接到举报，还以为有什么恐怖分子呢~又一位青年说道。

　　哈哈~

　　哈哈哈哈~

　　你还别说当时周队脸是有多严肃，生怕出命案~身宽体胖的青年随口说。

　　我还想问你呢，你藏的哪些人都没什么问题吧~又一位青年面色严肃的问。

　　老哥们~这次你们还真是帮了我大忙了，小弟大恩不言谢~史立伟说着又喝了杯。

　　其实不满你们~哪些都是我在学校的朋友~干净这方面你们完全可以把心放到肚子里~史立伟面色和悦的讲。

　　呵呵~没那么简单吧~

　　国字脸的青年看着史立伟笑嘻嘻的开口。

　　这是我的任务，无可奉告~史立伟当即脸色微正。

　　整的跟个事似的~不说小心我告你~又一位青年面色和悦的说。

　　哈哈~你告我什么，协助我放跑“犯人”？史立伟当即嘴角上扬。

　　哈哈～这小子真是长大了昂～另外一个青年说道。

　　哈哈～今个不把他喝趴下不许让他逃了～

　　哈哈～

　　不过我可以给你们透露点小道消息～我保的人里面有一个上头很重视的人～史立伟敷着身子说了句。

　　你们哪又要出什么幺蛾子了～又一位青年一脸疑惑。

　　这你就别管了～以后哥几个还得配合～史立伟当即说道。

　　配合？这次我都觉得是第一次也是最后一次了～另外一个青年闻言当即面色凝重。

　　对呀～这事如果让周队知道哪还不把我们皮拨了～一个青年讲道。

　　唉～你们还不是得听我这边的？我说的是可以有上边红头文件的～别说你们了，周队也得配合～史立伟一脸严肃。

　　我最近听说内部整顿了，也是你门面那边的动作？国字脸的青年侧目疑问。

　　这我可不知道，但有一点可以肯定上头很重视“干净”～史立伟点到为止的说。

　　呵呵～神神密密的～一个青年随口说了句。

　　今个的主题也就是感谢各位老哥了～其余的也别瞎打听～史立伟举杯说了句。

　　这小子越来越不老实了～国字脸的青年举杯和史立伟碰了下。

　　我也就一个打杂的，能和各位老哥同饮是我的荣幸～史立伟面色和悦的说了句场面话。

　　哈哈～小伟～都听说你玩的挺开～这次是怎么了～一位青年笑着开口。

　　呵呵～激我呢？史立伟闻言眼角上挑。

　　哈哈～我可没说～青年夹着菜一脸笑意。

　　哎～就给你们透点底吧～史立伟放下酒杯一脸释怀。

　　哈哈～

　　具体的我不太清楚，但大方向我还是能揣摩一二～史立伟拿起筷子夹着菜。

　　我就好奇你们哪部门的事～一个青年笑呵呵的开口。

　　谁不是呢，就那这次的事来说，周队可都让我们蒙在鼓里，你不说点实在的能行吗～又一位青年笑说。

　　哎呀～我的老哥们～我服了～这次是我的顶头boss想有些作为，有意清理本县的哪些混混了～史立伟开口讲道。

　　说的容易～一位青年开口。

　　我也就是个打杂的，这只是我的揣测～史立伟吃这菜。

　　揣测？国字脸的一脸质疑。

　　你觉得我能接触到核心内容吗，他的目的也就是让本县社会层面达到干净的局面～史立伟一手拿筷子吃菜一手拿着酒杯，显然是个资深酒徒。

　　呵呵～

　　你们还别说，这年头谁不喜欢干净呢，我在学校的哪个老大～还挺不错，我的任务也就是看护他～史立伟笑着说。