第二十四章 肖龙的心思

哥~哪王孟这条线还用吗~肖华见肖龙面色冷淡便试探的问了一句。

　　用~怎么会不用呢，目前王孟还能接触等谢强吧，等我把谢强拉入伙的时候王孟他算个卵子~肖龙眼神阴嫉的说。

　　龙哥~谢强这种愣瞪子和我们合伙万一出事了怎么办~肖龙身边的小伙子不由问了句。

　　呵呵~小南你太高看哪愣瞪子了~一个精神不正常的玩意有什么可怕的~不过让他当炮灰最合适不过~肖龙面色淡然一笑，完全没把谢强这种愣头青放在眼里。

　　肖龙不亲自和李红仰面对面的干，因为他心里也有顾虑，自己还真不一定干的过，先不说李红仰身边的张纪中单单是陈飞他看见都有点虚~陈飞在他们这年纪段里算是最出头的一个。

　　所以他想让李红仰难堪只能智取，用别人的手办成自己的事，这才是王道。

　　小南见肖龙胜券在握的样子便没多说。

　　哥~哪我们现在干啥去~肖华憨憨的看着肖龙。

　　肖龙伸手波弄了下肖华的头发后沉思一会后：王孟这玩意不可靠~这样我们去找蔡文初三又不是他一个能说的上事的~

　　好~听你的~肖华虽然和肖龙是亲兄弟但两个的长相和思维却截然相反，肖华如同一个婴儿总是粘着肖龙。老给人怀疑是不是同父异母或者其他的感觉。

　　肖龙带着他的队伍去找另外一个“靠山”。

　　李红仰这边刚和张纪中下课回宿舍张纪中见天色还早便又提起煤场的事：红仰~今天真不去吗。

　　嗯~最近我右眼皮经常跳，不知道是不是弄鬼呢~李红仰伸手揉了揉右眼睛。

　　哎~山有雨头，雨满楼~张纪中双手被在脑后说了句不搭调的话。

　　李红仰被他说话的调调逗笑了：你可歇着吧，别整文拽词的。

　　红仰~

　　李红仰和张纪中闻言都转身看去。

　　陈飞~李红仰见陈飞走来面露欣喜。

　　陈飞走到李红仰面前面色有些惆怅，张纪中见状便损了句：你这脸是被猴子屁崩了，咋这表情呢。

　　你这瞪子~咋这不会聊天呢~陈飞被气笑了伸手一拳打向张纪中，后者身体轻佻的躲开，龇牙一笑。

　　走坐下聊~李红仰心里能猜测出大概，八成是陈飞家里人说他了。

　　李红仰三人在附近的一颗大树下席地而坐，李红仰见陈飞一脸意幸斓栅的样子便问：遇到啥事了。

　　我回去和我爹商量了下我辍学的事，我老子把我打了顿说我干啥啥不行，妥妥的愣凳子一个~陈飞神情很低落。

　　李红仰伸手拍了拍他的后背没说话，他心里明白作为他们这年龄段的学生是家里人的希望，作为一个父亲见自己孩子对自己说他年纪轻轻的就不上学了也是一种打击。李红仰不知道自己如果不上学了家里人会如何作答。

　　你没说你当学徒的事？张纪中斜眼问了句。

　　说了，不然我现在就得去医院躺着了~陈飞心里有些难过。

　　哪你爹是同意了？张纪中又问了句。

　　我爹没说话，我就当是默认了吧，他是不想在管我了~陈飞揉了揉湿润的眼睛。

　　没事~你还有我两陪着呢~李红仰笑着说。

　　嗯~有你们真好~陈飞眼睛含着泪花。

　　明天我带你去我叔哪看看，保证饿不了你~张纪中看着陈飞认真的说。

　　哈哈~我突然觉得我挺幸运的~陈飞双手搭在李红仰和张纪中肩膀上脸上挂起了笑意。

　　红仰~今天还去吗~张纪中不死心的又开始问了，背煤赚钱可能真被他爹夸了几句有点上瘾了。

　　李红仰摇了摇头，他现在还在考虑要不要带他两去，毕竟煤场哪边比较危险，不去目前也没啥好的事能赚钱，两角钱虽然不多但也够他吃一天的饭了，

　　毕竟这是现实，他哪个年代山区里的人普遍没啥资源，真可以说是要啥没啥，就李红仰学校的同学目前整天有挨饿肚子的都有，更别说赚钱了。

　　去哪啊~红仰~陈飞感觉他两有啥事瞒着自己便疑惑的问了句。

　　背煤啊~一天能赚两角钱呢~张纪中迫不及待的给陈飞说。

　　两角钱！陈飞瞪大了眼睛，他感到很意外以前没赚过钱的他对这两角钱很激动。

　　红仰~是真的吗~陈飞紧搂住李红仰的肩膀有些激动的问他想证实下。

　　对~不过背煤比较累~李红仰笑着说。

　　嗨~红仰~你是在日鬼我呢，累是啥意思~你告诉我~陈飞一脸认真。山里的孩子一般能吃苦，陈飞从就和父亲下地干劳活有的是力气，身体也锻炼的比较壮硕，所以他这玩笑话确实挺符合他的。

　　哈哈~闻言李红仰和张纪中相视一笑。

　　煤场哪边水还是很深的，不是什么圈子我们目前都能接触的，你还得会说话，会办事能察言观色才行~李红仰面色严肃的说。

　　嗨~红仰，这种脑力活你来操作，体力活得交给我就行了，你怎么说我就怎么干~陈飞拍着腔子打保证。

　　对呀红仰~陈大脑袋有的是力气~张纪中推进了一把，他也是想赚钱快想疯了。

　　你哪凉快哪待着去~黑子你是两天不打上房揭瓦啊~陈飞不服气的呛了张纪中一句。

　　我这不是帮你说情吗，你咋不识好歹呢~张纪中无语的翻了个白眼。

　　我还得谢谢你呗~陈飞一楼他的肩膀眼神咪咪的盯着他问。

　　张纪中看着他一脸笑意：你还想揍我呢。

　　揍的就是你~说这两人便“打了起来”。这也是两朋友之间增进友情的一种游戏，当然不是真打只是玩闹。

　　李红仰看着他两的游戏面色和悦，如同看两弟弟。他心里盘算着背煤真的是正确的选择吗，他得为自己和朋友负责~

　　不一会陈飞就将张纪中压在身下双手按住对方的手臂，姿势怎么看怎么暧昧：你服不服~