第五十六章 陈飞的怒火

呵呵~这是你要的快感的话，哪我给你机会~李红仰面色冷淡的看着肖龙。

　　你少给老子拽词~肖龙凶狠狠的说一句，便快步跑来抬腿转身一招旋风腿踢向李红仰。

　　李红仰看见肖龙的动作身体后撤做出躲避的动作。

　　肖龙在学校本身就是玩这事的人，三天一小架，五天一大架会些武术很正常，而李红仰却没任何基础，但他有过目不忘能力。

　　躲开肖龙的一脚后，李红仰心里依然学会了他刚才技能，但李红仰却没用，因为用不出来，大脑领悟到支配身体行动掌握需要一定的磨合。

　　呵呵~你能躲开一次~能一直躲？肖龙见没踢到李红仰这让他心里极为不甘心，毕竟旋风腿可是他引以为豪的技能。

　　呵呵~我倒想看看你还有什么花架子~李红仰神色轻藐的嘲讽一句。

　　自建国以来，国家对武术的管控颇为严格，古老的武术以逐渐演变成了一种表演艺术，很少有实战用途，当然凡事没有绝对，这也得看人了，毕竟武术也看用的人。

　　而能实战用的大多数基本是军队化的技能，有一种马伽术就很实用，听说是以色列特种兵格斗术，实战用途不言而喻。

　　李红仰虽然没练过武，但也见过陈飞练拳，他练的是一种刚猛，有力的拳法，虽然李红仰不知道，但是以目前的情况来看效果还是挺不错的，陈飞几乎还没遇到对手。

　　李红仰那个年代G肃年轻一代的人普遍有尚武之风，谁年轻的时候还没崇拜过李小龙呢。

　　你真以为~你是我对手了~肖龙脸色阴煞一肘子顶向李红仰。

　　李红仰目前没有见招拆招的能力只能仓促见躲开，和肖龙的对打也是一种成长自我的学习机会，李红仰不会放过机会。

　　李红仰和肖龙打的水生火热，其余的人简直热闹的如火如荼。

　　尽管肖龙的队伍人数上站优势，但张纪中的七剑士会抱团，甚至打出了一些小配合，彼此也不分上下。

　　其中以赵刚，和李文轩为首更是越战越勇，而张纪中保持着和陈飞与七剑士差不多远的位置。

　　这里必须得提一点，张纪中是真聪明，玩群战玩的就是脑子，及要打出精彩，也要有自保能力，就绝对不能脱离队友，如果自己孤立脱离队伍哪真就离挨打不远了，几乎就是被对方一群人按在地上摩擦的命运。

　　张纪中保持中立的位置不只是聪明，同时他也是怕，毕竟在这方面他还不如李红仰呢，可以说他是嘴炮选手，玩玩文的还行。

　　至于陈飞就不用多说了，肖龙的人没有他一合之敌，不是吹，而是陈飞除了炼武，他本身从小就常跟着父亲干农活，身体异常的结实有力，经管他现在也就十六七的年龄，但个头已经快一米八了。

　　而彭力做为陈飞的好友也差不到哪去，能省吃俭用去打造铁皮手套的人不是好战分子也是对武术方面有狂热情怀的人，两人神色凶凶追着肖龙的人打。

　　啊~

　　突然一声大喊声~惊动了，陈飞这边的人，因为声音他们太熟悉了。

　　红仰~

　　红仰~陈飞闻声立刻踹开一个小伙转身看去，只见李红仰身后站着一个纹身男。

　　张纪中等人插空看了眼，只见李红仰身后的纹身男右手拿着的匕首正在滴血。

　　在李红仰出神的时候肖龙逮住机会一脚蹬到李红仰肚子上。

　　李红仰被肖龙踢的身体踉跄几步没有倒地，他大脑此刻有些空白，他感到后背火辣辣的疼，伸手一摸，只见摸了很多血，经管纹身男这偷袭没重创到李红仰，但依然造成出血。

　　李红仰这是第一次看到自己的鲜血（手指破，小伤什么的不算），还是这种情况下，紧张之中夹杂着愤怒。

　　你TMD~干了什么~陈飞看到李红仰后背出血咆哮一声，冲向纹身男。

　　呵呵~你也想尝尝？纹身男十分不屑的看向陈飞。

　　见陈飞一拳打来，纹身男侧身躲开，一刀刺向陈飞的侧腰。

　　陈飞虎目圆睁，左手一掌拍开纹身男的匕首，右手一拳打到纹身男的下巴上。

　　啊~纹身男虽然是社会上跑的，但他绝对是低估了陈飞的实力，一拳就将他打退两米多远，摔倒在地上。

　　红仰~你没事吧~陈飞急忙走到李红仰身边~目光急切的问。

　　没是~应该是檫破点皮~李红仰咬牙忍痛。

　　我看看~陈飞扶着李红仰的身体看他后背的伤势。

　　肖龙和小南见状正想来逮机会，却被彭力拦住。

　　陈飞扒开划破的衣服，看到李红仰后背被划开一个巴掌大的小口子，心里顿时怒不可遏转身怒意沸腾的盯着纹身男：你对红仰做了什么！

　　呵呵~你算什么东西~竟敢对我吼~纹身男站起身揉了揉疼痛的下巴怒视着陈飞。

　　陈飞没说话，快步走向他，抬腿一脚踹向纹身男。

　　纹身贴冷笑一身正想躲开，但为时已晚，因为陈飞这一脚是假动作，压根没踢到他，只听啪的一声，陈飞一巴掌狠狠的扇到他脸上。

　　你找死~怒急的纹身男向刺陈飞，不料陈飞快人一步，一把夺来他手里的匕首，快速有力的在他身上刺了几下。

　　哥！高兴被吓的瞪大了眼睛。

　　水晶鱼，高健业也被陈飞的动作震惊到了。