第二十九章 雷雨交加

轰隆隆~

　　天空雷声不断，乌云遮盖住了傍晚的最后一丝光辉。

　　李红仰三人快步下山，陈飞甚至不知在哪捡来一根枯树枝用的地拨开羊肠小道上的野草开道，毕竟这里的野草也太长了，严重影响了他们的行程。

　　滴答~

　　李红仰突然感到脸角有些湿润抬头以看天上已经挂起了为数不多的水线。

　　快走~要下大雨了~李红仰催促了前面的两人。

　　天太黑了，有点模糊~张纪中头都没回的说。

　　一会只会更黑~小飞休息脚下~李红仰提心了一句。

　　陈飞大步跨过一个小坑，伸手一把拽住张纪中的胳膊：很紧点。

　　娘哎~老天不作美啊~张纪中被陈飞拽着走，见底一随便乱踩，嘴里还蹦跶着。

　　你可歇会吧，黑子~陈飞放开张纪中一棍子打断挡路的长草快步向前。

　　李红仰进跟着，由于陈飞前边开路所以后边的人走着也比较稳没啥危险。

　　呼~呼~

　　大风刮过，山林里顿时传出阵阵怀异的声音，这些都是自然现象。

　　天色更黑了，雨也开始了它的节奏。

　　娘哎~红仰~你说我们能安全到家吗~张纪中语气颤抖的问。

　　你不乱说话能死啊~陈飞当即就呵斥了一句，他本人也是比较迷信的让张纪中这一说，他心里也有点忐忑。

　　集中注意力看着路别管别的~李红仰面色严肃的喊了一句，这时候他得但起成熟的责任，他得稳住“军心”本来张纪中就对鬼怪之类的事异常的害怕，他的稳住不然都有可能把张纪中吓出病来。

　　红仰~前边怎么没路了~陈飞看着前边的杂草丛生，树木林立显然是走错路了。

　　啊~你吧路带哪去了，张纪中抓住陈飞的胳膊迫为慌张的问。

　　啥叫我吧路带哪去了~你愣吗？陈飞一脸气結的反驳了一句。

　　我看看~李红仰走到前边仔细凝视着四周果然是走错路了，当即心里一沉，这大晚上的要是下大雨了，哪他们三个绝对是回不去了，而且还有可能遇到生命危险。

　　这见事就很难办了，李红仰仔细寻找出路。

　　现在怎么办红仰？张纪中看着漆黑的灌木丛有些害怕。

　　别慌~我正在找呢~李红仰语气稳定的说。

　　我~对不起红仰~走错了，陈飞此刻见路走错了，心里也有些自责~坑队友的事他绝对是不会做的，这一次干的事让陈飞深深的纪在了心里。

　　现在不是说这的时候，看看哪有路~李红仰面色和悦的说。就算他把陈飞讯一顿也没用，路还是没有况且这也怪不得陈飞毕竟天太黑了，都快伸手不见五指了，而且这里树木丛生，百草丰茂就算成年人来说不定也会迷路。

　　好~陈飞见李红仰没说自己心头一暖当即就想走开找路。

　　哎~你去哪啊~张纪中一把抓住陈的胳膊。

　　李红仰闻言转身看着他两，怎么了？

　　我找路~你抓住我干什么？陈飞疑惑不解的问张纪中。

　　现在这么黑你去哪？张纪中又问。

　　我没去哪啊~陈飞无语的说。

　　现在大家都围在一块，谁都不能分开~背靠背三角形找路，万一迷失了让我怎么办~李红仰面色严肃的喊了一句。

　　张纪中和陈飞没在说什么，三个人围一块找路。

　　李红仰抬眼仔细看着四周只见前边不远处草比较稀少，想必是因为人走或者其它原因路上的草被踩踏所以少，当即心头一喜。

　　走~去那边看看~李红仰说。

　　陈飞和张纪中跟着李红仰走，几步路后果然这边是来时的路。李红仰依稀记得着边有一颗树下有个大石头，三个走了没几步果然看到了，这让李红仰心里微微松了口气，至少找对路了。

　　红仰~果然稳妥~张纪中笑着纷呈一句。

　　找根长木棍~李红仰面色严肃的说。

　　木棍？陈飞和张纪中闻言一愣有些不明白。

　　对，天色太黑我们三个抓住同一根木棍走，就不怕谁掉队了~李红仰面色严肃的看着张纪中和陈飞。

　　好~陈飞当即双眼张望着四周看看有没有目标物。

　　红仰哥~真有你的~张纪中一脸笑意。

　　三人一边走，随便捡起一根枯树枝凑合着用，三个人就这样快步沿着来时的路往回走。

　　轰隆隆

　　天上下起了雨，虽然不是很大但也够让人头疼了，毕竟没人喜欢下着雨还要走几里路。

　　索性山林里树木旺盛多数的雨水都被树叶挡住了。

　　磕碰~

　　啊~

　　闻言李红仰心头一颤，急忙回身一看只见走在最后的张纪中摔到在地上。

　　怎么了~李红仰和陈飞急忙蹲到张纪中身旁问。

　　啊~张纪中抱着腿脸色有些狰狞很痛苦的样子。

　　我的腿！张纪中坐在地上一提自己的裤子只见小腿膝盖处被碰破了，鲜血直流。

　　怎么会这么严重？李红仰有些惊呀。

　　黑子~你挺住啊~陈飞也有点着急。

　　我又不是快死了，挺啥挺~张纪中没好气的回了一句。

　　你等下~陈飞起身看了眼四周突然眉头一喜动身过去抓回来一把草。

　　这是？李红仰看着有些疑惑。

　　这是艾叶草，可以止血的~说着陈飞就把手里的艾叶别碎放近自己的嘴里嚼了起来。

　　张纪中闻言脸上挂起笑意，陈飞吧嚼碎带着唾液的艾叶扶到张纪中摔伤的部位。

　　啊~疼~疼~张纪中被疼的呲牙裂嘴。

　　忍着点~陈飞脸色一笑。

　　看你手发挺熟练的啊~以前经常干~李红仰面色和悦的问陈飞。

　　可不是吗~我自小就和我爹下地干活受伤是在正常不过的事，一般出点小伤，流血啥的都是这样处理的，艾叶咋们这大山里最不缺的就是这种能止血的野生草药~陈飞语气平淡的说。

　　李红仰看着眼前的这位好朋友面色和悦，真没想到他自小吃过这么多的苦。