第一百零一章 水晶狐的“口才”

啊～小武闻言顿时心里一咯噔。

　　你有意见？水晶狐侧目一瞪。

　　狐哥～这～我是觉得就算给钱也没人愿意来啊～小武急忙解释。

　　什么意思？水晶狐脸色阴沉。

　　哪些小流氓找来帮我们“吆喝”站队有点人多势众的样子还行，但要他们和我们去找高建业他们我觉得没戏～小武脸色悻悻的说。

　　哼～高建业的“威望”比我还高？水晶狐闻言冷着脸说，哪年带的混子最看中的也就是名气了，如果一方的威望比自己还大，哪对他来说这简直是无法容忍的。

　　高建业哪能和你比呢，要不是哪个劳改犯哪还有高建业的事～小武很有眼力见的说。

　　吩～你说我们先把劳改犯处理了，后面的事会怎么发展？水晶狐脸色阴戾的看着小武。

　　狐哥～我觉得这事可以利用哪些学生去找高建业～小武随口说了句。

　　学生？水晶狐闻言有些诧异。

　　对～就上次揍高建业的哪些～小武一脸笑意。

　　呵呵～几个学生而已没必要，现在你去摸索高建业那边的情况～水晶狐随口吩咐。

　　啊～小武心里有些推辞，到不是他怕高建业，而是哪个劳改犯，虽然他没接触过但他的“名头”已经让他心生胆怯，这就是这“行业”特殊的“东西”。

　　小武，我交代事让你去做是相信你的能力，如果你没办好也没关系，毕竟你还年轻么～水晶狐十分有领导姿态的看着小武讲话。

　　狐哥～我～小武闻言顿时有些激气。

　　呵呵～小武，我像你这么大的时候“工作方面”的能力还真不一定比你强呢，年轻人就得多学习多历练～水晶狐找了个舒服点的姿势坐在一边的椅子上笑呵呵的看着小武后又开口：你看看我现在，虽然我在你们眼里只是一个能带带队的混子，但在“外界人”的眼里我也算是个买水果的小老板～

　　狐哥～我～小武一脸认真的看着水晶狐，他心里本身对水晶狐还是很佩服的，要不然他也不会跟着水晶狐混。

　　小武，你看看～我也是在你这个年龄段多过来的，我交给你事绝对是有培养你的意思，你现在不去历练以后还怎么上位呢？你要一直做一个小混子？水晶狐开始忽悠，作为一个“合格”的生意人，水晶狐绝对清楚他什么时候该如何对下属表达情绪，而且还会“忽悠”加“安抚激励”的给小弟提高“工作热情”。

　　狐哥～说真的我跟着你混的这些年，我学到了很多，我跟感激你～小武一脸认真的看着水晶狐讲。

　　哎～小武，你们跟着我混，都是我的弟弟，教导你们是我应该做的～水晶狐一副“领导姿态”的样子看着小武。

　　我现在就带人去找高建业，不把他处理了，我就不回来了～小武一脸激气的说。

　　处理就算了，你们把他身边的情况摸索好汇报给我，我就很欣慰了～我这也是为你们的安慰着想～水晶狐笑呵呵的讲。

　　狐哥～小武闻言心里既有感动又感激。

　　嗯～好好办事，说不定以后我的位置都是你的～水晶狐忽悠不带打草稿的讲。

　　真的？小武闻言很实在的一脸惊讶的看着水晶狐。

　　哈哈～你以为我的目标只是几处水果摊吗？就算是买水果我也想把他做到本县，甚至本市最大～水晶狐笑呵呵的说出自己的想法。

　　他的话，让小武心里顿时心生好感，有目标的办事绝对是比闷头办事有激情啊。

　　狐哥～我一定跟着你好好干～小武一脸激动的笑意。

　　哈哈～去吧，遇事你看着办～水晶狐笑呵呵的说。

　　嗯～小武转身离去，你两跟着我走～小武对两个正在搬箱子的青年说了句。

　　水晶狐看着小武带着两亲年离去，脸色阴戾的看着其他人，此刻他心里最担忧的事不是高建业有多难对付，而是自己对付完高建业会不会还有人眼馋卫生院，如果是这样哪他又如何应对。

　　狐哥～这些水果都快腐烂了，还要吗？远处一个青年对水晶狐喊了句。

　　什么？闻言水晶狐面色淡然的走过去。

　　是放置时间长了点，没事，你们把这些水果削开，把能吃的部分切成块，然后在找个盆子放点糖水～水晶狐看着眼前地上有两三个木箱子里的苹果有些发霉，腐烂眉头一皱。

　　啊～这是干什么？青年一脸疑惑。

　　这些发霉的水果已经买不出去了，但扔掉也有些浪费，买不了全的哪我们就买小块也不是不行～在糖水里浸泡会回让水果更甜更有口感～然后我们把他放在盒子里就可以买个高价～水晶狐凯凯而谈的说。

　　高啊～狐哥～青年闻言顿时一脸惊讶。

　　呵呵～生意么，也就这么回事，无中生有，你得会看出创造的哪个点～水晶狐笑呵呵的说。

　　花开两朵各表一枝，此刻高建业自遇到水晶狐的“偷袭”后心里极为愤怒，他带着马三和王山去找刀疤脸。

　　你们是干什么的？一个青年见三个青年过来顿时厉声阻止。

　　高建业看着木林后的一处由木头盖的大房子心里明白，这里就是刀疤脸常来“吸D”的地方。

　　我是高建业来找刀哥～高建业冷着脸说。

　　负责第一外圈盯岗的青年闻言笑呵呵的看着他：呵呵～你就是高建业啊，这里没“门票”是不让外人近的，有事找二哥说去～