第三十六章 带给肖龙的话

话？肖龙满脸狐疑的看着小伙子。

　　你昨天是不是找那个姓蔡的没找到？小伙子面色淡然的说。

　　你怎么知道？小南当即惊呼，肖龙脸上看不出表情，但其眼神里的丝丝寒意依然表明他可不希望自己的事都被别人知道。

　　呵呵~你也不用大惊小怪~这件事没啥大不了的，你想和李红仰干架但你怕干不过所以才找哪些人帮你对吧~小伙子脸上挂着丝丝笑意，仿佛所有事都在他的掌控之中一样。

　　接着说~肖龙脸色有点发白，小伙子看着他脸色严肃：你最好不要去找李红仰的麻烦。

　　什么意思？肖龙沉着脸问。

　　姓蔡的你没找到是因为人家压根不想搭理你，而李红仰在你们年级里是本校的学习天才所以有老哥很欣赏所以你得安稳点~小伙子以命令的口吻缓缓说道。

　　啥子？还有这事？小南闻言满脸的疑惑。

　　肖龙没有说话沉戾着脸，显然心里很不甘心，他不明白李红仰哪里比自己强，为什么。

　　小南看了眼肖龙心里明白对方这是被气的不轻，但他此刻也没什么好办法改变事实，初三的那些老家伙都点名了，他们还能对李红仰怎样？

　　小伙子看着肖龙眉目暗动也不知他心里怎么想的，但他看着肖龙和小南脸色很淡然，甚至有些瞧不起的感觉。

　　肖龙看着小伙子脸色越来越冷，手握成拳头心里很气愤。

　　呵呵~你也别有啥心思~给自己找麻烦能有什么意思呢~小伙子脸色高挑的说道一副不将肖龙放在眼里的表情。

　　肖龙没有知声，小南看了眼肖龙心里了然肖龙此刻心里肯定很郁闷，接下来指不定要干些什么。

　　你给姓蔡的带句话~肖龙冷着脸看着小伙子。

　　呵呵~啥话~小伙子一脸鄙夷。

　　这里是学校他也许有点实力，但出了校门他算什么东西？肖龙怒气冲冲的讲道。

　　你~小伙子闻言顿时怒着脸伸手一指肖龙就想要干架的姿态。

　　滚~肖龙一把拍开小伙子的手脸色不太好看。

　　行~你们可以~小伙子也是有点头脑的人，见肖龙和小南丝毫不惧怕自己他也明白此刻真干起来，自己冷能会被揍索性忍了，回去找老大。

　　小伙子阴沉着脸走后，小南看着肖龙的脸色有些发怯，被人这样质责一向狂妄的肖龙怎能咽的下这口气。

　　你想怎么办？小南语气舒缓的试探性问肖龙。

　　呼~肖龙抬头看着天色呼了口气：学校是待不下去了。

　　啊~你要辍学？小南一脸懵逼。

　　你觉得在学校里咋们能干的过李红仰？肖龙脸色淡然的看向小南。

　　不还有孟胖子吗~小南缓缓说道。

　　呵~孟胖子算个毛线啊~要不是我哪家里的烟草叶子找他你觉得他会帮咋们吗？肖龙斜眼说了句。

　　唉~哪出他之外呀们也没啥人可用了啊~要不在找找他，毕竟在初三里他认识的人也多~小南没加思索的说。

　　你以为孟胖子真有那么牛逼？呵被初三的人按在厕所的时候可没见他怎样~肖龙脸色有些嘲讽。

　　啊~还有这事？小南闻言一乐。

　　呵呵~你以为呢，他也就认识几个人，但遇事能帮他的也就谢强哪傻帽一号~肖龙嘴咧快到耳根。

　　哈哈~我看那天他挺能摆货的还以为是哪号大手子呢~小南同样发笑。

　　呵呵~

　　哪现在咋们不干李红仰了？小南又问了句。

　　干~当然干~不把李红仰揍爬下，我肖龙的名字倒过来写，初二的阶段里他出尽了分头，我早以看不惯他了~肖龙阴嗤着脸。

　　哪咋们能找谁啊~总不能咋们自己去找李红仰吧，就他身边的那陈飞就够受的了，拿什么打~小南一脸愁容。

　　陈飞是个麻烦~你说哪货怎么就更李红仰混一块去了呢~肖龙提起陈飞心里多少也有点发怵，毕竟陈飞确实在他们这段里比较出名。

　　我觉得学校现在已经没有人可指望了~小南神态鹰隼说道。

　　终有一天我会是这里的王~肖龙脸色阴煞的说。

　　我信你龙哥~小南一脸认真的说。

　　我们去找水晶鱼~肖龙看着小南。

　　谁？小南一听有些疑惑。

　　社会上跑的那位~肖龙脸色淡然的说。

　　啥，小南眼里有些不敢置信。

　　你没听说过？肖龙眼里有些疑惑。

　　我哪知道哪些人，小南听肖龙说起哪些人心里有些抵触，因为他们现在还是学生，在学校里就算再调皮也是小打小闹，而如果和那些人勾结哪就不是简单的事了。

　　呵呵~怎么你怕了？肖龙脸色微冷的看着小南。

　　怕~我还不知道怕是什么意思~小南嗤着脸辩解了一句。

　　呵呵~这一次我连姓蔡的一块搞，肖龙脸色阴戾的说。

　　小南没有说话，他不知道谢谢样是好是坏，但凭他的直觉告诉自己这很恐怖，和那些人混在一起说不定什么事都能出来。

　　你说的那个水晶鱼真有这么大的能量？小南侧目问了句。

　　你没出过校门，没和他们玩过所以不知道~姓蔡的之所以能在学校这么牛逼，是因为学校外面他认识一个混子而已，只不过这个混子被水晶鱼揍过~这样说你明白了吗~肖龙脸色和悦的讲。

　　行~听你的吧~小南随口说了句，他能和肖龙玩在一块是因为他同样对学校里压抑的生活逼迫的，因为初二阶段里肖龙的团队很不让人喜欢，和杨成团队相比他们更像混子团队~