第五章 陈飞要辍学

红仰～

　　怎么了～李红仰和陈飞正吃着午饭，见黑子端着饭跑来李红仰侧目看向他。

　　你还有闲心吃的下饭啊！黑子一脸惊呀的样子看着李红仰。

　　发生啥事了～陈飞也被他弄的一脸茫然。

　　我也是服了你两，杨成都喊话了，指名道姓的要对付你们，黑子说的有模有样。

　　啥？李红仰有些无语

　　陈飞眉头一皱：这傻子，真是给他脸了，我等着他来，说着一码衣袖作势要干架的样子。

　　听说，杨成带着他的小朋友找王瑶对质那啥了，黑子一脸坏笑的看向陈飞。

　　我也是服你，咱能一次性说完吗，说话跟挤牙膏似的，李红仰看向黑子。

　　不就是陈飞把杨成绿了的事吗，现在几乎我们初二的男生都听说了~黑子笑的十分放荡，一脸邪淫。

　　这不是玷污我清白吗，我TMD连手都没拉过好吗，陈飞似笑非笑的说着。

　　李红仰无奈的摇了摇头，陈飞这是自我感觉良好的节奏，他也不忍心打击他。

　　谁知道你们有没有哪啥，但杨成气势汹汹的跑到王瑶班当全班同学的面问王瑶这事，你们知道王瑶说啥吗～黑子故作诱惑的看着李红仰和陈飞。

　　李红仰低头吃着面，有些好奇的看着他。

　　说啥？陈飞一脸笑意，咧着大嘴看着黑子，有些迫切的想知道答案。

　　王瑶说他爱和谁好就和谁好，不关杨成的事~黑子如实告知。

　　切～李红仰兴致缺缺的继续吃面。

　　就没了啊？陈飞有些疑惑，这和他心里想的答案不一样啊。

　　不然呢，我也是听一个好友讲的，杨成不知道说了些什么王瑶好像被气哭跑了~黑子一摊双手。

　　跑了？去哪了，陈飞眼里有些担忧之色，显然心里对王瑶有些动情。

　　回家了呗，还能去哪，黑子拿起筷子吃起了饭。

　　杨成这货，我得给他一顿教训！陈飞双拳紧握。

　　快吃饭～李红仰说了一句，他心里也挺烦杨成但他明白自己目前不能和杨成发生矛盾，这会影响自己的生活。

　　红仰～我不想上学了～陈飞拿起筷子～面色很低迷。

　　什么！闻言李红仰登大了眼睛，他被陈飞突如其来的一句话震惊了。

　　咳咳～黑子一口饭没咽下去，差点被呛吐。

　　我说认真的～陈飞看着李红仰的眼神里有些认真。

　　为什么～你怎么会这想，和家里人沟通了吗，李红仰一脸关切的看着陈飞，他心里不明白陈飞为什么会突然会有这种决定。

　　我想了很久了，我对学习完全就是绝缘体，我能考上初中都是你帮的，现在我发现我对未来很迷茫～陈飞眼神里流露着苦涩。

　　你胡说什么，你对未来迷茫？我们才多大，你学习不好可有我呢，我帮你啊，老师教你，我在辅导你，学习真的不难啊，小飞～李红仰红着眼睛，他真不想自己玩到大的朋友放弃了学习生涯。

　　兄弟你生病了，黑子伸手就要去摸陈飞的额头。

　　别打岔～陈飞拍开黑子的手。

　　红仰～我知道我在做什么，我能有你这样的朋友真的很高兴，可我的脑子天生不是学习的料，而且我的家庭也不支持我在学习了，真的我想去打工，去赚钱～陈飞眼神里闪动着泪花。

　　李红仰心里明白陈飞的无奈，都是山村里的穷苦孩子，自己的父亲外出打工每年回来带回来的一些钱供自己和弟弟上学，母亲能吃苦也挺能干，种地维持家用。

　　而陈飞家比较苦，地不多也就靠陈飞爸爸一人种地种庄稼换钱，而且陈飞家里有四个孩子，他是老大还有三个妹妹，李红仰心里很痛，但他很无奈，他目前过的也是触手见衬的，没能力帮陈飞。

　　李红仰生长的山村哪时候，几乎所有家庭都穷的接不开锅，而且落后，没有久年义务，而且当时全国虽然有计划生育但没有普及但山村里。

　　而且当时山村里的老人思想比较古板，家里必须人丁兴旺，儿孙满堂，才叫幸福，而且哪时候的人经济来源都是靠山吃山靠水吃水，连电都没有的山村，何谈经济。

　　李红仰眼里布满泪水，他心里比谁都明白，他心里其实也想去打工为家里赚钱，但家人全力的支持他上学，他不敢让家里人失望，他要做的是将来有一天考上大学，为家人争光，为全村争光，当大管，大老板造福全村的人。

　　所以李红仰不敢有丝毫的懈怠，停下学习的脚步，现实真的很残酷，让他十四五岁的小男孩，心里却和成年人一样，有成熟，理智的思维去考虑问题，幼小的心灵满目疮痍，他明白陈飞一样如此，不是不想改变，而是现实不给机会。

　　黑子沉默，李红仰红着眼睛没有说话，他心里对这现实的世界有点反感了。

　　陈飞看着李红仰眼里泪水打转：红仰，你知道吗，我真的很羡慕杨成，他一个打架，泡女生，一无是处的二流子活的比谁都好，就凭他生的好，有个好家庭，我不服。

　　李红仰沉默了，陈飞接着说：我觉得这世界太不公平，我命由我不由天，我得去闯荡，我不信我会活的比杨成哪玩意差。

　　李红仰抬头看着陈飞：小飞，你再想想，和家里人沟通沟通。李红仰做着最后的劝告。

　　他明白以陈飞的年龄和条件去社会闯荡，别说社会了就这县里能不能活的好还是未知数呢。