第二十二章 组队

李红仰看着张纪中一脸淡然：赚钱的方式有很多种，但目前大多数都不适合我们这个年龄段的学生，我昨天去背煤也是偶然。

　　张纪中没有说话默默地听李红仰讲。

　　如果今天还想去你们是可以去的，不过杨成最好别去了毕竟昨天和哪里的人发生了隔阂，经管他们不说啥明面上还是不好看~李红仰面色严肃的说。

　　张纪中看着李红仰突然他发现自己面前坐着的这个少年思维方式很精炼，他感觉李红仰要比自己成熟的多，眼里对李红仰多了份敬重。

　　哪你还去吗~张纪中试探性的问了句~

　　李红仰没有说话摇了摇头，意思很明显了。

　　你刚才说除非什么就能去来着~张纪中看着李红仰问。

　　李红仰喝了一口面汤面带微笑的看着张纪中：我有个大胆的想法你想听吗。

　　啥想法？张纪中闻言来了兴趣好奇的问。

　　陈飞这次要辍学，前段时间不是说安排去你叔哪里学木匠吗~李红仰答非所问的说了句。

　　是啊，这和背煤有什么关联？张纪中疑惑的问。

　　说简单点我想组个队~李红仰笑着说。

　　组个队？张纪中听的更糊涂了。

　　对~昨天我和你们一起去背煤发现，李阳他们那个队挺好，做事分工明确，而且彼此之间能相互信任，这一点我很欣赏~李红仰笑咪咪的说。

　　我怎么越听越糊涂呢~啥意思啊~红仰~张纪中一脸疑惑的捞着头发问。

　　想去背煤可以但必须听我的~如果在发生类似的事我很难处理~李红仰看着张纪中面色严肃的说。

　　这简单啊，那必须听你的啊~张纪中闻言面色和悦的说。

　　昨天杨成的事让我想明白了一件事~李红仰面色淡然的说。

　　杨成哪玩意就不应该带他玩，以为一点小事差点连累大伙~张纪中想起昨天的事就来气。

　　带谁玩都一样，但没有规距不行~李红仰淡然的说。

　　我大概明白你的意思了~你是说你想成立个队一起去干活赚钱？而且人员还必须得懂事，张纪中说出了心里的猜测。

　　对~李红仰回答的很肯定，他的目的很简单就是和朋友一块去赚钱，但前提是得听话，不能惹事生非，毕竟这年头生活条件已经很艰苦了，没必要再雪上加霜。

　　而且李红仰他清楚只有这样才能把自己的好朋友聚在一块，同时还能一块赚钱。

　　哪你想组个什么样的对~有人选吗，你看我怎样？张纪中伸出一只手摸着李红仰的大腿一脸贱兮兮的说。

　　一边玩去~李红仰有这样无语：这次组的队人员不多就三个人。

　　三个？张纪中闻言一愣脸色淡然了下去。他没问是哪三个但他心里有些失落，心想八成与自己无缘了。

　　我，陈飞，还有你~李红仰看着张纪中严肃的说。

　　啥~张纪中瞪大了眼睛竟然有自己！心里暗爽。

　　陈飞不知道什么时候来，等他来了我们去背煤吧~李红仰心里同样放不下这条赚钱的路子。

　　哪如果杨成他们或者别的同学想一块来呢~张纪中问了句。

　　嗯~李红仰沉思了会后看着张纪中面色严肃的说：如果来了你两负责带。

　　啊~张纪中闻言有些错愕。

　　红仰~你没开玩笑吧~我两带？张纪中疑惑的问李红仰。

　　对~李红仰明确的说。

　　你别开玩笑了，就陈大脑袋~就他哪智商打架还行，带别人去赚钱，他能被别人买了还能帮别人数钱你信吗~张纪中有些激动的说。

　　不至于吧~张纪中对陈飞的评价李红仰听着想笑。

　　他带队就算了吧，他跟着你比较靠谱些，我也带不了啊，让我去和别人舌战群汝，玩点画画肠子还信带队真不行~张纪中似乎对自己的认知很明确。

　　我怎么看着不像~李红仰看着张纪中笑着说。

　　红仰你可别告诉我你真不懂我们两个~张纪中狐疑的看向李红仰。

　　别用这眼神看我，我也就是说说，看吧你吓的，行吧如果有人来了，我尽力试试吧~李红仰独揽大权。

　　李红仰三人组今天的小规模体系却奠定了将来红仰集团的基础。

　　这就对了，跟你玩，有你两在我的好日子就要来了~张纪中提前预支了心中的幻想。

　　吃面吧，快上下午课了~李红仰说了句。

　　好嘞~真香~张纪中大口大口的刨着碗里的面。

　　王哥~

　　王哥~

　　此刻肖龙面前站着一个体型微胖的男生只见他听到肖龙叫他，他眼皮都没抬一下：找我啥事。

　　肖龙见王孟在自己面片子装样子心里当然不痛快，但脸上却没怎么表现出来：来王哥试试我的。

　　王孟抬头看了眼肖龙手里的眼前一亮：你在哪搞的这好东西。

　　哈哈~我舅家种的~我听说你喜欢就带了点过来不知道你喜欢吗~肖龙很会来事的说。

　　王孟在初三级里可是出了名的，有特别的痴迷而肖龙也是投其所好。

　　王孟笑嘻嘻的接过肖龙手里的两片叶子颠了颠心里暗喜，拍了拍肖龙的肩膀：小龙啊~你的事就是我的事和我这么客气干啥。

　　肖龙心里对王孟有了这厌恶，但已经毕竟有求于人脸上笑呵呵的看着王孟：也没啥大事，就是有个人请你教育教育他。