第二十三 烟叶子

王孟笑咪咪的看着肖龙：谁呀。

　　还是王哥讲究~肖龙适当的拍马屁的说。

　　李红仰~肖龙随即又说了句。

　　谁？就是你们级哪个学习第一是吧~王孟眼神诧异的看着肖龙。

　　你认识？见王孟面色淡然的看着自己肖龙心里一咯噔，心想自己不会撞枪口上吧。

　　我哪会认识，我们班的班主任老是哪他来和我们比较，怎样怎样学习呢~王孟看了眼手里已经晒的发黄干枯的烟草叶子说。

　　哦~肖龙心里暗自庆幸，王孟是目前自己在学校唯一一个可以靠的上的“大树”他就是想用王孟的手去给李红仰一顿教训。

　　你真想对付他？王孟看了眼肖龙和他身边的两个小伙伴问了句。

　　哪必须啊~不给他上点药真不明白这一级里谁是老大~肖龙面色阴嫉的说。

　　呵呵~你知道我这个人呢没别的爱好就两样~王孟体态拥懒的看着肖龙。

　　肖龙看着王孟眼神里闪过一丝不耐烦，王孟这种装腔作势的样子让他很烦，如果不是要借他的手对付李红仰，肖龙从心里压根就不会搭理王孟，经管王孟在初三年纪段里还算可以。

　　肖龙没有说话静静等着王孟接下来的话。

　　第二样么，我这个人呢虽然学习差吧但特崇拜学习好的你们能明白吗~王孟面色淡然的说。

　　王孟心里压根就没把肖龙几个放在眼里，他自己也知道在初三年级段里有一个人始终压着自己，他这两天正烦着呢，如果不是看在手里烟叶子的面上他都不会和肖龙说这么多。

　　肖龙心里对王孟有了一种厌恶，还得自己有实力才行，找人办事真TMD难~经管如此肖龙脸上却挂着笑意：王哥~你说的爱好咱两几乎一样啊，只不过李红仰太可气了，要不是他我暗恋的对象早到手了。

　　呵呵~你还谈对象了？王孟笑着接过了话茬都没提如何对付李红仰。要自己帮一个自己都没兴趣管的肖龙他心里觉对不情愿。

　　嗨~这年头，上学哪有抱个妹子晚上给帮帮一下来的舒服~肖龙心里想起那个暗恋的对象喜笑颜开。

　　肖龙看着王孟心里哪还不知道王孟的小心思当即拍腔子的说道：王哥~只要你能给李红仰一顿教训以后我管够。

　　真的~王孟闻言惊喜的瞪大了眼睛他心里都有些幻想，对于王孟这种人来说那比真金白银还来的实在。

　　我舅就是种这个的，有我在这种小说还能说是事吗~肖龙相当的自信。

　　王孟掂量着手里的看着肖龙几人沉思一会后：可以，不过呢，你也知道我班主任哪是对李红仰相当的欣赏，我不能出面要是让我班主任知道了哪还不得请我爸来给我熟层皮啊。

　　你是在日鬼我呢？肖龙听到王孟说这话当即面色有些不悦，认为王孟是在玩他。

　　哎~听我说完么~王孟看到肖龙的脸色心里有些烦意，但看在烟草叶的份上王孟也没多说依然面带笑意的安抚了肖龙一句，又接着说：我虽然不能出面但我可以让我兄弟直接帮你啊。

　　你兄弟？听到这话肖龙情绪缓和了些，尽管他目前是看王孟吃饭，但也难掩他阴狠的本色。肖龙绝对是属于H社会里的H社会，他天生也许就是走这条路的。

　　你们听说过谢刘事件吗~王孟看着他能肥胖的脸上堆积着一个比哭还难看的得意笑容。

　　你是说谢强啊！肖龙有些意外~谢强在初三可是出了名的混世魔王，不能说他厉害而是他这个人有点烦混~脾气起来连老师都打，也对亏是他们那个年代，学校管制很差的。

　　谢刘事件就是谢强和他们班的数学老师更刚了一波，那天也不知道因为啥，反正学校人尽皆知了。

　　学校也就他敢和老师对着干，打架也厉害，其他学生对他也是敬而远之，生怕这瘟神找上自己。

　　肖龙对谢强可以很欣赏的，这种“人才”他最喜欢。

　　对~这两天他就回学校了，到时候我让他去帮你~对付李红仰够了~王孟笑着说。

　　稳妥~肖龙伸手一摸头发，眼神里放光，谢强的吸引力似乎比他媳妇的魅力还大。

　　此刻肖龙心里盘算着如何将谢强着个“悍将”拉入自己麾下，这对他来说将是一只有力的大手子。

　　行了~这种就这样定了，你就耐心等两天吧~王孟抓紧手里的烟叶子作势要走。

　　两天我还等的起~肖龙磨拳檫掌的说。

　　呵呵~哥先走了，回去还得做作业呢~王孟半吊不吊的说了句后就走人了。

　　龙哥~这事把稳吗~肖龙身边一个小伙子看着王孟的背影心里感觉有些不踏实的对肖龙说。

　　哼~王孟这种货色但凡有一点稳妥算是烧高香了，我们等谢强就行了~肖龙看着王孟的背影眼里满是厌恶。

　　王孟也太不是东西了，他以为烟叶子很常见啊~肖龙身边另外一个身体矮胖的男学生提肖龙说了句不平。

　　呵呵~肖华~你以后得记住，人还得自己强大才行~肖龙看了眼肖华认真的说。