第七十五章 谈判的心里战术

李红仰他们见前边出现的刘威他们，顿时心里有些紧张。

　　刘哥~王山等人后来追上见刘威堵住了一个个磨拳檫掌围了上来。

　　红仰~怎么办~张纪中看四周围堵的刘威他们心里多少有些慌意，绝对的人数压制。

　　别慌~李红仰面色淡然的说了句便两步走近刘威面色严肃：你是刘威？

　　呵呵~知道又能怎样？求饶？刘威见局势以被他们的人“控制”见李红仰单独靠近自己面色轻松。

　　李红仰看着他眼神淡然：呵呵~你在这说话管用？

　　几个意思？刘威闻言不明白李红仰的话有些疑惑，但手中半米多长的棍子握的更紧了。

　　红仰要干什么？李文轩侧目问张纪中。

　　不清楚~但我感觉他是想把我们的危险降到最低~张纪中看着李红仰的后背说出了心里的猜测。

　　陈飞面色严肃的盯着刘威他看着眼前这个身材一般，但其眉宇间流露出的一股股戾气心里便明白这人绝对是个硬茬子。

　　他们要干什么？谈判？王山问身边的马三。

　　你觉得刘威是那种能听别人说道的人？马三一脸坏笑。

　　也是，除了高哥，这货连我们都很少搭理~王山看着前方的刘威心里有些底气，毕竟刘威在他们心里还是有一定的地位的。

　　李红仰看着刘威心里明白，此刻他们已被对伙包围，如果不能把危险降到最低，哪发生这种大规模的混战，自己的朋友们绝对是要吃亏的，这不是他想看到的。

　　你我素不相识，也没有矛盾，你这样为高建业卖力有必要吗？李红仰面色淡然的看着刘威。

　　呵呵~你既然知道我是跟着高哥混的，还问这个问题不觉得有些无聊吗？刘威脸色阴煞的盯着李红仰。

　　呵呵~看你的气态也是有点能力的人吧，难道就甘愿当一个打手？李红仰面色和悦的先捧后贬对刘威讲。

　　刘威闻言眼看着李红仰的眼神里有些狡黠：呵~还挺说道。

　　李红仰闻言慧心一笑，刘威上钩了：呵呵~我这是班门弄斧，想必你哪才是深藏不露吧。

　　呵呵~真不知道你的手上功夫是不是和嘴皮子一样~刘威闻言姿态轻松的看着李红仰，并没有指挥人一拥而上。

　　古人云泰山崩于前面不改色，镇定自若，心静才能有思绪处理问题。李红仰讲何事莫慌，此刻面对刘威他们正是如此。

　　李红仰见刘威并不是哪种秀才遇到兵有理说不清的选手，顿时心里感觉有戏，像这种事就不能搁到王山，或者周泰身上，见面就是干，别说说理了就是后出手慢半招可能都得挨揍。

　　我看你能领导这些人，说明你还是很有能力的一个人，像你这样的人，为什么会干这事呢？李红仰面色和悦的问刘威，他要的就是切入刘威的心里，潜移默化的让他转化思维话题，淡化此刻的打斗心思。

　　这样小子不简单啊！刘威身后的一个青年问言眼露意外，不过他现在也插不上话，毕竟刘威说话的时候他们不敢插嘴，这行业很注重尊长有序。

　　李红仰是吧，早知如此你何必要得罪高哥呢？刘威眉头微舒，姿态淡然的看着李红仰。

　　这事你应该有些耳闻吧，错误可不全再我们，你说哪个脑壳有问题的纹身男给我们增添这么多的误会，是不是罪魁祸首呢~李红仰面色淡然的看着刘威。

　　呵呵~我原本混社会只是为了图一个刺激，但经历过很多事后，我想明白了一个问题~刘威眼神里有些认真的看着李红仰。

　　说说看~李红仰姿态轻松。

　　人死不如活着，刘威突如其特来说了句和他性格很不符合的话。

　　呵呵~看来你是厌倦了这种生活？李红仰面带笑意。

　　呵呵~我平时都基本不搭理身边的这些人，我挺瞧不起他们的，没有人性~刘威说话仿佛完全不把他身边的放在眼里，但关键是其余的人闻言没人敢面露质责，这只能说明刘威有他们不敢叫板的能力。

　　是哪位国色天香能收住你的心？李红仰面带笑意的看着刘威心里大概已经明白他还是有些牵挂，人性这个词在一个混社会的人嘴里说出来，说明他还是有理智的人。

　　呵呵~女人我早玩腻了，是我奶奶，他养大我不容易，以前是为了刺激现在我的赚钱，给他养老送终，所以我吃着高建业的饭有些事我也挺无奈~刘威看着李红仰面色和悦。

　　哈哈~闻言李红仰对刘威的看法有点改观，生活不易，能有孝心的人值得他的认可。

　　路有很多，你跟着高建业收取保护费，没有什么前途，就算赚到钱了，你奶奶他老人家知道心里也会不安心的~李红仰看着眼前这个比自己年龄大个很多岁的刘威眼里多了些和气。

　　我能和你说这么多，只是感觉你这小子挺有意思，和我遇到的其他对手不一样~这样吧，只要你和哪个刺伤纹子的小伙跟我回去跟高哥认个错，我不为难你~刘威看着李红仰面色和悦没有动武的意思。

　　你知道这不可能的~李红仰看着刘威嘴角上扬。

　　哈哈~就算我现在不参与可高哥那边我该怎么交代呢？刘威一脸笑意的看着李红仰。

　　我并不认为这么简单的事会难住你~李红仰同样一脸笑意的看着刘威。