第七十二章 围追堵截

赵刚和史立伟与孙克杰汇合后并没有挺没有停留，立即就从屋顶上跳了下去，在另外一个巷道里跑去。

　　别让他们跑了~王山见屋顶上不落下瓦片隐约觉得对方可能跑了，厉声说了句，便追了上去。

　　赵刚几人现在情绪紧绷，根本就没时间思考往哪跑，只能在巷道里奔跑。

　　是不是这里？李红仰看着面前一片荒弃的居民区，随口向身边的林岳问了句。

　　就是这里~林岳回应。

　　李红仰看着逐渐要黑的天色，心里更有些着急，纪中可不能有事啊。

　　红仰~给你带着这个~陈飞脱下自己的手套递给李红仰。

　　李红仰看了眼：算了吧，你拿着比我有用~说着便快步走近居民区。

　　陈飞和林岳赶忙跟上。

　　天色见黑，更给荒弃的居民区增添一种凄凉萧索之意。

　　有声音~李文轩听到隔壁巷道里急切凌乱的脚步声顿时心里一惊。

　　张纪中听到声音心里便猜测出个大概，巷道那边至少有五个人，显然不是自己这边的人。

　　走~张纪中三人立刻偏偏的转移位置。

　　刘哥~怎么没声了~刘威身边的小伙听不见赵刚那边的声音了疑惑的问了句。

　　可能没留住人，先过去看看~刘威脸色阴煞，手里的棍子紧握。

　　几个人快步跑向那边。

　　文轩~你觉得赵刚最有可能去哪~张纪中见这样毫无头绪的乱跑不是办法，随口向身边的李文轩问了句。

　　如果是以前我们来玩的话，应该会去“小庙”~李文轩看着暮色的天空回应了一句。

　　小庙？居民区也有庙？张纪中闻言一脸疑惑。

　　哪有原来住在这里的人自己建造的一个罗汉庙~赵安平解释了一句。

　　你们为什么会去哪啊~张纪中有些疑惑。

　　你不懂~李文轩也没解释，抬步而走。

　　纪中~跟上，赵安平侧目。

　　站住~不等张纪中他们反应，巷道拐弯处走出来四个青年，面露凶色。

　　李文轩停下脚步，张纪中三人看着对方心里有些烦躁。

　　怎么弄，纪中~赵安平问了句。

　　呵呵~还想跑？马三见到张纪中三人一脸窃笑。

　　干了~张纪中看着空着手的四人心里早就憋着一肚子火了。

　　本来今天他和“七剑士”去打探高建业和水晶狐哪边的情况的，没想到遇到酒窝威这个愣瞪子，关键还被一群人追着打，这种憋屈让张纪中他们心里很窝火。

　　李文轩二话不说奔着马三就是一脚踹了过去。

　　马三见状赶忙后退躲开，其余三人几乎都想按住李文轩。

　　李文轩急忙后退，张纪中和赵安平几步冲上去，一脚踹开离李文轩最近的哪个。

　　两方人瞬间乱了起来，马三脸色阴沉一拳打张纪中。

　　滚开~赵安平一腿踢向马三的肚子，马三见状迅速退开。

　　张纪中快步上前起跳右手蓄力一拳打到马三的脸上，后者吃痛一脸怒气：你们真是活腻歪了。

　　一个青年一脚踢向赵安平，不料赵安平有防备侧身躲开，反手就是一巴掌扇到对方的脸上。

　　啪~声音格外刺耳。

　　青年红着脸极为恼火怒骂着冲向赵安平，张纪中推开正和自己黏缠的小伙子，一脚踹到青年的腰上，将其踹倒在地上。

　　马三见张纪中三人也不是好对付的，脸色阴戾了正和李文轩缠斗的青年，又看了看和张纪中与赵安平“对战”的两个心里明白他们三人还真不一定是张纪中三人的对手。

　　来人~这边~马三立刻朝天大喊一声，只想着召集其他的人来按住张纪中他们。

　　智障？李文轩闻言侧目。

　　你离死不远了~见李文轩有点无视自己青年一脚踢向李文轩的面门。

　　你怎不上天呢~李文轩见对方将腿抬的这么高，迅速下蹲一脚踢到青年的另外一个腿上，将其踹倒。

　　你听到没？一个青年对身边身材魁梧的中年问。

　　是马三的声音，我们赶紧过去~身材魁梧的中年冷着脸带着两个人向张纪中这边赶来。

　　小飞~这边~李红仰他们进去巷道不久，便听到有人喊，他心里暗道不好。

　　一般能在人数差距太大的情况下，喊这句话的多半是人数多的人这方。

　　也不知道黑子他们怎样了，陈飞面色严肃，显然很担心张纪中他们的安危。

　　红仰哥~你快看~林岳拉住李红仰的胳膊伸手一指远处的房屋顶上。

　　赵刚！李红仰看见人眼神里有点欣喜，至少他们的处境还算安全。

　　刚子~陈飞快步走近喊了一句。

　　赵刚三人此刻半蹲在屋顶的一侧没注意巷道下边，听到有人喊自己，转身一看是李红仰他们顿时面露喜色。

　　红仰~

　　飞哥~三人快步在屋顶上跳下来。

　　你们怎么跑屋顶上去了？陈飞问了句。

　　别提了，刚才我们在巷道里摸索张纪中他们呢，结果差点遇到刘威他们，还是在房屋顶上安全些~史立伟笑着解释。

　　现在就差纪中他们了，我们快过去~李红仰面色和悦。

　　走~一行六个人快步向着刚才的声源跑去。