第七十三章 陈飞的武功

纪中~这里不能待了，快走~李文轩一脚踹开张纪中身边的小伙，便拉着张纪中后退。

　　安平~走了~张纪中喊了一句。

　　想走？你们走的了吗~马三怒着脸作势就要冲来。

　　赵安平见青年一脚踢向自己急忙躲开，三人快步而逃。

　　这瘪犊子~还喊人了，赵安平一副气愤的样子。

　　对方人多，他们要是聚集起来，我们今天就得交代在这了，快跑~张纪中眼神里有些怒意。

　　往哪跑~一个巷道拐弯处跑出来三个男的将路堵住。

　　李文轩三人见前面有人当，后面马三四人又追上来，顿时心里有点发凉。

　　跑啊~跑的掉吗，马三四人追上来，离张纪中他们有两三米的距离停下脚步。

　　怎么办~李文轩侧目问张纪中。

　　别慌~前边也就三个，我们只能硬冲了，如果被他们围住那可就不好说了~张纪中一脸严肃，此刻他心里有点发虚，这种被围堵的场面他还是第一次遇见。

　　周泰~你可得把路堵死了，要是让他三跑了，刘哥能把你腿打折~马三冲远处身材魁梧的周泰喊了句。

　　呵呵~就怕他们腿软~周泰看着张纪中他们姿态有些不屑。

　　纪中~李红仰六人在一个巷道里跑了出来，见前边三人挡住张纪中他们顿时脸色微怒。

　　红仰~张纪中见李红仰他们六人过来顿时心里有种柳暗花明的感觉。

　　什么~周泰三人见身后跑来六个青年顿时面露惧色，自己到成了被对方反包围了。

　　马哥~怎么办~马三身边的一个青年见对方人比自己这边还多心里开始打退堂鼓了。

　　都到齐了，你去一边召喊其他人都过来~马三脸色阴煞的盯着张纪中他们。

　　李红仰看着眼前的人本来他没心思和这些人玩这些无聊的事情，但奈何对方没事找事，不但找自己麻烦还欺负他的兄弟们这事忍无可忍。

　　我来~陈飞一步上前。

　　小飞~李红仰见陈飞快步冲过去，他们也快步跟上。

　　周哥~

　　先揍这个小子，周泰见陈飞一人冲向自己顿时怒着脸向陈飞一拳打去。

　　陈飞冷着脸侧身躲开，提膝抬腿一抗腿顶到周泰的肚子上。

　　啊~周泰没想到陈飞的速度这么快和力道，肚子上剧烈的疼痛让他呼吸都有点堵的慌。

　　另外一个青年趁陈飞打周泰的瞬间手里的木棒狠狠的打向陈飞的后背。

　　陈飞面无表情迅速弯腰躲开青年的木棒，左手单手撑地一脚踢到对方的身上将踢退。

　　另外一个青年一脚踹向陈飞，不料陈飞身体弓身弹起，转身就是一招后鞭腿踢到他的脸上，将他踢倒。

　　周泰缓了口气移动着他魁梧的身材走向陈飞。

　　陈飞见拿木棒的青年又举棒一棍打来，他侧身躲开转身就是一招旋风腿踢到青年的头上，青年瞬间被放到。

　　周泰此刻跟上一拳打向陈飞，陈飞迅速躲开一把抓住他的手腕，反手一拧一个过肩摔就将周泰摔倒在地上。

　　见陈飞一系列动作，行云流水间制服周泰三人，李红仰，张纪中他们集体看呆了，一个个瞠目结舌的盯着屹立在“战场”的陈飞，眼里写满了不可置信。

　　叶问转世了！赵刚一脸惊骇。

　　我觉得是李小龙附体！李红仰也有些惊讶。

　　红仰哥~飞哥的半卷拳谱能借我看看吗~孙克杰有些崇拜陈飞了。

　　我也是这样想的~史立伟眼里有些震惊。

　　正真的武术有实战性，纵观近代武学大家，唯有孙禄堂老先生最具代表性，可以说他是武术界的泰斗，完全不是现在网络上的一些“大师”可比的，他的形意拳简直用的出神入化。

　　武术这种极具魅力的文化，让很多年轻人喜欢，只不过被网络带坏，甚至网络上有的“大师”打个最简单的太极拳，做个起士动作都要摇头晃肩的，看的简直让人迷醉不明白他们再干什么。

　　武术精髓在于内外兼修，内练精气神，外练筋骨皮，更在于自律，控制暴力而不是使用暴力，注重德行，有正道侠义之风，也在于懂它的含义，会动作这叫招式，而懂招式的意思才叫心法，就拿最大众的太极来说，第一招起士之后就是第二招左右野马分鬃，动作现在连广场舞的大妈都会，但这招为什么叫左右野马分鬃没人明白，不懂心法就跟练体操没啥区别。

　　而一个人会不会武术，也很容易看出来，除去精气神状态外看他走路都能看出来，真正会武术的都明白腿更是起到举足轻重的重要性，走路四平八稳的基本差不了多少。如果炼武的更注重腿功不只能让身体强健还能使双腿练的更为修长。

　　一个人想成为武术高手根本就没必要看什么书，只需要懂人体构造就行，正常的成年人体有206块骨头，有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，更有72个不致命穴，和36个致命穴，只要撑握清楚人体穴位位置就已经是个武术高手了，遇到对手他在你面前就已经是个移动的标本，随便拿针给他扎一下，让他躺着他就不可能性站着。

　　张纪中看着陈飞一脸懵逼，李文轩侧目：纪中~你看明白没。