第五十五章 混战，两方对头的谈话

呵呵~李红仰面无惧意，不退反进见肖龙一拳打向自己，他迅速侧身左勾拳猛然打到肖龙的肚子上。

　　啊~肖龙经管面色痛苦，但咬牙忍痛左腿一脚踢向李红仰。

　　小心~陈飞提心一句。

　　李红仰眼见躲不来便双手抱住肖龙的腿翻身将肖龙摔倒在地上。

　　龙哥~肖龙队伍里的小伙伴见李红仰要将肖龙按在地上锤，一个个上前。

　　干什么~陈飞见他们冲向李红仰当即面色一怒快步冲上去。

　　随着陈飞一脚踹到一个人后，场面一度混乱，双方人马全都混战在一起。

　　你站住~高建业一把拉住高兴的衣袖。

　　哥！高兴一脸疑惑的看着他。

　　唉~现在你不能插手，一会再去~高建业没让自己身边的人出手。

　　呵呵~这可不像是你的作风啊~水晶鱼双手抱胸同样没出手，目光高挑的看着高建业。

　　呵呵~你行你上啊~高建业怒目呛了水晶鱼一句。

　　水晶鱼心里顿时一戾，高建业本身和他就不对付，原本他想着这次就学生之间的玩闹没想到会是现在这个样子，现在自己身边就他一人如果贸然出手混乱中要是被高建业得手暗中？给自己两拳他也只能吃哑巴亏，况且这种小年轻人之间的运动他本身也没兴趣参加，答应肖龙来看看也只是站场子。

　　呵呵~水晶鱼嘴角冷笑没再搭理，这次吃瘪他记下了。

　　呵呵~高建业身边一个纹身男见水晶鱼也不过如此神色轻藐。

　　红仰~陈飞一脚踢开一个小伙走到李红仰身边：这里危险你退出去。

　　你在跟我开玩笑？李红仰面色严肃看着陈飞。

　　红仰~陈飞很担心他。

　　这次你们能跟我来，我心里很感动，如果我现在退出让你们替我，哪我算什么！李红仰面色严肃的看着人群中的张纪中和李文轩他们。

　　好~你大胆的走，我在你身边护着你~陈飞认真的说了句。

　　李红仰看着混乱的人群，此起彼伏的叫喊，打骂声稳了稳心神，找到肖龙的身影快步上去。

　　彭力！陈飞大呵一声。

　　彭力听到陈飞的声音走到他身边：怎么了。

　　我们保护红仰~他没干过这事~陈飞一拳放倒张纪中身后要偷袭的一个小伙子。

　　听你的~彭力点头。

　　陈飞和李红仰的友情似乎是上一世就结好的患难与共，生死相随。

　　直到后来有件好玩的事是李红仰在G肃成立自己的红仰集团，通吃红，白，黑三界，权倾一方的时候，让副总陈飞去一个大公司谈业务，因为几句话不对把哪高管修理进医院，被对方报警抓走后。震怒的李红仰直接将哪公司收购，任由陈飞去管理，而陈飞也学会了处事，而这只是一小部分的开始。

　　你就是李红仰~一个小南身边的流里流气的小伙子指着李红仰质问。

　　李红仰没搭理他，陈飞上前一脚蹬向对方，连续组合拳追上，在惨叫声中倒下。

　　让开~李红仰怒目着小南，看到李红仰的眼神小南心里有些发怯。

　　你走开~肖龙一把推开小南，注视着李红仰：我真没想到你比我想象的还要恶心。

　　这里怎么有只鸟儿乱喷气呢？李红仰神色不屑的看着肖龙说了句。

　　呵呵~状元郎就是不一样，连挑事惹麻达都能变着花~肖龙怒急反笑。

　　我真不明白~你屡次三番找我事！图了个什么？李红仰质问肖龙。

　　呦呵~这两小子还对上话了？水晶鱼见一群人混战就中间站着两个鹤立鸡群的人说话，画面实属显得有些好笑，简直和拍电影的一样。

　　你去~看看~高健业对身边的纹身男吩咐了一句。

　　这有啥看的？瞎胡闹~纹身男有点不悦。

　　我指挥不动你了呗？高建业闻言眼神当即一利。

　　你是我大哥说啥，就是啥呗~纹身男情不愿的走向人群。

　　哥~我还是算了吧~见高建业目光转向自己，高兴心里有些发虚，看着眼前。混乱的人群高兴有些怕了，这不是他想的那样。

　　呵呵~高建业没说什么。

　　就因为你是李红仰~这就是你的错~肖龙一副无理泼妇的架势。

　　你给我组织好语言在说话！李红仰一时间没听明白肖龙话里的意思神色凶凶的看着对方。

　　呵呵~你凭什么你受尽所有人的喜欢，凭什么你可以不主动就有很多女生追你~啊~肖龙红着眼睛。

　　这是你幼稚的原因？李红仰面色淡然的看着他。

　　你别以为你读的书多就给我拽词~老子很不服气~肖龙说出了心里的嫉妒。

　　唉~这话我听着都不信~有人指示你找我事吧~李红仰面色淡然的质问肖龙。

　　闻言肖龙眼神里流露出震撼，他真没想到李红仰！如此聪明：呵呵~你倒是挺会猜~就告诉你，这些人可真不是我一个人组织起来的。

　　还有谁？李红仰此刻心里很疑惑，他真想不明白谁会和自己过不去呢。

　　都是看不管你的人~你以为就我一个人看不惯你吗~肖龙眼神里有冲满了敌意。

　　李红仰面色严肃心里顿时想明白一个道理，人要学会三藏啊~低调这个词确实可以防止很多事的发生。

　　然后呢~李红仰明白事后面色淡然的看着肖龙。

　　只要把你修理趴下~这将会是你一生的污点~肖龙磨拳檫掌的走向李红仰。