第九十七章 不同的意见

呵呵～这是水晶狐安排的？李红仰闻言眉宇间有些疑惑，按理说水晶狐带人闯进高建业的“地盘”的事迹一定程度上在本县“混子界”可以提高他的“知名度”。

　　但这样大肆宣传不是给自己提供“犯罪”的证据吗。

　　谁知道呢，他们不怕事闹大，我们正好看好戏呗～见李红仰疑惑的询问史立伟笑着说了句。

　　这事也没啥稀奇的，在哪个年代一些“古典”混子普遍喜欢用这种方式成名，而且屡试不爽。

　　因为这种用“武力”压倒另外一个“知名”混子也确实可以在某一区域快速成名，而且对普通人还具有一定的“威慑力”。

　　他们用这种无形的“威慑力”给自己“保驾护航”，如果是做个小游戏，比如同样是两个普通人，同样的体型外貌，一个是普通人，一个是挂着“黑S会”头衔的普通人，哪个更让你不想对抗呢。

　　这种答案显而易见，打着不想惹麻烦的幌子离的远远的，他们这个群体的人做生意也是一样，有这些“头衔”在民间会有一定的“好处”。

　　而这里讲的只是基层普遍的一点现象，而高一点的可以说是利国利民“红色商人”它比“资本商人”好玩一点，这里不多赘述后期会涉及。

　　你对哪两人了解的具体吗？李红仰侧目看向史立伟。

　　嗯～怎么说呢，水晶狐和高建业在本县说老不老，说年轻一代吧，也都有些年头了～史立伟闻言若有所思的回应。

　　嗯～你继续～李红仰身体在水中感受着水流的沐浴。

　　水晶狐在本县做着水果生意，但他的水果摊不只一处，而且他还有稳定的货源～史立伟缓缓讲道。

　　你是说他是有连锁渠道？李红仰闻言嘴角上扬。

　　对～而且他做水果生意许多年了，基本没什么竞争对手～我看过他以前的安底，听说以前他为了争夺货源制造过几起血腥事件，可以说是个狠人～史立伟看向李红仰。

　　高建业呢～李红仰面色淡然。

　　高建业我比较清楚他以前不是本县的，只是在前几年才来本县大的事件他倒是没做过多少，只不过他有一个仰仗的人给他省了很多事～不过有一点可以肯定他本人也不是普通货色～史立伟面色和悦的讲。

　　你说的是纪中提到过的哪个劳改犯？李红仰笑着问。

　　对～听说那个劳改犯是本县的人而且家境不一般，以前为非作歹，作恶多端但还是被放出来了～史立伟明白李红仰的意思，提起哪个劳改犯他面色严肃不少。

　　听你这意思他比哪两个还“高档”点～李红仰闻言有些质疑。

　　哈哈～前年还因为几次吸D被抓，结果不到两三月就被放出来了～史立伟说着眉宇间透露着一股刚毅他对这种人还是很厌恶的。

　　竟然没被判？李红仰面露惊讶。

　　有人呗～而且他也可以说是本县的老牌混子了，比起本县的“四大金刚”他确实比水晶狐和高建业“强”上不少～史立伟一脸严肃。

　　这可不是好兆头～李红仰面色严肃眉宇间有些沉思。

　　要我说干就完事，同样是人谁比谁多颗脑袋啊～一边用水清洗身体的赵刚说了句。

　　呵呵～史立伟闻言面露笑意没有搭话。

　　红仰哥～我听说过不了几天刘威他们就会被放出来～林岳也插了句话。

　　你怎么知道～赵安平侧目问。

　　听那些“街边人”瞎传的也不知道真假～林岳一脸稚气。

　　都过来兄弟们～李红仰听着他们的话，这次要对付高建业，肖龙他们确实得想个好对策。

　　怎么了，红仰～陈飞闻言游了过来。

　　其余人都游走过来围住李红仰。

　　红仰～我过不去啊～岸上“无所事事”的张纪中一脸疑问。

　　我真服了～陈飞顿时撇了他一眼。

　　我们去岸边～李红仰说着游了过去，一众人坐在岸边看向李红仰询问他的意思。

　　昨天水晶狐和高建业的事你们都听说了吧～李红仰面色严肃的问。

　　嗯～

　　我们都知道这事～

　　红仰～你是说高建业那些人我们不好对付？张纪中坐在李红仰的身边看向他。

　　对～以前我想着等他们两个闹起来，我们报警把他们全抓了也算是一网打尽～现在我想听听你们的想法～李红仰面色和悦看向其他人。

　　要我说就是干～高建业现在是有水晶狐牵扯着他，等这事过后他肯定第一个来找我们事的～赵刚一脸认真的说。

　　我觉得还是等报警吧，高建业他们怎么说也是有一群小弟的人，况且他身后还站着人～林岳闻言提出意见。

　　我觉得我们的对手好像不是高建业一个，我听说肖龙也算是水晶狐的“门徒”～李文轩笑着开口。

　　呵呵～还挺凑巧～李红仰面露笑意的摇了摇头，这是“好事”赶一块了让人很无语。

　　何止是巧，我还听说肖龙最近还和孟胖子走的比较近，听说是买什么药～孙可杰随口说了句。