第九十一章 刀疤脸出面

刀哥~这里是？高建业跟着刀疤脸走到一个看着不太破败的居民区，看着眼前房屋四周花草陈颖，干净而又不失温馨，高建业心里有些疑惑。

　　不该问的别问~刘威那些小子虽然是跟着你玩的，归根到底还是在为我办事~一会见到人你不需说话~刀疤脸沉着脸色说了句。

　　这~高建业闻言眉头微蹙。

　　刀疤脸也没回话缓步走近房屋的侧边小路，身边的青年没有跟着，他看了眼高建业：跟着去吧，刀哥带你来这里，你应该感到庆幸~

　　高建业闻言没有搭话低头跟上刀疤脸。

　　刀疤脸有顺着小路走到房屋后边只见一片菜园，只见一位年约近五十来岁的老者正在除草，听到刀疤脸与高建业的走来的脚步声，面色没变但其眉宇间透露一股不悦。

　　梅叔~刀疤脸走近老者脸上挂悻悻笑意。

　　我不是说过不需带人来我这吗~老者拿着锄头的手没有定下动作开口说道。

　　呵呵~梅叔~我听说最近你老快过大寿了，所以来提前看看你~刀疤脸说着想伸手接过老者的锄头，却不料老者侧身没理会刀疤脸。

　　刀疤脸见状面色没变但其眼神之中却有些戾色。

　　高建业见气氛有些不对，但也没出声他隐约感觉这老头不一般，他还没见过刀疤脸这样的姿态去对待一个人。

　　哎~小余啊~我老了~你父亲走的早，我这个做叔叔的也是看着你长大的，不求你能成事，可没想到你走上了歪路~老者叹了口气一脸蓦然。

　　还愣着！刀疤脸撇了眼高建业，高建业闻声快步上接过老者的锄头焖头除草。

　　梅叔~你老在J局也是德高望重了，这次确实有点小事找你老求助~刀疤脸一脸陪笑。

　　小余~咱家小一代也就你一个男丁了~我也管不住你了~老者看着刀疤脸有些蓦然。

　　梅叔~看说的只要有你老在我还不是个孩子吗~刀疤脸一脸笑意，可其额头醒目的刀疤却显得有些狰狞。

　　说说你的事吧，这也该退休了~老者看着天色眉宇间透露着一股落寞。

　　退休！梅叔~你这副J做的好好的怎么会退休呢！刀疤脸闻言顿时面露惊讶。

　　哎~上头成立重A组，清理内部了~我受到一些波及~老者一脸严肃。

　　啊~怎么会这样？刀疤脸一脸质疑。

　　哎~这次你又有什么事？老者经管脸上蓦然显得有些冷意但心里对这个小侄子还算溺爱。

　　只是有几个小犊子被“送”进去了~刀疤脸脸色微蹙的说了句。

　　什么时候的事？老者闻言脸色淡然。

　　就这两天的事，只是和几个学生之间的玩闹，被邢J抓了~刀疤脸脸色阴煞。

　　你是说被周正军送来的哪几个小子？老者闻言顿时脸色微变。

　　对~这事我还稀奇呢，几个小子之间的玩闹怎么会出现邢J队~刀疤脸一脸疑惑。

　　这事我管不了~老者立刻回应。

　　还有你老管不了的事吗，梅叔~刀疤脸闻言更是有些吃惊。

　　哎~你以为J局什么事都是我说的算吗，何况我只是个副手，这些年家里为了保你已经受尽非议了~老者开始说道刀疤脸。

　　叔~这事有那么严重吗！刀疤脸还是有些质疑。

　　哎~现在正是非常时期~多少眼睛盯着呢，你觉得哪几个小崽子可以大摇大摆的走出J局的大门？老者闻言顿时面露严肃有些生气。

　　这事难道还有推手？刀疤脸一脸茫然。

　　昨天家里人说给你安排了工作以后你就安稳的生活就好了~老者一脸淡然。

　　正在除草的高建业闻言顿时心里有些发堵。

　　哼~闻言刀疤脸转身而走，高建业见状也跟着上去。

　　老者见两人快步而走，脸上没有任何表情，眼里却有些无奈。

　　刀哥~高建业此刻心里依然明白，这位老者是刀疤脸的长辈，而且在本县J局地位不低，难怪刀疤脸可以这样明目张胆的干这事。

　　都是你们办的好事~刀疤脸闻言转身看着高建业呵斥了一句。

　　我~

　　见高建业说话刀疤脸当即打断一脸怒气：几个学生都摆不平，你们还能干什么？

　　我现在就去把那几个小子带过来~高建业被刀疤脸呵斥心里有些不快，而且这次的事让他确实很气愤。

　　你哪凉快哪待着去~刀疤脸沉着脸色。

　　那刘威他们~高建业闻言神色楚楚的问。

　　哼~这事都牵扯上邢J队了，你觉得他们不关个三五天你以为他们能大摇大摆的出来？刀疤脸脸色阴煞的盯着高建业。

　　哪现在？高建业闻言脸色微蹙。

　　你回去先收着你的保护费，我去抽几口除除晦气~刀疤脸说着转身而走。

　　高建业看着远去的刀疤脸心里明白，刘威他们是没什么事了，出来只是迟早的事。

　　刀哥~见刀疤脸走来青年迎面叫了句。

　　你跟我去找找“粉”吃~刀疤脸脸色微蹙的说了句。

　　你上瘾了！青年闻言顿时面露惊讶。

　　行了，没你想的那么玄乎~刀疤脸见青年一脸惊讶，他面色微笑的说了句。

　　可范老二那边我们怎么交代？青年面色踌躇的说。