第七十六章 患难与共

我的能力有限，能放你的其他小兄弟走已经是极限了~刘威面色认真的看着李红仰。

　　我可以跟你们去见高建业，但其他人不行，虽然你们现在人多，但我们双方“开战”结果不是你伤一千就是我自损八百没有意义~李红仰面色淡然没有任何惧色。

　　呵呵~也行，刘威看了眼陈飞他们心里不以为然，他不相信李红仰这十来个小青年是他们的对手，全当是给眼前这个看起来挺不错的年轻人面子。

　　李红仰对于这个结果已经挺满意，毕竟两方群战自己的兄弟们绝对要吃亏，自己一个人去面对高建业远比要比其他一起去遭罪好的多。

　　李红仰转身看着陈飞与张纪中他们面色和悦：你们走吧~

　　哪你呢？陈飞质问。

　　我留下~你们不用管，这事起因在我，结束也该有我承担~李红仰面色轻松，他明白遭罪是少不了，但他并不认为高建业能判他S邢。

　　这不可能~陈飞闻言当即一步上前盯着李红仰的眼睛。

　　纪中~红仰这是要自己去面对高建业？李文轩问张纪中。

　　他想一个人承担责任，不想牵连我们~张纪中看着李红仰红着眼睛。

　　这不放屁吗，红仰落到高建业手里哪还有好吗~赵刚眉头一皱。

　　红仰哥~

　　史立伟眼里有些佩服。

　　小飞，这事没你们想的那么严重，我不会有事，今天就是去跟他们聊聊~李红仰看着陈飞一脸笑意。

　　聊什么？我不需要你牺牲自己来保我，谁允许你这样做？你当我是你兄弟了吗？陈飞红着眼睛朝着李红仰喊了一句。

　　咋了，这是起内哄了？王山见陈飞呵斥李红仰顿时面露鄙夷，他们离刘威他们的位置比较远并没有听清楚李红仰他们的谈话内容。

　　哈哈~果然是一群小犊子~马三摇了摇头不可置否。

　　王哥~你说他们一会会不会打起来~王山身边站着的一个青年一脸坏笑。

　　哈哈~看好戏了~王山心情不错的回应一句。

　　小飞~

　　别给我说那么多~陈飞打断李红仰的话，绕开李红仰站在刘威面前怒视着他：你算什么东西，也敢在这指手画脚？

　　什么？刘威闻言当即怒气冲冲的盯着陈飞。

　　小飞~李红仰顿时无奈，红仰~你觉得我们会放你去吗，张纪中一把拉住李红仰的胳膊。

　　纪中~李红仰转身看着他。

　　我们都是兄弟~李文轩上前看着李红仰面色和悦。

　　红仰~我们七个可从来不怕什么恶人，只知道患难与共~赵刚看着李红仰眼里满是认可。

　　你们~李红仰眼里有些湿润。

　　不识好歹~你想死啊，刘威身边一个青年持棒子指指陈飞一脸怒气。

　　陈飞没搭理他，盯着刘威的眼神有些冒火：你告诉哪个姓高的，我的兄弟不是他可以触碰的~说着陈飞一拳打向刘威的脸。

　　你作死！刘威后退躲开一棒狠狠的打向陈飞的头，两方混战立刻开始。

　　陈飞没有躲，左手一把抓住刘威打来的棒子，右胳膊一肘狠狠的打到刘威的下颚上。

　　啊~刘威瞬间感觉嘴里有些湿润，向地上吐了一口水，夹杂着血迹。

　　刘威的怒气一下被点燃，挥舞着棒子和陈飞打斗到一块。

　　王山，马三，周泰其余的人全都向李红仰，张纪中他们冲了上来。

　　红仰~你小心些~张纪中见人围了上来，对身边的李红仰提心了一句。

　　李红仰看着一个个冲来的青年平扶了下浮乱的思绪，冷着脸两步到王山面前一拳打向他。

　　小子，你以为你是我的对手？王山一脸傲然，一棒子向李红仰胸口闷去。

　　李红仰见横着过来的棒子，立刻收手躲开，不料马三上来，一把抱住李红仰的身体，一技抗腿顶到李红仰的侧腰上。

　　啊~李红仰感觉腰间的疼你顿时感觉半边身子都没了力气一样。

　　红仰~李文轩见状推开身边缠斗的一个青年，跳起一脚踹到马三的身上将他踢开。

　　你没事吧~李文轩扶住李红仰急切的问。

　　没事~李红仰怒着脸盯着王山和马三。

　　上~王山说了句走一棒子打向李红仰，马三一脚踢向李文轩。

　　躲开~李红仰和李文轩急忙躲开后和王山，马三打做一团。

　　立伟帮忙~林岳此刻被两个青年按在地上锤，对身边正打斗的史立伟喊了句。

　　去你马的~孙克杰忙中侧目一撇，用夺来的棍子狠狠的打到两青年的身上给林岳解围。

　　真当你混个社会就能耐了？赵刚还算勇猛，将一个青年放到在地上一顿猛锤。

　　你是真没死过，周泰一脚踢到赵刚的头上，瞬间将他踢开，赵刚顿时感觉头脑发蒙，眼冒金星。

　　张纪中见赵刚应付不过来，踢开一个小伙后想帮他，不料两个青年上来将他围住。

　　场面极度混乱，各种拳打脚踢，一对一的，两三个打一个的，陈飞见刘威和三个小伙围了上来，眼里满冷漠，心里没有慌意甚至有点兴奋，热血沸腾。