第九章 杨成找事

红仰～背哪玩意可是很辛苦的你要不再想想，可不要耽误你的学习～李文善意的提心。

　　哈哈～同样的年龄你们都可以我想我也不会差到哪里去～李红仰双手紧握了下拳头，感到双手的力道心里更是有了几分自信。

　　哈哈～李文一脸笑意。

　　红仰～

　　嗯～李红仰听到有人喊自己，停下脚步，转身看去：纪中！怎么了～

　　张纪中（黑子）笑呵呵的跑来看着李红仰和李文：你们干啥子去？

　　我今天打算和李文背煤去？李红仰说着。

　　背煤？你？黑子瞪大眼睛，一脸惊呀的看着李红仰，他似乎不相信状元郎会干这事去。

　　你啥表情？背煤怎了～李红仰被黑子的逗笑了。

　　你怎么会想干哪活呢？哪可是累死人活～黑子还有有些疑问。

　　红仰是想赚点钱，给爷爷买点补身体的东西～李文说了一句。

　　原来是这样啊！哪也不用去背煤啊～黑子一脸恍然。

　　听你这话你还有其他路子？李红仰来了兴趣，李文也有些意动。

　　你是真当我这县城百晓生是白叫的？黑子一脸坏笑。

　　嗯，百晓生快说说～李文笑着说，给黑子点了句眼药。

　　点眼药是方言，巴结奉承的意思。

　　黑子闻言挺了挺身板，一脸傲然真有几分学着的模样在李红仰和李文面前走了几步，面色微笑故作高深：你们想在县城里找点活，赚点钱是不是？

　　这都被你发现了啊～李红仰被黑子搞笑的的派头刺激的都快憋不住笑了。

　　难得找到点感觉～你们配合下能咋滴？黑子斜眼问了句。

　　哈哈～李红仰和李文仰面大笑，三人都是一个班的同学，相互玩的都挺不错。

　　你们还听不听了～黑子沉着脸问了句。

　　听～听～哈哈～李红仰摸了把眼角的泪水，完全是被笑的。

　　哎～要是别人像你们这样，你们猜我会怎样～黑子不死心的继续想撑点门面架子。

　　嗯～李红仰和李文缓了缓心态。

　　哎～我也是醉了～黑子面色淡然。

　　快说说你的路子～李文有些兴趣。

　　给人编竹筐啊～活不累，就是钱少些～黑子一脸认真的说。

　　是这呀～一个竹筐才三分钱，我上次去了，一个小时才编了一个，不划算～李文说了一句。

　　李红仰心里对编竹筐没多大兴趣，第一是因为编竹筐都要技术他学会也得要一段时间，其次他没太多时间去编。

　　第二，背煤虽然累点，但是钱多赚些，而且大汽车对李红仰的吸引力是相当的大。

　　还是背煤吧～李红仰确定了想法。

　　要不去我叔哪，当学徒也行，管吃住的，黑子提点了一句。

　　你就别耽误我们时间了～李文有些吐槽。

　　其实我也想背次煤试试～黑子一脸腼腆。

　　切～李文一脸笑意。

　　行～哪一起走吧～李红仰笑着说。

　　学校放学两两散散的学生有回家的也有出校门玩去的。

　　杨哥～哪小子出学校了～一个男同学跑到杨成面前摆置了一句。

　　啥？杨成有些质疑的看着小赵。

　　这就吓跑了～耳钉男同学也是一脸惊讶。

　　跑哪了～杨成有些没缓过状态，他心里是不相信李红仰是哪种胆小怕事的人，他相信李红仰会主动挨自己打也不会跑的人。

　　出学校门了～小赵说着。

　　这么好的机会，还愣着干啥，在学校我还找不到好地段呢，快追～杨成带着几个朋友去追李红仰。

　　红仰我给你讲～背煤还是挺辛苦的你就少背点～李文挺热心的说着。

　　好～李红仰笑着说，李文暖心的话他纪在心里。

　　小乞丐～你站住～杨成的声音传播而来。

　　李红仰三人转身看去，只见杨成带着四五个少年气势汹汹的向自己跑来。

　　李红仰眉头微皱看着眼前的杨成。

　　小乞丐～你不是挺能的吗～跑什么？杨成随口嘲讽的看着李红仰。

　　杨成你带几个愣睁子来想干什么？黑子一脸质疑，他可不怕杨成，反而有些不屑。

　　愣睁子和愣头青的意思差不多，黑子和陈飞两个玩的挺来，主要原因还是脾气对头。

　　干什么～你两最好现在离远点，别给自己添麻烦～耳钉男指着黑子和李文呵斥了一句。

　　你们想干什么～李文有些胆怯，他是属于一个平时在班里不怎么显眼的学生，没经和同学之间经历过什么事，第一次见几个凶悍的同学害怕是难免的。

　　杨成看着李红仰眼里满是狠色，手里的木棍横了起来。

　　李红仰看着杨成几个，心里也有点怯意。在学习方面他可以在学校一支独秀，但在打架方面他确实是个处。

　　但李红仰还是脚步向前一踏，站在黑子和李文前面面色淡然的看着杨成：我不知道你的恨意，从何而来，但你想对付我可以，但别为难我的朋友。

　　呵呵～状元郎挺讲义气呀～耳钉男别李红仰的话气笑了。

　　红仰～黑子向上前，被李红仰打断，：你两先走，我一会去找你们。

　　走你M呢～给我打～杨成大手一挥招呼着他的同伴冲向李红仰三人。

　　李红仰没有退缩，他明白现在跑也跑不掉，而且他们三个铁定是干不过杨成五人的，索性硬着头皮大喊：杨成你难道就这点本事吗？

　　嗯？杨成闻言停下手里的动作，几个少年看着李红仰。

　　啥意思～李红仰的话成功的引起了杨成的注意，他有些疑惑登着眼睛看着李红仰，虽然他很看不起李红仰这种出身山里的人，但他心里还是挺佩服李红仰的学习的，所以李红仰这样问他，他心里起疑再正常不过。