第五十一章 扶弟高，高建业

还是你的拳套符合我的双手~陈飞戴上彭力的牛皮铁手套，欣喜若狂。

　　这种手套是彭力花大价钱找皮匠师傅特制的，他可是和陈飞一样的拳套爱好者。

　　拳套关节处外边是熟铁，里边是细铁丝，拳套手掌里边是牛皮，拳背面是一整块熟铁乌黑发亮，据彭力说这种拳套是那位师傅根据古代武状元的手套标配打造。

　　陈飞可没听他瞎忽悠，双手感受着手指传来紧绷的力量感，心里更是喜欢：你买给我怎样？

　　滚犊子~彭力闻言笑骂一声伸手想夺过陈飞手上的拳套。

　　这次我能打十个~陈飞躲开彭力的手笑着说。

　　呵呵~看吧你嘚瑟的~彭力撇了撇嘴。

　　走~找红仰去~陈飞大步一迈走出彭力的家。

　　清晨阳光微露，肖龙带着二十来个拿着棍棒的形形色色的小青年步入观台山的山路。

　　鱼哥~你哪几个朋友呢，咋没见啊~肖龙抬头问走在他前面的水晶鱼。

　　呵呵~一群小屁孩子玩闹，他们找娘们去了~水晶鱼鱼也没回的回应了一句。

　　啊~肖龙闻言有些意外。

　　怎么~我还不够啊~水晶鱼抬头一会看看天空，一会看看山林风景完全不像是来干群架的样子。

　　哪能呢，鱼哥~我就怕你没你的几大金刚在，没人保护你的安全吗~肖龙嘿嘿一笑。

　　呵呵~你挺能扯犊子昂~水晶鱼侧目看了肖龙一眼。

　　肖龙~

　　一声大呵~肖龙团伙集体转身看去。

　　水晶鱼打量着正往山上走的五六个小伙子眼里没什么波动，但手已经撰成拳头。

　　是你啊~高哥~肖龙看到来人笑脸相迎。

　　领头的一个高个男带着几个走近肖龙：人找的挺多啊！

　　哥~有你这次真稳了~肖龙拍了拍高个男的肩膀。

　　呵呵~这几位都是我的朋友，高个男算是给肖龙介绍了下。

　　兄弟们向大哥们问好~肖龙转身对着他带来的一群小伙子说道。

　　大哥们好~二十来个小伙子声音层次不齐，有点拉跨。

　　哈哈~挺会玩啊~高个男团伙里的一个青年笑呵呵的看着肖龙。

　　来~给你们认识下这位大神~肖龙拉着高个走向水晶鱼。

　　哎呀~水晶鱼！

　　高个男团伙里一位青年见到水晶鱼当即有些意外。

　　你们认识？肖龙笑呵呵的说。

　　呵呵~岂止是认识~你怎么也来了~青年看着水晶鱼脸上带着笑意。

　　真没想到这小子人脉广大啊~水晶鱼看着青年笑着说。

　　哈哈~

　　上次我找你帮忙都没去，这次竟然会为了一个学生来干架？听青年的口吻感觉这次打群架有点像是玩闹。

　　你为什么来~水晶鱼和眼前的青年搭话，其余的人都静静听着，因为在他们的认知里水晶鱼绝对是本县混混界里的标杆人物，甚至是有些小伙子崇拜的偶像。

　　能和他这样面对面交谈的绝对不是一般货色，所以都站一边听着。

　　此刻肖龙心里暗想，自己将来一定也会成为本县的一位大混子，甚至要比眼前的这两个要强。

　　还不是被我弟弟拉过来凑热闹~青年笑着说。

　　你弟弟？水晶鱼略感好奇。

　　就这位~青年伸手一指高个男。

　　鱼哥~高个男面带笑意。

　　嗯~呵呵~还带了两位保镖，你这次真打算玩玩啊~水晶鱼看着在在青年身边的几人。

　　我弟弟可不是受气筒~青年护犊子的说道。

　　呵呵~扶弟高这名头真不是瞎传啊~水晶鱼笑着打趣。

　　扶弟高和水晶鱼在本县是同一级别的混混，扶弟高本名叫高建业，是本县四大混混之一，因为十分爱护弟弟所以被道上的人称为扶弟高。

　　高建业本人面目普通，并不是本县人，出生在V县，因为从小打架斗狠在哪边混不下去了几年前才来X县发展，目前靠在本县周边靠收取一些保护费为主，虽然名气不怎么样，但为人还是挺仗义，所以有很多兄弟跟着他。

　　呵呵~这次事后，我要想做点小生意你可愿意加盟？高建业面色认真的看着水晶鱼。

　　呵呵~你这是命令我啊~水晶鱼眼神里没有害怕，相反的有点不屑。

　　唉～两位大哥~咋们可是同一战线啊~小南不知是什么脑子一热别突然插了句嘴。

　　有你说话的份？高建业身边一位面目凶狠的男子瞪了眼小南。

　　小南当即心里发虚，低头退到一边。

　　肖龙脸色不太好看没有说话。

　　龙哥~

　　你闭嘴~肖龙打断小南的话。

　　呵呵~别误会，我这人不太会说话，性子有些急，晶鱼哥可别生气啊~高建业见水晶鱼没多大兴趣便插开话题。

　　呵呵~我那边水果摊还挺不错要不你也去看看~水晶鱼经管是一个人但他并不怕高建业，虽然他可以和其它混混面对面聊天但绝对不会馋和到他们一块。

　　这其中有他自己的思量，混混之间可没那么多的情义，相互之间谁还不盯着对方的资源，谁还不想吞并其他人手里的活，他们哪个年代的人基本都是穷怕了。

　　呵呵~好，有空我会带兄弟们去观光观光~高建业眉目中闪过一丝狡黠，他心里可眼馋水晶鱼的水果摊行业很久了。

　　毕竟他当混混也是为了获得更多的财富。

　　水晶鱼也不是傻子，不用想都知道对方的意图，只要把对方引到自己的地盘，那其它的事就是他说的算了。