第五十二章 各方人马汇聚观台山

龙哥~我怎么感觉他们有问题~小南在肖龙身边小声嘀咕。

　　你闭嘴行吗~就你聪明？肖龙没好气的回了一句，他自然看的出来，眼前的两位大神是面和心不和。

　　此刻肖龙心里有些烦躁，这次和李红仰约战可是关系到他今后在朋友中的地位。

　　毕竟李红仰在学校是公认的学习天才，是很多学生祟拜的偶像，如果自己能站在李红仰名头的高度，哪他可算是变相的杨名了。

　　这种好事肖龙想想都心猿意马。

　　鱼哥~要不我让兄弟们吧你的几大金刚也叫来吧，我怕李红仰不好对付~肖龙上前一步，岔开话题。

　　呵呵~不用，对付一个雏鸟而已没必要大动干戈~水晶鱼笑呵呵的回应了一声。

　　他自然能听出来肖龙话里的意思，明着是说对付李红仰，暗里是怕自己受到高建业的欺负，水晶鱼心里对肖龙多了些赞赏。

　　呵呵~鱼哥果然不一样啊~高建业皮笑肉不笑的说了句。

　　呵呵~还是高兄弟有排面啊，走到哪都前呼后拥的~水晶鱼同样附和一句。

　　呵呵走吧~上观台山~高建业一马当先的上山。

　　水晶鱼也没在多说什么跟在后边。

　　呼~见两位大神剑拔弩张的气氛缓和了下来，肖龙心里松了口气，仗还没打呢他自己这边内乱起来哪还不得让别人笑话，况且肖龙是很注重面子的一个人。

　　这次经管高建业也来了，但他和肖龙并不认识，只是出于他弟弟的面，而水晶鱼可是他亲自请来的所以肖龙只能站在水晶鱼的一边。

　　龙哥~你说李红仰敢来吗~小南看着自己强大的队伍心里豪横不少。

　　呵呵~既然他敢那样说，应该不是怂货~肖龙脸色阴煞的说了句。

　　哈哈~就凭水晶鱼这排面在学校也没哪个敢来找茬~这次李红仰注定会被打爬~小南在一边洋洋得意。

　　呵呵~这只是起步，往后我也会站在他们哪个高度~肖龙心里豪气干云。

　　哈哈~龙哥~我就知道跟着你没错~小南眼里对肖龙有些崇拜。

　　龙~你和李红仰约在几点~高个男转身问了肖龙一句。

　　哪天你不也在吗~肖龙笑呵呵的看着高个男。

　　我走后你们就没在联系？高个男疑惑的问了句。

　　你这话说的，我又不跟他处对象联系个毛线~肖龙无语的说了句。

　　哈哈~其余众人闻言哈哈一笑。

　　杨哥~你听说没~马健急步跑到杨成面前呼吸有些急促。

　　你这是咋了？杨成见马健一副气喘吁吁的疑惑的看着他。

　　刚去和对象谈心了~马健嘿嘿一笑。

　　你滚吧~杨成没好气的瞪了他一眼。

　　说真的，刚才我正在和三班的对象玩差点让老师撞见~马健一脸笑意。

　　就这点出息~你多大了兄弟~撩个女朋友还怕老师啊？杨成撇了眼马健。

　　还不是咋们哪老头成天教导什么学业为重之类的~马健一脸无辜。

　　行了~你刚才要说什么来着？杨成看向马健。

　　对了，刚才我听出肖龙和别人去观台山约了，听说水晶鱼都去了~马健说的眉飞色舞。

　　啥~水晶鱼都去了！水晶鱼怎么会和肖龙这个瘪三玩到一起？杨成惊讶的同时有些疑惑。

　　这我哪知道？能让这种人出面的一定不是一般的场子~马健一脸激动，这种场面他可是很想去看看。

　　你想去看啊？杨成笑咪咪的盯着马健。

　　千载难逢啊，我还真没见过本县大神相斗的场面呢~马健一脸激动。

　　行了吧~这种事和咋们没关系，尽量别参合~神仙打架你去万一遭殃了，可没人给你收S~杨成有些兴质缺缺。

　　杨哥~你今天见李红仰没？马健看了一眼教室，坐着零零散散的同学就是没见李红仰三人组心里有些好奇。

　　你没病吧？杨成无语的瞪了他一眼。

　　我前几天听说李红仰和肖龙不和好像还闹出别扭，会不会是去观台山和肖龙约J了？马健说出心里的猜测。

　　你没病吧~李红仰能干哪事？说不定是哪位老师叫去辅导了，杨成又瞪了眼马健。

　　辅导也用不着两节课都不上吧~今早前两节课你叫他了？马健试探性的问了句杨成。

　　唉~你还别说，今个真奇怪了还，往常老师看重李红仰单独去辅导也是课余时间，或者放学后，这次真的是逃课约J了？杨成看着马健问了句。

　　我哪知道~说不定就是他去观台山了，马健一心想去看群架，他及想去也怕没人陪着万一真遭殃了可真没人帮他了。

　　嘿~如果李红仰真去约群J哪他不是脑子短路了吧，肖龙是什么人他会不清楚？杨成随即又有些疑惑。

　　这谁说的准呢~李红仰不也是和陈飞玩的挺不错吗~马健一脸鄙夷。

　　你啥表情？朝着我干啥？杨成瞪了眼马健。

　　去看看吧，杨哥~马健是铁了心的想去看看。

　　真服了，走吧~杨成心里也有些痒痒，主要还是被怀疑李红仰是不是真去约架了。

　　我们这不是逃课吗~马健贱嗖嗖的说了句。

　　你没病吧！上课和我又啥关系？说着杨成已经要走出教室。

　　红仰~你有这方面的经验吗？李文轩走在李红仰身边随口问了句。

　　此刻李红仰，张纪中和他的七剑士也向观台山走去。