第九十章 自在极意

说到底你还是没把心思放在读书上~李红仰面色和悦的看着陈飞。

　　不提这事，我的残卷拳谱还没名字呢~陈飞显然对刚才给拳谱起名字的事有意未尽。

　　你那本书开头第一句话我很喜欢，拳无拳，意无意，拳到自在是真意~李红仰闻言面色思绪的说了一句。

　　我最中意这句，红仰~你是不知道我用拳谱的招式就感觉有如神助~陈飞一脸兴奋。

　　哪名字就好起了，就叫极意功怎么样~李红仰笑着问。

　　拳无拳，意无意，拳到自在是真意，自在极意功！陈飞闻言顿时双目瞪大一脸兴奋。

　　我看你出招刚猛有力，而且又不失漂逸洒脱之姿~我觉得这是一种拳法和身法相结合的武术~按理来说这种东西不应该会这样随意的出现在你的床头，我只能说这是一种幸运~李红仰面色和悦的看着陈飞。

　　哪会不会有个更霸道，强盛的名字！陈飞一脸好奇的看向李红仰。

　　呵呵~李红仰仔细打量着陈飞，刚毅，正直，义气凌然~对拳法的见解也是偏向于刚猛，极阳，随即李红仰低头沉思，回想着与陈飞的一幕幕，对于武术钟爱的他也想为陈飞的武功秘籍起个好名字。

　　陈飞看李红仰思绪的脸庞心里满是期待，甚至有些小激动。

　　六合八方~你觉得怎么样~不多时李红仰抬头眼睛放光的盯着陈飞。

　　六合八方！有什么含义？陈飞品了品有些疑惑的看向李红仰。

　　六合即止天下宇宙，浩瀚鸿滔天地方正至阳至刚，而八方巧取横贯八方之意~李红仰简而言之的说道。

　　豪气！陈飞听的两眼放光，好个横贯八方！

　　见陈飞喜不自胜的沉迷其中李红仰笑着摇了摇头。

　　哎~可惜了~不知怎么地陈飞突然情绪突然很沮丧，甚至有些遗憾的要哭的节奏。

　　怎么了这是？名字不好再起啊~李红仰疑惑的看着他。

　　你起的名字最合我意，可它是残卷拳谱啊！我都不知道它为什么会“找”上我？陈飞此刻感觉心里遗憾的要滴血。

　　哈哈~李红仰闻言顿时面露笑意，自己这位兄弟的可爱已经到了萌萌的地步了。

　　是幸运也是考验~李红仰笑着说。

　　考验？是你偷偷放到我床头的！陈飞闻言顿时激动的一把抓住李红仰的胳膊，迫不及待的想要另外一半。

　　我说的考验是你，也许这本书前边是让你学习后边是让你自己创造~李红仰笑着说。

　　啊~可这种东西我怎么可能会！陈飞闻言顿时头脑发懵。

　　你为什么定式的认为别人创造出来的东西就一定比你创造出来的好呢？灵活的才叫思维~李红仰面色和悦的说。

　　李红仰随口的一句话，也不知陈飞听懂没听懂，嘴边复读也不知道他此刻大脑里想着什么。

　　红仰~我真能做到吗？不多时陈飞抬头一脸认真的看着李红仰。

　　不管成不成你开心就好，不过我信！李红仰看着陈飞一脸真挚的笑意。

　　哈哈~红仰~第一战神我当定了~陈飞莫名其妙的来了一句（一句玩笑的话却让他经历舍生忘死的历练，红仰集团不可磨灭的功臣）。

　　我觉得你更应该注重劲力的修炼~李红仰面色和悦的讲。

　　你是说那种将全身精力集中为一点而爆发的力道？陈飞一脸认真的说。

　　对~传统武术家将武术中的劲力分为，明劲，暗劲，化劲~这种东西就是武道的核心~李红仰笑着说。

　　可我也不懂啊~陈飞一脸茫然。

　　这是一种易骨劲全，练金化气，练气化神的过程~我听爷爷讲过，他以前在部队的时候就遇到过一位真正的练家子，一身的硬功夫罕见敌手，据说出拳有拳劲，后来因为腿部中弹导致退役，回老家教拳去了有空我带你拜访拜访~李红仰笑着看着陈飞。

　　你知道这位老前辈在那？陈飞闻言顿时面露激动。

　　前两年过年爷爷还带我去拜访过，是他的老战友了，离咱们县不远~李红仰笑着说。

　　哈哈~说不定我的拳谱就是这位老爷子送来的~陈飞一脸兴奋的姿态。

　　哈哈~也许有可能~李红仰眼里有些微亮。

　　红仰~你懂的可真多~突然李红仰前课桌的一位女同学转过身来笑咪咪的盯着李红仰。

　　啊？李红仰闻言有些发愣。

　　啥意思？陈飞也被这女同学突如其来的动作有些疑问。

　　有你啥事，红仰~你有女朋友吗~女同学笑着问。

　　李红仰还在想是不是刚才和陈飞谈话声音太大了，经管现在是课余时间，但他两讨论的话题仔细想想也是挺让别人好奇又好笑的。

　　现在他女问这一句李红仰面色有些斐然，脑海里莫名其妙的又想起那个让他回忆如初见的身影，嘴角不由的上扬。

　　你快去祸害黑子吧，我家红仰早就心有所属了~陈飞一脸笑意的看着女同学。

　　你咋嫩些事？有我好看吗？女同学听到陈飞的话抬头上扬，用下巴看着陈飞。

　　哈哈~你有没有听过一句话，哎~红仰~那叫什么唇~什么红~来着？陈飞眉头一皱的问。

　　你憋什么坏心思呢？女同学听到陈飞断章取义的话眼神微眯，心里感觉他有点不怀好意的感觉。

　　玉面樱唇一点红，素雅清纯露华容~李红仰回忆品味的说了一句。

　　对~就是它~你有几分~陈飞闻言顿时同样的姿态看向女同学。

　　陈飞~我能把你嘴给你撕烂你信不~女同学被陈飞气的有些恼怒作势要打他。

　　哈哈~陈飞身体后仰躲开一脸偷笑。