第九十三章 垂涎已久的水晶狐

哈哈～小伟这是要干什么的节奏～一个青年挑笑一句。

　　哈哈哈哈哈～

　　哈哈～

　　只可意会不可言传，一切尽在不言中昂～哈哈～史立伟举杯笑着说。

　　哈哈～这小子越来越调皮了昂～一位青年笑着摇了摇头。

　　哈哈哈哈～

　　哈哈～

　　一群青年欢声笑语间吃吃喝喝，气氛相当融洽。

　　哥几个同饮此杯，以后还得仰仗你们呢～史立伟一脸笑意的举杯，其余人纷纷符合。

　　时光匆匆，暮色来临。

　　此刻本县菜市场，水晶狐指挥着一群青年收拾摊子。

　　水晶狐看着眼前忙忙碌碌的十来个青年脸上挂着笑意，他的小弟虽然不多但“武力值”还是相当高的，这一点也是让他引以为豪的。

　　小武～你过来～水晶狐看着在一边忙碌的青年随口说了句。

　　咱了，狐哥～小武走近一脸疑惑。

　　把你斗鸡眼快闭上吧，看着真闹心～水晶狐看着小武的斗鸡眼顿时心里的心情被破坏一半，甚至有些烦躁的感觉，生怕自己被传染。

　　你要是跟我说这个我真跟你急眼昂～小武见水晶狐埋汰自己顿时心里有些不快。

　　你快一边凉快去～人都召集齐了？水晶狐随口一问。

　　只来十三个兄弟～两个去X县没回来，哪两“哼哈二将”也没来～小武经管心里有气但看到水晶狐邪气森森的眼神有点哆嗦也就没说多余的话。

　　他俩干什么去了？还是你没传到？水晶狐闻言心里有些不悦，他的两大“保镖”可是自己的底牌，每次办事只要有他两在水晶狐心里就会有一种莫名的底气。

　　听说谈对象了～小武明白水晶狐说的两位是“哼哈二将”所以也就直言相告。

　　什么玩意？水晶狐闻言顿时眉头一皱，满脸质疑的看着小武。

　　具体的我不清楚，听说是隔壁县的俏寡妇～小武一五一十的将自己知道的都说了出来。

　　啥？他俩有劲没处使了？水晶狐听的不知道是生气还是惊讶只见脸都发青了。

　　我也只是听说，也不知道有啥可稀罕的～小武一脸狐疑。

　　呵呵～俏寡妇，我到是知道一点，很有女人味的熟女人～既然他俩不来就算了，今晚我们的计划不变～水晶狐眼里有些玩味随即说道。

　　这行的通吗？小武疑惑的看着水晶狐。

　　质疑我？水晶狐当即面露不悦。

　　狐哥～我不是这个意思～小武低头哈腰的陪笑。

　　哼～水晶狐侧目看向其他人：都过来集合～

　　狐哥～

　　狐哥～一众青年走近水晶狐。

　　小武都给你们说过今晚要干什么了吧？水晶狐一脸正色的看着他们。

　　东西都准备好了狐哥～就等着干呢～一个满脸横肉的青年说。

　　呵呵～

　　狐哥～你说哪高建业能招架的住兄弟们的“热情吗”？一个尖耳猴腮的青年一脸坏笑的看着水晶狐。

　　你也快一边凉快去～长的跟个人似的～水晶狐见状不耐烦的瞪了眼他。

　　而站在一边的小武闻言顿时感觉心里特别舒坦～水晶狐的话不只让他感觉到一种莫名其妙的平衡感甚至此刻他还有点想偷笑。

　　狐哥～你这有点太不讲理了吧～尖耳猴腮的青年顿时苦瓜着脸。

　　你快眯着吧～水晶狐没发话，而另外一个青年撇了撇嘴。

　　我不跟你们犟，一会黑灯瞎火的小心我连你一起干了～尖耳猴腮的青年有些气急的说了句。

　　呵呵～一个个能耐了？水晶狐闻言顿时一脸戾气的看向他们。

　　一众青年面色各异的处着没人搭话。

　　水晶狐看着他们顿时心里有些烦躁，原本他还想临时开个动员大会，结果莫名其妙变成闹心大会，甚至处理不好他的团队有种分崩离析的感觉，这让水晶狐极为不快。

　　我也不跟你们说没用的，这次是我们拿下高建业的最好机会～谁要是给老子掉链子～就等着让那将把你们皮给拨了～水晶狐戾着声说。

　　听到二将这个词一众青年各个面色回正严肃了不少，“哼哈二将”在水晶狐的团队里还是很有威慑力的，至少是这些青年心里害怕的存在。

　　哎～小伙子～我买点水果～

　　就在这气氛肃穆的时刻，水晶狐突然听到一声极为破坏氛围的话，顿时心里有些发堵。

　　但水晶狐就是水晶狐，送上门的生意他怎么可能不做，立刻笑脸相迎客人，留下一众呆愣的小弟。

　　小伙子～这桃子怎么买～一位身影佝偻的老头伸手指着水果摊位的一箱桃子问。

　　我这人做买卖最喜欢乐善好施～这样吧，老头，两角钱一个～就当送你了～水晶狐一脸坏笑的说。

　　啊～你这是打劫啊～我不要了～老者闻言快步而走。

　　七八十年代，一斤青菜也不过一两分钱，一张邮票才八九分啊～一个桃子就两角这不是打劫是什么。

　　这点钱对于现在很多“躺平”青年来说可能都没见过一分钱的样子，也许他们少买几双“五虎上将”（阿迪达斯球鞋）的钱在过去都能承包水晶狐的水果摊了。

　　水晶狐看着来去匆匆的老者顿时心里有些质疑：有病～

　　狐哥～

　　都愣着干啥！跟着我去城关卫生院～水晶狐冷着脸说了句。