第三十二章 肖龙不见了

闻言李红仰心头一惊，低头一看陈飞的脚只见他脚上踩了两脚泥，都快比鞋子大了，不知道的还以为他用泥当鞋穿呢。

　　李红仰无语的翻了个白眼：你仔细看看。

　　陈飞看后当即脱掉鞋在地上摔了几下将泥甩掉：红仰为什么你脚上没有。

　　嗯~

　　张纪中在雨中醒来：鬼啊~

　　李红仰放开他张纪中站在地上脸色苍白一副惊魂未定的样子抓住李红仰的胳膊。

　　李红仰头里也对哪种东西心有余悸没有搭话。

　　陈飞摔掉鞋子上的泥见鞋子已经湿透了索性便用地上的雨水将鞋子冲了下后穿上。

　　陈飞看了眼张纪中脸色淡然：黑子~你可真行，两眼一黑倒头就睡。

　　你看我这样是睡觉的样子？张纪中指着自己发白的脸。

　　陈飞瞪了他一眼没说话。

　　李红仰看着三人在大雨中背淋成落汤鸡的样子倍感好笑，年少轻狂太锋芒，岁月洗礼酿芬芳。

　　红仰想啥呢~陈飞见李红仰笑咪咪的看着他们不由好奇。

　　咋三也是人才~能干出这种事我想一般人怕是干不出来~李红仰笑呵呵的说。

　　哈哈~闻言张纪中拍手一笑，慌张的神色缓和了些。

　　你还别说红仰~就咋们三今天这事不比桃园三结义弱了，这大雨来的刚刚好，算不算是对我们的考验~张纪中一脸笑意的问。

　　你快歇着吧~睡觉也叫考验？陈飞一脸嫌弃。

　　哈哈~三人大笑，缓步走向学校。

　　深夜三人回到学校学校大门是劣质的木门没有锁一推就开，那年代民风淳朴，并不担心有人来学校偷东西，就算有学校也看不上都是一群穷学生，没人会来造这孽。

　　三人各回各的宿舍李红仰进门见舍友都睡了也没点煤油灯，脱掉衣服用毛巾摸黑檫了下身子就睡。

　　天色放晴李红仰感觉头晕乎乎的走到班里，只见陈飞和张纪中早以到了微微一笑便坐到自己的位置。

　　红仰~你这是要感冒的节奏啊~陈飞大大咧咧的说，显然昨天淋大雨对他来说和洗澡没啥区别。

　　还好吧~李红仰感觉身体忽冷忽热的。

　　你看哪玩意~马健一脸鄙夷的看着李红仰对杨成说。

　　呵呵~杨成扫视了一眼病洋洋的李红仰嘴角上扬没说话。

　　杨哥~今天还去吗~马脚身边一位年轻小伙问。

　　杨成知道他说的是背煤赚钱的事，想想他都很开心昨天还不是马健几句话就和煤场那达成协议。

　　自己就可以带人去背煤哪还需要李红仰杨成爽朗一笑大手一挥：必须去啊，怎么你嫌钱少啊。

　　一角钱足够我花两天了~只要杨哥带上刀山下火海我都去~小伙很会捧的奉承一句。

　　跟这杨哥走，好处少不了你的~马健拍了拍小伙的肩膀一脸笑意的说。

　　呵呵~杨成一脸笑咪咪的打量着他两。

　　杨哥~今天怎么不见肖龙哪小子~马健见肖龙的位置上空荡荡的疑惑的问了句。

　　嘿~他那逼样~成天和一群人五人六的瞎玩不知道能有啥出息~杨成提起肖龙眼里有些鄙视。

　　呵呵~我可听说那小子最近和初三的姓孟的玩的挺近~马健一脸坏笑的表情。

　　呵呵~他愿意跟谁玩管我们啥事~赚钱才是王道~杨成背靠这课桌一脸惬意的样子说道。

　　也对~不过我听一个老哥说~肖龙对李红仰意见挺大啊~马健幸灾乐祸的样子说。

　　呵呵~杨成转头看了眼李红仰的位置撇了撇嘴一脸若有所思。

　　怎么~杨哥你这是想帮李红仰~马健有些不敢相信的样子看着杨成。

　　嘿~杨成闻言一乐眼里闪烁着光芒。

　　红仰~你说我眼皮怎么直跳呢~陈飞一脸狐疑的问李红仰。

　　我哪知道~李红仰此刻可没兴趣和陈飞瞎闹。

　　陈飞揉了揉眼睛一脸认真的说：我感觉要出事~我的感觉很中的~

　　嗯~你说的对~李红仰有一句没一句的打岔着。

　　红仰~今天怎么不见肖龙哪小子~陈飞见全班就肖龙的位置空着疑惑的问了句。

　　嗯？闻言李红仰抬头看了眼果然不见肖龙有些疑惑，他心里明白肖龙不是一般的选手，只不定在哪使绊子呢。

　　李红仰面无表情十分淡然的翻开课本没在想其它的，兵来将挡水来土掩。

　　一上午的时间跟随着老师的节奏很快就过去了。

　　红仰~红仰~

　　同学们刚走出教室张纪中便一脸焦急的跑来。

　　怎么了？李红仰混果了果身子，主要是着凉了。

　　你没听说吗？张纪中一脸不可置信的样子。

　　什么~陈飞也是一件疑惑的看着张纪中。

　　我上课的时候坐在我旁边的小伙子你知道他说什么吗~张纪中将他两拉到一边。

　　啥？李红仰好奇的问。

　　你们没见肖龙今天没来吗？张纪中瞪大了眼睛。

　　就这事？陈飞斜眼看着张纪中。

　　李红仰有些无语：可别耽误我吃饭。

　　肖龙去找孟胖子了~张纪中脸色有些不自然。

　　怎么~想寻病呢~陈飞伸手陶着耳朵一脸不屑的样子说。

　　陈大脑袋无所畏惧~张纪中竖起了大拇指。

　　李红仰面色淡然脑袋里思考着，肖龙找孟胖子意思不言而喻这是要给我点眼药呢。