第三十章 树林诡影

陈飞轻轻给张纪中腿上揉着药。

　　你轻点，疼～张纪中脑门冒汗的说。

　　你还真当我是大夫啊～有就不错了～陈飞瞪了他一眼。

　　李红色看着四周黑漆漆的样子心里有些没底，他们今晚能不能安全回去还是一回事，毕竟大山里啥事都有可能发生，而且他们从小听过个种稀奇古怪的故事，所以对夜眼格外的排斥。

　　陈飞双手拉住张纪中的一条裤腿子只听撕拉一声张纪中的裤子头被陈飞别碎一条。

　　你干啥～陈大脑袋～张纪中愣着头一脸质疑。

　　陈飞却没搭话用布条将张纪中受伤的部位绑住后将张纪中提了起来：还能不能动？

　　张纪中咬着牙试着活动了下腿：有点疼。

　　疼就对了，不疼你娃就废了～陈飞略感无语。

　　雨越下越大尽管他们在树林地下身上也快被打湿了。

　　陈飞伸手摸了把脸上的雨水看向李红仰：红仰～咋们要不在这歇着明天再回？

　　李红仰抬头看了看天空上的雷雨心里明白这种雨可不是阵雨说停就回停的，山里的人对气候这块还是有相当大的经验的。

　　不行～得赶快回去，且不说这雨还要下多大，就我们三人能对付其它未知的危险吗～李红色看着陈飞和张纪中说。

　　可我这腿疼的走不动啊～张纪中脸色有些痛苦。

　　我来背着，上来快～李红仰蹲下身子示意让张纪中上去。

　　红仰～我～张纪中见李红仰和陈飞没抛下自己心里有些感动。

　　我们得赶快回去，这地方不能久待～李红仰心里很清楚，身上淋着雨没啥就怕出现具有攻击性的野生动物哪就真的陷入绝境了。

　　我和红仰换着背你～麻溜的，这地方我看着也不踏实～陈飞看着漆黑的四周身上都快起起皮疙瘩了。

　　张纪中也不在作答当即爬在李红仰身上勾住他的脖子。

　　李红仰和张纪中的体重差不多，李红仰背上张纪中还算能走的动路。

　　轰隆隆～

　　雷声大作，一道闪电劈下来，漆黑的野外顿时照亮一片。

　　啊～

　　咋了～李红仰感到耳朵嗡嗡作响，身后的陈飞也被张纪中突如其来的大喊吓一跳。

　　我…我看到鬼了～张纪中爬在李红仰身上哆哆嗦嗦的说。

　　李红仰清晰的感受到张纪中身体的颤抖，双眼打量了眼四周心里也有点发虚，鬼这玩意可不是闹着玩的，万一真有他们三还不得吓死。

　　陈飞随手捡起一块石头紧紧的撰在手里，眼睛打量着四用心里有些发毛：黑子～你可别整事昂，我咋没看见呢。

　　我看见了～就在哪，穿着黑衣服～身体是飘着的～张纪中语气有些细小，有些破声，这不是他说话声就这样而且人的情绪极度紧张的状态下声带被压制的结果。

　　李红仰和陈飞眯着眼看去只见树林里黑洞洞的一片除了雨敲打山林的声音啥也没有。

　　李红仰心里明白他们现在不能自己吓自己：别吓哆嗦没有的事。

　　我…张纪中双眼打量着四周见没有看到“鬼”也有些疑惑难道自己看花眼了，当下也没在说话但心里还是有些纠结。

　　红仰～要不我唱一首歌活跃下气氛～陈飞一脸认真的说。他觉得这是目前转移话题最有力的方式了。

　　哥～你饶了我行吗～李红仰当即头皮发麻这时候是能干哪事的时候？

　　你就不怕召来鬼～张纪中也被陈飞吓闷了。

　　我这不是想活跃下气氛吗～陈飞不好意思的挠了挠头。

　　张纪中翻了个白眼，表示很无语。

　　走了，咱门尽量小声点别搞出乱子～李红仰说了一句便顺着小路向前走，陈飞紧跟其后。

　　轰隆隆～

　　妈呀～

　　这下张纪中和陈飞都被吓住了，张纪中更是差点从李红仰背上飞出去。

　　你两饶了我行吗～李红仰当即脑壳发懵，他看了眼周围也没见啥奇怪的东西心里虽然也有点发怯但他明白此刻得镇定不能乱。

　　我看见了，看见了～陈飞一把拉住李红仰的手臂紧张之下捏的李红仰胳膊生疼。

　　你两疯了？李红仰面色严肃的问。

　　红仰真的有～张纪中眼神有些漂白，陈飞见状当即给了他后背一拳。

　　啊～你疯了陈脑袋～张纪中瞪着眼睛质问陈飞。

　　我看你都快中邪了，帮你去去晦气～陈飞解释了一句。

　　你才中邪了，你还看我不够惨吗～我太难了，红仰～张纪中爬在李红仰背上紧紧的搂住他的脖子。

　　我真服了你两～能别在这地方扯吗，也不看看啥时候～李红仰面色微冷的说了一句。

　　陈飞和张纪中见状心里有些愧疚低着头也没在说啥。

　　可我真看见了～陈飞管不住嘴的奔达出来一句。

　　你眯着～李红仰真快被这两人气懵了，要是在安全的地方他两随便调皮李红仰绝对会纵容他们但这地方和时间绝对不是干这事的时候。

　　快走～

　　李红仰此刻心里明白他三必须得有一个能挺住的不然三个人都疑神疑鬼的别说走回去了，能不被吓死在这慌山野经都不错了。

　　红仰～

　　见陈飞还想说话李红仰当即眼神沉着看着陈飞。

　　要不换我来背背，黑子～陈飞被李红仰这样盯着心里有些发怯一脸讪笑的说。