第十四章 算出来的贵人

李红仰看向李阳：李队~我们六个人不但能给你们输送利益，而且我们还有木推车可以加大运煤的效率，这对你们来说是稳赚不亏的事，你觉得呢。

　　对呀~队长~这孩子说的确实挺有道理的~光头男也开始有些意动。

　　小阳~我觉得红仰这娃挺不错，有头脑~我喜欢~陆腾笑呵呵的拍了拍李红仰的肩膀。

　　李红仰双手用力按在膝盖上，眼神直盯着沉思的李阳静等他的答案。

　　李红仰心里明白李阳作为这里的队长，他要为这里的人和事负责，所以他做出任何决定都得深思熟虑。他在也不能辜负他上头领导的期望。

　　这一点从李红仰他们来说不要人了依然看出，而且他并不太喜欢顾用年龄小的人。

　　但自和李红仰交流后他被李红仰的语言和个人魅力吸引主动留下李红仰后又说出自己最后留三个人，可以看出李阳已经很照顾了。

　　所有人都侧目看向李阳等待他的意思。

　　嗯~李阳抬起头看着李红仰脸上没什么表情：以前我遇到一个算命的说我会遇到一个年龄小的贵人，不知道会不会是你。

　　啊~李阳这句话让李红仰颇为惊讶，就连李阳身边的人都一脸狐疑的看着他。

　　都别这样看着我~我说认真的~李阳本身就是面相端正，有种刚毅的男人味的样子，所以他此刻认真的样子给人一种坚定可信的感觉。

　　李红仰打量着他，他觉得这个面前的这个男人挺有意思，不知道他是有意还是无意，只见他面带笑意：就当是了，但你可得知道，祸福相依的道理，万一哪天我夭折了可别说我日鬼你。

　　李阳看着李红仰眼神里有些睿力：有句老话说的好，心里所想嘴上所说，单凭你的口才就值得我接触接触。

　　李红仰心里依然明白李阳八成是将他们六个都留下来了，心里顿时开朗，面带笑意：以后请李队多照顾照顾了~

　　是你照顾我才对~哈哈~李阳笑着说。

　　李阳这次的选择确实挺对，不知道是不是真有算命的给他算过，若干年后，李阳确实是李红仰手下的得力干将，只不过未来的路谁也不清楚，又怎能未雨绸缪呢。

　　哪李队我现在邀我朋友过来？李红仰问道。

　　嗯~叫过来，我们都认识认识~不过呢~李阳笑着说。

　　不过什么~李红仰闻言疑惑的看着他。

　　不过~你们六个人都按两角钱算~李阳认真的看着李红仰。

　　啥！李红仰当即等大了眼睛。突如其来的惊喜啊，这有点超脱李红仰的逾期。

　　哈哈~小阳子，挺会来事~陆腾像个弥勒佛似的仿佛永远笑呵呵的样子。

　　而其他人脸上表情都没啥变化外除了那个一直没说话，听到李红仰给他们一角钱的利润后就劝李阳留下李红仰他们的男人眼里有和阴沉。他似乎对李阳的选择不太满意。

　　谢谢李队~李红仰心里由衷的感谢。

　　客气啥，你也是付出了才能赚到钱的~李阳眼里有些暖意。

　　李红仰起身面带笑意的走向李文他们。

　　杨成见李红仰的表情后脸上同样有些笑意。

　　红仰怎样了~见李红仰走来李文有些急切的问。

　　完事~我们都留下来了，每人都能赚两角钱！李红仰拍了拍胸口说。

　　真的！红仰真攒劲~杨成当即竖起了大拇指一脸笑意的看着李红仰。

　　红仰办事真刹利~杨成身边的一个男同学也夸了李红仰一句。

　　主要是运气好，这边的负责人都挺不错，走，跟我过去我们相互认知认知~李红仰笑着说。

　　走都跟着红仰~李文笑呵呵的跟着李红仰身边。

　　李队~这些都是我的同学~李红仰带着李文他们走到李阳这边大家相互交流熟络了一会后。

　　杨成咬着手里的西红柿：李队长~我们今天是将煤背到散户人家还是去中运煤场？

　　嗯~今天都去中运煤场~散户就留给南子他能跑腿吧~李阳说着看了眼身边的光头男，意思是你们去散户。

　　行~没问题~光头男随口说了句。

　　李红仰和李阳他们聊了会后张纪中，和高个子都推着木推车来了，在县城里几乎没张纪中不认识的路，这一点李红仰都佩服。

　　李红仰看着他两手里由木头做的手拉车心里有些期待，今天是他赚钱的第一单，想想都有些兴奋。

　　没体验过他哪个年代的生活的人是无法想象当时的艰苦，在七八十年代吃树皮的人都大有人在。这不是玩笑，是真实穷苦人的生活。

　　李阳负责的这个厂区里县城比较近，这里的煤都是附近山里边开采出来拉到这里堆放的，一部分买给县城和周边村庄居民，另外一部分得买给中运煤场，而中运煤场的煤同样也会买给其他人，跟多的是买给大和煤场。

　　至于煤场和煤场之间的买卖都是上头大领导该管理的事，该签合同签合同，该做交易做交易不是李红仰目前能接触到的。

　　李阳指挥这李红仰这些人将煤装进背篼里，张纪中他们将煤放到木推车上后一群人兴高采烈的跟着李阳去中运煤场。

　　而这边留下还有陆腾管理所以李阳完全可以亲自上阵。