第八章 背煤

我先走了状元郎，明天见，许兰背着手一脸笑意的看着李红仰。

　　好～明天见～李红仰笑的很真挚。

　　许兰轻步走去，李红仰看着她的背影心里暗自苦涩，少年萌心初动但奈何现实不给机会。

　　李红仰坐回同学堆里，和周围的同学有一句没一句的搭话。心里时刻记点着爷爷的身体，自从爷爷咳嗽的哪声起李红仰心里暗自想：我要挣钱给爷爷看病。

　　这个想法让李红仰眼神明亮了几分。

　　红仰寻思啥呢？李红仰身边坐着的一个男同学见李红仰情绪低落随口问了句。

　　没事～李红仰抬头看着身旁的同学脸上挂起笑意回了句。

　　能让状元郎烦心的事我还是第一次见！～男同学闻言一笑。

　　哈哈～今天你怎么不打球了～李红仰和李文攀谈了起来。

　　嗨～别提了～我脚都快断了～李文一脸痛苦之色。

　　嗯～怎么了～李红仰和李文在班里也算熟悉，听他一说有些疑惑的问了句。

　　我在学校外的煤场给人背煤赚点钱，走的路多所以把脚磨破了～李文伸手摸了下脚面，嘴角顿时疼的吸了口凉气。

　　煤场？李红仰眼前一亮，煤场给人背煤，他也有些耳闻，就是将煤场的煤送到买主家里。

　　哪时候的煤场完全没现在大，也没现在专业更具有企业管理，和营销路数。完全属于私人开采，勉强算是包公头性质。

　　而且当时的煤矿大多数都是在县城外的山里或者乡镇，治安管理极差，只要有利可图谁都干，而且当时交通不便，全是山地土路，大多数包工头挺喜欢用一些小孩当搬运工。

　　因为工钱低，而且山里穷苦少年比较多，只要能赚钱他们觉对不会推辞。更不怕吃苦。

　　而且包工头派人去给买主雇人送煤，一般都是有大人带着小孩去，及能长远培养廉价劳动力，也能防止少年送煤途中出现意外失误，造成损失。

　　哪你一天能赚多钱呀～李红仰看向李文，他心里也有些个想法毕竟能赚钱，想试试。

　　你想去？李文饶有兴趣的看着李红仰。

　　嗯～

　　我这不是安天算的，安次算的，每天放学后去，一次两角钱～李文讲解着。

　　两角钱？那你们主要是送哪～李红仰若有所思的问了句。

　　咱学校离王庄很近，我就把煤从煤场背到王庄～不算远～李文笑嘻嘻的说着。

　　李红仰心里盘算着，学校离王庄也就二里路，是不远，每天放学后去，哪下午到晚上的时间是不是都可以赚钱呢：哪你能具体给我讲讲吗～

　　行呀，状元郎真要去干体力活？李文似乎有些不太相信学习优秀的他会干这活。

　　我有这个想法，但具体的去看看才行～李红仰一脸认真的看着李文。

　　行～我体个子和你一样，所以一次背的不多所以才挣两角，而年龄大的大人我听说也有一次挣五角钱的，李文描述的自己都有些激动。

　　五角钱？这么高～李红仰有些惊喜。

　　在他那个年代，哪个偏僻的地方，两角钱就能吃碗面，而李红仰说他小时候在学校前从来没见过五块钱是啥样。每每回忆他都一脸感慨。

　　对呀～哪都是跟着老板干了好几年的人，听说他每个月老板还会给他一些奖励呢～李文说的一脸羡慕。

　　哪他付出的也很多吧～李红仰猜测的说。

　　对呀，他特别能干～除了给买主送煤，还向大和煤场送呢～李文一脸认真的说。

　　大和煤场？李红仰没有听说过所以有些疑惑。

　　大和煤场就是咱县城边李庄的一个运转站，就是把王庄，大乔附近所有小型煤场的煤都集中在哪，再由大和煤场承包的人将煤运送到县城以外的地方，听说是比县城更大的地方～李文讲的很仔细。

　　李红仰听的明白了，他心里恍然明悟，难怪一年四季都有人背煤呢，原来是将煤买到更远的地方。

　　哪他们是怎么运到更远的地方的的吗？李红仰疑问的看着李文，他不相信会有人将煤背到离县城还远的地方，哪不累死人吗。

　　我听说是哪里有大汽车～李文眼神里满是向往。

　　大汽车？李红仰眼睛瞪的很大，一脸惊呀。在他那个年代拉货用的最多也就骡子，马，毛驴之类的，而汽车也就听长辈饭后闲谈之中听到过。

　　李红仰第一次对汽车有了强烈的好奇心。有些心动，行～要不你今晚带我去煤场看看～

　　行呀～放学我就带你去～李文一脸笑意。

　　好～李红仰面露欣喜。

　　你真要去？不会日鬼我吧？李文还是有些不太相信李红仰回去。

　　我说认真的～李红仰看着李文一脸的认真之色。

　　说说最近是不是遇到难事了～李文有些八卦，斜着眼问李红仰。

　　嗯～我爷爷可能年龄大了吧，身体不如以前了，说着李红仰眼里有些渌润，他心里很爱自己的爷爷，他很怕爷爷会离开自己。

　　他想赚钱的目的就是为了给爷爷买点补身体的东西，小时候听爷爷说他年轻时当兵的时候别说吃饭，有时候饿的都吃树皮，或者将不熟的麦子烤着吃条件非常的苦。

　　自己回家爷爷常常给自己买糖吃，这让他非常喜欢爷爷。全村也就李红仰小时候能常常吃到水果糖，其余的年轻人最多也就过年才能含着嘴里慢慢品味。

　　哎～你还好些～我连爷爷都没有～李文也是一脸沉寂。

　　以后你可以常来我家玩意呀，我爷爷可好了，他对谁都好的～李红仰拍着李文的肩膀宽慰着他。

　　哈哈哈～你就不怕你爷爷不疼你了，来疼我吗～李文开玩笑的说了句。

　　哈哈～只要我爷爷他能开心就好～李红仰哈哈大笑。

　　一天的课随着时间流逝过去，放学后李红仰和李文走出校门向走去。