第十章 整合资源

你的目的是用武力得到心里上的舒坦对吧～李红仰看着杨成面色淡然的说着。

　　嗯～是这么回事～杨成若有所思的回味了下李红仰的话。

　　杨哥你别被这小子日鬼了～小赵见杨成不对李红仰大打出手，有些着急。

　　你憋嘴～杨成随口呵斥了一句，他从小和社会上的一些愣蹬子玩，所以一搬双方掐架的时候带头的说话的时候，其它小弟是不能插嘴的，这对带头的来说是一种挑衅，不尊重。

　　所以小赵被以面子为尊的杨成呵斥是在所难免的。

　　小赵没敢在说话，但眼神里对李红仰的狠意更加浓烈。

　　这一切都被李红仰看在眼里，见杨成漏出破绽，心里更加稳了点，面带微笑：让你不爽的点在哪？

　　杨成一听着话，撇着嘴：知道我为什么叫你小乞丐吗？

　　呵呵～钱？李红仰心里早猜到杨成会这样说，他最开始找自己麻烦就是因为杨成这个自以为的“富二代”看不起穷人家的孩子。

　　这是一种优越感，李红仰只要顺着钱这个点说或许有些希望。

　　钱是个好东西，这一点我从小就领会到了，你说的有点多余了，杨成提了提手里的木棍，气氛又开始紧张了起来。

　　难道你不想做你们同样圈子里最有钱的一个吗~李红仰眼神盯着杨成。

　　嗯~杨成闻言来了兴趣，眼神在李红仰身上打量着。

　　我只说四个字~李红仰看着杨成。

　　啥玩意~杨成有些纳闷，认为李红仰这是在刷他玩呢，顿时有些气急。

　　整合资源~李红仰一字一句的说。

　　啥～全场都懵了，对这是词汇都一脸狐疑，就连号称县城百晓生的张纪中也摸不着头脑。

　　哪时候的山里人普遍学历低，对于偏向做生意之类的智慧含量并不高。而且现在的李红仰只是一个初二的学生，杨成，李文之类的学习都一般，甚至更差，听不明白李红仰话的意思很正常。

　　什么意思～杨成疑惑的问了句。

　　你们知道资源是啥意思不～李红仰双眼环视四周问了句。

　　一群没大眼瞪小眼的面面相觑见没人知道，李红仰暗自叹息：资源就是～一个人手里能用到的物质，比如小到一角钱，大到你家所有的房子，或者是田地，只要是你自己的就是资源。

　　具李红仰回忆，他小时提出的这个想法自己都觉得有些大胆，因为这些种想法以前他没听别人讲过，学习的书也没讲过，他只是有个大概的想法，就是将能用的东西集中起来将它们的优势扩大。毕竟他只是初二的学生。

　　这个想法给李红仰以后的路起了承上启下的作用。

　　一群人听李红仰说话，懵懵懂懂的看着对方，李红仰接着说：而整合算是集合这样说你们明白了吧。

　　我大概知道啥意思了～黑子一脸沉思。

　　杨成虽然人不咋地，但也不傻，明白李红仰说的这四个字啥意思了，杨成眉头一皱：你是故意摆我玩呢？

　　我们可以合作～李红仰面带笑意。

　　合作～杨成和耳钉男都一脸狐疑。

　　你和我～杨成看着李红仰指着自己和李红仰有些搞笑的说。

　　对～李红仰面色淡然。

　　哈哈～你是不是在搞笑～耳钉男一脸嘲讽。

　　你们有人我有头脑～这种合作大家共赢的～李红仰接着给杨成他们洗脑。

　　说细点～杨成心里对李红仰的想法有个大概。他有些半信半疑的看着李红杨。

　　你先说说，你知道有哪些能赚钱的活～李红仰问了杨成一句。

　　杨成虽然是县城本地的人，但上世纪七八年代G肃省偏远地区太落后了，经管杨成条件不错但一星期的零花钱还不到一角钱。

　　所以杨成对赚钱还是十分上心的，他虽然看不起山里的孩子但他还是挺佩服李红仰的学识。

　　如果有我早干了，有些活只能能大人做～杨成说了一句。

　　杨成今天我们是来寻病的～耳钉男在杨成耳边提心了一句。

　　李红仰注意到他的动作，当即说：杨成难道你想一直这样下去，没想过在家人面前得到一分赏识，让别人高看你一眼吗？

　　杨成听到李红仰的话，心里有些意动小时候自己喜欢一可糖，因为没钱没而被别人瞧不起，哪种深深刺痛他自尊的感觉让杨成时刻明记在心，所以只能他瞧不起别人，不能别人这样对他。

　　而现在李红仰的话，算是把他往正路上引，自己在同学面前虽然可以傲慢但在他那个圈里依然有看不起他的人。

　　所以杨成早就想赚钱，但奈何自己学习实在是不行，也想不出什么赚钱的路子，这是一直苦恼他的心病。

　　你有什么办法赚钱～杨成没搭理耳钉男看着李红仰。

　　今天我跟着李文去背煤，一次两角钱～李红仰随口说。

　　两角钱？闻言杨成队伍里一个男同学惊呼。

　　除了杨成外其余的都是穷苦家人家的还子，对于赚钱没人不喜欢，而吃苦正是他们不怕的。

　　对～李文说。

　　我听说过这是个活，但这活太累～杨成脸色有些难看。

　　你们这些人是干啥的？没听过人多力量大吗~张纪中忍不住说了一句。

　　活虽然累，但我们可以换着背煤，一背篼煤咋们这些人可以抡流背，既能不累，还没能提高效率，至于钱谁背了，谁就和一和谁平分。李红仰接着讲解初做管理的想法。

　　这样是有点可行~杨成思考了一下点了点头。

　　其实还有更轻松的办法~李红仰笑着说。

　　什么~杨成和黑子忍不住的同时问。

　　很简单~咋们谁家有木推车~李红仰笑着问。