第六十章 高建业的想法

高建业被他的小弟扶住一脸的怒气，一手捂着肚子嘴里大呼了两口气缓和了下疼痛感冷眼看向李红仰他们：不立威是真不行了~

　　高哥~

　　高建业闻言转头看去之间肖龙带着他的小弟们站在他身边，有的崇拜，有的不以为然。

　　有事？高建业和肖龙不熟冷着脸质问了一句。

　　肖龙见对方这个态度心里顿时有些厌恶但为了能一雪前耻他还是面带笑意的看着高建业：高哥~我和高兴是铁哥们~

　　这我知道~我来只是为了我弟弟和你没半毛钱关系~一边去~高建业冷声呵斥，他撇了眼远处冷笑的水晶鱼心里依然明白对方的意图，高建业并不是脑子不管用。

　　高哥~我只是想帮你~肖龙脸色微变。

　　呵呵~小东西，我还不清楚你的想法？姓李的我会处理但还轮不到你来磕颤我~高建业一脸鄙夷的瞪了眼肖龙。

　　肖龙脸色阴沉，双手紧紧撰成拳头心里极度愤怒，他不明白为什么高建业可以这样对自己，凭什么别人都可以这样对我，李红仰是现在又出现个高建业，这让肖龙心里极度扭曲。

　　他发誓一定要将这些人踩在脚下。

　　呵呵~高建业看着肖龙的状态撇了眼他身后的十多个青年心里有些悔意，如果肖龙此刻也对付自己哪自己今天就得交代到这儿了。

　　所以高建业转变态度伸手拍了拍肖龙的肩膀：小伙子，刚才我只是试探你呢。

　　试探？肖龙闻言抬头看着他一脸疑惑。

　　呵呵~对，你也知道我是干什么，你想帮我教训哪小子我很高兴，但我也得知道你对我是不是真心啊~高建业脸上带着笑意认真的看着肖龙。

　　这还用怀疑？我可是高兴的铁哥们？肖龙心里对高建业的说法有些质疑。

　　这你就不懂了，我们混社会的人别说你是我弟弟的朋友我就得信你，就连我身边的人我有时候也得怀疑~高建业耐心安抚肖龙，此刻他心里有些烦躁，水晶鱼的想法他很清楚，李红仰非教训不可，但不是现在，更不是和此刻站在自己眼前的肖龙连手。

　　李红仰他们离的不远自然能听到他们的对话心里有些疑惑，高建业和肖龙难道不是一队。

　　他们是要搞窝里斗？张纪中一脸纳闷。

　　姓高的不是肖龙请来的？赵刚也是纳闷。

　　谁知道呢，如果他们不连手还好~李文轩客观分析了一下。

　　彭力~

　　啥事~见陈飞叫他彭力转身看去。

　　你过来我们两今个就护着红仰~陈飞说了句。

　　好~彭力走近。

　　李红仰看了眼站在自己身边的陈飞心里很暖。

　　这次是我连累大家了~李红仰心里有些苦闷，他真的很担心如果一会高建业肖龙所有人都对付他们，哪他们可真对付不了，他更因为自己的事连累了这些真朋友。

　　红仰~

　　红仰~这不是你该说的话~陈飞严肃的说了一句。

　　红仰~我们来起初是因为张纪中和我们是铁哥们，但现在我们都是好兄弟~你的事就是我们的事~赵刚转目对李红仰认真的说了句。

　　红仰~你忘了我们可是结拜过的三兄弟~生死于共的，这点破事就能让你说这话？张纪中搂住李红仰的肩膀。

　　我~李红仰心里此刻特别感动，真的是患难见真情，他没有多说什么，只是将这份情义深深的记在心里。

　　别担心，红仰~我们七个人哪个没挨过打，多一次少一次的事，再说了我们也不一定会挨揍啊~七剑士中一位面相颇为帅气的小伙笑着说了句。

　　哈哈~

　　李红仰见他们如此心里更是难受，他看了眼高建业和肖龙他们脸色微怒谁今天也不能伤害我的朋友：小飞，一会如果真打起来，我们一起先拿下高建业和肖龙。

　　你是想用他们要挟其余的人？陈飞看着肖龙他们。

　　对~李红仰面色淡然。

　　好~不过你得站在我身后陈飞语气坚定。

　　哪我们就给你们制造机会~赵刚冷眼看着肖龙他们。

　　就算这次能平安下山，以后的日子可就不安稳了~张纪中面色微蹙的说了一句。

　　你怕了~陈飞闻言瞪了眼张纪中。

　　就你多事~张纪中无语的翻了个白眼。

　　兵来将挡水来土掩，我就不信他们能上天，李文轩冷着脸看着肖龙他们。

　　其实他们可以跑的，但逃跑是这是服输的态度，这只会让对方变本加厉，况且李红仰没动他们也不会走。

　　肖龙看着眼前的高建业心里没什么好感，高建业看了眼李红仰他们后又对肖龙说：就算我们聊手教训他们一顿又能怎么样呢，哪样你就会解气？

　　当然不会~肖龙眼神里满是戾气。

　　呵呵~你过来~高建业拉着肖龙离李红仰他们远远的后看着肖龙：你看到拿匕首的哪小子没？

　　你是说陈飞？肖龙回头侧目。

　　他连我的人都敢刺，你觉得他是不敢扎你们？高建业问了句。

　　肖龙眼神眯着心里极度反感高建业了。

　　呵呵~你也别这样看着我，我们的目的一样，就是对付李红仰，我们现在揍他没意义，但下山之后我召集更多的兄弟拿捏他们还不是跟玩一样~高建业安抚肖龙，他现在一刻也不想在这扯皮，只想远离这些毛小伙子，小山召集他的人找李红仰快刀斩乱麻的算账，更不想让水晶鱼坐井上观暗中取利。