第八十七章 举报者

小子~你是不是还不清除你们目前的状况？聚众斗殴，涉嫌故意伤害，你知道这些事加起来可以判你几年吗？笔录警员身边的一位年龄破大的警员看着刘威说了句。

　　别吓唬我~我现在可腰疼着呢，万一疼过气去，这对你们这里的名声多不好~刘威一副油烟不进的样子。

　　队长，我看不给他点颜色是不行了，一位年轻警员看着刘威怒目而视。

　　刘威~你跟着高建业混难道要把自己的前途也要交代进去？周正军面色严肃。

　　周大哥~我就是和朋友们瞎玩，你先现在给我们造成多大的误会~刘威一副死猪不怕开水烫的架势。

　　把他交给派出所去~周正军说了句便起身离去。

　　啊~

　　哎~这群混子~笔录警员收起笔记本也同样离去。

　　呼~刘威心里松了口气，把他送去派出所顶多也就是关几天的事，如果这次居民区的事件没什么进展的话哪他们也算“安全”了。

　　队长~就这样“放”人？笔录警员跟出来追上周正军疑惑的问。

　　谁告诉你放人了？周正军侧目一撇。

　　哪为什么把人交到派出所去？笔录警员问。

　　呵呵~刘威他们只是一群混子，如果不能抓住什么大把笔也不能严重的惩戒他们，所以把他们放到那边让他边的人审讯就好了~周正军面色坦然的看着笔录警员。

　　也是，不过我感觉这次抓捕~笔录警员正要说周正军便打断他的话。

　　这事不是你该操心的，忙你的去吧~周正军说了句便走开留下了若有所思的笔录警员。

　　此刻XX县菜市场，热闹非凡，各种地摊卖家吆喝买货。

　　小武~让你召集的兄弟们都通知了没~水晶狐吃些手中的苹果看着水果摊前发呆的小武说了句。

　　我正冥想呢~小武随口回应。

　　你快滚一边凉快去~说正经的事~水晶狐翻了个白眼。

　　都通知了，反有两个兄弟不来~小武头都没回。

　　谁！闻言水晶狐眼神里流露出些许戾气。

　　听说他两最近又去H县了~小武转身看着水晶狐。

　　你是说那乌鸦那两货？水晶狐看着小武。

　　不然还有谁~小武一脸坏笑。

　　嘿~他两不来就算了，这次拌倒高傻子机会难得最近两天你得给把人都召集齐了~水晶狐面色严肃的说。

　　狐哥~你还别说，我们打了哪个电话后我正没想到邢警队都出现了~小武一脸兴奋。

　　呵呵~你没接触过周疯子不明白，只要我们说是大规模火拼他绝对会带人去的~水晶狐吃些水果一脸笑意。

　　哈哈~我听说刘威他们都被抓了，现在他身边没人了~小武脸色有些兴奋。

　　呵呵~就看高傻子身后的人会不会出手了~水晶狐眉宇间有些发促。

　　如果说高建业是那种用武力说话的人，那水晶狐绝对是动脑的。

　　对了~狐哥你是怎么有周队的电话的~小武好奇一问。

　　别问不该问的~你先带兄弟们去果园收取些水果来买~水晶狐面无表情的吩咐了一句。

　　好~

　　先等等~一会你遇到冯子他们说一声咱们安排好的事一定得落实~水晶狐一副指点江山的架势。

　　好~

　　水晶狐看着远去的小武心里盘算些这次如何把高建业的“卫生院”拿下。

　　小龙啊~最近我可听说你不得了啊~孟胖子现在肖龙身边笑呵呵的开口。

　　呵呵~你还有脸开口说话？肖龙吸着烟一脸不悦的看着地面。

　　呵呵~我来找你可是有件好事找你做~孟胖子见肖龙面色冷淡心里明白他是对自己没陪他去观台山有情绪。

　　你能找我有啥好事~肖龙看着周围空旷的教室心里有些戾气，这一切都该怪罪了李红仰他们。

　　最近我们小青去陈家沟那边买点好东西，找你一块加入~孟胖子坐在肖龙身边。

　　呵呵~你还能买什么好东西~肖龙一脸兴趣缺缺。

　　孟胖子闻言在肖龙耳边轻声轻语后，肖龙听后顿时色发憷：你说的都是真的？

　　废话~我糊弄你干啥~孟胖子无语。

　　肖龙低头看着手中的烟没有说话。

　　你就说做不做吧~孟胖子提点一句。

　　我有个条件~肖龙抬头看着孟胖子。

　　呵呵~你还有条件了？孟胖子笑着问。

　　我有人，你应该知道我也有些兄弟~肖龙面色淡然的看着孟胖子。

　　孟胖子沉默不语思索着，肖龙见状：你该知道这种事风险很大，而且需要整密的“团队”。

　　孟胖子闻言看着肖龙面色严肃：你的条件呢？

　　帮我对付李红仰他们~肖龙脸色逐渐冷的发紫。

　　呵呵~上次观台山还没闹够？孟胖子一脸笑意。

　　呵呵~有些事你不会明白~肖龙脸色微蹙。

　　听说本县的“大神”都去了，结果反而闹大了？孟胖子随口一问。

　　哼~都是废物~肖龙脸色阴煞。

　　我可以帮你但前提说好，效果怎么样我可不敢说~孟胖子眼神里有些皎洁。

　　行~不过你得再~肖龙吸着烟抬着脸看着他。

　　呵呵~你看我这体型顶多就是个肉顿在不在能有什么用~孟胖子显然不傻他很清楚肖龙和李红仰他们之间的局势。