第四十六章 李红仰的微妙变化

你们要干什么？小伙见李红仰和张纪中面目凶狠的向自己走来顿时心里一咯噔。

　　李红仰面色微怒没有多余的话，抬腿就是一脚踹了过去。

　　小伙急忙躲开，不料张纪中后手追上一拳打到他的脸上，小伙被打了个踉跄。

　　呀~小伙当即怒意沸腾抬腿就向李红仰踹。

　　呵~李红仰虽然在学校没打过多少架，但遇到事他却有与生俱来的冷静，泰山崩于前面不改色。

　　李红仰侧身躲开，还没等出手。小伙以被张纪中抱住脖子一技抗腿顶到肚子上。

　　啊~

　　在挣扎声中小伙毫无悬念的被李红仰和张纪中按在地上锤。

　　会说话不？张纪中踢了小伙一脚怒着脸色呵斥道。

　　你们就是黑爷打的~小伙脸色胀红的骂。

　　李红仰闻言当即一脚踢到他的胸口，小伙疼的脸色抽搐。

　　让你嘴贱！张纪中几巴掌乎了过去，啪啪直响。

　　有本事弄死我~小伙的脸以被打的发肿，红着眼说。

　　起来！李红仰抓住他的衣领一把把他提起来，张纪中又给小伙肚子上一拳。

　　啊~小伙被李红仰和张纪中按在地上打，对方毫无反抗之力。

　　不多时，李红仰站起身眼神轻藐的看着地上躺着的小伙子：带路~

　　张纪中踢了一脚小伙子后眼神凶狠盯着小伙子：没听见？

　　操~你两全家都被黑爷打的~小伙子张嘴就骂。

　　张纪中直接一脚都踹了过去。

　　啊~

　　李红仰没动手此刻他也没兴趣动眼前的小伙子。

　　张纪中一把将他提起来呵斥道：你是真没死过？

　　有本事弄死我~小伙子嘴角带着血丝眼神里丝毫不服气。

　　你个小犊子~还挺犟~张纪中作势又要打，李红仰面色淡然的说了一句：行了~打他也没用，你带我去找肖龙。

　　哼~小伙子此刻见李红仰心里多少有些发怵，但嘴上依然不服。这跟他想的不一样，谁说李红仰只是文弱的读书人。

　　你在墨迹？张纪中冷眼呵斥。

　　小伙子脸色痛苦转身就走，李红仰和张纪中跟上。

　　你啥时候这么暴力？李红仰小声侧目问张纪中。

　　嗨~还不是陈大头哪个玩意，成天说我是什么文弱男~这次我得让他看看，我不比他差。

　　李红仰面色微笑：你和他不一样，你的天赋不是干这个。

　　你也瞧不起我？张纪中闻言有些发愣。

　　我不是这意思，你可我的三弟啊~李红仰笑着伸手拍了拍张纪中的肩膀。

　　我是说你的口才比陈飞的好，做个军师很适合你~李红仰见张纪中不说话温声说了句。

　　你要是这么说我也不跟你犟~张纪中听到李红仰的话，心里有些飘飘然。

　　小伙子带着李红仰和张纪中走过教学楼到食堂的后面。

　　这~张纪中面色有些不自然。

　　李红仰看着角落正和肖龙吸烟的五六个学生，面色淡然，他低头看了看自己的手。李红仰发现此刻的自己尽然没有害怕，心里还有点淡淡的兴奋，他不知道这种感觉是好是坏。

　　你们等着~小伙子转身讥笑一声快步走向肖龙。

　　李红仰面色淡然的走进肖龙，见对方几个人流里流气的丝毫没把他和张纪中放在眼里，他嘴角上扬。

　　红仰~这把稳吗~张纪中有些发虚的问。

　　没事有我在~李红仰笑着说了句。

　　你不怕？张纪中隐约感觉将会有一场恶战，心里多少有点胆怯。

　　怕有用？李红仰反问一句，这道不是李红仰在张纪中面前装逼，而是他原本也是热血男儿，只是被他压制住了，对亲人朋友温柔的男人并不代表他弱小。

　　今个我舍命陪君子了~张纪中调整了下思绪给自己壮了壮胆。

　　老大~小伙子走到肖龙面前抱怨自己的委屈。

　　哦哟怎么成这逼样了~肖龙看着他斜眼问了句。

　　给他们打了~说着一指向他们走来的李红仰。

　　陈飞呢？肖龙见李红仰走来只有两人意外的问。

　　怎么你怕他？李红仰面色微笑，言语间有股嘲讽的意味，果然恶人还需恶人磨。

　　他算了锤子~闻言肖龙脸色微怒站起身。

　　呵呵~哪有毛病啊今个找我医？李红仰面色淡然的问。

　　呵~张脾气了？肖龙听李红仰这样说有点意外，但也没当回事的一脸嘲讽。

　　你就是李红仰啊？肖龙身边的一位高个子看着李红仰笑着说。

　　李红仰看了眼他，年纪明显比自己大的多一看就不是同一学级的。

　　有事？张纪中冷眼看向他。

　　呵呵~高个子男生笑了笑。

　　李红仰~打狗也得看住人吧~你瞧瞧，蓝儿被你打成什么样了~肖龙眼里有些戾愤。

　　自找的~李红仰面色淡然说。

　　呵~你今个怎么说话带着火药味？这可像你啊~哈哈~肖龙说着笑起来。

　　找我来，就为了说这些？李红仰眼神轻藐的看着他。

　　呵~真给你脸了~说着肖龙怒着脸一拳就向李红仰打来。

　　哼~李红仰侧身躲开一技膝腿顶到肖龙的肚子上。

　　啊~肖龙吃痛倒退两步，脸色疑惑的看着李红仰。

　　跟意外？李红仰面色淡然的看着他。

　　龙哥~没事吧~两个小伙子上前搀扶着肖龙。

　　李红仰没看出来啊~高个男看着李红仰面色淡然的。

　　你也有一份？李红仰没给他好脸色。

　　呵呵~本来他是想教训你一顿，没想到你不太一样，有胆子明天就去砚台山我们玩群的~高个男神色轻藐的说。

　　呵~行~肖龙一次性解决问题~李红仰面色严肃的看着他。