第八十六章 审讯

我也没想到回应这样~高建业眉头微蹙。

　　一个卫生院都捣腾不明白，你还能干什么？刀疤脸随口埋汰了一句。

　　高哥~你说你的兄弟们都被抓了，哪对伙呢？刀疤脸身边的青年看着高建业面色淡然的问。

　　高建业闻言侧目看向王山和马三向他们投去一道询问的目光。

　　我~马三见刀疤脸和高建业都看向他们心里顿时有些不自然。

　　问你呢~王山呵斥一句。

　　你不也在现场吗~闻言马三当即侧目瞪了王山一眼。

　　我当时在房上又没注意~王山看着高建业逐渐变冷的眼神心里有些发怵。

　　呵~当时差点吓的裤衩子都掉了~马三撇了眼王山。

　　你说谁呢，也不知道呢哪个犊子当时吓的说我怕邢警，我要找妈妈~王山顿时阴阳怪气的说了句。

　　你~马三一脸怄气的看向王山。

　　刀疤脸沉着脸没有说话，高建业脸色都快变成猪肝色：你两TMD给老子滚~

　　高哥~

　　滚~

　　见王山和马三相互推搡的走远高建业胸口闷的气都快顺不过来。

　　刀哥~你说这事会不会是别的对伙给咱们下套？青年坐在刀疤脸身边说道。

　　呵呵~你先去给我在找点“面粉”来~刀疤脸答非所问的回了句。

　　啊~还找？刀哥~咱们可都在范老二那边赊账四五次了~再找我怕会出事~青年闻言面色踌躇的看着刀疤脸。

　　有我在呢，你担心啥？刀疤脸侧目一撇。

　　高建业闻言站在一边没有说话，他知道刀疤脸是一位隐君子，吸D是常事，但他却不参与这事。

　　范老二那边都催促好几次了~青年一脸无奈。

　　你在去收点保护费~刀疤脸随口冲高建业说了一句。

　　那刘威他们？高建业闻言有些发呆。

　　屁大点事，只要哪小子不是傻逼就不会有事~刀疤脸脸色怒怒的看着高建业。

　　可我这边人手不够啊~我一个去也震慑不住哪些人~高建业有些失落，不他想信刀疤脸会这么自私。

　　没用的东西~刀疤脸瞪了眼高建业后又看着身边的青年：你在去找点。范老二那边没有就去找那些犊子，抢也给我抢点来。

　　这行吗，哪些隐君子都是“群居”况且货都是在范老二哪边买的，如果我们抢了哪到老二还不找我们事~青年闻言顿时拒绝。

　　我说话不好使了呗~刀疤脸见青年拒绝也没动怒只是有些不悦。

　　刀哥~你咋还不明白呢，我们都欠范老二几次账了，他不来找咱们要都已经给足脸面了，要是我们去抢他的货哪不是玩火自焚吗~青年一脸无语。

　　得得得~你一边去~

　　你现在去找卫生院的院长赊些账来~刀疤脸又看向高建业吩咐了一句。

　　啊~高建业闻言有些不可置信，刀疤脸这是上瘾疯了啊。

　　处理刘威那些小子的事，你觉得没点钱财打点J局的关系你觉得行吗~刀疤脸抬眼一撇。

　　可是现在卫生院已经跟你难收到保护费了，高建业闻言有些无奈。

　　废物，都跟我走~刀疤脸沉着脸色起身边带着高建业和青年离开河滩。

　　此刻XX县刑警XX办公室，周正军喝着手中的保温杯里的水面色微蹙。

　　头里想着哪位举报者的话，他感觉这事有些不对劲，原本他以为荒弃的居民区里有什么匪徒火拼结果却是刘威他们这些混子，这让他心里更有些烦躁。

　　队长~你带来了~一位警员走近周正军。

　　好~去看看~周正军起身和警员走进审讯室。

　　见周正军进来刘威面色微笑：多谢周大哥相救。

　　说什么呢，一位坐在刘威对面的笔录警员呵斥了刘威一句。

　　呵呵~周正军没有生气冷着脸色坐在笔录警员身边看着刘威：骨头都被人打断几根还不说出“仇人”？我不只能救你还能帮你“报仇”。

　　昨天抓捕罪犯后周正军通过审讯才发现他们只是抓了同一伙人，还有一部分逃了，这让他极为愤怒，而刘威因为身受重伤被送武警医院经过治疗后才被单独带到这里审讯。

　　哈哈~周哥~我说我这是摔的你信吗~刘威看着周正军他们心里经管发虚但没表现出来，而他也是这里的“常客”所以已经对周正军他们比较脸熟了。

　　小子~注意你说话的态度！警员呵斥了刘威一句。

　　我都被你们考在这里了我还能有什么态度~刘威说着恍了恍双手腕的手铐。

　　周正军没好气的看着他：我现在把你关个几年，你说等你出来你还能跟的上这个世界的节奏吗。

　　我又没犯法，我们昨天只是去玩，况且你们也没证据不是吗~刘威一副老油条的姿态回应。

　　民法指规范平等主体之间财产关系和人身关系的所有法律规范的总称。刑法是规定犯罪、刑事责任和刑罚的法律，它是一部掌握政权统治地位，保护阶级政治统治和经济利益的法律，而应当承担刑事责任，对犯罪者应当给予何种刑罚。

　　刘威深知这一点他更不可能说出居民区的事，同时他心里也在祈祷他的其它小弟也不要说出来。

　　周正军说关他几年刘威心里绝对不信，那时候办案讲究一纸证据，就算把这件事说出来他们最多也就是拘留罚款，严重的设施故意伤害罪，刘威心里更个明镜似的所以他不能说出来也不敢说。