第十五章 二达

X和县附近土路崎岖，经管李阳他们走了跟多次了但还是认不住皱着眉头：这屲里难行也就算了，塘土还怎多真是为难人呢。

　　哈哈~

　　李红仰他们闻言一笑，也许是今天他们第一次赚钱，几个人推扶着木推车，看着木推车上六背篼煤所有人都是甩开膀子干。

　　杨成更是当一个推手，看着木推车上的煤，仿佛是看到两角钱在向他招手，眼神格外的亮。

　　对呀~走的我脚都麻了~长相柔弱的一个小伙子一手扶着杨成推的木推车一手檫着额头的汗水抱怨了一句。

　　你咋跟个小媳妇似的呢~看你扭捏样~另外一个皮肤黝黑的小伙子用听到小马的话用眼神刮了他一眼呵斥了一句。

　　哈哈~李文他们都被逗笑了，张纪中看着柔弱的小伙子：马健你不是打架挺能耐的吗，现在怎么蔫吧了。

　　干这活谁还不是个处呢，哪能一样吗~马健红着脸不服气的反犟一句。

　　哈哈~

　　一群人说说笑笑之间的隔阂距离逐渐拉近，杨成他们故意找李红仰事，主要还是因为嫉妒他的学识，毕竟当年还是很流行哪谁家的孩子怎样怎样的话题。

　　而李红仰不记前嫌带着杨成他们玩，已经潜移默化的改变了杨成对他的看法。

　　杨成是个狠人，不是对别人狠而是对自己狠。这是李红仰对他的评价，这和杨成从小生活的经历有一定关系。

　　杨成歧视比自己穷的人哪是因为他同样被别人歧视过，他不服气，正当叛逆的年纪，可以说他比同龄的人更成熟一点，这一点很现实，他不会和利益发生矛盾，任何能给他带去利益的人或者事他都来着不拒。

　　单凭陈飞和王瑶的传言，能让这个不知真实情况的杨成放下手，不去计较了就可以看出，他的心里很冷，只有钱是能真正走近他的内心。

　　所以他把自己变成了为钱而活的人，其实现实绝大多数人也是这样，甚至比杨成更沉迷于金钱，他们认为钱比什么都重要，都是被生活所逼迫，摧残的可怜人。

　　阳阳~

　　听到呦呵声李红仰看去，只见远处正向他们走来一个背着背篼捡马粪的老年人。

　　李阳尽管背着沉重的煤石，看见老人后面带笑意大步走去，气都不带喘的，可见他身体素质极好。

　　二达~你咋来这了呢~李阳笑脸相迎伸手握住老人的干枯的手。

　　二达是G肃那边当地方言二伯的意思，大达是大伯的意思。

　　我来县城买点耗子药，家里不是闹耗子了吗~我捉莫着反正走一趟，背个背篼检点牛马粪好回去当柴火，没想到在这正好遇见你了~李阳的二伯笑呵呵的看着李阳。

　　山里人一般代步般运东西或者耕地都用牛或者马，牛，羊，马在山里最常见，而它们的粪便干燥后是上好的田地肥料，而且加在火力可以让火更旺，所以马，牛粪也是当时一宝，检的慢了你都看不见影子。上世纪的平民生活是真的穷苦。

　　李红仰他们停下脚步，静静等着李阳，山里的孩子很尊重老人。

　　二达~小欢呢~咋能让你干这个呢~快放下让小欢来~李阳有些心疼的看着他二伯。

　　欢儿下地了，家里可忙，我还能动不能给欢儿填麻烦~你咋带着这小的孩子干活呢~老人看了眼李红仰他们见他们十几岁的小孩眼里有些不忍样子说。

　　这些孩子都很心疼，想赚点钱~李阳笑呵呵的说。

　　苦了这些娃了，时代不幸啊~老人眼里有些悲悯。

　　你咋这瘦呢~李阳握着老人的手有些吃惊。

　　我哪是瘦是精壮~老人笑呵呵的说。

　　我这有些零钱你先拿去，回去好好养着身子~李阳从裤兜里掏出几张五角钱塞到老人的面前一脸严肃的看着他二伯。

　　哇~这么多五角钱！马健看的眼睛都直了。

　　杨成看着李阳手里的钱，握着木推车的手力道加大了几分，心想：迟早我也能这样阔绰。

　　李红仰看着老人让他想起了他爷爷，哪一声咳嗽刺痛了李红仰的心，他想让他爷爷过上好日子，他不能失去爷爷。

　　老人见李阳塞钱给他，他当即后退一步，瞪着眼睛看着李阳：你娃干啥呢，我能哪能要你的钱。

　　李阳看着他：二达，我的就是你的拿去买点好的，你都瘦成啥样了。

　　娃娃~我知道你的好意~能听到你叫声二达我都能开心两天了~可千万别给我钱~是我应该给你钱花才对，好娃娃呀~你还没取媳妇呢，二达都给你准备好了，今年过年必须的回家~老人看着李阳一脸的慈祥。

　　二达，这事不急~我还是赚钱吧~李阳似乎明显不想讨论这个话题，敷衍的说了一句。

　　死脑壳~啥子想法~老人明显有些不乐意。

　　二达~

　　今年必须回家取媳妇~老人呵斥了李阳一句，随后面带不悦的走了。

　　李阳看着老人手里捏着的钱被老人拒收了他心里有些难受。看着老人佝偻的背影李阳眼里闪动着泪花。

　　李红仰曾开玩笑的说，身边跟着他的兄弟能跟着自己不是因为他有多厉害，多有人格魅力，而是被生活所逼，是生活将他们堆放在一块了。

　　大队长~你二达对你真好~高个子小伙子对李阳说了句。

　　嗯~是二达养我长大的，他是我的命~李阳眼神坚定的点了点头。

　　李红仰看着眼前这个二十六七岁的男人眼里有些欣赏，懂得感恩的人，人品不会差。

　　李阳带着良李红仰他们走走笑笑半个多小时后走到了中运煤场。

　　李红仰看着眼前的大门有些震惊，这里四面都是很高的围墙，竟然还有安保人员，简直比刚才来的哪个煤场高了好好几个档次。

　　李阳带着李红仰走进大门。

　　哎~你们等会~