第四十五章 黑爷打

好乃？老板听见有人来买东西爽朗的应了声。

　　小卖部门口进来两小伙，中年男人见面带笑意的看着其中一个小伙子：小力子啊，又给你婆娘买补品，哈哈。

　　哈哈~坐在一边的孟胖子和小青闻言一笑。

　　彭力脸色微红一副腼腆的样子：马大叔，你在跟俺开玩笑，我不来你这买东西了。

　　哈哈~挺大个爷们这有啥好害羞的么~马陆军笑呵呵的说。

　　陈飞见屋里的人都不认识便没说话。

　　我买五颗彩果糖~彭力被马陆军这样说脸色不太好看。

　　马陆军见彭力沉着脸色也收起正色起来：好来~小力子可别生我的气啊。

　　我都不知道你刚才说的啥~彭力付过钱后说了句。

　　哈哈~常来啊~马陆军笑着说。

　　彭力接过糖转身和陈飞出去。

　　唉~马叔~这次的货可得指望你买了~孟胖子一脸苦涩的看向马陆军。

　　你这啥意思~货没带够？马陆军面色严肃的看着孟胖子两人。

　　货被你们村的哪个土匪劫了~小青撇了撇嘴说。

　　啥？马陆军没听明白他的意思一脸疑惑的看向孟胖子。

　　你可别瞎咋呼了行吗~还土匪？你咋不说强盗呢~孟胖子无语的说了小青一句。

　　有区别吗？小青皱着眉头说，他心里对李军的强行掠夺感到特别愤怒。

　　是这样啊？马陆军听小青这么说，脸上没什么表情心里却有些反感，毕竟他帮孟胖子带买药品，他是可以拿中间的费用。

　　李军拿走一多半相当于他会少赚这些钱，虽然他比李军年龄大的多，自己人脉方面十里八村的人认知不少，但谁让李军他爸是陈家沟的村长呢，况且李军也不是一般的二流子，年纪轻轻就是同辈里的孩子王。

　　所以马陆军还真不敢和李军明着对抗。

　　你啥表情啊~你们合伙的？王小青见马陆军脸上没任何表情有些质疑。

　　孟胖子没有说话，毕竟他也吃不准马陆军，虽然他和马陆军有往来但人心复杂孟胖子对谁都会留一个心眼。

　　行了~别废话了，把东西拿出来~马陆军随意的坐在他身边的椅子上。

　　这就是你说的路子？王小青此刻以经不分青红皂白的呵斥孟胖子。

　　你瞎咋呼啥么~你先出去！孟胖子说着便伸手推王小青出去。

　　你放开我会走~王小青不耐烦的说道。

　　你今个是咋了，故意跟我惹麻达呢？孟胖子眼神有些发红。

　　王小青见孟胖子是真生气了，心里有些发怵毕竟真打起来自己真不一定干的过，索性王小青眼神看着天空，眼不见心不怕的：我是真不明白。

　　你不明白什么？孟胖子语气僵硬的追问。

　　听见孟胖子这样说，王小青心里顿时起火，怎么说他哥也是一号混子自己怎么会怕眼前这个跑腿的？王小青怒着脸看向孟胖子：你难道没发现，咋们进了这个地方就被算计了吗。

　　算计？孟胖子听王小青这么说心里也有点犯嘀咕。

　　见孟胖子眼神波动王小青接着道：谁知道李军和马陆军是不是串通好的~你都没看刚才马陆军的脸色？他都知道是李军强走一半药品了，他是一点反应都没有这正常吗？

　　孟胖子没有回答他的话，沉思了会抬头看向王小青：你等我会。

　　说完孟胖子转身走进小卖部，小青也没心思跟着去，看了看四周的环境他心里越想越气。

　　不多时孟胖子走出小卖部，王小青见他出来张嘴就问：他是不是有问题？

　　你愣瞪子吗~这种是就算问出来你还能把药要回来？孟胖子没好气的回答。

　　拿你进去干什么了？王小青无语的问。

　　把药给他~孟胖子随口说了句，便延这来时的路往回走。

　　给他？你是不是疯了？王小青跟上问。

　　孟胖子没理他，王小青接着说：你可长点心吧。

　　你在教我做事？孟胖子闻言停下脚步斜眼看着王小青。

　　你爱咋想咋想？王小青扔下一句话走了。

　　红仰？这节体育课我不想去了，你帮我请个假吧~张纪中看了眼教室外的大热天姿态允懒的爬在课桌上。

　　我也不想去~李红仰明显也没什么精神。

　　李红仰！

　　啊~随着一声呵斥，李红仰和张纪中同时抬头看向声源。

　　你是哪位？张纪中见是一个面生的学生皱着眉头问。

　　你是李红仰？小伙子一头短头发，目光里有些凶狠。

　　你是哪位？李红仰面色淡然的看着他。

　　呵~肖龙让我来给你带句话~小伙子目中无人的看他们两。

　　让他自己来说~李红仰面色淡然的说一句。

　　你一个狗腿子在这装你爹的蒜头呢，赶紧滚~张纪中也不耐烦的呵斥了一句。

　　操~黑爷打的你两~小伙气的不轻，已经语无伦次了。

　　（这是的黑爷、白爷是当地的门神，一种出现在壁画生让人供拜的存在，黑爷白爷打是一种骂人特别难听的话，堪称问候别人族宗）。

　　李红仰闻言当即怒目圆睁，张纪中站起身指着小伙子：愣瞪子你知道你说的是啥吗？

　　我爱说就咋地，小伙子无知的吼叫。

　　李红仰冷着脸向小伙子走去，张纪中也快步跟上。