第八十九章 床边的武功秘籍

哼~只要能对付李红仰，分成前期我可以不要但对付李红仰后你怎么得也得分吧！肖龙脸色阴煞的看着孟胖子。

　　呵呵~老弟~这事就抱在哥哥身上~一会我带你见见咋们的“领导”后先看看你的事怎么说~孟胖子面色和悦但心里狂喜，这次只要肖龙加入前期能开拓好“市场”那后期有了稳定的路线，哪肖龙基本可有可无，谁在那位置都一样。

　　况且目前只要先稳住肖龙而能不能对付李红仰还是后话，如果李红仰真如自己的猜想一样，哪还是尽早打肖这个念头，自己做的什么事他很清楚，如果让李红仰知道哪还不是一锅给自己端了。

　　孟胖子心里的算盘打的嘎嘎响，而肖龙听到孟胖子先带自己去见人他心里有些许暖意。

　　此刻李红仰缓步进入教室，却见杨成刚好向外走，两人四目相对。

　　李红仰面色淡然的看着杨成，而杨成看到李红仰的目光迅速低头，尽管李红仰没任何表情但他却不敢直视，。

　　红仰哥~

　　嗯？李红仰闻言有些疑惑：杨成你叫错了吧。

　　我以前做的错事，希望你大人有大量~杨成此刻心里有点发虚，刘威骨头都被打断几根，连本县“大神”都对付的人，他现在可不敢得罪李红仰了，况且他自认为他身边的朋友加起来可能都不是陈飞的对手，更别提李红仰的团队了。

　　呵呵~以前有什么事，同学~李红仰面色和悦的拍了拍杨成的肩膀，李红仰此刻并不认为自己是什么圣人，但作为一个男人该有的气量还是有的，况且杨成和肖龙比起来他的哪点事，李红仰就当他是小孩子的玩闹，调皮。

　　谢谢~杨成抬头看着李红仰面露笑意，心里有些感动和歉意。

　　哈哈~让同学看到我两在这四目相对多不好，有空多读书吧，希望你能考个好大学~李红仰面色和悦的说。

　　哈哈~红仰~真希望我也能成为你的朋友~杨成闻言顿时面露真挚的笑意。

　　我们同班几年了，你说我们是什么呢~李红仰笑着说。

　　状元郎果然不一般~杨成此刻看着李红仰的目光有了些许敬重。

　　哈哈哈~两人一笑杨成侧身让路，李红仰面色和悦的走向自己的座位。

　　陈飞见李红仰来有些疑惑的问：你刚才和那小子说什么呢，还笑上了。

　　哈哈~同学间的趣事~李红仰面色和悦的翻开书本。

　　我看哪小子就是欠揍，不打不会老实~陈飞一脸坏笑。

　　现在马上就期末考试了，你课课做的怎么样了~李红仰岔开话题问了句，他可没心思浪费在无聊的事情上，除非顺水推舟玩玩。

　　红仰~你可饶了我吧，我在这读书，哪本书不认识我，唯独我不认识他们~我也不办法啊~陈飞一脸无奈。

　　哈哈~小飞，我发现你有过目不忘的能力~李红仰笑着说。

　　你可别忽悠我了，我要是有哪你这状元郎的名头可就是我的了~陈飞闻言一脸笑意。

　　乐意之至~李红仰笑着说。

　　你可别埋汰我了，你去找黑子吧，他哪脑瓜子好使，你辅导辅导他说不定能上进上进~陈飞顿时面色苦涩。

　　哈哈~我说真的小飞~你看看，同样是书，你哪武功秘籍，我看半天没看懂一页呢，你这才几天都倒背如流了！李红仰认真的说。

　　哪能一样吗~闻言陈飞顿时来了兴趣绘声绘色的看着李红仰讲：你不知道，哪书看着多有意思，就感觉给我量身定做的一样，我基本都不看注解，光看绘图的小人动作，和招式名称就明白个七八分~一点都不带吹牛的~。

　　奇才！李红仰看着陈飞一脸惊讶，果然术业有专攻，他自认为没有他学不会的知识，但天赋这个东西它确实存在，同样的起跑线，他可能真不会比陈飞学的快。

　　我拿着那本书基本看一遍真的就记住了哪些小人的动作，就感觉它好像刻在脑子里一样，只需要身体逐渐演练就成了~陈飞一脸欣喜。

　　按照陈飞的话来说，那他基本都属于无师自通的绝世天才了，李红仰闻言打心里为他感到高兴。

　　红仰~你还真别说，我虽然不知道它叫什么名字但感觉武功秘籍真的适合我~陈飞越说越激动。

　　你不知道它的名字？李红仰闻言有些意外。

　　你又不是没看过，连个封面都没有，还挺陈旧的~我真不知道~陈飞一脸遗憾的神情。

　　哪你这本书是怎么来的？李红仰随口又问了一句，他虽然看过一次陈飞的武功秘籍但也没仔细问过。

　　就在前两观台山之后的一天早晨，我睡醒后它就在我的床头了~陈飞一脸认真。

　　啊？李红仰闻言有些懵和惊讶。

　　还有这种事？你人宿舍的同学放的？李红仰面色凝重的问，这事听着有些稀奇，但李红仰感觉是人为的恶作剧，应该是陈飞的哪个好友知道陈飞喜欢这东西给他的惊喜。

　　我问过了，没人知道，哎，连个名字都没有，要不红仰你给它起个名字？陈飞一脸认真的问。

　　算了吧，不知道才神秘些~李红仰笑着说。

　　可那倒吧~没个响亮的名字，我以后可怎么震慑对手，有个词叫先声夺人你知道吧~陈飞一脸孩子气。

　　哈哈~见陈飞稚气的姿态李红仰面露笑意：你这样理解这四个字，我也无话可说了~你想给它起个什么名字？