第六十八章 懂易经的华校长

李红仰走到华校长的办公室门外心里有些嘀咕，这次找他八成就是最近学校疯传他们的事让华校长明白了。

　　咚咚~

　　请进~

　　听到屋里人的回应，李红仰推门而入，只见方正的办公桌后面正襟危坐着一位两鬓斑白的老人，面目慈祥，虽然年龄颇大但其坦然自若的气质和匀称的身材却显得他有种高人的风范。

　　最让李红仰感到夺目的是他身后墙上挂着的牌匾苍劲有力的四个大字“何事莫慌”几乎每次走进他的办公室第一眼都会被这几个字吸引。

　　红仰来了~华道明见李红仰进来笑呵呵的开口。

　　华老~李红仰面色和悦的走到他面前。

　　呵呵~几日不见身材硬朗了不少~华道明看着李红仰眼神很清澈。

　　老规矩？李红仰咧嘴一笑。

　　呵呵~这次的题目可比较难~华道明一脸笑意。

　　洗耳恭听~李红仰面色和悦这是只有他和华校长两人的游戏，只有答对题目才能坐着。

　　君子以道天行健~华校长笑呵呵的说了一句。

　　这~李红仰顿时面露笑意，不是题目太简单而是他明白了华道明的意思，这次的事华道明知道了，他这是在教导自己做事要有方法，懂得拿捏分寸，更不要背道而驰。

　　华道明常挂在嘴边的就是自强不息，大道无为，可能李红仰就是属于剑走偏锋调皮的学生他更喜欢，厚德载物，仁者无畏~

　　道可道，非常道~道是一种规律，人也是一种，每个人都有自己的要走的规律，李红仰言简意明的说出了自己的想法。

　　哈哈~坐吧~华道明眼神打量着李红仰眼里有些赞赏，整个学校也就李红仰最对他的口味。

　　华老~这次的事影响很恶劣，让你费心了~李红仰虽然面露苦涩，但跟华道明一点都没客气。观台山一战学校里传的沸沸扬扬，老师教导的好学生竟然去干哪事这得让老师们脸上多不好看，想压下去这场风波也不容易。

　　哈哈~说说因为什么~华道明笑着开口，他并没有厉声指责李红仰他们做错事而是像个长辈一样和蔼交谈，凭这一点就可以看出他的处事风格和思想格局不是一般人能企及的。

　　因为一点小矛盾引起的麻烦~李红仰面色淡然。

　　需要我帮忙你处理？华道明一副慈祥模样。

　　没那么严重~李红仰面色微笑。

　　红仰~你是个善良且聪明的孩子，你的悟性很高许多事你应该明白，人生有时候因为一小步都会改变人生~华道明进入正题开始教导李红仰。

　　事只有做了才会有结果对吧~李红仰面露微笑。

　　红仰~你一直是我们重点培养对象，我们不希望看到你脱离轨道~华道明面色严肃。

　　李红仰沉默不语，学校老师们对他的培养他心里明白更不想辜负他们，但是这次的事他必须带头去做。

　　我刚刚打听了下，哪些混混可是什么事都做的出来，你能是他们的对手？华道明出牌反其道而行之，威逼利诱，只想说服李红仰不去参与哪些事，作为老师他能做到如此地步已经实属难得。

　　我不能离开我的朋友们~李红仰面色同样严肃，华道明是李红仰很敬重的人，这一点华道明心里很明白，但这件事李红仰自己没办法躲避。

　　华道明闻言眼里有些寂静伸手揉了揉太阳穴一会后看着李红仰：好吧，我给你算一卦再决定~

　　哈哈~你又拿出你的老古董了~李红仰闻言咧嘴一笑。

　　哈哈~这可是宝贝~华道明在身后的书柜里找到一个小锦盒，打开后李红仰之间盒子里被黄色棉布包裹着的两个东西。

　　在李红仰的注视下华道明打开黄布漏出里面包裹着的“羊角”大约有拇指长，呈半圆形，看似古朴有些年月的感觉。

　　这对羊角都被切开成两半，共有四半，羊角被切开的内侧面光滑整齐，每个上面都刻有符号。

　　易经可是个好东西，可惜我资质愚钝六十四卦只了解后天八卦的皮毛~华道明言语间谦虚，但他没有在装，而是真正喜欢易经说出了只是一种遗憾。

　　命这东西信则有，不信则无，这种玄学类的东西李红仰一笑而过，一种文化的存在必定有他存在的道理，也不能狭隘的认为自己不知道，或者没见过的东西就认为它不存在。

　　信命这个词越来越出现在很多上位者的嘴里，什么气运，命这些，甚至现在有的演员花费一亿左右去买个所谓的“天珠”能福泽护命，这种事也只能人着见人。

　　你可别小看易经，这里的道道不是言语能概括的，就拿我知道的来说先天八卦可是与人体各脏腑的对应的~见李红仰面露笑意华道明和睦的说了一句。

　　愿听指教~李红仰也乐的陪眼前的这个老爷子玩。

　　你可得学好了，乾卦代表大肠，坤卦代表脾脏，离卦代表心脏和小肠，坎卦代表肾和膀胱，震卦代表肝脏，巽卦代表胆，兑卦代表肺脏和气管，艮卦代表胃以乾为天，以坤为地，阴阳五行相互对应转化而这点只是我目前研究的先天八卦，没事看看倒也可以解解闷。而后天八卦我虽然会点皮毛但处事学问，中医算命还是可以的~华道明一脸自得。

　　这比课本难读多了~李红仰闻言一笑。

　　哈哈~说个数字吧~华道明闻言爽朗一笑。

　　哪就“一”吧~李红仰随口说了句。