第四章 杨成绿了

一节课李红仰仿佛沐浴在知识的海洋里，任何学识都是他感兴趣的。

　　叮叮玲玲～

　　下课～老师再见～

　　老头拿着书本走出教室，同学们各干各的。

　　陈飞～你TMD出来～杨成指着陈飞大喊着

　　全班的同学听到杨成的大喊声都好奇的看着向杨成和陈飞。

　　你想干什么～陈飞脾气也是犟，被杨成这样喊当即站起身，做势要向杨成走去。

　　坐下～别跟这类人一般见识～李红仰有些头疼的说了一句。

　　陈飞闻言登了杨成一眼坐回原位。

　　你们两小乞丐给我等着，杨成气愤的说了一句走出教室。

　　什么玩意～真是呕人～陈飞对杨成是相当的反感。

　　呕人是G肃哪边方言气人的意思。

　　你把他打了，对你有什么好处，想想家里人，我们得争气以后的路还长着呢～当你成长到一定的高度想怎么对付他还不是你说的算～李红仰给陈飞细心教导。

　　哈哈～红仰～我就佩服你的学识～你说的对，跟哪种人计较是给咋们丢脸了～陈飞笑嘻嘻的说着。

　　你们和姓杨的怎么了～一位皮肤黝黑的男同学走到李红仰面前笑嘻嘻的看着他两。

　　我们和他能有啥事～李红仰不淡不咸的说了一句。

　　呵呵～我听说陈飞把王瑶给帮帮了～黑小子一脸猥琐的的盯着陈飞。

　　黑子～你别乱讲奥，小心我揍你～陈飞脸色一红，有些害羞。

　　（给帮帮是G肃省当地方言接吻，亲嘴的意思）。

　　黑子是县城里的人，叫张纪中，人挺不错和李红仰陈飞一块玩的挺来，因为皮肤黝黑所以陈飞起了个外号叫“黑子”

　　张纪中本人对此没啥成见，都是朋友，说说笑笑没什么大不了的。

　　嘿～你这人我这可是夸你呢～能把王瑶上了哪是你的能力强～怎么不识好歹呢～黑子比较出众的就是他的口才了。

　　我怎么听着话不对呢～陈飞斜着眼看着黑子。

　　哈哈～李红仰一脸笑意的看着他两。

　　童年时期的友谊算是李红仰最为珍贵的一段回忆了。

　　上课时间又到了，见杨成还没回来。陈飞眉头微皱对李红仰说着：哪玩意可能拉他的虾兵蟹将了。

　　兵来将挡水来土掩～他要是没完没了，咱们可以有这样～李红仰在陈飞耳边细声低语。

　　哈哈～好～听你的，陈飞似乎很开心。

　　一早上的时间杨成都没回来，李红仰和陈飞也没把他当回事。

　　红仰～走该吃中午饭了～陈飞站起身伸了个懒腰。

　　好～李红仰放下手里的笔记本，看着同学们不断走出教室，伸手轻柔了下眼睛和陈飞一块走出教室。

　　你两跟我走一趟～

　　李红仰和陈飞刚走出教室一个身材单薄的男学生双手环胸一脸不屑的看着他两。

　　你是谁？陈飞登着他。

　　去了你就知道～男学生相当的傲慢。

　　李红仰没搭理他走自己的，陈飞跟上。

　　怂货～是杨成找你们～男学生有些气愤的喊着。

　　他想找我们就自己过来～李红仰头都没回的说了一句。

　　你们等着～男学生气的咬牙切齿，转身走下楼梯向教学楼后边的树林里跑去。

　　来了～杨哥～一个男学生看着同伙跑来给杨成说着。

　　杨成嘴里吸着烟，身边站着三四个流里流气的学生。

　　哪呢～杨成看去之间一个身板单薄的男生跑来不见李红仰和陈飞疑惑的看向男学生。

　　杨哥～男学生气喘吁吁的跑到杨成面前。

　　李红仰和陈飞呢？杨成嘴里嘬着烟看着面前的男学生。

　　李红仰和陈飞胆小不敢来～男学生鄙夷的说着。

　　TMD～还以为多大能耐呢，这就吓破他两胆了～杨成咧嘴大笑。

　　哈哈～在这学校有几个敢和杨哥叫板的～另一位男学生拍了拍杨成马屁。

　　哈哈～杨成似乎很享受这种感觉。

　　不过李红仰让我给杨哥带句话～男学生提了一嘴。

　　啥？杨成疑惑的看着他。

　　李红仰和陈飞说，王瑶都被他们上了，杨成算个球～想见他就得杨哥你自己去找他～男学生颠倒是非的说的有鼻子有眼。

　　CNM～你在敢说一句～杨成听到自己竟然被绿了当即怒登着眼一把抓住男学生的衣裳。

　　哎～杨哥～小赵是咋们的人～其余的人见杨成要动手急忙拉住。

　　是李红仰说的，我只是传达呀～小赵面色胀红的看着杨成。

　　哪小乞丐真是这么说的？杨成登着眼睛质问小赵。

　　对！小赵铿锵有力的回了一声，他心里对李红仰早就看不惯，凭什么他一个山里的“土著”学习可以领先全班，甚至自己暗恋的对象都对李红仰芳心暗许，这让小赵极度的生气。

　　他要的就是利用杨成的手将李红仰狠狠的毒打。

　　王瑶真的被李红仰和陈飞给哪啥了？杨成有些不相信。

　　这事我知道～一个耳朵上顶着耳钉的男学生看着他们。

　　你知道？杨成脸色都快被气青了。

　　嗯～就星期六你回家了不在学校，我见陈飞和王瑶一块从图书馆出来，而且两人有说有笑，我看事不对就带几个兄弟把王瑶拉枪回来了～耳钉男笑嘻嘻的样子。

　　你TD怎么不给哪奸夫淫妇两耳光呢～还枪什么～杨成显然被气的有些失智了。

　　这事咋们都找李红仰和陈飞算账～耳钉男一脸烦躁的说道。

　　他的家室比杨成好些，之所以和杨成玩一块只不过是因为杨成有个表哥是县里的大混子，想占他的光。

　　MD～这两乞丐～平时一本正经的学习，竟然干这种勾当～杨成气的有些语无伦次。

　　杨哥～以你的能力学校哪个女生不是你的，现在是怎么出这口恶气～小赵煽风点火的说道。

　　走我们先找王瑶证实下～杨成虽然是个莽夫但并不代表他是傻子。