第八十一章 抓捕

快跑~王山等人听到身后不远处追赶来的警员顿时心里有些发慌。

　　快扶我一把~我跑岔气了~马三奔跑中拉住王山的衣袖。

　　上房顶~王山撇了眼房顶，以前那种居民区的土瓦房顶成人字形有犄角。

　　这行吗~马三一脸质疑。

　　你能跑过刑警？王山说了句便几个助跑上墙回身：还不过来~

　　马三两人鸟悄的躲在房顶犄角旮旯听到巷道里奔跑的人心脏怦怦直跳。

　　此刻荒弃的居民区巷道里成了警员与“罪犯”抓捕逃跑的拉锯战场。

　　站住~一声呵斥。

　　一个逃跑的青年见身后边追来的警员心里有些发慌，跑的更快速。

　　嘿~警员见对方加快速度嘴角上扬，他们能成为XX县刑警队员都是经过严格选拔的，体能测试只是入门，况且他们大队还有一个他们公认的“疯子”队长，每天的体能训练必不可少跟家常便饭一样。

　　短短几秒中的时间警员便追上逃跑的青年一把抓住对方的肩膀锁骨，一脚踢到青年的小腿将他放倒，警员抓捕罪犯可和电影里不一样，简单，直接，放倒。

　　青年被按在地上脸部紧贴地面：疼~疼~

　　知道疼还跑？警员将青年铐起来一脸怒气的看着他。

　　周哥~怎么办~和周泰一起跑的青年见后边有两三个警员追上来，顿时心里一惊问周泰。

　　我TMD问谁去！周泰此刻心里也有点慌，按理说他们这也就是民事案件，也没火拼什么的，抓捕他们的应该是民警才对啊，怎么会是大规模刑警，这让他心里更慌。

　　都抱头蹲下！一个强壮的警员朝着周泰三人喊了句。

　　周泰此刻心脏怦怦直跳，情绪慌乱中被警员按住，但他不甘心被抓转身意图反抗，但见到警员脚上乌黑厚重“奶凶奶凶”的皮鞋别说反抗了，顿时小腿都发软。

　　这种鞋前脚里夹了一层铁片很坚硬，警员一般很少踹人而是用鞋尖踢罪犯的小腿骨面和膝盖，一脚下去只要是个人没有不躺下的，哪种钻心刺骨的疼痛感绝对是让罪犯躺在地上抱着小腿哭天喊地的酸爽。

　　你小子挺能耐啊，想反抗？还是想袭警？强壮警员眼神严肃的盯着周泰。

　　我~我~周泰由于情绪紧张说话都不利索了。

　　带走~警员将他们烤起来带走。

　　红仰~怎么办~张纪中此刻心里有点着急。

　　你们谁对这里最熟悉~集体奔跑中的李红仰随口问了句。

　　我们都差不多~赵刚开口。

　　我们得找多拐弯的巷道既能避开警察又能最迅速跑出去的路线~李红仰面色严肃的说。

　　不能跑出去！史立伟立刻说。

　　为什么？陈飞侧目。

　　这次来的可是刑警，他们西班牙抓捕罪犯现场外围一般会留人封锁的~史立伟解释一下。

　　说说你的想法~李红仰侧目而视。

　　你们跟我跑吧，先躲起来~史立伟立刻带头跑。

　　怎么办？张纪中问李红仰。

　　跟上~李红仰便追上史立伟，其余的人都快步跟了上去。

　　不多时穿梭过几个巷道后李红仰看见面前的“土地庙”心里有些疑惑，这种场地不应该是很醒目吗。

　　红仰哥~这里有一个暗间的~史立伟立刻说了句。

　　还有这事？赵刚一脸疑惑。

　　就你们几个不知道而已~李文轩一脸无语的样子。

　　先进去看看~李红仰说了句便走进去，见不大的房间内四周墙壁上刻画着许多奇奇怪怪的壁画心里不以为意，倒是房间内正中间摆放的“神仙”相有点让人寻味。

　　李红仰他们也来不及欣赏便被史立伟带到“神仙”相后边的暗房里。

　　李红仰见里面一片漆黑，有股淡淡的熏磺味心里便猜想这里应该是储物室，寄放什么香火，纪拜庙里“神仙”用物品的地方。

　　红仰哥~你先躲在这里我在外面把风，有情况我第一时间喊你们~史立伟看着李红仰说了句。好~李红仰认真的看了史立伟两眼后：好~

　　李红仰他们其余的人都躲进暗室几乎都一副心有余悸的样子。

　　高建业这怂货还报警了~陈飞一脸鄙夷的就开始抨击高建业。

　　你用脚后跟想也不可能是他~张纪中当即冷言而喻。

　　找事？陈飞闻言侧目一撇张纪中的方向。

　　两人有事亲如兄弟，没事就开始互掐众人都很无语。

　　高建业会傻着报警抓自己的人？张纪中又说了句。

　　倒也是，哪会是谁？陈飞一脸疑惑。

　　上天真公平，你没事就看看武功秘籍就行了~张纪中对陈飞在有些无语。

　　黑子你等出去了，我怎么揍你~陈飞跟张纪中稚气了一句。

　　红仰哥~你说邢警能找到这吗~林岳问李红仰。

　　李红仰面色严肃头脑里回想刚才的一幕幕，还有史立伟这让他感觉这事里透露着很奇怪的味道。

　　队长~人都抓来了~七八个警员陆陆续续的抓来十五六个青年。

　　周正军见巷道墙边蹲下的十多个青年一脸怒气：先把这个送去武警医院人给我看好了~周正军对身边的一个警员吩咐了一句。

　　你两跟我来~三个警员将刘威抬走。

　　都仔细搜察过了！周正军虎目而视其他警员。