第六十三章 不再平静的“江湖”

有这么严重？高兴听到高建业的话有些惊讶。

　　呵呵~学校和社会是两码事，你安心上学，这些事不是你能参与的~高建业看着高兴好言相劝。

　　高兴闻言低头不语没人知道他在想什么。

　　你们跟我出来~高建业看了一眼其余的小弟吩咐了一句。

　　随着高建业陆陆续续走病房四个小青年。

　　高建业站在空旷的楼道里深呼吸了一口气，事已至此他无可奈何，只能想对策处理掉眼前的事。

　　高哥~

　　高哥~

　　高建业看了眼看着他们：小安你去通知其余的兄弟来这集合~

　　一个其貌不扬的小伙子听到高建业的吩咐应声之后转身离去。

　　高建业看着其余的人：谁有烟吗~

　　我这有~一个小伙挺会来事。

　　高建业接过小伙递来的烟，点着深吸了两口，眉头紧锁显然对目前遇到的事挺上火。

　　大哥~你也别想那么坏，我们不是还有“大神”吗~一个小伙看出了高建业的心事安慰一句。

　　对呀，高哥~有他出马那次不是旗开得胜~另外一个小伙同样安慰。

　　呵呵~没你们想的那么客观~这次的事不一样~况且他是我最后的底牌不能啥事都让他出面~高建业吸了一口烟琢磨了下嘴皮后说。

　　不就是个学生吗，小伙一脸疑惑。

　　你没听大哥刚才说啥？递烟的小伙眉头一皱侧目说了他一句。

　　小刘~这次遇到的哪个学生你带着其余的兄弟先去试探试探他，如果他服软了，你们能不出手就不出手~高建业对递烟的小伙吩咐。

　　哪水晶鱼他们呢~小刘问了句。

　　这些有我来对付，目前这两他就算再想得到我的东西，他也不会大张旗鼓的明面上来找事，试探肯定少不了，高建业回应。

　　好~我现在就去~小刘转身就走。

　　等下~

　　怎么了高哥~小刘转身询问。

　　你们先跟我来~找方瞎子要点“保护费”高建业说把带人走向卫生院院长的办公室。

　　肖龙和水晶鱼下山后，肖龙以带兄弟们看伤为由丛丛和水晶鱼分开。

　　此刻水晶鱼回到自己的小店，见小武正给自己看店一脸笑意的走过去。

　　鱼哥~幺~看你这状态去观台山收获不少啊~小武见水晶鱼一脸笑意的走来不由一乐。

　　哈哈~你这小斗鸡眼看的还挺中~确实收获不少~水晶鱼坐到他旁边的椅子上随手拿起一个苹果便啃了起来。

　　人人都说我是斗鸡眼，算命的可说了，我这是天生异像，必是大富大贵之命~小武一脸高傲。

　　你哪凉快哪待着吧，把你忽悠瘸了你也信？水晶鱼闻言莫名想笑。

　　嘿~你可别不信，你没听过说书的说吗，哪三国的刘备还双手过膝呢~小武张嘴就想给自己找同伴。

　　你可别在这瞎咧咧了，我给你说个正经事，肖龙哪小子可被李红仰给削了~水晶鱼打断小武的说。

　　啥？你都去了还被削？小武闻言一脸惊讶，水晶鱼可是在他们那些学生眼里的“大神”是具有绝对威慑力的人，况且他可知道李红仰的能力，不就一个文弱书生吗。

　　这说明一个问题，你们就是一群傻逼~连对方的实力都不清楚还找人事，这不是自作孽是啥？水晶鱼啃着苹果一脸不悦的说了一句。

　　这？小武有些懵逼，他想不明白肖龙为什么会被削，况且肖龙和他玩的还是挺不错的。

　　别这哪的了，我给你说一会就就去探探高傻子那边的情况，水晶鱼吩咐一句。

　　啥？探他干什么，我得去帮肖龙~小武颇为有义气。

　　你快眯着，高建业去观台山都被揍了，你还瞎参合闹腾什么~水晶鱼呵斥了一句。

　　高建业也去观台山了？小武惊讶的提高了音量。

　　有空给你慢慢讲，你先去探高建业他们最近几天在干什么，一定要具体，而且还不能被发现知道吗~水晶鱼一脸严肃。

　　为什么要探他啊~小武一时间理不清水晶鱼的话，短短几句给他造成的反差太强烈了，有点颠覆他的认知。

　　别瞎问了，你多带两个兄弟去，他做的事及时要给我汇报~现在就去~水晶鱼吩咐道。

　　好~小武应声转身离去。

　　水晶鱼看着小武离去，头脑里盘算着这次如何才能将高建业踢出本县的局面，收纳他的“产业”。

　　啃了口苹果水晶鱼嘴里喃喃自语：看来平静了两三年的江湖又得热闹起来了，也不知道其它两位谁是狼谁是虎。

　　肖龙带着自己的一群小弟，带到山下的小溪边随地而坐：你们来来这至少为什么不带东西？嗯？

　　龙哥~这也不能怪我们啊~谁知道那小子会有哪些“队友”小南一脸懵逼。

　　呵呵~哪是怪我了？肖龙这次被李红仰教训明显心情极差，自己找事还被对方打压，关键明明自己这边人强马壮还会输给李红仰，肖龙此刻的心情极为郁闷。

　　肖龙~我们能跟你一块玩，现在你还到埋怨我们了？你有良心吗？一个小伙眉头紧锁盯着肖龙。

　　呵呵~你没看出来我心情吗，我啥时候埋怨你们了？肖龙笑变脸呵呵的看着对方。

　　哪你是啥意思？小伙一脸疑惑。

　　是我的错，让你们跟着受苦了~肖龙嘴上奔达出了一句。

　　龙哥~

　　龙哥~

　　龙哥~哪接下来我们该怎么办？肖龙几句话将他们说明白，一众小伙子们纷纷回应。