第八十章 XX县刑警大队

去帮其他人~李红仰看了眼其他人见林岳都快被“摧残”昏迷了躲时心里有些怒气立刻冲过去帮林岳解围。

　　陈飞冷冷的看了眼刘威后迈步向马三他们走去。

　　小子~真是真没死过~此刻孙克杰也被对方的两个青年按在地上摩擦。

　　经管刚才打斗已经让刘威他们的人躺下了七八个没有“战斗力”的但对方人数还有十来个“顽强抵抗”况且李红仰这边也没多沾到什么便宜。

　　红仰~小心~

　　李红仰正要帮林岳，不料一个青年手持棍子旁敲侧击一棍子打向李红仰的小腿。

　　李红仰面色微蹙用手中的棍子挡住青年的棍子，一脚踢向对方。

　　青年躲开后面色阴戾的盯着李红仰：小子~得罪高哥你迟早就得完蛋~

　　呵呵~李红仰闻言顿时面露笑意，真不知道谁助长了这些混混的气焰：自以为是~

　　你~青年闻言一脸怒气。

　　来打我呀~李红仰看着青年面露笑意很调皮的回应了一句。

　　你作死~青年作势就要去打李红仰却不料一边的赵刚伺机而动一棒子打到青年的头上将他放倒后又踢了几脚。

　　默契~赵刚对李红仰投去“合作愉快”的目光。

　　李红仰顿下伸手拍了拍青年的脸蛋脸色微笑：可长点心吧~

　　你作死~青年怒目龇牙的看着李红仰。

　　高建业就教会你们这一句？李红仰和赵刚闻言一笑。

　　青年还想还口李红仰并没去理会赵刚按住就是一顿锤。

　　放开~李红仰朝着打林岳的青年喊了句。

　　青年看着走来的李红仰面色微蹙，他看了眼四周的“战况”后避开李红仰跑向王山。

　　小岳~起来~李红仰一把拉起林岳只见他此刻鼻青脸肿，身上有多处淤青红肿的伤痕。

　　红仰哥~我是不是不行了~林岳此刻有些头脑发懵，感觉身体都快没了知觉。

　　说什么傻话~你劲量躲开些~李红仰面色严肃的看着林岳，以林岳来说他算是张纪中“七剑士”里“战斗力”最弱的一个了，矮胖的体型，没有打斗的经验但挨打的经验绝对排第一。

　　红仰哥~我好难哪~林岳说着就要哭鼻子。

　　乖了~一会就完事~李红仰见林岳像个孩子一样顿时心里有些“母爱大发”的感觉。

　　刘哥~你怎么样了~周泰此刻爬起来跑到刘威的身边见他脸色发紫心里有些不安。

　　见刘威不说话，周泰将他扶起，这差点让刘威疼过气去。

　　别动~刘威牙缝里蹦出两个字，额头冒虚汗。

　　嘘嘘~嘘嘘~

　　突如其来的几声哨子声惊动了在场所有人。

　　还有支援？张纪中听到巷道不远处的声音顿时心里一惊以为高建业又派人来打支援。

　　快跑~王山喊了一句后立即和马三等人四散而逃。

　　什么情况？李红仰见他们都跑了一脸疑惑。

　　快跑~红仰~史立伟走近拉住李红仰对其他人招呼了一声。

　　怎么了~李红仰有些纳闷。

　　邢警队来了，这哨子是他们特有的~只有抓捕犯人的时候才会用~史立伟解释了一句。

　　什么？陈飞走近有些惊讶。

　　先走~李红仰环视了眼四周见地上躺着的十来个青年，这次就说他们是正当防卫也没人会信，更何况刘威算是“重伤员”被抓住最轻也得是拘留罚款。

　　刘哥~怎么办~周泰有些慌张。

　　你跑~别管我，我走不了，你得回去找高哥，他会处理接下来的事~刘威看着周泰吩咐了一句。

　　啊~周泰慌张过头有些愣神。

　　啊~什么~快走~刘威咬牙呵斥了一句。

　　嘘嘘~嘘嘘~哨子声越来越近，再场的所以人都四散而逃。

　　可别小看“哨子文化”他和现在警车鸣笛一样，一来告诫匪徒“差不多得了”警察都来了还瞎闹腾啥，二来也是一种自我保护，现实中的抓捕罪犯可和电视剧里演的不一样，经管现在法治健全可亦然有很多烈士在执行任务中牺牲。

　　此刻以一位身材魁梧，年约近三十来岁的男人为首带着七八个中年手持警棍跑进“现场”。

　　魁梧男名叫周正军，是XX县刑警大队的队长，就在前半个多小时快要下班回家的他接到报警电话，不是打到派出所的那种，而是直接打到他的个人警用机上，说县北的荒弃居民区有大规模火拼，这让他极为动怒也立刻召集人手就赶了过来，直接留下十来个警员封锁居民区外围，自己带着七八个警员进入“现场”

　　周正军看着前方有躺在地上哭喊的也有逃跑的人，虎目圆睁：都给我安趴下~

　　七八个队员上前立刻抓捕，逃跑的人心都快被吓的跑出嘴了，此刻周正军刚毅严肃的脸上有些微怒：这群混子简直无法无天~

　　曾经的他在部队退役励志要维护一方治安，但等他做的时候才发现，这种街头混子如同也草斩不尽，锄不完根本就抓不完，除不尽这都快成了不的一块心病，但这也让他对为非作歹的犯罪者更为憎恨。

　　又是你~周正军走近刘威见到他顿时心里又多了些火气，本县哪个混子有他不认识的，刘威跟着高建业混也算是他们警局的“常客”。

　　快送我去医院~我感觉我内骨断了~刘威感觉身体疼的都快没了力气。