第八十四章 一纸文书

还有一件事也得得到你的批文，当然有更大的印章最好~华正宇一脸认真。

　　你这是要成大事的节奏啊，白老笑呵呵的看着他。

　　我想有些作为~华正宇一脸严肃，干净的脸上有几分正气之风。

　　年轻人有目标是好事，说说什么批文~白老端起茶杯喝了一口。

　　放权！华正宇言简意赅说出了自己的意思。

　　噗~白老一口茶水嘭了出来：什么！一脸惊讶的看向华正宇。

　　我是说得给我的人相应的权力，他做这件事可是冒着生命危险的~而且对付的都是险恶分子~他必须得有没有后顾之忧处决的权力~华正宇一脸认真。

　　白老闻言脸色微严，放下茶杯后思绪了会后看向华正宇：我允许他特殊时期用特殊手段，但只能用于罪犯~

　　我要一纸文书~华正宇看着白老的姿态有些孩子气。

　　哈哈~看来你还会挺为“他”着想的~白老闻言咧嘴一笑。

　　我的人就是我的兄弟~华正宇脸色严肃。

　　好好~过两天我要去市里开个重要的会，有许多重要的人物都会去到时候你跟着我一块去看看吧，把事都办了~白老笑着开口。

　　要不怎么说你老神通广大呢，我必须得敬你一杯啊~小子我以茶代酒~华正宇闻言顿时喜笑颜开。

　　不过我事先说好了，你得人可不能乱来，得坚持本心~白老面色严肃的看着华正宇。

　　这一点我也有所担心，不过我相信我的选择，必要的时候我会收回权力~华正宇一脸正色。

　　你能这样想我就放心了，大胆的去做吧，我给你压阵~白老一脸严肃。

　　我与“他”同行~华正宇一脸正气。

　　红仰~

　　红仰哥~

　　你们的伤没大碍了吧~在操场上正和陈飞闲聊的李红仰见张纪中和林岳走来他面色和悦的问了一句。

　　自昨晚他们回学校后，直接先去了方老师的诊所包扎查看伤势后才都回学校的。

　　还好~就是腰最近有点疼~张纪中咧嘴一笑。

　　哈哈~黑子，有没有人告诉你，你有没有腰都无所谓~陈飞立刻打趣的看着张纪中。

　　你给我死一边去~张纪中无语撇了他一眼。

　　哈哈~

　　红仰~今个我听说县里疯传刘威被干的事~张纪中脸色认真。

　　怎么传的？陈飞对这事比较感兴趣。

　　都在传刘威被对伙打成残疾，但对伙是谁还都没人知道~张纪中回应了一句。

　　嘿~这事就稀奇了，怎么会不知道我们呢？陈飞一脸惊讶。

　　我上哪知道去~张纪中一脸无语。

　　到目前警方还没顺藤摸瓜找到我们，只能说明要么刘威他们没有“诏”要么可能有其他因素，刘威的事只会让高建业更迁怒我们~是个麻烦~李红仰闻言脸色严肃。

　　就怕姓高的不敢来找事~陈飞一脸傲气。

　　陈大侠威武~张纪中一脸鄙夷的竖了个大拇指。

　　你找事！陈飞见状挑眉一撇。

　　哈哈~

　　最近你知道水晶狐（以修改）那边有什么情况吗~李红仰侧面看向张纪中。

　　我还没来得急打探他~不过我可以找赵刚问问他在本县朋友比较多~张纪中认真回了句。

　　好~这件事高建业不会善罢甘休，上次在观台山见他们不合，我大概能猜出一点，水晶狐应该对高建业的事很感兴趣~李红仰笑着说。

　　你是说让他们两个斗起来~陈飞侧目而视。

　　哈哈~陈大侠竟然会思考了！是什么风把你吹开窍了！张纪中一脸笑意的看着陈飞。

　　今天我不把你锤一顿，你是真不知道什么叫拳无拳意无意了~陈飞说着作势就要起身揍张纪中。

　　先别闹，一会我们得去找找张主任聊聊考试的事~李红仰出声打断他们两。

　　张主任！张纪中闻言顿时脸色一喜。

　　不找高建业事了？陈飞闻言有些疑惑的看向李红仰。

　　哈哈~此刻就算高建业再想找我们的事，他也不敢来，此刻说不定他正提心吊胆呢~李红仰笑着说。

　　为啥啊~陈飞一脸茫然。

　　刘威被抓第一个牵扯的就是他，你说他着急不~张纪中回应。

　　对~而且，水晶狐知道这事也会对高建业起歹心，现在高建业肯定会向他仰仗的人求助~根本就没时间来找我们的事~李红仰回应。

　　红仰哥~你说的水晶狐我知道的一点~林岳此刻说了一句。

　　哦~你说说看~李红仰闻言脸色一正。

　　怎么说呢，他这个人在本县名头似乎还要比高建业高那么一点，但具体的也没人知道他有什么样的“队伍”~林岳伸手抓着头发。

　　什么叫不知道他的队伍？张纪中闻言侧目一撇。

　　也没人知道他身边有多少小弟，不过他能成为本县“四大金刚”有两个成名战迹奠定了他的“地位”~林岳笑着说。

　　我倒是好奇了~陈飞眉宇间有些不屑。

　　迎着李红仰的目光林岳开口说道：第一次是水晶狐在和另外一个人争夺“市场”的时候将对伙带头的人忽悠瘸了~

　　这算哪门子“战迹”！陈飞闻言当即一脸惊讶。

　　李红仰和张纪中同样感到有些匪夷所思，忽悠瘸了这是什么奇葩事件。

　　这事是真的，听说那个人直接神志不清了~林岳一脸认真。