第六十二章 枭雄的定义

肖龙是什么为人你还不清楚吗，这次“一战”他会明白我们不是软柿子，没有集齐必赢的把握他是不会在短时间内找我们事的，而姓高的哪个不一样，他需要保住自己的威望，就算不是为了哪个纹身男小弟出头也会为了自己会找我们事的~李红仰听到张纪中的问话目视天边的烈阳回答了一句。

　　纵观近代史，以孙中山，司徒美堂（国庆大典“伟人”旁边站着的美髯公）等等人物为例，他们作为“洪门”曾今的领袖，领导过许多爱国运动，更是“巨人的肩膀”这种具有国家情怀，以民为本，甚至引领人类福泽万物的人才是真正的英雄，枭雄。

　　出身微粒惊天命，智慧化劫渡红尘。

　　气运可比真神明，无量功成终伟人。

　　李红仰哪个年代最为祟拜的就是毛ZD这类人，丰功伟业，世人敬仰。正能量的思想只会超越。

　　时代造就英雄，枭雄创造时代，不同的路走的却是同样的方向，此刻的李红仰还只是一个十五，六岁的初中生，弱到可能连自己的朋友都不一定能保护的了，可成长的人生注定了它5的不平凡，诗句就是他往后的命。

　　俗人往往向往财富，或许在这个物欲横流的社会，很少有人心怀苍生，但有的人出生不就是为了惊艳一个时代吗。

　　没事，红仰~人是我刺的，这事我来抗~陈飞一脸认真。

　　你说什么屁话，啊~李红仰闻言脸色一怒呵斥了他一句。

　　我听说高建业在本县名头属于很臭的那种，七剑士其中一位小伙子说了一句。

　　能干“保护费”这种欺压百姓的流氓能好到哪去，李文轩随口说了句。

　　呵呵~哪我们就替天行道~张纪中握紧拳头一副斗志昂扬的姿态。

　　哈哈~好兄弟~李红仰看着围在自己身边的朋友心里顿时豪情万丈，顿了顿他又接着说：现在最当紧的是先回学校，去方老师的诊所检查我们的伤势后在说~

　　好~

　　患难见真情，这简简单单的五个字人生难能可贵，且行且珍惜。

　　高建业下山后并没有立刻去召集他的小弟们，而是去了高兴带纹身男去的医院，说白了就是乡镇卫生所。以高建业为首的干的就是这块，各种手段索取钱财，人人烦感去无可奈何，赶走一波又来一波，早以酝酿陈潜在的危害。

　　高建业直奔病房，行走在楼道间的护士，大夫见到他几乎都是冷眉唾弃，但却不敢说话毕竟能让家人睡好觉在他们哪个年代不容易，更何况有高建业这个瘟神。

　　哥~高兴见高建业来了心里松了一口气。

　　什么情况~高建业见病号床上躺着身上多出缠着绷带的纹身男皱眉问了句。

　　医生说都是皮外伤，没什么大碍简单包扎一下就好~高兴随口说了句。

　　高哥~纹身男此刻身体虚弱，双目目光涣散见到高建业似乎有一肚子的委屈要说。

　　你闭嘴吧~你知道你给我造成多大的麻烦吗，~高建业看着纹身男气不大一出来。

　　我~纹身男头脑有些懵，自己可是受害者啊，身上挨伤也就算了。现在还要遭受精神折磨。我这委屈给谁讲。

　　高兴也是一脸懵不明白高建业的意思。

　　我让你去看看，你TMD瞎刺姓李的哪小子干什么？高建业朝着纹身男怒吼。

　　我这不是见他是对伙吗，纹身男弱弱的回应。

　　你就是脑子有屎，谁告诉他和我们是对伙？我们只是给我弟弟站个场子，姓肖的死活管我们啥事啊？高建业怒着脸。

　　我~纹身男委屈的要流泪。

　　你知道有多少人盯着我吗，我玩好自己的这一亩三分地就已经快使尽全力了，现在生怕遇到麻烦，你倒好不给我制造点是过不去是吗，高建业有些气急败坏。

　　我~纹身男默默心里难受。

　　高哥~就是个学生吗，我去帮你处理这事，见高建业怒气冲冲身旁的青年出声安抚。

　　你TM早干啥去了？高建业开始谁也咬了。

　　我~我哪时候不是兄弟们都不再吗，青年脸色一红低下头。

　　哥~这事有那么严重？高兴坐到他身边的病床上。

　　你不懂，哪小子倒是好对付，怕的就是姓张的哪货，他虽然经营这自己的水果摊，但对我的事特别好奇，早想把我赶出这片聚为己有，高健业闻言缓和了下状态。

　　你是说水晶鱼？他有这个想法？高兴一脸惊奇。

　　呵呵~傻弟弟，你还小很多事你不明白，不只是他还有两个，我们彼此之间都眼馋对方的“生意”以前我们彼此之间有一种微妙的平衡，明面上谁也不找谁麻烦，但一旦有了缝隙哪就不再是平衡~高建业面色严肃的说了句。

　　可对付李红仰也不难啊，高兴一脸茫然。

　　先不说敢拿刀玩的哪个小子，其余的人之间我认识一两个，他们可不简单，我倒不是怕他们只是担心事情会扩散~高建业转头看着他们说出了心里的想法。