第六十五章 山雨欲来风满楼

具体的我不清楚，我也是听别人说的~小伙子看着刀疤脸心里有点发怵。

　　这种事应该不会空穴来风~先看看吧~你再去打探打探虚实~刀疤脸脸色淡然的看着小伙。

　　这事和咱们关系大吗？小伙随口问了句。

　　你说呢？刀疤脸侧目一撇。

　　好乃~小伙转身离去。

　　磊子，高哥吩咐了这件事让我们办，你们都得听明白了，特别是你~刘威指着他面前的面相凶狠的小伙说道。

　　明白刘哥~

　　刘哥~五六个青年在县一中大门外的几颗古树下交谈。

　　我们也进不去这怎么打探啊，一个小伙子提了一句。

　　你在这学校都不认识几个人？刘威闻言看着对方眼角流出一些鄙夷的笑意。

　　谁还没事来这啊，小伙一脸无语。

　　呵呵~都一样啊，刘哥~我早就不上学了~又一个小伙摊开双手。

　　你们可真能干吭，等着吧，下午学校放学找几个问问~刘威点了根烟一脸无语。

　　刘哥，给我根~

　　我也来一根~

　　唉~你有没有发现最近学校附近怎么老是有些人鬼鬼祟祟的？

　　是啊~我也发现了~

　　几个上学的男女同学步入校门交头接耳，开始八卦。

　　我听说是咱们学校的人把外面的一个大混子打了~一个男学生看着身边的女生说。

　　瞧你说的，我们学校还有这种愣瞪子~不等女生回应另外一个男生一脸质疑。

　　谁啊？遇到啥事了？女生一脸疑惑。

　　我也不清楚~昨天在外边耍的时候听别人说的~男同学迎着同伴的询问目光回应了一句。

　　这事我看多半就是三年纪的学长他们，也只有他们才敢招惹哪些人~一个面目还算青秀的女学生撇了撇嘴说。

　　也是~这事要是搁到我们二级的男生堆里那还不得炸了锅~其旁边的女生一脸坏笑。

　　嘿~谁说我们二年级的男生怕事了，要是啊些人敢来找事，我可不惯着他们~男同学听到女生的话心里多少有点不服气，这个年龄段的男生在女生面前十分的重视大男子主义。

　　呵呵~你就吹吧~两女同学掩嘴一笑。

　　不信算了~男同学一脸稚气。

　　哈哈~

　　不过话说回来，敢惹哪些人日子可能就不好过了~另外一个男学生撇了撇嘴。

　　也是~安稳点上学就挺好，干嘛要惹麻烦呢~女学生有些无语。

　　这种事我们还是避远点好~又一个女学生讲。

　　也对~几人边聊边进入教室。

　　红仰~刚才我在食堂转了圈~你知道我听到啥了吗~张纪中拿着一块玉面馒头坐到李红仰的课桌旁边。

　　你直接说不行吗，拉什么调调？陈飞一脸无语。

　　怎么哪都有你呢~张纪中被陈飞呛了一句很不爽顿时眉头微蹙。

　　呵呵~李红仰见这两兄弟相爱相杀咧嘴一笑，无可奈何。

　　我看你今天能说出个花来不~陈飞笑咪咪的盯着张纪中看。

　　一边去，谁离你~张纪中撇了陈飞一眼。

　　得~你牛~陈飞瞪了他一眼。

　　红仰~我听很多同学说哪姓高的被咱们揍了一顿的事~张纪中一脸无奈。

　　啥？李红仰闻言放下了一句，在正看的课本一脸严肃的看张纪中。

　　就是咱们再观台山把肖龙和那些人揍了的事啊，很多同学都知道了~张纪中被李红仰看的有些茫然。

　　谁传播的？李红仰再次质问一声。

　　我哪知道，我只知道很多同学在议论这件事？张纪中一脸疑惑。

　　肖龙人呢？今天也没见他来上课，八成不会是他乱嚼舌头吧，陈飞环视了眼肖龙的座位见什么都没有说出了心里的猜测。

　　他换班了，李红仰面色淡然的说了一句。

　　还有这事？张纪中和陈飞一脸意外。

　　昨天在老师办公室班级名单上看到的，他不在这个班也好~李红仰面露无奈。

　　不在也挺好，现在学校几乎都在疯传我们再观台山的事，说学校出硬人了，张纪中嘴角带着笑意。

　　李红仰瞪了他一眼：你还把这当好事了？这件事在学校影响太恶劣了。

　　我就那么一说，张纪中一脸谦笑。

　　哪怎么办红仰~陈飞一脸疑问。

　　他们知道了爱怎么说就怎么说，我们也管不了别人的嘴，现在最当紧还是如何对付即将要来找我事的高建业那些人~李红仰面色微冷。

　　我昨天打听了下才知道高建业并不是我们了解的那么简单，张纪中吃着手里的馒头面露严肃。

　　你说说看~李红仰和陈飞闻言侧目。

　　高建业能在本地肆无忌惮的收取“保护费”他不止有很多小弟还有仰仗的人，听说是以前的劳改犯，吃过几年牢饭，听说人挺狠的，张纪中眉头微蹙。

　　陈飞闻言握紧拳头没有说话，李红仰看着他两面色凝重：这次确实遇到麻烦了。

　　要不我们报警吧~张纪中心里也有些没底。

　　报警？你难道要说我们和他们一群人集合到观台山聚众闹事？还是说对方故意伤害我们然后小飞情绪过激持刀伤人？这件事没法说的清更没法报警，李红仰面色和悦的看着张纪中。

　　哪还有其他办法吗？张纪中问了一句。

　　不过报警还是要的但不是现在，虽然不知道高建业他们如何找我们麻烦，但显然不是我们目前可以对付的，只不过这次我们要牵引~李红仰笑着说了一句。

　　牵引？陈飞闻言一脸疑惑。