第十二章 隐患

你～杨成气的双手发抖。

　　肖龙你有什么证据证明，我们给杨成袋绿帽子了～张纪中看着耳钉男有些不耐烦。

　　证据？这还要证据吗～王瑶和陈飞从图书馆一块出来就是证据～肖龙一脸自得：而且谁不知道陈飞和李红仰形影不离。

　　李红仰看着肖龙：照你这么说，你姐天天去图书馆难道和哪里的所有男生都有关系吗？

　　哈哈～李红仰的话很毒，所有人为之大笑。主要还是肖龙的话让李红仰很反感，陈飞是自己的兄弟，不需他这样污秽陈飞。

　　你～李红仰你给我记住～早晚有一天我会收试你～肖龙怒目圆睁看着李红仰。

　　李红仰对这些无缘无故找自己麻烦的人是相当烦。

　　你敢来寻病试试～张纪中有些火气的看着肖龙。

　　呵呵～你也一样～肖龙撇了句转身就走。

　　你TMD站住～杨成怒喝一声。

　　怎么～回心转意了～肖龙停下脚步转身看着杨成。

　　杨成冷着脸走向肖龙。

　　啪～

　　只听一声，杨成一巴掌打到肖龙脸上，肖龙红着脸看着杨成眼睛都快布满血丝。

　　你给我记住～这一巴掌是告诉你，要学会管住自己的嘴～杨成恶狠狠的盯着他。

　　哈哈～好～肖龙面色苦楚的笑了笑没多说话转身走了。

　　等着吧～早晚要你们跪在我面前，肖龙双拳紧握眼神里充满了怨气。

　　李红仰看着肖龙的背影，心里明白肖龙不是一个等闲之辈，他懂的隐忍，杨成当众打了他一吧掌，他没换手不是肖龙不敢，而是肖龙明白自己就算换手只会让自己身体受到痛苦。

　　毕竟杨成身边有两三个帮手，况且他并不能肯定李红仰他们会不会帮。

　　所以肖龙忍住了，他要的是一次彻底将他们打到的机会。

　　李红仰眉头微皱，他不明白肖龙为什么会对自己意见这么大，而且肖龙这种人是个隐患。

　　见肖龙走了，小赵看了眼杨成：杨哥～我这体格子也背不了煤，就不去了～说着就走了。

　　杨成没有说话，他心里要的是站在所有同龄人站不到的高度。李红仰很学识自己得依靠他的智慧赚到第一桶金，所以目前不管谁认为自己变了他都无所谓。

　　背煤虽然听着简单，是干粗活但当你实际去做就会发现没那么简单。

　　我们时间不多，争取今天晚上咱们有点收获～李红仰提点了一句。

　　好～我回去拉推车去～张纪中笑着说。

　　我也去拉～高个子男生说。

　　好～李文哪咱们去煤场和管事人谈谈～李红仰看着李文笑着说。

　　行～李文便带着李红仰杨成几人向煤场走去。

　　不多时几个人走出县城步入王庄，李文带着几个走进煤场。

　　李红仰看着眼前几大堆黑色煤“山”心里有些惊讶，这些煤是怎么开采出来的。

　　而煤山旁是三间木屋，门口正有三五个男人坐在一块吃饭。

　　见李红仰几人走来他们放下手里的筷子警惕的看向李红仰他们。

　　当时煤也是一种暴利行业，而且当地治安太乱什么人都有，偷煤的人不在少数。

　　所以煤场的人见李红仰他们几个陌生的面孔当然没啥好脸色。

　　一个壮汉起身走向李红仰他们脸色淡然：你们几个是干什么？

　　向叔～我们是来背煤的～李文看向壮汉笑脸说道。

　　来背煤～壮汉有些意外。

　　我们不要人了～远处正在饭桌旁的一个中年男人没啥表情的说了一句。

　　啊～闻言李红仰他们都一脸狐疑，杨成更是眉头一皱。

　　为什么呀～李文看着他们一脸茫然。

　　李红仰他们是他带过来的，如果煤场不要人哪自己情何以堪。

　　最近煤场出事了，偷煤的人太多，而且还死了个人，所以煤场最近管制比较严了～壮汉到是挺我耐心的给李文解释。

　　煤场死人了～李红仰他们心里有些震惊，哪G肃L南那边有些偏远的地方七八年代还是比较封建的，死人是相当的晦气。

　　你们回去吧～这活太累你们干不了～壮汉好心提心了一句。

　　杨成闻言心里有些苦涩，更有种失落。

　　红仰～对不起～我～李文有些自责。

　　你说什么～这是我自己要来的～你可别矫情了～李红仰拍了下李文的肩膀宽慰了一句。

　　李红仰又看着壮汉：我能和你们的负责人谈谈吗～

　　谈什么～壮汉脸色淡然的看着李红仰。

　　我们可以替你们赚钱～李红仰笑着说一脸真诚。

　　给我们赚钱～小伙子你真有意思～壮汉脸上挂起笑意。

　　对～李红仰认真的看着他。

　　行啊～小伙子～我也不打击你了，你更我来～壮汉转身走向饭桌人群。

　　红仰～杨成看着李红仰，心里有些期待。

　　李红仰看着他们笑着说：我尽力试试。说罢跟着壮汉走去。

　　你怎么带了个过来～似是领头的中年男人看着壮汉带过来一个小孩脸色淡然的问了句。

　　壮汉走到他旁边的桌边坐下笑嘻嘻的说：这小伙子是是给我们赚钱来的。

　　给我们赚钱？哈哈～闻言五个男人哈哈大笑。

　　李红仰看着他们脸色微笑，没说话，心里正想着如何能让他们同意自己背煤赚钱。

　　小伙子～你今年多大了～另外一个男人看着李红仰笑嘻嘻的问。

　　十五了～李红仰笑着说。

　　才十五啊～和我家小孩差不多大～男人眼里有些朴实。

　　说说～你是怎么给我们赚钱的～领头的男人笑着问李红仰。他心里对些个少年有点好奇。

　　如果是年龄和他差不多大的人说这话，他会毫不犹豫的赶走，哪个出门赚钱的会说是给别人赚钱的。而李红仰的年龄他没多想李红仰是什么不法之徒。