第六章县城百晓生

李红仰含着泪吃完饭，他很头疼，目前没任何方法能帮陈飞走出难关。

　　红仰～你是我最好的兄弟～陈飞眼神清晰，眉宇间有一股坚定的神色。

　　这还没走呢，就开始煽情了，黑子一边大趣的说了一句。

　　呵呵～李红仰压下心里的沉重嘴角上扬，脸上挂起笑意：小飞～你想过以后去做什么。

　　哎～我也正发愁呢，陈飞双手被到脑后一脸茫然。

　　嘿～这有啥愁的，你们不还有我呢吗～黑子一拍胸脯。

　　你？李红仰和陈飞侧目看向黑子。

　　别这个眼神看我，你们忘了我可是县城本地人，对这地面可是相当的熟悉～黑子笑的很自信。

　　有啥用？陈飞一脸质疑。

　　你有什么路子？李红仰心里有些猜测。

　　还是红仰有见解～黑子一脸笑意。

　　你有啥路子？陈飞有些好奇。

　　我也是服了你们两，我好歹也是县城百晓生啊，在这地段里有什么是我不知道的，你们当这外号是吹出来的吗？黑子斜着眼睛看着李红仰和陈飞一脸得意的样子。

　　你快歇着吧，还百晓生呢，就上次让你带我去帮红仰买字典跑了一天愣是没找到地方～我是真服了，陈飞忍不住的嫌弃。

　　哈哈～李红仰迎面而笑。

　　这能怪我吗，我也是服了，这大的县城竟然没有店买字典的我也没法啊～黑子当即辩解。

　　嗯，你歇着～陈飞略显无语。

　　你先说说你的想法～李红仰看着黑子，黑子说话虽然有点不斜凋但为人还算靠谱，李红仰心里有些期待，毕竟这也是目前没办法的办法了。

　　也不是什么想法，我叔不是做木匠的吗，他那正好缺点帮手～黑子眼神倾斜试探性的说着。

　　李红仰心里盘算着这事对陈飞来说靠不靠谱，毕竟山里的孩子第一次打工没经验能不能在这人生地不熟的县城里有口饭吃还不一定呢。

　　上世纪七八十年代，G肃省依然很穷更别说一个偏远的小县城了，但小县城对李红仰这种生在更偏僻落后的大山离走出来的孩子来说就是繁华都市，说是他们认为最美丽的世界都不为过，可想而知当时条件的刻苦。

　　而且越偏远的地方治安不能说是差，而是几乎没有治安。而陈飞一个十五六岁的男孩如何在县城里生存是李红仰担忧的地方。

　　关心爱护身边的亲人朋友，这是李红仰心里对自己说的责任。

　　好啊～陈飞一拍桌子满脸兴奋的样子看着黑子，仿佛看到人生的曙光。

　　你先别高兴太早，这是还得我叔说了算，不过我可以引见你们过去～黑子笑说。

　　哎～哪你不是等于没说吗～陈飞心里有些失落，毕竟自己太小他觉得有很大的可能性黑子他叔不会收自己。

　　也不能这么说，我叔人挺展脱的，你们如果做学徒的话肯定是要的～黑子向陈飞挑了挑眉。

　　展脱的意思是大方，敞亮的意思。

　　我真是服了，你能一次说完？陈飞对黑子是一点脾气没有。

　　这事靠谱吗？李红仰眉头微皱。

　　都是自己人，我办事能不让大伙舒坦吗，不过当学徒，管吃住，没啥工资的～黑子眼神里有些无奈。

　　一分钱都没有吗？陈飞用些惊讶的看着黑子。他还指望赚钱养家呢。

　　不好说，如果干的好我叔是不会吝啬的，黑子撇着嘴。

　　具体是做什么的？李红仰问的比较仔细，他年龄不大但心思整密，他心里也不允许自己的兄弟刚走出校门就撞南墙了。咸鱼就算不能翻身也绝对不能沾锅啊。

　　他做的也不是很大，就是给人做木家具，棺材之类的，黑子讲解一句。

　　行～这事就这么定了，陈飞双手紧紧撰着桌子边，一脸认真的看着李红仰和黑子。

　　李红仰看着陈飞，他感觉这个自小和自己长大的兄弟变化颇大，有自己独立的思想，做事果断。他不知道这对陈飞来说是好是坏，但他挺为陈飞开心，只要他过的好李红仰就很开心。

　　行～既然你决定了，哪就和家里人商量商量，李红仰脸上挂着淡淡笑意。

　　嗯～反正我们是在一个县城里，陈飞笑的很开心，他这个年龄不上学，也就是回家种地的份，能在县城里打工挣钱他是为数不多的了。

　　行～今天放学我就回去找我叔，这事交给我～黑子挺直腰板，拍腔子的说着。

　　哈哈～谢了纪中～我记住你了～李红仰看着黑子眼里多了份感激。

　　嗨～我在学校里也就你两能说知心话的连手，不搭帮你们我搭帮谁～黑子笑嘻嘻的看着李红仰和陈飞。

　　连手是朋友的意思，搭帮方言帮忙的意思，G肃省，T水，L南哪边有许多的方言挺有意思。

　　我怎么发现你脸白了呢，陈飞打趣的说了一句。

　　一边玩活去～黑子笑骂一句。

　　哈哈～

　　午饭后李红仰三人到上课点进教室也算是敲定了陈飞接下来的打算。

　　同学们这节是体育课，本来打算让给数学老师呢，但他临时有事，我们还上体育课～一位身材壮硕的中年男人站在讲台上笑呵呵的对全班的同学说着。

　　哇奥～

　　体育课～体育课～

　　十几岁的年龄有几个少年少女不喜欢玩呢。

　　好～同学们站好队，去操场，脚步要轻噢～体育老师虽然是中年男人但阻挡不了他有可玩童的心。

　　老师我带队～杨成一马当先跑到门口：大家快点排队去操场。

　　体育老师一脸笑意的看着全班学生。

　　看吧他能的～陈飞压着眉头，他最看不惯的杨成一副自我为是的样子。

　　李红仰没啥表情，跟随队伍走。

　　哎～你们两个干啥呢～杨成瞪着眼睛看向队伍最后面的李红仰和陈飞两个喊了一句。