第八十二章 坏事变好事！

报告~大队长已经全面搜索完毕~一个警员正声回应。

　　好~

　　周正军看着十来个青年怒不可遏，这些混子也倒是年纪轻轻的干什么不好，打架斗殴他是越看越来气。

　　先把这些人带回去审讯~周正军吩咐了一句便带着队伍回去。

　　山子~你说他们走了没~马三看着漆黑的天色心里有些哆嗦。

　　我上哪知道去，再等等~王山一脸严肃。

　　我们来这怎么会有哪些警察过来呢~马三又问一句。

　　我上哪知道去，可能是有人看到我们集结到这里了~王山随口说。

　　人没对付过，还被抓走一大波~我们回去怎么和高哥交代啊~马三苦涩这脸。

　　我怎么知道~刘威哪货也是，瞎闹腾啥这次被哪小子打趴了，队伍让他带成这样，他出来高哥都能拔他一层皮~王山说着风凉话。

　　你说这次高哥会不会让刀哥出面？马三看着王山的眼神里带着询问。

　　我怎么知道，你就不会自己想吗，王山一脸不悦。

　　我这不是集思广益吗~马三斥博一句。

　　说不准，这次兄弟们都被抓了，就剩下我两了还不一定出的去~王山面色愁容满面。

　　这次可是邢警啊，我们以前最多遇到的最高待遇也就民警，这次难道是哪些学生提前报警的？马三侧目而视王山。

　　我怎么知道，也有可能我们正好撞枪口上了~王山嘴角一撇。

　　碰碰碰~

　　听到有人敲门李红仰他们顿时心里一紧，邢警来了？

　　史立伟打开门进来：邢警都走了~

　　见来人是史立伟呼~赵刚他们松了口气。

　　走先出去~张纪中心里放松下来说了句。

　　先别~一般邢警封锁现场抓捕罪犯后还会潜在的二次抓捕，直到确认无问题后才会走~史立伟立刻说道。

　　什么！张纪中闻言一脸惊讶。

　　你知道的很清楚啊~李红仰面色微笑着看着史立伟。

　　呵呵~我就是经常在外边玩，见过几次邢警抓罪犯~大概了解点~红仰哥~史立伟咧嘴一脸。

　　真谢谢你了这次~李红仰面色和悦的看着他。

　　我就纳闷了，我们和高怂货的哪些阿猫玩玩怎么会有这么多邢警来呢~陈飞一脸一脸疑惑。

　　对呀~我们也只是和那些人小打小闹，又不是军阀割据“打枪放炮”的怎么会是刑警队呢~张纪中同样疑问。

　　李红仰闻言面色严肃，史立伟说话模棱两可他有些疑问，但毕竟都是兄弟他没立刻问清楚，而这次是邢警抓捕，如果不是巧合，就一定是有人刻意而为。

　　来的估计只是一个分队~这里会被封锁几天，我们只能等过会邢警押刘威他们走二次搜捕后的间隔时间里跑出去~史立伟在边上说了句。

　　这对我们来说也是好事~张纪中脑子思路转的很快。

　　好事？李文轩侧目而视。

　　对呀，高建业的小弟们都被抓了，哪他现在不就是“孤家寡人”了吗，张纪中怕了下双手一脸激动。

　　还别说，你脑子还有点墨水~陈飞闻言不由一笑。

　　你快眯着吧~张纪中无语一撇。

　　也对，是该让高建业尝尝揍的滋味了，赵刚挥了挥拳头。

　　红仰~你说我们要不要一会给高建业来个深夜偷袭？张纪中一脸笑意。

　　呵呵~是好是但现在我们不是找高建业麻烦的时候~李红仰转身看着他们。

　　为啥啊，红仰~张纪中一脸疑惑。

　　你不是说高建业还有仰仗的人吗，况且现在邢警队抓了刘威他们的人应该会审讯，此刻正再风口不易再闹事~况且现在高建业就算我们不去找他，他现在也会焦头烂额~李红仰面色和悦的解释。

　　红仰说的对，~陈飞一脸笑意。

　　哪我们现在干嘛去~张纪中又问。

　　还有两周就期末考试放暑假了，都在学校好好复习吧，但同时也要注意高建业的动向~李红仰面色和悦。

　　可我们可以就这样放过高建业？赵刚刚才被打的最惨毕了业心里有些憋屈。

　　哼~对付高建业是迟早的事但不是现在，我感觉这次事情不简单~李红仰面色和悦的看着他们。

　　好~听你的~

　　好吧~

　　次日~坐在一间房间内的高建业看着地上许多的烟头眉头紧锁。

　　刘威他们昨晚都没回来，这让他心里有些疑惑和隐隐不安刘威他们办事还是第一次这样“夜不归宿”。

　　高哥~高建业身后床上躺着两个衣裳暴露的女人，身上流露出一股风尘味。

　　一边去~高建业吸着烟心情有些烦躁，他现在可没心情玩别的甚至有些火气。

　　高哥~听到屋外熟悉的喊叫的声音，高建业顿时眉头舒展起身去开门。

　　见王山和马三一脸失魂落魄的样子一脸疑惑：你们昨晚干什么去了，刘威呢~

　　高哥~别抓了~马三一脸哭诉。

　　什么被抓了？你们尽然对付不过几个学生？闻言高建业顿时心里有些火气。

　　是邢警大队，昨晚我们快要得手了，谁知道邢警大队来了~王山在旁边解释。

　　什么！邢警大队？高建业闻言顿时有些吃惊，哪些学生竟然还会报警了？高建业皱着眉头又问了一句。

　　我也是这样想的~王山急忙回应。

　　现在怎么办高哥~马三苦涩这脸问。

　　你两跟我来~高建业说罢立刻带着他们离去。