第六十六章 保护费的收取模式

我明白了！好想法~张纪中闻言当即眉头舒展眼神放光的看着李红仰。

　　啥意思？陈飞听到张纪中的话没反应过来。

　　呵呵~你没事还是多看看你的“武功秘籍”就挺好~张纪中撇了他一眼。

　　我哪半卷拳谱早被的滚瓜烂熟了没啥可看的了，你说说你明白什么？陈飞有些不悦。

　　行了~这事纪中你去办吧，小飞我两还有事要去做，李红仰笑着说了一句。

　　好乃，红仰哥~张纪中咧嘴一笑。

　　哈哈~你最近挺调皮啊~李红仰面色和悦的看向张纪中。

　　哈哈~红仰，我这边就带着我的“七剑士”排兵布阵了，效果可就说不准了~张纪中一脸笑意。

　　办不了我去~磨磨唧唧~陈飞一脸鄙夷。

　　你不跟你犟，一会看红仰怎么治你~张纪中神神叨叨的溜了。

　　哈哈~

　　红仰~你看看他，是不是欠揍~陈飞虽然嘴上和张纪中凭，但心里他们依然是最好的兄弟。

　　小飞~你会你得悄悄的回家去~李红仰面露正色的看着陈飞。

　　为啥？陈飞听的有点懵。

　　这次我们伤了哪高建业的人，他肯定不会善罢甘休，你得躲几天~李红仰看着对方。

　　为什么是我躲？我为什么要躲？合着让你们去和他们打未场？陈飞闻言当即不高兴了。

　　小飞你听我说，高建业不是肖龙，他做事绝对要比肖龙狠辣的多，你刺伤他的人他一定会更加凶狠的找回来~李红仰面色严肃的看着陈飞，这次他心里有些没底了，如果小飞落到高建业的手里，哪后果不堪设想。

　　这事是我干的，你让我躲着干什么？你们迎难而上让我当缩头乌龟吗？你当我是你兄弟？陈飞红着眼睛。

　　你是我最好的兄弟，所以才让你躲，这是我去处理就可以了，如果你有什么三长两短你让我怎么办！啊！李红仰面色严肃呵斥一句。

　　两人的呵斥的声音之大几乎可以让隔壁的教室里的学生都听见了。

　　陈飞看着李红仰红着眼睛，他心里明白李红仰和张纪中他们是为了保护自己，但平时最讲义薄云天的他怎么可能会躲。

　　小飞~这次的事，你是为了我才这样，所以我更不可能让你受到任何伤害，这次的事不是人多就可以解决的，人多只会将事情扩大到无法控制的地步，所以我和纪中他们有处理好的办法，你等我们处理好了你再回来好吗，李红仰看着陈飞眼里有些疼惜，陈飞虽然年龄比李红仰长两岁但他的心性缺没有李红仰成熟。

　　不就个高建业吗，我当他是个鸟，这事我不可能躲着~陈飞红着眼睛说完一句转身离去。

　　小飞~看着远去的背影李红仰心里依然定下决心，任何人都不能伤害自己的兄弟，既然要战哪里彻底解决高建业。

　　李红仰快步去追陈飞离开教室，留下了一群课余间看傻眼的同学，学校议论纷纷的“狠人”竟然是他们崇拜的“状元郎”这有点让他们反应不过来。

　　在他们的眼睛李红仰文质彬彬，阳光和蔼可亲，这种事和他们有点不搭边啊，怎么会这样，一时间学生间炸开了锅。

　　此刻X县城关卫生院，院长办公室，红漆涂染的木头办公桌旁，一位年约四十多的老男人看着旁边站着的文秘：一会你把近期医院进药单子列个表格给我~

　　好的~院长，还有其它事吗~女文秘面色和悦的问了一句。

　　没了去吧~院长头都没抬的看着手里的笔记。

　　好的~

　　吨吨吨~

　　这么快？请进~院长放下手里的笔记，只见进来的几个人老男人顿时眉头一皱。

　　幺~我的方院长~今个难得见你一面啊~高建业带着他的三个小弟走近院长的办公桌。

　　方院长黑着脸没有回话。

　　呵呵~老头，听说你这两天躲着我有这回事吗，高建业一屁股坐到方院长对面的凳子上。

　　方院长没有搭话，伸手去拿茶杯。

　　啪~一个青年走近一巴掌拍开办公桌上的茶杯冷声呵斥。

　　哼~直说吧，有事没事~方院长心里有了火气，但眼神里有些司空见惯有无奈。

　　呵呵~这是你该有的态度？嗯？高建业伸手就是一巴掌呼了过去。

　　啪~

　　你到底要干什么？方院长左脸感到疼痛怒斥高建业。

　　还是老规矩，一百块~高建业冷着脸。

　　什么？一星期前你才拿走五十，这次要一百！你当卫生院是银行啊？方院长怒着眼睛。

　　这是你的事，赶紧的~我不再你这保护你的小店你知道有多少人眼馋吗？高建业一副不耐烦的姿态。

　　我一月的工资才二十来块，你知道这一百意味着什么吗？院里最近需要购进大批药材哪来的资金？你这是抢劫！方院长怒着脸。

　　不跟你玩点花花，你当我是菩萨啊，啊~动手~高建业呵斥一句三四个人就把老男人按在地上拳脚相加。