第十七章 社会的冷莫

杨成看着李红仰平复了下情绪：刚才我就在一个凳子上刚坐下，那玩意啥话没说从我背后就抽走了凳子，你说他不是故意寻病是啥。

　　凳子？什么样的凳子~李红仰有些疑惑，因为一个凳子？

　　就是哪个木凳子~杨成伸手一指远处中年男人腿边的木凳子。

　　李红仰看着顺着杨成指的方向看去又看了看中年男人沉思了会后：这事，确实是哪男的做的过了点。

　　因为一个凳子哪男人也太冷漠了吧，且不说哪凳子是不是他的就算是他的，他也不应该这样为难一个年轻人，说他几句也行啊。

　　就是~今个必须给他个记性~杨成作势又要去动手。

　　你可消停会吧~李红仰无语的说了一句。

　　你啥意思~杨成有些质疑。

　　你忘了你是干啥来的~李红仰反问一句。

　　哪也不能让他这样欺负我吧~杨成有些不服气。

　　咋地，你还要干架是吗~你能打的过他们~你以为别人多吃几年饭是白吃的~李红仰冷眼看着他。

　　我是咽不下这口气~杨成僵着脖子说了句。但也没在急于用武力办事。

　　李红仰明白杨成是个会看眼事的人，他不会像愣凳子一样。

　　今天我们跟着李阳过来，就是赚钱的，他能同意也是冒着很大风险的，谁出来工作都不容易，咋能不给他添麻烦吗？李红仰有些苦口婆心的说道。

　　这些我都明白~但他这样蛮狠的人不应该得到教训吗~杨成对于中年男人的行为还是耿耿于怀。

　　我说过，行凶自有人屠戮，一个人的思想格局就能决定他的层次，你今天和他打一架，就算打赢了又能有啥好处，顶多就是出口气，哪你有没有想过以后，万一他要是个狠人，拿刀追着你，你该怎么办~李红仰面色严肃的看着杨成。

　　杨成嘴里咽了口口水没有说话，显然他有些顾虑。

　　李红仰看着他：如果你今天打输了呢，先不说工钱能不能拿到，你自己还得挨一顿打何必呢，不要因为一件小事就和别人嚷嚷着动手，完全没有必要，除非你有百分百的把握能将风险降到最小对自己最有利。

　　对自己最有利~杨成回味着李红仰的话。

　　李红仰无语的叹了口气，杨成这种县城里的富二代让他们明白事很难，不过今天杨成能跟着自己来也算是个意外。

　　红仰~杨成面色和悦的看着李红仰。

　　嗯~李红仰看着杨成面色淡然等他接下来的话题。

　　我现在有点崇拜你的智慧了~杨成眼神里有些认真。

　　呵呵~你可真能扯~李红仰可不相信。

　　真的~你说的对，今天我跟他动手确实对咋们不利~杨成笑着说。

　　你明白最好~李红仰笑着。

　　等哪一天我找到机会一定会让他好看~杨成看了眼远处的中年男人眼里有些冷意。

　　李红仰看着睚眦必报的杨成摇了摇头：你随意吧~说完转身走向中年男人。

　　杨成跟着走过去：健子~把手里的石头放下。

　　马健闻言眉宇间有些疑惑，这是哪个杨成吗，虽然有些疑惑但他也扔掉了手中的东西。

　　叔~不好意思~我同学说话有点过~李红仰面色和悦的说了句。

　　他完全没必要因为杨成的事而插足进去影响自己。虽然以前的事让他很反感杨成但目前李红仰不会做出任何对自己不利的事。

　　而且杨成现在跟着自己玩，尽管是因为利益，但作为一个领头人自己还是得有些气度，格局。

　　小时候的他以然懂得为人处事的道理。厚德载物是李红仰常挂在嘴边的词。

　　呵呵~小朋友不懂事挺正常~中年男人身旁的另外一个男人笑着说。

　　杨成没有看他们，心里依然很气，只是他目前藏着坐等报仇的机会。

　　这次看在你这个同学的份上饶过你，在这样皮给你拨了~中年男人瞪着眼威胁了杨成一句。

　　杨成冷眼看着他没说话，心里对他画上了红叉，必须得给他一顿教训。

　　李红仰心里明白，现实很残酷别人有时候对你没来由的加害很正常，就看你能不能有实力给他一大嘴巴子。

　　哪我们就走了，叔~李红仰笑着说了句。

　　行啊~下次再来玩哈~中年男人笑着看着李红仰。

　　哈哈~好~李红仰笑了笑便带着张纪中他们走了。

　　这小伙子挺有意思~中年男人旁的男人说道。

　　嗯~挺机智，会说话~要不要招过来~中年男人笑问身边的男人。

　　开啥玩笑，还是太小了，年龄大点说不定可以~男人看着李红仰的背影说。

　　李红仰他们走回登记处，见李文一直坐着不由的有些好奇：你怎么不去转转。

　　没啥转的，而且这里的人都挺冷漠的~李文似乎对这里很熟悉。

　　你经常来啊~张纪中一屁股坐到他旁边问了句。

　　嗯~我有个叔以前也是这里的工人后来退断了就回家了种地了~李文面色淡然的说。

　　退断了？一句话让所有人狐疑的看着他。

　　嗯~好想是和这里的人发生了矛盾被人打的~也不是断就是瘸了条腿~李文脸上有些蓦然。

　　李红仰黯然明白，社会上果然不是好混的。

　　哪后来呢，就这样完事了~杨成眉头紧锁的问了句，以他的性格这事要出在他身上，怎么得也要泼出命和对方干一架。

　　不然还能能咋办~和对方讲礼谁听啊~报警了结果说是工作工作失误，是自己工伤，场里也就赔了二十块钱~李文语气有些淡然。

　　李红仰明白他这是对生活已经缺少了信任，对这社会缺少了信任，而且他也没办法去讲公平公正。