第六十七章 狂徒

拉起来~高建业甩了甩手，呵斥了一句。

　　三个青年将鼻青脸肿，衣服破裂的方院长提了起来。

　　狂徒~方悦山怒着脸冷声呵斥一句。

　　呵呵~说正题，我没有那么多的耐心，高建业脸色阴煞的盯着方悦山。

　　我只是一个挂名的院长，没有实权这事你得找我们大老板谈~方悦山冷着脸回应。

　　呵呵~你是不是觉得你可行了？高建业眉头一皱一拳打到他肚子上。

　　高哥~我们把他拉出去修理，一个小伙脸色阴煞的说了一句。

　　怎么滴？还不说点有用的？高建业冷着脸。

　　咳咳~方悦山捂着肚子脸色微苦：你们这些歹徒，你知道卫生院平时接待的只是一些大众病人，而那些资金是救命的钱，而且卫生院也没有那么高的收入，现在卫生院根本就拿不出来。

　　你出去打听打听，这片区域没我罩着，你们TMD不知道被其他的人祸害到什么样了，老子赚的是体力活，你别给脸不要脸~高建业冷着脸。

　　呵呵~方悦山心里五味杂陈，像高建业这种混子，不管是报J处理还是找人赶走，走了一波又来一波无法处理干净，已经形成了一种跗骨之虫，已经没有办法对付了。

　　你知道你们的大老板，为什么一直没有出现吗，你算算我多少次找你要“保护费”了~高建业冷笑着开口。

　　方悦山没有抬头眼里一片死灰。

　　呵呵~你心里挺明白不是？你大老板都不管这事，你在这瞎掺和啥呢？正义使者？高建业见方悦山没吭声嘴角冷笑。

　　你想想看，你大老板为什么不管？他敢吗？知道为什么吗？他是想生活过的安稳一点，你还想找刺激？嗯？高建业伸手拍了拍方悦山的脸。

　　一百块真没有~方悦山抬头心里极度反感高建业他们。

　　呵呵~听说你儿子上小学了是吧~高建业冷笑的看着方悦山。

　　你要干什么~方悦山闻言瞪着眼。

　　呵呵~你说我能干什么？还不快点？高建业呵斥了一句。

　　方悦山被气的胸口闷疼闷疼，他真相信高建业是什么事都做的出来，更怕他对自己的孩子不利。

　　我一会通知财务~方悦山伸手檫了下嘴角的血。

　　呵呵~真TD欠揍~两三个青年顿时冷笑。

　　现在立刻就去~高建业呵斥了一句。

　　方悦山心里尽管有万丈怒火，但也无可奈何，毕竟他只是一个普通人有自己的家庭，连他们的大老板都不想管他们自己又能怎么样呢。

　　看着方悦山离开办公室高建业嘴角冷笑一声。

　　高哥~这次兄弟们是发横财了，一个青年一脸笑意。

　　呵呵~这次拿到巨款，先让弟兄们吃喝玩乐，找几个女人放松放松，然后我们召集所以兄弟一定找到哪个刺伤我纹子的小伙谈事，高建业一脸戾气。

　　一九七几年的哪一百块，对于高建业这种知识文化，认知低下的混子来说哪简直就是巨款了，但对于现在的人来说一百块真干不了多少事（喜欢抬杠的人就一边玩去，别跟我说你的什么经济哲学，不需要评论）

　　此刻学校食堂大厅，一位中年男教师端着饭碗坐到一位正吃着饭的老男人面前。

　　今个饭还挺不错~老男人见来人抬头笑着说了一句。

　　你还有心情吃饭啊~中年教师一脸愁容。

　　发生什么事了？老男人闻言停下手里的筷子疑惑的看向对方。

　　你没听说吗？中年教师一脸狐疑。

　　停说什么？老男人一脸茫然。

　　就是学校最近学生之间疯传的什么，狠人啊，和学校外面的混子干仗了的事~中年教师随口说了一句。

　　唉~这事我听说了，不让人省心的孩子~老男人闻言一脸无语。

　　你知道是谁吗？中年教师又问了句。

　　是哪位少侠啊~老男人脸色淡然的又拿起筷子吃饭。

　　李红仰~中年教师语气平稳的说了一句。

　　什么？老男人一听当即将饭碗拍在桌子上一脸震惊的看着中年男教师。

　　唉~你不敢相信吧~中年教师迎着老男人质疑的目光语气坦然的说了一句。

　　怎么还有这事？老男人一脸不可置信的样子。

　　我也是刚听说的~中年教师一脸严肃。

　　你吩咐学生去将李红仰叫到我办公室~老男人面色严肃收拾碗筷转身离去。

　　唉~红仰啊，红仰~中年男人眉头紧锁。

　　李红仰~

　　李红仰~

　　此刻正在操场上看同学打球的李红仰和陈飞，听到有人喊自己的名字转身看去见一个学生跑来。

　　红仰你认识？陈飞侧目一问。

　　不熟~李红仰面色淡然：最近你可答应我哪都不能去昂~又随口对陈飞说了一句。

　　我又不是小孩~有分寸~陈飞拍腔子说道。

　　哈哈~哪最好不过~李红仰面色和悦。

　　李红仰~班主任让我传话给你~男学生气喘吁吁的站在李红仰面前。

　　好~你慢慢说，李红仰面带微笑看着对方。

　　可找到你了，班主任说校长让你去他办公室~男学生缓了口气。

　　校长？有说什么事吗？李红仰闻言随即又追问一句。

　　没有说只是让我来传个话~男学生一脸笑意。

　　呵呵~好，辛苦你了~李红面色和悦的说了一句。

　　陈飞一脸疑惑的看向李红仰：校长找你有什么事？

　　我上哪知道去~李红仰闻言同样疑惑。