第十一章 说服杨成

这注意好~黑子感到眼前一亮。

　　杨成看着李红仰和张纪中，李文三人没有说话。

　　李红仰看着杨成：暴力并不能解决任何问题，就算你今天和你的朋友和我们打一架，只能徒增烦恼并案能改变以往发生的事。

　　见杨成一脸沉思李红仰接着说：而我们合作赚钱就不一样了，人要向前看，钱虽然不是万能的但至少它能改变你目前的生活状态。

　　所以人听着李红仰的话都没说什么，在他们这个年纪，贫穷的年代，赚钱是谁都想要的，不然李文不可能年纪轻轻宁愿脚底磨烂也要背煤赚钱。

　　李红仰看着他们一脸笑意：你们谁能想象自己如果有一天比自己的父母赚的钱还多吗。

　　什么~所以人目光炯炯的看向李红仰，这句话无异吸引了所以少年的心。

　　我们都会长大，五年过后咋们最小的也都二十岁了吧，难道我们还要伸手去问父母要钱吗~李红仰目光深邃的看着他们。

　　难道我们就不能自食其力，甚至为家人出一份力吗~李红仰双眼在杨成团伙的脸上扫去。

　　难道我们作为少年郎整天无所事事，活的迷茫无趣，哪我们的未来走在何方呢？李红仰质问着他们。

　　在场有的少年低着头沉思着，有的看着李红仰，黑子看着眼前的李红仰这个瘦弱的身躯此刻看着去有点伟岸，有种让人值得信任可靠的感觉。

　　你能难道不想通过自己的努力，在同龄人面前出人头地，走在别人前面呢~李红仰问了一句。

　　想~杨成队伍里一个小伙子一声音不大的说了一句。

　　其余人都看了他一眼，小伙子浅笑一下低着头。

　　李红仰心里有些欣喜，有一个就有两个。他嘴角上扬：难道你们不想年纪轻轻腰包填满，倍受少男少女的羡慕崇拜吗，让老师都对你们刮目相看吗。

　　想~黑子和杨成身边的三个小伙子大声的说~而小赵和耳钉男尽管心里有些意动但嘴上却努力憋着没说话。

　　杨成看看李红仰放下手里的木棍，此刻他心里看着李红仰，感觉没那么讨厌，归根结底他对李红仰反感还是因为李红仰比自己穷却比自己优秀，妒忌是人的天性。

　　而李红仰的话说到杨成心里了，他需要的就是这些，成为同龄眼里的强者，最厉害的哪一个。

　　李红仰看着他们心想，都是一群有活力的少年郎，和自己一样都有出人头低的梦想，而他们只是把路走偏了。

　　李红仰看着在场的人：你们想不想自己赚钱，有能力去帮助家人，帮父母承担一分责任，让别人家的人，说起你们都说哪谁家的孩子，真有出息，那么优秀的孩子为什么不是我家的呢~你们想不想~

　　想~所有人大声呐喊出了心声。杨成心里有些澎湃，李红仰说的都是他想要的，他并不喜欢打架，但他就想走在别人面前，而打架是他目前唯一的办法。但凡他有一些智慧他都不会干这事。

　　红仰~我想跟着你耍能行不~杨成团伙里的一个高个子男孩对李红仰笑着问道。

　　当然可以~大家都是朋友~李红仰笑着说。

　　杨成扔掉手里的木棍看着李红仰：红仰~对不起~以前我那样对你~他心里依然放下了对李红仰的芥蒂，他一直都挺佩服李红仰的学识，只是不想去承认他比自己厉害。

　　哈哈~什么事我怎么不知道~李红仰笑看着他。

　　闻言杨成看着李红仰心里有些佩服，李红仰的智慧和思想格局是自己不能比拟的，现在杨成有种想把李红仰当兄弟的冲动。

　　红仰我也要跟着你耍~杨成团伙里另外一个男的扔掉手里的木棍看着李红仰，这几个人跟着杨成玩也是为了能让别的同学羡慕自己。

　　而他们选择李红仰是因为李红仰的话说到自己心里了，而且做为状元郎的李红仰本身就是全校出名的人才。跟着他自己算是沾光了。

　　李红仰看着他们心里清楚，自己以利点面的方法是说动了他们，但想让他们彻底信服自己还得靠以后自己做事。

　　但以目前的情况来看还是挺不错，言语间化解一场矛盾一场街头打斗，结交一些同学朋友已经是挺不错的战果。

　　黑子和李文看着李红仰眼里有些崇拜，黑子心里对李红仰更为欣赏，李红仰以自己的智慧和犀利的目光看出别人心里的想法，单凭这份睿智足够他张纪中佩服。

　　李红仰看着他们：现在我们要做的不是站在这里，我们兵分两路，一路去煤场和哪里的老板联系口看能不能讨到一分工作，另一路谁家有木推车借出来用用~第三谁还有其它路子~我们可以相互交流交流~都是为了前程。

　　李红仰说干就干~更是让杨成团伙的人大为赞赏。

　　我家有~高个子男生说了一句。

　　好~还有谁~杨成笑着问了一句，能赚钱杨成想想都开心。

　　我家还有~张纪中说一句。

　　你家里的远~来回来的急吗~李红仰笑问他。

　　嗨~以我跑步的速度这点距离算事吗~张纪中拍腔子说道。

　　哈哈~一群人兴致勃勃。

　　我就不去了，家里还有事~耳钉男说了一句。

　　你~你家能有啥事~杨成对这个异群人有点不悦。

　　杨成你别忘了，谁给你戴的绿帽子~耳钉男不屑的看着他。虽然他怕杨成大表哥，但他并不怕杨成，自己的叔叔也是一个有名有姓的人物他并不担心。

　　李红仰眉头一皱，耳钉男的话如同一把刀正在往自己刚建立的友谊上来了一刀。

　　杨成目光沉着，定着耳钉男：肖龙~你知道你在说啥吗？

　　呵呵~我知道有人敢给我戴绿帽子我会弄死他~耳钉男看着李红仰眼里满是曾恨。