第十三章 我只要三个人

李红仰看着面前坐着的五个中年男人面色和悦：我刚才听说你们这是死过人？

　　李红仰想带同学们赚钱没错，但他也得考虑干活的危险程度，毕竟他们几人平均年龄才十五岁，为赚钱置身于危险很不理智。

　　嗯~是有个员工下地挖煤的时候出现了失误~领头的中年男子随口说了一句。

　　哦~李红仰心里暗自思量对于领头男的话没多想，毕竟这年头工地出事很正常，主要还是设备太差，太落后了。

　　场里的煤平时是怎么出货的~李红仰看着他们问。

　　小伙子~你是来打探敌情的吧~一位光头男人看着李红仰笑问了一句。

　　哈哈~其余的人闻言一笑，都面带笑意的看着李红仰。

　　他们并没多想，山里的人还是比较朴实，没那么多心思。

　　哈哈~我到想呢但没哪个实力呀~李红仰笑嘻嘻的说。

　　哈哈~来坐小伙子~吃个洋柿子~一个比较年长的男人伸手给李红仰递来一个西红柿。

　　李红仰也没矫情笑着接过西红柿一屁股做在他旁边大口咬了口：嗯~挺甜~

　　哈哈~领头男看着李红仰：小伙子你还没说怎么帮我们赚钱呢。

　　你咋竟耐事呢~给李红仰西红柿的长者说了他一句。显然他还是比较喜欢李红仰这个小伙子的。

　　见李红仰坐在这边吃着西红柿杨成舌头舔舔了嘴唇有些眼馋。

　　我说帮你们赚钱是真的~李红仰吃着手里的西红柿抬头认真的看着领头男。

　　你可别日鬼我？小心我给你寻病嘞~领头男佯装很凶的样子。

　　看你的气质也不像是哪种人呀~李红仰适当的给他点了点眼药。巴结奉承一下。

　　哈哈~领头男和其余的男人闻言大笑。李红仰身旁的长者笑呵呵的拍着李红仰的肩膀：小伙子~你叫什么。

　　李红仰~

　　你叫我陆伯伯就行~长者笑呵呵的说。

　　好的~陆伯伯~李红仰对这个长者还是比较喜欢的。

　　小伙子挺会说话啊~是个高手~就冲你这句话，我留下你了~领头男笑着说。

　　哎~我哪是高手啊，高手都在我旁边坐着呢~李红仰接了捧了他们一句。

　　哈哈~这娃可攒劲呀！光头男人夸奖了一句。

　　哈哈~这娃我是越看越心疼了~陆腾咧着大嘴，笑的嘴都快合不上了。

　　我也姓李，李阳~是这个小煤场的队长，负责这一块的煤运送~领头男笑呵呵的给李红仰自我介绍。

　　哪我叫你李队吧~听着有范~李红仰笑着说。

　　哈哈~行~小老弟开心就好~李阳人虽然看着挺冷酷，但熟络后李红仰发现他也是挺随和的人。

　　李队~我这边有六个朋友今天过来想赚点零花钱，你看能安排吗~李红仰看着他。

　　六个？你这不是四个人吗？光头男转头看了眼杨成，李文哪边。

　　是六个，还有两个朋友去拉推车了~李红仰解释一句。

　　哦~你们这准备挺齐全哈~另外一个男人说。

　　嗯~我可以最多留下三个~李阳思考了下后回答。

　　为什么呀~人多了帮你们送的煤也多呀~李红仰听到李阳的回答，心里有着急，毕竟同学能跟着自己是对自己的一分信任。他不能辜负。

　　红仰呀~煤场这边是需要一些人送煤的，但现在可不太平，事多，而且需要留人看守的~陆腾对李红仰说道。

　　哪不正好吗~人多了事能轻松了~李红仰闻言一乐。

　　你没明白陆哥说的意思，我们煤场看守的只能我们几人留下来两个看守，新人是不行的，你们这群孩子哪更不行了，这也是我们上头领导的意思。光头男看着李红仰慢慢解释着。

　　对呀~这是大领导的规定~陆腾认真的看着李红仰。

　　这样啊~那我们送煤不是问题啊，你们看哈~我们六个是新人不知道路线，但你们应该知道吧~两个留守，三个老人带新人平均一人带两个这样送煤不是可以加大工作量吗~李红仰面带笑意的和他们沟通。

　　李阳看着李红仰没说话，一脸思考的样子其余的人没有说话，似乎等李队的选择。

　　见李阳沉默李红仰心道有点机会了，嘴角上扬：李队你这新人背一次煤多少钱。

　　李阳看着李红仰：最近我们很少送散户人家了，多的是送到中运煤场，一次两角钱。散户的话就量和路程所以价格会有浮动。

　　两角钱~李红仰心里还算满意，他们这年代，这年龄段一天能赚两角钱，那牌面简直比当状元郎还要出彩点。不是钱很高尚而是他们这个年代能赚到钱就已经很了不起了。

　　李队~我能六个人都去送煤，你们三个人带我们去中运煤场，一个人可以从我们身上抽取五分钱你看怎样~李红仰说出了心里最后的打算。

　　你是说从你们身上抽取五分钱？李阳看着李红仰有些惊讶他说的话。他真没想到李红仰会有这想法。

　　对~一个人五分钱六个人就是三角钱。一次你们带我们去的人就会多赚一角钱~这样你看行吗~李红仰想的就是先将他们六个人全部六下来，然后才有机会把钱赚回来，如果没流下人哪还赚屁钱的机会。

　　小红仰~你这可想法挺让人意外呀~光头男神手一摸自己可以当灯泡的头笑着说，但眼角藏不住的意动。毕竟都是出来赚钱的谁不想多赚点。

　　李队~我们这边确实是缺点送煤的新人~一位没怎么说话的男人向李阳声音不大的说了句。

　　李红仰看了眼杨成李文他们，见他们一脸着急的样子看着自己他面带微笑投去安稳的眼神。心里想如果按李阳说的他能留三个人，自己，黑子，李文赚两角钱不是问题。

　　但想要李阳留下六个人很难，毕竟作为这里带队的负责人他也有自己的顾虑，所以李红仰只能出次下策先吧人留下来。不能辜负别人自己的期望。