第十八章 李阳的话

李红仰几人面色淡然，主要还是刚才杨成的事让他们对这个煤场有点不一样的看法，社会上的人果然还是很冷漠。

　　不多时李阳结完工钱回来，给大家当场发放了今天的工钱。

　　每个人看着自己手里两张一角钱喜不自胜。

　　队长~咱们快回去再来一趟~马健大笑着说。

　　哈哈~

　　你小子想的可美呢~李阳看着他们一脸笑意。

　　难道不行吗~张纪中有些疑惑。

　　为啥呀~杨成也有些纳闷，不让他赚钱这有点恼火。

　　你们也不想象中现在几点了~李阳忍不住的打击道。

　　啊~众人一看天色此刻依然是傍晚了，太阳有半面以进了水平线。

　　哪时候李红仰他们可没手机更没手边，学校的大钟表他们可是看过不少。

　　李红仰他们见天色快黑了都是一脸不悦之色，毕竟跑一趟可以挣两角钱呢，况且他们有木推车干活又不累。

　　哪咋办~马健一脸愁意。

　　这边煤场晚上八点关门的，现在已经是七点多了，况且晚上也走不了夜路~李阳解释着。

　　哎~张纪中也有些性质缺缺的样子。

　　李红仰看着手里的两角钱，头里又想到他的爷爷，钱还是不够啊，得多挣点才行。

　　行了~回去吧，今天就到这了，如果你们明天还来就早点过来~李阳见大伙脸上都没啥兴致便说了一句。

　　这感情好啊~高个子男生手里攥着两角钱听到明天还可以有些激动。

　　哪行~队长有空去我家和差啊~杨成笑着说。

　　呵呵~有机会再说~李阳一脸笑意和年轻小伙子还是说的挺来的。

　　李阳带着他们走出煤场，一群人有说有笑，似乎都对今天自己的表现感到惊喜。

　　半个多小时后一群人又回到原来的煤场，光头男见他们回来笑着打了声招呼。

　　其它人呢~李阳见只有光头男在眉头一皱的问他。

　　小军提我去送煤了，说是家里婆娘生了孩子需要钱买点好东西补补，所以我让他去了，陆老和华子在屋里下棋呢，还有两个还没回来~光头男解释道。

　　嗯~李阳没再说啥转身看着李红仰他们：今天你们都回去歇着吧。

　　好嘞~杨成笑着说，其余人也笑着告辞。

　　红仰~你等一下~李红仰听到身后李阳的声音停下脚步转身看着对方：怎了，李队长。

　　你过来一下~李阳笑着招了招手。

　　红仰这是？张纪中他们有些疑惑的看着李红仰。

　　没事我去看看~李红仰大步走向李阳。

　　红仰怎么了~李文一脸疑惑的看向张纪中。

　　怎么了？杨成同样疑惑的看去心里有些猜测。

　　我也想知道啊~张纪中摊了摊手。

　　怎么了李队长~李红仰又到李阳面前笑嘻嘻的问。

　　哈哈~今天安姐给我说我带去的小伙子和他们的工人起了点矛盾~李阳笑着说。

　　哪是误会~我们可不敢给你惹嘛搭，李红仰见李阳一脸笑意而且今天工钱又发的那么利索，所以他心里想李阳应该没有生气。

　　哈哈~我果然没看错你~有个工人说你未来可期~李阳一脸认真的样子看着李红仰。

　　李红仰有些不明白他的意思，没有说话。

　　你知道中运老板是谁吗？李阳由随即问了句。

　　李红仰看着眼前比自己高一个头的李阳没说话摇了摇头。

　　李阳底下头在他耳边轻声说：哪可是个厉害的人物，是个狠茬子今天差点你的一个同学就走不出哪里了。

　　啊~李红仰登大了眼睛，有些吃惊。他也相信李阳不会骗他，也没必要。如果李阳真生气他直接赶走他们不就行了没必要多说其余的。

　　谢谢你~队长~李红仰看着李阳，他感觉这世界并没有他想的那么简单。

　　你的同学应该谢谢你才对，哪边有一个人挺欣赏你的~李阳笑着拍了拍李红仰的肩膀。

　　我只是一个普通穷学生有啥好欣赏的~李红仰一脸笑意，他突然觉得这里并不是自己可以生存的地方，所以他说话尽可能的疏远中运煤场的人。

　　我明白你的意思~哪边老板是我大哥~如果你想来随时都可以加入我们~李阳面色严肃的看着李红仰。

　　李红仰看着李阳面色和悦，但他心里却有着翻天覆地的变化，他能猜测到中运煤场的老板是社会上的人，这里和哪里也许是他所不想看到的世界。

　　这个我回去想想~李红仰说的挺委婉。

　　嗯~我等你消息，我的小贵人~李阳开了个玩笑。

　　哈哈~李红仰笑了笑告别了李阳。

　　队长~这年龄是不是小了点？光头男看着李红仰远去单薄的背影面色和悦的对李阳说道。

　　年龄能代表啥~这孩子是个人物~李阳说的挺肯定。

　　你啥知道~光头男一脸狐疑。

　　我相信我的直觉~李阳双手抱胸一脸笑意。

　　红仰怎么了~见李红仰面色沉思着走来，张纪中有些安耐不住性子问了一句。

　　红仰怎么了~杨成心里有些猜测的问李红仰。

　　没啥，回吧~李红仰看了眼他们神情蓦然的说了一句便走了。

　　哎~红仰倒地怎么了~杨成有些不死心标准跟上来问，其余的人也都跟上来了。

　　没啥~明天我就不来这里背煤了~李红仰面色淡然的说。

　　为啥啊~红仰~李文疑惑的问。

　　没啥就是不想来了~李红仰面无表情的说，他心里时刻在想李阳的话，今天你有个同学差点回不来了，这话啥意思，他心里越想越歪，越觉得可怕。

　　哪我们呢还可以来背煤吗，红仰~杨成快步走到李红仰面前问。