第八十五章 刀疤脸的训话

这也太邪乎了吧~张纪中顿时有些不信。

　　我也挺纳闷，只是听说~林岳摊开双手。

　　哪第二件事呢~陈飞询问。

　　第二件就是他带人赶走外县的一批混子~林岳简言而喻。

　　这还听着有些靠谱~不过也并不怎么样啊~陈飞一脸索然无味的样子。

　　哪你还要听什么“辉煌神话”张纪中当即有些无语。

　　不过有一点可以肯定水晶狐不是好惹的人，而且他身边还有个大“护卫”林岳一脸严肃。

　　呵呵~还挺有色彩~李红仰笑着说。

　　什么样的护卫？陈飞闻言顿时面露兴奋。

　　这个我很清楚~是搞职业拳手的，很能打~林岳一脸认真。

　　比起我家飞儿怎么样~张纪中侧目一问。

　　飞哥的武功我最佩服，但说实话哪两人已经见过十来年的散打，硬实力绝对有~林岳客观的说。

　　呵呵~我都有些饥渴难耐了~陈飞捏了捏拳头。

　　你忘了咱们的方案了？张纪中直言而语。

　　你不懂这种遇到同类对手的感觉~陈飞一脸笑意。

　　水晶狐我也就知道这些，哦对了，他一直可对高建业哪边很在意，听说是想取而代之~林岳说。

　　呵呵~这就是机会~李红仰面色和悦的看着他。

　　可我们也和他不熟啊，他能听我们的话去干高建业？陈飞一脸疑问。

　　哈哈~

　　哈哈~这你就不懂了~我们只要给水晶狐透支消息就行了，具体的他如果不是傻子就一定会对付高建业，不过也得看看他对高建业那边的欲望是不是很强烈了~张纪中一脸笑意的解释。

　　呵呵~高建业会让他跳？陈飞一脸疑问。

　　如果两方闹大了，那我们直接报警，就能解决我们目前遇到的麻烦~借力对力~也是一种方法~李红仰面色和悦的说道。

　　哈哈~我敢信这事一定会载入本县“史册”张纪中闻言顿时咧嘴一笑。

　　哈哈~

　　高建业知道刘威他们被抓后心里感觉心脏都要慢半分跳动，这事他是真着急了，刘威和周泰他们几乎算是他手下全部的人了，况且他也知道老对手水晶狐对自己“垂涎已久”如果让他知道自己目前的困境一定不会坐以待毙。

　　所以高建业此刻心里火急火燎，走路的步伐都快乱了菱角。

　　高哥~你说刀哥会出马吗~马三跟着高建业随口一问。

　　不懂事，没看见高哥正烦着吗？王山见高建业有点思绪有点上火呵斥了马三一句。

　　我这不是也担心吗~马三稚气的回了句。

　　懂什么？王山侧目。

　　你~

　　你两都给我闭嘴！高建业听到王三和马三在一边喋喋不休，心烦的不行，回身怒着脸呵斥了一句。这两“卧龙凤雏”怎么就让他遇到了呢。

　　高哥~

　　闭嘴！你们两给我听好了~一会见到刀哥都把嘴给我闭起来~不该说话的时候少TMD瞎嚷嚷~高建业冷着脸呵斥。

　　高哥~

　　好~

　　高建业见他两的样子心里气不打一出来，怎么就没把他两抓进去呢~心里相当的郁闷。

　　此刻河边的一个小帐篷下一中年男人吊着鱼，身材小胖面相普通，但其额头醒目的刀疤却格外刺眼。

　　而他身边坐着一个年轻人玩着石子见有人过来，抬眼看了眼后对刀疤脸说：高建业来了~

　　刀疤脸没回音面色淡然没人知道他在想什么。

　　高建业走近看着钓鱼的刀疤脸呼了口气走到他身边：刀哥~

　　这月你保护费上交的数额有点不对劲啊~刀疤脸头都没抬的说道。

　　这事我尽力了~高建业心里有些无奈，每月收取的保护费得分给刀疤脸四成，毕竟自己可是仰仗他呢。

　　尽力？你知道你在说什么么？刀疤脸脸色微蹙抬头看着高建业。

　　高建业心里着实有点委屈了，自己有苦还没说先倒是让刀疤脸训斥了。

　　来你蹲下~刀疤脸冷着脸，高建业蹲在刀疤脸身边。

　　刀疤脸一点都没客气，伸手拍着高建业的脸厉声说道：城关卫生院上上下下，里里外外，我都给你“开拓好的市场”让你去搞“维护”你还捣腾不明白你告诉我，这是你的能力有问题还是我的脸面不够？嗯？

　　高建业虽然没感觉到脸上被拍的有多疼但此刻心里却感受到极大的侮辱，红着眼睛呼吸有些急促。

　　刀疤脸见他这样冷着脸：要咬我？

　　不敢，刀哥~高建业嘴角蹦出几个字。

　　这~王山和马三看在眼里，心里对刀疤脸有些火气，毕竟高建业是他们的直属大哥而且还一起玩的不错，此刻见刀疤脸这样心里难免对他有些烦感。

　　呵呵~说说这次找我什么事？刀疤脸见高建业态度嘴角上扬问。

　　刘威他们被抓了~高建业的低着头。

　　因为什么？刀疤脸情绪淡然随口一问。

　　跟几个学生发生打斗被邢警队抓了~高建业淡然说道。

　　邢警？出人命了？刀疤脸言语间并没有什么波动，似乎这事对他来说很普通。

　　没有，而且听小王他两说，刘威还是受害者~高建业面色淡然。

　　呵呵~这倒是稀奇了，几个小混混和学生之间的玩闹竟然还出动刑警队？刀疤脸嘴角上扬。