第十六章 中运煤场

李红仰闻言只见一个中年妇女走来，左臂上带着组长字样的袖章。

　　安姐~李阳笑脸相迎。

　　阳子是你啊，我还以为谁呢带着一群小家伙来这呢~安姐笑呵呵的说道。

　　都是些懂事的小伙子~李阳笑着说。

　　行了~是你带的我就放心了，去登记吧~安姐笑着说。

　　好乃~你们把煤交给他们~李阳冲李红仰他们说了句，中运煤场的工人将李红仰他们的煤搬运走了。

　　随即李阳带着李红仰他们做了个登记，安姐笑呵呵的看着李红仰他们：你们还是学生吧。

　　对呀~马健嬉皮笑脸的看着安姐。

　　呵呵~哪你们怎么不好好上学，来干这活~安姐算是个典型的农村妇女，很朴实，说话方面也挺和年轻人聊得来。

　　赚钱呀~在不赚钱就要吃土了~张纪中说的很直白。

　　哈哈~一群人有说有笑。

　　你们在这等会我和你们的队长去结算工钱~安姐笑呵呵的说了一句后就走了。

　　哇~没想到中运煤场这么大~高个子男生看着煤场四周有些感叹。

　　这算啥~等你们去了大和煤场就知道什么是大了~李文似乎对这里感觉并不稀奇。

　　红仰~我们去转转吧~队长还没来~张纪中看着硕大的煤场有些兴奋。

　　行~

　　见李红仰和张纪中走了，杨成也安奈不住性子，撇了马健和另外两个小伙子一起在煤场溜达溜达。

　　李红仰看着人来人往的工人，心里有些期待，如果这是是自己的地盘多好，小小年纪的他对于生意破有兴趣。

　　李红仰心想自己上学的目的是啥，不就是为了让家人过上好日子吗。

　　以目前自己家庭的条件来看，就算他能考上大学，家里也养不起，况且自己的爷爷身体一天不如一天，如果爷爷生病哪医药费怎么来。

　　这是李红仰目前心里最大的压力，自己不能眼看着爷爷离开自己，他得做点什么。

　　红仰~你看哪发光的是啥？张纪中伸手一指远处房间里发光的东西。

　　李红仰闻言看去也被吸引，只见房间里的地上放置这一个头一样大的玻璃壳子。

　　走过去看看~李红仰和张纪中走过去好奇的想走近看看。

　　哎~你们两干啥呢？门里走出一个中年男人，长的虎背熊腰，身穿灰色工作服面色淡然的看着李红仰和张纪中。

　　你好叔~我们只是好奇哪个发光的东西是啥~李红仰面带笑意的伸手一指屋子里发光的玻璃箱。

　　哦~中年男人转头看了眼李红仰指的玻璃箱后回头看着他两面带笑意的说：这是大瓦灯，照亮用的。

　　大瓦灯~有这么大的灯？张纪中一脸惊呀之色。

　　呵呵~中年男人笑了笑。

　　我们能走近看看吗~李红仰笑着说，主要还是没见过，有些好奇，而且大瓦灯边还带有彩色的光电很好看。对于生活在上世纪没见过世面的李红仰来说新奇的事对他都很有吸引力。

　　不行~这里是我们旷洞入口外人不能进入的~中年男人神色淡然的说。

　　哦~李红仰心里觉得中年男人是在骗自己，哪有什么旷洞是在屋子里的。不过他脸上也没啥表情，也需他是有其它的秘密呢。

　　李红仰和张纪中觉得只能远观不能近摸看了会后又转移到别的地方。

　　中年男人见两人走了，便近们将门关上，下了屋子里的地道。

　　你干啥，故意寻病是吗~

　　小孩~毛长齐没敢跟我叫嚣~

　　李红仰听到墙另外一面有人发生争吵，心里顿时感到不妙，小孩八成是自己一伙的同学。

　　李红仰和张纪中相视一眼急忙向那边走去。

　　你TMD说话能放干净点？杨成伸手指着面前的男人。

　　你再敢指试试~中年男人瞪着眼睛明显也不是善茬子。

　　杨哥~干不干~马健从地上捡起石头拿在手里。

　　你们要干什么~另外几个工人见杨成三人正要干架的样子，大声呵斥了一句。

　　你敢跟我狂？中年男人瞪着眼看向杨成他们，伸手一抹袖子。

　　李红仰和张纪中赶来，见到杨成他们和工人之间剑拔弩张的气氛当即有些头疼。

　　自己说服李阳带他们来，如果出事了哪自己就有责任，况且杨成和他们动手绝对是能影响李阳在这边的工作。毕竟他以后还得靠送煤赚钱。

　　而且杨成三人也打不过煤场这边的工人，毕竟他们人多，而且都是成年人。

　　你们在干什么？李红仰人没先到声音先致。

　　杨成他们闻言转身看见李红仰和张纪中到了心里更有了底气。毕竟人数增加了。

　　红仰~今天我怎么得也把这货干倒~杨成面色冷淡的说。

　　你来试试~中年男人被杨成这样当众轻藐气上心头，正想给他两巴掌让他清醒一下，组织好语言在说话。

　　等等大叔~李红仰笑着走近站在中年男人面前：不好意思，叔我同学是在跟你开玩笑呢，你大人有大量别计较哈。

　　有这样开玩笑的？中年男见李红仰微笑的看着自己，俗话说伸手不打笑脸人，说话又给自己面子，当即语气也平稳了些，没有动手。

　　你啥意思~杨成见李红仰这样，有些气愤。

　　杨成你能消停会~张纪中见杨成得谁咬谁有皱着眉头说了句。

　　想干架是吗~马健握紧了手里的石头。

　　都挺能耐是吗~李红仰也是被气的无语了。

　　杨成你过来~李红仰拉着杨成走到一边。

　　怎么见不再县城里你想报复我~杨成看着李红仰有些发怯。

　　因为啥事啊~你们要动手~李红仰淡然的看着他。