第十九章 四六八事件

李红仰看着眼前的几个面色肃穆：你们知道李阳刚才给我说啥了吗。

　　说啥~杨成当即问道。

　　我只能说煤场里的人和学校里的不一样~李红仰看着杨成他们。

　　有啥不一样的~马健一脸狐疑。

　　哎~我都说过了，我叔腿是怎么瘸的你们还不信吗~李文无奈说了一句。

　　能咋地他们还能把我腿打瘸了？马健眉头一立年轻人的自大和对外界的无知展现的淋漓精致。

　　李红仰看了他一眼没再多说大步走向学校，他现在很头疼丢了这条赚钱的路下一条会再哪。

　　都消停着吧~这次李阳能给钱都不错了~哎~张纪中看了眼杨成后跟上李红仰走。

　　这是怪我呢~什么眼势？杨成转身看着张纪中的背影有些不悦。

　　这能怪我们吗~还是是哪个工人是个棒槌~马健提杨成说了句。

　　谁都不怪，要怪就怪我们穷吧~李文说了句后便去追李红仰他两。

　　杨成看着李红仰的背影，心里对那煤场工人的恨意有些上升，毕竟自己也没啥错，就因为一个凳子自己和李红仰之间的关系又有了点隔阂。

　　杨成看着远方双手紧握心里依然发誓自己一定要成为一方强者，觉不能让任何人在自己面前说不，甚至敢和自己作对。

　　李红仰可没心思去想多余的张纪中回家了他和李文两个回到宿舍各自休息。

　　宿舍里就两张土炕，分别睡四个人天黑的快伸手不见五指，李红仰摸索着找到自己的位置脱衣上砊。

　　红仰~你今天去哪了~李红仰刚躺下耳边就传来声音。

　　出去背煤了~李红仰如实说了句便盖好被子。

　　啥~另外一个同学似乎也没睡听到李红仰的话他有些惊奇。

　　背煤？你为啥干那个去，耳边的同学疑惑的问了句。

　　想赚点钱花花~哈哈~李红仰笑着说。

　　哪地方可不能在去了~红仰~哪位同学提醒的说。

　　哦~为啥？李红仰觉得他话里有话。

　　你知道我们县最赚钱和最危险的活是啥吗~男同学半躺着身子看着李红仰。

　　你知道？李红仰有些以外，他没想到自己身边的人竟然啥都明白。

　　王天宇你可别乱说啊~李红仰耳边的同学说道。

　　嗨~我比你们大三四岁你们以为白长的？尽管天黑的几乎看不到对方但李红仰能感觉到他的笑意。

　　你了怎么知道的~李红仰不由好奇。

　　我也是听人说的~听说我们县目前最赚钱的行业一个是煤矿另外一个是铁矿~王天宇开始讲解。

　　嗯~李红仰和身边的同学没说话听他讲。

　　而最危险的活也是铁矿和煤矿~我听说那里经常有人没了~王天宇轻声细语的说。

　　没了？李红仰有些纳闷。

　　对~不过我觉得应该是死了，反正从没听说过失踪的人又回来过~王天宇自有猜测道。

　　李红仰闻言心头一紧难道李阳的话真不是危言耸听吗，他心里此刻不由的为自己和同班捏了把汗。

　　如果今天杨成和那工人的矛盾没处理好会怎样，李红仰不敢想象。

　　而且我听说铁矿和煤矿的老板都是地主，而且身边有许多硬茬子~王天宇也不知道再哪听的不过讲的到是挺自我开心的。

　　你们知道四六八事件吗~王天宇冷不丁的又说一句。

　　这事我听过哪都是好多年前的事了~李红仰耳边的同学说道。

　　可以啊小林子这你都知道~王天宇凳大了眼睛一脸意外的样子看着他。

　　呵~这事当时可是震惊了正个县城啊~有谁不知道的~小林子一脸鄙夷。

　　我不知道~李红仰笑着说。

　　嗨~你去年才来县城没听说过很正常~王天宇说，随后又接着说：六四年六月八号哪天县城里发生了死亡案件~

　　岂止是哪些人~哪一段时间许多人都闭门不出呢~小林子坦然说道。

　　有这么严重？因为啥啊~李红仰听的有些头皮发麻。

　　还能以为啥啊~抢夺资源呗，哪一天听说是铁矿的人和煤矿的人都发生了事，你说巧不巧~王天宇坐起了身子一副大讲一翻的姿态。

　　事没那么简单吧~

　　反正也是资源引起的~集体的众说纷纭，不过最为可信的就是铁矿的一个大老板和想垄断煤矿~你说这不是胡扯吗~王天宇嘴角冷笑。

　　步子太大扯着~哈哈~小林子笑着说。

　　李红仰心里明白，铁矿和煤矿这种赚钱的资源谁不想要，果然是去为财，死鸟为食亡。

　　哪一天真的太恐怖了，要么怎么说别让你去煤场干活呢，那里的人大多数只认钱不认人真可怕了~王天宇对铁矿和煤场的人意见很大。

　　李红仰平躺着身体脑子里想着今天的事，他明白生活不易。煤场这地方虽然赚钱但也不是目前的自己可以染指的，太不安定。

　　不提了睡觉~红仰你学习那么好~真要去哪地方可就真废了~王天宇躺回被窝里说道。

　　哈哈~李红仰笑了笑用手捏了捏眉头，心里有些彷徨，自己未来的路会是什么样得呢。