第八十八章 孟胖子的生意经

这是你的态度？肖龙听闻孟胖子的话眼神冷淡的看着他，心里有些不悦。

　　呵呵~你也知道哥最近沉迷发财无法自拔，这事邀请你加入绝对百无一害~孟胖子听到肖龙的话一脸笑呵呵的姿态，他心里可明白这事不简单，李红仰的团队他也知道光是陈飞一个人就有些超出他的理解了，又狠又强自己这边可真没有人能对付的了。

　　见孟胖子说话模棱两可，始终保留余地肖龙心里极度不快，这种合作伙伴，面和心不和只是因为利益走到一块，这种合作最为薄弱，也最容易翻车。

　　所以肖龙没兴趣与他合作，经管他很烦孟胖子这种人但他刚说的那种“生意”确实让肖龙很心动。

　　见肖龙面色淡然的看着自己孟胖子心里有所考虑，自己能和王小青一块“买粉”还是仰仗王小青他哥，说到底他还是一个编外人员，连个基层的“业务员”都算不上。

　　所以他需要人手，更多的人手来辅助自己“买粉”如果自己的人加上肖龙的人，慢慢的“熟络市场”哪自己作为领队的直接可以摇身一变成为“区域经理”甚至有可能得到王小青他的赏识得到更多的“面粉”。

　　有了庞大的货源只要他不是个脑残，经营好自己的“一亩三分地”哪他最次怎么也得是“开疆大史”。

　　想入非非的孟胖子心里依然规划好了路线，而他之所以找肖龙说来也是真巧，自己身边的一些朋友他信不过，而且他很看好肖龙，因为从前两次的交流他隐约感觉肖龙不是一般选手。

　　你的“生意”我可以加入，但怎么分成？肖龙见孟胖子同样没有说话，他便掐灭烟头，面色淡然的看着孟胖子问了一句。

　　你想怎么分成？孟胖子笑咪咪的问。

　　我们都是带队的，我觉得平分不正合适！肖龙面色淡然的看着孟胖子。

　　老弟~凡事不能光看这个，这是我邀请你加入，本身就是给你一个机会~你这还没感谢我呢就开始和我谈条件了？孟胖子面无表情的打量着肖龙。

　　呵呵~我谢谢你的好意了呗？肖龙脸色微笑眼神里有些冷笑。

　　哈哈~你和我合作保你前途一片光明~孟胖子开始画饼，确实他有自己独特的能力，也有做生意的头脑。

　　胖子~你是不是觉得自己是个人了？肖龙脸色阴煞的质问。

　　老弟~你这是什么话？孟胖子眉头一皱。

　　我的人是牲口？他们跟着我喝西北风你觉得可能吗？肖龙脸色微怒。

　　你是我兄弟，你觉得有我一口吃的会让你喝汤吗？孟胖子顿时面色严肃的看着肖龙，但他心里感觉面前的肖龙确实不是一般的选手，年纪轻轻就有自己的见解。

　　如果你的诚意是这样的话，请滚吧~肖龙面露不耐烦。

　　哈哈~老弟，你这是不想对付李红仰了？孟胖子一语掐中肖龙心里的软助。

　　肖龙脸色微蹙看着孟胖子没说话。

　　老弟~你也知道，李红仰经过这次的事分头正盛，而且他身边的一些兄弟你也看见了，是一般几个人能对付的了的吗~孟胖子面色严肃的讲，他要的就是这种同过肖龙的最想干的事来压低分成或者无条件让肖龙自愿入伙。

　　有方法就尽管说，我没兴趣听你讲没用的~肖龙脸色淡然。

　　呵呵~你不知道听说没昨个高建业的头号小弟刘威带着小弟找李红仰的事，结果他们全被抓了，唯独李红仰他们几个全身而退~你知道为什么吗？孟胖子掉了掉肖龙的胃口。

　　这事我知道，我也挺纳闷的？肖龙脸露沉思。

　　我听说去的可是邢J队！你觉得邢J抓捕Z犯还有漏网之鱼的吗？孟胖子眼神里满是狐精。

　　你知道？肖龙有些好奇。

　　你这脑子是怎么长的！孟胖子影帝般的演技上线，当即气呼呼的说了肖龙一句，一副恨铁不成钢的样子。

　　肖龙看着孟胖子的姿态心里确实有些触动：你是说李红仰报警了？

　　你是傻子吗？孟胖子随口就吗了句。

　　哪是什么意思？难不成刑警没看见？肖龙有些疑惑。

　　你为什么不想，李红仰是哪些人里的一员呢？孟胖子面色严肃的说，但这只是他的一种猜测，他并不认为李红仰会给邢J队报警，让刑J陪他们“玩”然后抓捕刘威他们这绝对不可能的事。

　　这怎么可能？肖龙闻言有些不可置信。

　　老弟~那我问你，谁能告诉我为什么邢J没抓他，而且他们都全身而退，只抓了刘威一伙？孟胖子反问一句。

　　这~肖龙眉头紧锁，心里顿时有些翻天覆地的变化，如果李红仰是邢J那边的一员，哪自己的“仇”还怎么算？。

　　既然是这样了，哪你还能有办法对付李红仰？肖龙反应也快随即抬头看着孟胖子。

　　呵呵~老弟，虽然哥没什么本事，但哥认识的人哪个不是大手子？孟胖子很自然的装了个寂寞。

　　快说~肖龙脸色淡然，催促了一句，他心里依然想对付李红仰“饥渴难耐”了。

　　哈哈~见肖龙依然上钩，孟胖子心里有些得意：哪咋们这分成的事，该怎么说呢~