第六十四章 一石激起千层浪

肖龙看着他们心里有些烦躁，但只能将这些埋葬在心里，他是个聪明人。

　　这次确实是我的问题，我也没想到李红仰会有哪些人~经管这次没制度他但我依然很不服，你们呢？肖龙脑子转的够快，抬眼问他们。

　　这还用说，我要就看不惯李红仰了，我一定要治到他服为止，小南赶紧表态。

　　我退出~本来我只是为了看戏的，没想到李红仰和我以前接触的不一样，一个小伙说了一声。

　　好~还有谁退出的？肖龙眉头一皱大声问。

　　我们兄弟两也走，我们不是陈飞的对手~又有两个看长相似乎是亲兄弟其中一个说了一句。

　　好~好~肖龙努力压制着自己的不甘心于怒火，不甘心这次败给李红仰，怒火是李红仰让他失去很多东西，本来是他该立威的，结果反倒成了李红仰的垫脚石，这让他极为憋屈和愤怒。

　　不一会的时间走了三四个人，其余的人神态各异，没人知道他们的想法。

　　肖龙看着留下的其余人：我谢谢你们，我一定会带着你们走向辉煌~肖龙一脸严肃。

　　龙哥~

　　龙哥~我们都是一起光着屁股长大的，我有事的时候你不也没退缩吗~有个小伙捂着红肿的脸说了句。

　　呵呵~肖龙脸色微笑。

　　龙哥~你就说接下来我们该怎么办吧~另外一个小伙认真说道。

　　对呀，龙哥~

　　这次，我们吃亏是大意了，真没想到李红仰会有这些人，目前我们有了水晶鱼这条大鱼，还不算输，场子会找回来~肖龙看着其余的人给他们吃个定心丸。

　　龙哥~靠谱吗，刚才他可啥都没干~一个小伙有些质疑。

　　他不说了，我们龙哥是他的人了吗，又一个小伙回应。

　　好话谁不会说？小伙侧目。

　　行了，我们再这说这些没用的就是多余，最近几天我们先去找孟胖子他们谈谈~肖龙终止他们的谈话。

　　对呀~哪货这次怎么没来~小男子闻言有些疑惑。

　　我也挺纳闷~肖龙脸色微蹙。

　　李红仰和他的陈飞他们下山后再方老师的诊所检查自己的伤势后，没什么大碍，受伤最重的还是李红仰后背的哪一刀。

　　几人治疗过后再路边随便找了个面摊，将两张木桌子拼到一块吃吃喝喝谈笑风生。

　　这次真感谢你们陪着我，今天我请客~李红仰笑着说。

　　你当我是要饭的啊~李文轩笑骂一声。

　　哈哈~众人皆笑。

　　红仰~想好以后怎么对付哪些人了没~张纪中坐在李红仰身边吃着饭随口问了句。

　　其余的人都侧目看向李红仰，李红仰看着他们一脸认真：说实话目前，我还真没想好如何对付他们。

　　没事~红仰，我陪着你~陈飞拍腔子的说道。

　　你说的不是废话吗~能提点有用的意见？张纪中一脸无语。

　　哈哈~往后我们都是兄弟~这点事，我们陪你走红仰~李文轩笑着说。

　　你怎么抢我的台词？赵刚侧目而视。

　　哪你来押韵一句~李文轩一脸笑意。

　　哈哈~其余的人几乎都笑的肚子疼。

　　哈哈~我觉得吧，目前肖龙一直是个麻烦，而且还是不定时的，说不定哪天就会又找来，现在最关键的是对付高建业，你们谁对他了解的更全面些？李红仰笑着问了句。

　　我对他不太了解，但我哥会知道的多一些~“七剑士”中的一个小伙说道。

　　高建业这种混子危害一方是个毒瘤~彭力随口说了句。

　　你很了解他？陈飞侧目问了句。

　　谈不上了解，大多是听别人说的，要不是这次的经历我也不会接触到他~彭力一脸淡然。

　　我们得对他有个了解之后才能怎么行动~李红仰面色严肃的说了句。

　　这事就交给我吧，我去打探打探~七剑士的小伙应声接话。

　　好~我们一会先回学校，他肯定会来试探我们的~李红仰喝了口汤后说。

　　你怎么知道？张纪中问。

　　呵呵~他要不是傻子就不会召集人来学校这种地方闹事的，而且他和水晶鱼肖龙明显不和他不会让自己陷入绝境~况且他对我们也不了解啊，如果他很了解我们刚才在山上就不会有所保留~李红仰面色和悦的说。

　　也对~一会我和赵刚去看看水晶鱼那边在干什么~看能不能给他们之间牵个线~张纪中流出玩味的笑意。

　　呵呵~李红仰明白张纪中的想法，他是想让水晶鱼和高建业斗起来。

　　你听说了没~高建业被人揍了，路边一个吃着两角钱买的冰棍的青年对身边的两个青年说道。

　　还有这事？真的假的？一个青年一脸质疑。

　　我是那种没事瞎咧咧的人吗？这事可是小安说的，听说今天他们去观台山有一个兄弟都打住院了~冰棍男一脸认真。

　　发生什么？因为什么？另外两个一脸好奇，对于他们这种无所事事的社会闲散人员没有什么比这个有吸引力的，毕竟他们也算是在哪个圈子里半混不混的。

　　小安也说的含糊，只是觉得这事挺闹心，一会我在去问问~冰棍男吃着冰棍说了句。

　　这可是大新闻~走去看看~

　　哥~我听说高建业被人打了，一个小伙跑到河边蹲在一个钓鱼的中年人面前说。

　　混着行业的这不很正常？中年男人一脸淡然。

　　我听说是几个学生~小伙随口又说了句。

　　我的乖乖，这是吃了雄心豹子胆了？中年男人转头惊讶的看向小伙，其额头醒目的刀疤格外刺眼。

　　这件事就想狂风一样开始在X县蔓延。