第六十九章 许兰的爱意

华道明闻言笑咪咪的打量着李红仰：是个好数字，你准备写在哪里。

　　说出来不行吗？李红仰闻言一脸惊奇的盯着对方。

　　哈哈~这可是有讲究的，易经讲究八卦，任何物品对应的卦象都不一样~华道明笑着解释一句。

　　这也挺玄乎哈~李红仰有些好奇。

　　呵呵~岂止玄乎，在易经里数字也分五行1、6为水，2、7为火，3、8为木，4、9为金，5、0为土~华道明手里捂着羊角和睦的对李红仰讲。

　　还有这种说法？李红仰听的有些惊讶，毕竟他对这没关注过知之甚少。

　　呵呵~如果按卦象来说易经中的数字按卦来说，乾为一，兑为二，离为三，震为四，巽为五，坎为六，艮为七，坤为八~可别小看数字每个都对应五行的，你说的数字“一”是个好数字~一可是象征天地开泰，万物创始之意~华道明笑呵呵的说。

　　哈哈~我倒有些好奇卦意了~李红仰闻言哈哈一笑。

　　哈哈~我这就结合你的生成八字测一测~说着华道明便双手合十，摇晃手中的羊角，李红仰作为他学生生成八字早就知道。

　　李红仰看的嘴脸直抽抽，刚刚看华老讲的倒是挺玄奥高深的，但目前看他随意摇晃的动作感觉有点不专业的样子，李红仰心里多少有点不信卦象是真的。

　　十来秒钟后华道明眼神严肃随着口里蹦出的一声“开”便将羊角散落在桌子上。

　　李红仰看着随意“躺”在桌子上的四块羊角看了华道明一眼心里多少有点无语，老玩童啊。

　　嘭~

　　只听几声脆响~四个羊角全碎了，几乎都裂开成两半，这状况让华道明一脸震惊。

　　李红仰看的一脸尴尬：这~

　　唉~果然是老古董啊~许久没懂今个一碰就碎~呵呵~华道明随即笑呵呵的说了一句。

　　改明我给你换个铁的~李红仰笑着说了一句。

　　哈哈~铁质的不错，有牛角的也好~看来是我道行还不够啊~华道明笑着说。

　　哈哈~李红仰面露笑意，也不知怎么安慰华老了。

　　改变主意了没~华老笑咪咪的看着李红仰问。

　　奉天承运吧~李红仰笑着说，目前高建业的事必须处理，也躲不开，他只能给华老一个模棱两可的答案。

　　好~我拭目以待~记住你还小学校永远为你打开~华道明一副长辈的姿态和睦可亲的样子，让李红仰心里极度感动。

　　我不忘初心~李红仰说了一句便起身告辞。

　　红仰~华道明随即开口，李红仰闻言转身看着他。

　　明白我要说什么吗？华道明笑呵呵的看着他。

　　明白~李红仰笑着回答。

　　哈哈~华道明一脸笑意。

　　李红仰告别华道明在搂在见到等待的陈飞。

　　陈飞见李红仰走出来急切的上前问：怎么样，校长说什么了~他可真担心他们的事找家长来谈。

　　我运气真好，遇到你们三生有幸~李红仰看着陈飞一脸笑意。

　　啥~陈飞被李红仰一句话说的有点不好意思。

　　你慢慢品吧~李红仰风轻云淡的姿态回应了一句。

　　李红仰！

　　正在陈飞和李红仰交谈的时候突如其来的一声大呵声，差点吓到他们。

　　李红仰和陈飞闻声看去只见不远处一位身材妙曼，清纯素雅的女生走来，玉面樱唇一点红，唯美端庄露华容来评价也不及她的美，只不过此刻她的眼神却有点寂静，没人知道她的想法。

　　兰姐~李红仰面色微红，心里有点小激动算是初恋吧。

　　哪个红仰~彭力约我去打球，我先溜了哈~陈飞还是挺有眼力界的走了。

　　唉~李红仰看着陈飞远去的背影有点无语。

　　你跟我来~许兰走近李红仰说了一句便向综合楼二楼走去。

　　啊~李红仰闻言跟上看着许兰的背影心里满是疑问，许兰还是第一次这样冷冰冰的样子和他说话。

　　许兰带着李红仰走走进一个单独的房间，李红仰看着四周空荡荡的，心里了然看来是闲置房间。

　　把门关上~许兰转身看着李红仰。

　　啊~李红仰看着许兰脑袋里一片空白，手上还是听许兰的话将门关住。

　　许兰走近一把将李红仰推到墙边，一个标准的“壁咚”姿势盯着李红仰，只不过他身高没李红仰高只能抬头看着他。

　　兰姐~这~李红仰一时间没明白红着脸。对敌人他没有丝毫感情理性，但面对许兰他一点脾气没有，甚至有点“呆”。

　　离期末考试不远了，你有什么打算~许兰睁着水汪汪的大眼睛，语气汹汹的问李红仰。

　　但以李红仰的角度看许兰就感觉怎么看怎么可爱。

　　我没问题~李红仰自信开口。

　　哪我呢？许兰质问。

　　啊？以你的水平应该没问题吧~李红仰呆呆的回答，青春岁月，少年往事不堪回首。

　　听说你最近可出息了，都会学人家打架了？许兰嘴角上扬。

　　李红仰顿时明白，许兰找自己的原因了，此刻他心里恨啊，是哪个嘴碎的说的。

　　有些事不是你想的那样，我只是~李红仰正欲解释，许兰打断他的话眼神柔和的看着李红仰：红仰~我没和你一起经历过你的事，无法体会你的感受，但你要明白你有很好的路可以走，不要去接触哪些人好吗~

　　李红仰看着许兰眼里满是温柔：兰姐~

　　红仰~这次考完试，我可能去兰州了，以你的才华完全可以考个更好的大学，我真的不想看到你成天去和一些不要命的人接触~许兰看着李红仰的眼神满是深情。