第六十一章 肖龙的选择

肖龙听到高建业的话心里明白自己没能力左右他，只能忍着怒火将它转移到李红仰身上。

　　现在你明白了吧~现在就算我们连手意义也不打，伤敌一千自损八百何必呢，况且陈飞这个愣头青要是把你抓住刺几下你能受的了？高建业安抚带吓唬的对肖龙耐心讲。

　　这样让他们走太便宜了他们~肖龙侧目看了眼李红仰他们。

　　呵呵~谁说会便宜他们了，我兄弟现在不也是被高兴送去医院了吗，这笔账早早晚晚的要算~高建业面色微冷。

　　肖龙没再说什么，转身走到水晶鱼身边：鱼哥，姓高的就是一废物~

　　现在待着这也没意思了，下山~水晶鱼见自己的意图似乎被高建业看破了心里很不爽。

　　吩~肖龙有些气急。

　　你还有情绪啊，你看看你哪歪瓜裂枣的队伍能是姓李的哪些人对手？水晶鱼冷着脸呵斥一句。

　　我很不服气~肖龙脸色阴煞的说了句很幼稚的话。

　　呵呵~走，我带你去给他说几句~水晶鱼见肖龙情绪低落便笑着拍了拍他的肩膀，事以至此水晶鱼心里以了然高建业和李红仰掐起来是必然的，哪自己再填把火目的十拿九稳了，而且将肖龙彻底归拢到自己这边，他也会达到出其不意的效果。毕竟战场越乱他越有机会得利。

　　啥？肖龙抬头有些惊讶的看着水晶鱼。

　　你找我不就是来给哪小子上课的吗，现在你倒不愿意了？水晶鱼似笑非笑的说了一句。

　　好~就仰仗鱼哥你了~肖龙没想到水晶鱼会突然出面帮自己心里感到意外的小欣喜。

　　我既然收你做我的人，哪我为你出头是应该的~水晶鱼说着冠冕堂皇的大话洗脑肖龙。

　　肖龙没有矫情大手一挥便带着自己的小弟们和水晶鱼一起向李红仰走去。

　　高建业看到这情况和自己的人就要离开山顶，不料水晶鱼走近一脸笑意的看着高建业：呦呦呦~高大神怎么灰头土脸的？

　　你在做死！高建业冷眼看向水晶鱼。

　　这是什么情况？要乱掐？张纪中看肖龙的人相互喷气有些疑惑。

　　呵呵~斗起来更好~彭力笑着说了一句。

　　李红仰看着他们心里对这些社会上的人没什么好感。

　　呵呵~可真吓到我了，水晶鱼两手一摊~一脸似笑非笑的表情。

　　你的水果摊是不想摆了？高建业知道水晶鱼是在气自己，但他就受不管对方的哪副嘴脸，况且他也是要面子的人。

　　呵呵~能被几个小毛孩子骑在身上呼大嘴巴子，你还有什么资格威胁我？水晶鱼出口恶语相向。

　　肖龙他们听着心里对高建业的看法改变了几分，毕竟以前高建业的名号在他们眼里可是大神，现在似乎有点不一样。

　　高建业听到水晶鱼的话，眼神锐利的盯着对方：你是不是觉得生活太安稳了，想过的刺激点。

　　水晶鱼见高建业真上情绪了，心里有些窃喜：我可没你那么大能耐，拽的二五八万的竟然被毛小伙子吓的不敢还手。

　　呵呵~我们走，高建业咬牙切齿的从嘴里蹦跶出一句话走转身带着自己的人就下山，路过李红仰他一句话也没说。

　　高建业此刻心里怒火中烧，但他很明白此刻不是出手的时机，目前自己人少干不过李红仰他们，这不但会让水晶鱼看笑话，还会大大的降低自己的威望，变相的会成为李红仰作为新秀的垫脚石。

　　而且自己水晶鱼和肖龙是一伙，如果自己出手哪只会更让自己的老对手轻视和得利，毕竟高建业早就知道水晶鱼盯着自己的“产业”也不是说是对方盯着自己，就他也眼馋水晶鱼的水果摊，水晶鱼的水果摊不只是一处，如果自己得到哪自己的收入和地位简直就会上升几个层次。

　　毕竟水晶鱼的水果摊可是有货源的。

　　水晶鱼见高建业走了心里暗自惊叹：看来，我小看这傻子了。

　　红仰~

　　李红仰见此刻山顶只有他和肖龙这些人便面色淡然的看着肖龙：你还不服？

　　呵呵~水晶鱼摆了摆手阻止肖龙的正要说的话，他面色淡然的看着李红仰他们：你们知道你们以后会遇到什么麻烦吗。

　　这管你鸟事，你也想扎刺？张纪中冷冷的盯着对方。

　　呵呵~这年头是怎么了？犊子都敢上天了？水晶鱼是块做生意的料子，他倒是没生气反而看着张纪中一脸笑意，这不是说他有思想格局，而是他不想亲自动手去教训张纪中。

　　你想试试？陈飞上前一步盯着水晶鱼。

　　水晶鱼看了眼陈飞后又看着李红仰面色淡然：从今天开始小龙就是我的人，你们再敢欺负他就是跟我过不去，我也不想多说什么，我是什么人你们没事就去县城里打听打听。

　　李红仰看着水晶鱼：人不犯我，我不犯人，你让他好自为之。

　　呵呵~看来还是有明白人，好说~小龙，我们走~水晶鱼没多说什么大步一迈下山。

　　肖龙看着李红仰面色冷戾：你等着吧~

　　你是真欠抽！陈飞冷声呵斥一句。

　　肖龙没敢回话带着他的小弟们跟上水晶鱼走了。

　　红仰~你就这么让他走？张纪中看着远去的肖龙心里有些气。

　　揍他的机会多的事，现在最当紧的是如何排除掉高建业这个麻烦！李红仰深呼吸了一口气。

　　啊？为什么是他？啥意思？张纪中闻言接连两个疑问。