上架感言

估计我是极少的，上架第六天才写感言的人。

　　不奇怪，毕竟笔者是个什么也不懂的小萌新，LV1，一级作者！

　　一转眼，是真的快啊，这本书都20多万字了，上架啦！

　　之前编辑跟我说过，说现在写书，一般都是十三四万字上架，但是我觉得没必要着急，这故事又不是玄幻，快不来的。

　　颜辉的这个故事，本身就是真实故事改的，甚至很多地方，根本就没改。

　　让这么多的朋友来看他的故事，本身就是一种分享的过程，我也很享受。

　　现在，颜辉的第一个故事已经结束了，但实际上他依然是一个很青涩的打工人。

　　一开始，我也想过，要不要跳过他的打工史，直接开始从波澜壮阔的商旅开始写呢？但我舍不得。

　　人呐，不能忘了来时的路。

　　我们其实经常看到，一些出身贫寒的亿万富豪，他们是国内知名的企业家，他们依然可以和普通人一样，不傲慢、不急躁、尊重每一个人。这真不是伪装得好，而是因为来时路太苦，在他们心中有一种难以磨灭的痕迹。

　　反之，有些出身优渥的，恐怕就没有这种情愫了。

　　笔者斟酌过许久，最终还是决定，从奉天开始讲，一点点地讲。尤其是最苦的日子，最不能忘怀。

　　这个故事，怕是有些长，但能看到这里的，都是笔者的朋友，非常感谢大家一直以来的支持。

　　在这里，我还要感谢很多朋友。

　　有很多知名作者推荐了这本书，我也问过其中几位，大家都觉得情感挺真挚，也都是喜欢这本书的，在此非常感谢大家的帮助，让更多的人能了解这本书。

　　我在想，会不会有一些朋友，抱着质疑的态度，一章都没看，直接跳过来看感言，想知道笔者何方人士？

　　我想是有的，而且不少，哈哈。

　　当然，这都无妨~~有兴趣可以从头读起，无兴趣也感谢大家来此一游！

　　这本书写到现在，颜辉其实没吃什么大亏。

　　我记得，写到万元户那一章的时候，有读者说，笔者总是强调万元户，这一万块钱怕是要出问题。

　　我看得出来大家的担心。这要是演义类的小说，恐怕真的就这么写了。但是这是纪实性小说，这不至于。

　　颜辉以后会遇到很多问题，包括一些普通人遇不到的企业困境等等。可以这么说，走到哪一步，你就能碰到哪一步的困难，这是普通人无法预知的东西，因为人不能预知自己认知之外的东西。

　　可能看到那里，很多人会有额外的感触吧。

　　当然，那就是之后的故事啦。

　　这本书里，所介绍的这个人，也就是颜辉，他跟笔者讲过，总会有一些成功的模式可以借鉴，总能有一些失败的案例值得警醒，这也是这本书会出现的初衷。

　　人这一辈子，要么成功，要么沉默，而成功从来没有偶然。有人说是努力遇到了运气，但只要你不断积累，成功会在你积累足够的时候出现。除了努力，我们的人生总是在不断地选择，很多时候，选择就是拿自己有的去换自己想要的。选择，有时候是靠分析来判断，有时候是靠感觉，而正确的感觉，往往来自于习惯的养成。所以，好的习惯是成功的第一步。

　　说了这么多“鸡汤”，并不是说这本书能给很多人带来多大的帮助，但这确实是时代下的缩影。颜辉的起起落落，相信能给读者们带来一些收获，总能留下些什么的，不是吗？

　　这毕竟，是一本书。

　　书，就应该是书。

　　...

　　对了，关于很多人吐槽的书名和简介问题，这个真不要怪笔者啊哈哈哈。

　　咳咳...

　　在此，感谢“猫腻”为本书起名，感谢“愤怒的香蕉”帮本书起了一个被集体嫌弃的《我也不知道我怎么就成了亿万富翁了》的书名，感谢梅仁杰兄、雪夜兄、绿豆主编对本书的建议和帮助。

　　感谢白银大盟“会说话的肘子”和“海魂衣”的慷慨打赏，感谢盟主“愤怒的香蕉”、“奉义天涯”、“志鸟村”、“风凌天下”、“蝴蝶兰”、“厉害了我的漫”、“幽非芽”、“城城与蝉”、“斯斯”、“一只佳子”、“常世”、“月关”、“骊清”、“从头开始”、“一缕晨光”、“黑山老鬼”、“诗仙太白泡枸杞”、“羊村丶小蝶儿”、“黑tao0”、“言归正传”、“鸭仙齐天”、“柳下挥”的鼎力支持！

　　上述盟主多有章推，再次感谢！

　　感谢听日、不放心油条、怪诞的表哥、真熊初墨、佛前献花、沉默的糕点、爱吃咸鱼的老虎、沙拉古斯、新丰、皮皮树等朋友的章推！

　　这也是为什么笔者到今天才开始写感言，因为到了今天写，依然会漏掉很多人。不少朋友都是主动过来帮忙支持，这让笔者压力真的有点大。

　　LV1确实瑟瑟发抖，只觉自己如井中蛙看月，只能在这里多多感谢，我的任务很简单，尽量讲好这个故事。