第19章 回奉天！

...

　　回招待所的路上，颜辉好奇地问道：“四叔，你真认识这边的副局长？”

　　“我瞎编的名字，反正她肯定也不认识，”四叔说道，“你看她，虽然听说人参被买走了，但是我说是我买走的，她都不敢反驳我，说明她跟派出所根本就不熟，这半句话估计都是蹭出来的。”

　　“大哥大这玩意真好使啊...”颜辉在想，如果昨天他有大哥大，那他“英雄救美”的时候，可以直接拿出来，说要拨打110，其实一样能把人救出来！

　　“当然了，能拿着大哥大的人物，认识个副局长有什么新鲜的？”

　　“对！”颜辉听着也有些激动。

　　太对了，四叔不愧是四叔！这大哥大，感觉比汽车都有面子，毕竟汽车不能随时带在身上！

　　“好了，回去看看大山去。”

　　要说山哥这体格子确实没得说，二人回去之后，山哥居然已经醒了，还冲了个澡。

　　“你俩刚刚在屋里叨叨啥呢？给我都整醒了。”山哥洗完澡状态已经好了八九成。

　　“小辉买个根人参，小事。”四叔解释道。

　　“没叫人骗了吧？”

　　“没有没有。”四叔摆摆手，“来，吃饭。”

　　白山的事情倒是挺顺利，吃完早饭不久，山哥开着车，带着颜辉和四叔回小镇。

　　颜辉回来之后，先去拜访了高伯他们，把烟叶都送给了高伯。

　　高伯这些人住的地方，是小镇旁边的村庄。这村子距离小镇只有几百米，实际上已经连在一起了。小镇的边缘有个加油站，加油站这边的小卖部都是村里人过来开的。

　　高伯正好在村里，看到颜辉拿了这么多烟叶来，很是高兴：“你这孩子真不错，还想着我们这些老人。”

　　拿着烟叶，高伯带着颜辉往屋里领，却看到屋里好几个人正在打牌，有熟面孔，也有不认识的。

　　桌子上摆的现金可不少，有的人面前有好几百块钱。

　　颜辉没说话，只是热情地打招呼。

　　进了里屋，高伯给颜辉倒了茶水，然后问了问颜辉的近况。

　　颜辉时间不多，山哥和四叔还在等他，就大概讲了一些最近的事情，主要是感谢地瓜干的事情，顺便把他600块钱买的人参拿出来给高伯看。

　　他还是很懂事的，没有提小卖部几天不营业的事情，只是说地瓜干帮了他大忙，接着就把话题转到人参这里。

　　“600买的？”高伯看了看，数了数芦碗，点了点头，“肯定亏不了，这玩意收参的都得给700。”

　　“我听说收参的只能给四五百？”颜辉有些不确定地说道。

　　“那是小地方欺负不懂的，咱们木帮这些人懂行，每年来收参的人，没一个敢胡乱喊价，”高伯嘱咐道，“不过你个小娃娃，以后啊，可别买这种东西！假的多！”

　　“知道了高伯，放心吧。”

　　二人聊了几句，颜辉准备告退，却听到外面牌桌上已经嚷嚷起来了。

　　二人过去一看，发现是一位木帮的老伯，手里没钱了，想拿一根人参抵债，但是另外的人却是不认。

　　“这根抵你300块钱还不行？”老伯很是生气，“前几天收参的给我400我都不卖！”

　　“我特么哪认识这个？我只认识钱……”

　　颜辉看到这一幕有些无语…

　　……

　　十分钟后。

　　颜辉带着又一根人参和一小包地瓜干离开了村子，他为此花费了330元。

　　一个孩子也是养，俩孩子也是养，干脆回头拿回奉天一起卖！

　　…

　　四叔和山哥等了颜辉半个小时，出来看到这根参，也都笑了起来。

　　“行，你小子有财运，横财一笔接一笔啊，”四叔笑道，“你不用解释，你一说玩牌这个都懂。这样吧，反正你还要在这里待一阵子，这人参放你这里也不方便，我帮你带回奉天，找个合适的地方帮你卖了，卖的钱回头我给你。”

　　“啊？”颜辉一喜，“那太好了！”

　　…

　　正如四叔所说，这种钱都像是横财。收参的转悠一两天可能都收不到合适的东西，而他们自己的渠道无非也就是BS市里。

　　这种东西，实际上只有到了奉天、京城这样的大城市，找到合适的买主，才能发挥比较大的价值。

　　四叔他都不知道颜辉这下能赚多少。

　　“话先说清楚，”四叔严肃了起来，“你这边接下来就没工钱了，钱都给你了，忙也帮了，但是，你还得给我好好干，可不能疏忽了！”

　　“四叔您放心，木材的数量质量，我保证弄好！要是出岔子，这两根人参的钱，我都不要了！”颜辉立刻保证道。

　　“行，这话说的我爱听。”

　　一路回了山上，期间四叔还在小镇买了点吃的给颜辉带上了山。虽然四叔说不给颜辉钱了，但还是买了很多香肠、桃酥，最后还留了200块钱饭钱。

　　他要和山哥开车回奉天，未来这段时间，这里就只有颜辉自己了。看得出来，四叔对他足够信任了。

　　颜辉这里还有两根高伯送的便宜的人参，他也没小气，直接送给了四叔，说让四叔回去泡酒去。

　　“你这孩子，”四叔更高兴了，却没有收下，而是直接把人参转交给了山哥，“我不咋喝酒，这个给大山吧，你拿去泡酒去，这虽然年头不够，也是正儿八经的野山参！”

　　接着，四叔看向颜辉：“小辉，你没意见吧？”

　　“我能有啥意见，这叫物各有主！”颜辉笑道。他非常看得开，在他看来，山哥已经算是很不错的人了。

　　大家一番说笑，四叔又带着山哥和颜辉转了几圈，还给场长带了两箱高粱酒，嘱咐好好照顾自己的侄子。

　　别看昨天刚刚和林场闹了点不愉快，但生意是生意，交情是交情，这乱不了。

　　…

　　一切尘埃落定，四叔他们走了，颜辉终于回到了平静的生活中，这一下山事情可真够多的。接下来几天，吊车司机看到颜辉就装作没看到，他和颜辉其实本来也没啥交集。

　　老孙等人和颜辉还是有说有笑，颜辉手里的孝敬一直也没停，只是颜辉遇到了一个小麻烦。

　　信还没写，即便写了也不知道怎么送，要送信还得专门下个山。

　　颜辉和老孙等人关系还不错，这不代表和解放车司机等人关系也好。这个年代，司机就是高人一等，更何况大车司机、吊车司机。

　　吊车司机和解放车司机肯定是一条心，他们能答应颜辉坐车下山就怪了！

　　不帮这个忙，这就连场长也不会说啥。

　　所以，颜辉与山下、外界的一切沟通，从此也就算断了。

　　他已经写了好几封信，却一遍遍修改，直到后来，他的情绪早就释放完了，甚至不知道该写什么、不该写什么。

　　那些内容冲动的信，早就一张张成了炉子里的灰。

　　写信、烧信、再写，这个过程，颜辉就不断地练字，这次下山看到曲晓琴，他有了些危机感，莫名的危机感。

　　二哥读高中了，颜艳要去京城读大学，火车上认识的马俊良已经是大学生，这刚刚遇到的曲晓琴，都已经快要高考了。

　　于是，闲来无事的颜辉开始练字。

　　就这样，时间倒是飞快，半个多月很快过去，颜辉每天都去检查木材，再也没有了细径粗径乱堆的情况，木材的质量也是一如既往。

　　四叔那边的单子，也终于要结束了！

　　要下山了！回奉天！

　　这些天，从颜辉手里过的木材已经超过了1500方，总价值已经百万之巨。

　　根据颜辉的大概测算，四叔这一个多月，至少能赚10-15万。

　　这可是1995年的10-15万啊！一个多月！

　　这是一笔他难以想象的天文数字，当然了，这些钱跟他没什么关系，他更不会傻到去问。

　　“颜辉，”颜辉正在住处门口吃着零食地瓜干，突然听到有人喊他。

　　“李场长，”颜辉站了起来，打了个招呼。

　　“跟你叔这个生意做得很痛快，现在货已经出清了，你叔给我打电话，正好明天一早我去市里，我给你送白山站，你买张票回奉天吧。”

　　“啊？好的！感谢李场长！”颜辉前几天就已经做好了准备了。

　　“那行，你收拾一下东西，以后有空还来玩。”李场长笑着客气了一下。

　　“一定！”

　　“你叔还说，回奉天之后，后天有事安排你去做，等明天去了白山，你别在那边耽误时间。”

　　“嗯嗯，我肯定准时回去。”

　　李场长走了之后，颜辉也装模做样地收拾了一下东西。之所以这么说，是因为他实在是没什么东西需要收拾。之所以这么做，是因为他真的闲出屁了。

　　颜辉手里还剩下几根地瓜干，他没有接着吃，而是带着那个包袱皮装了起来，塞进了自己的包里，接着又去了一趟小卖部，找老板谈了谈，花了12块钱，买了老板雕刻的两个木雕。

　　一个是关二爷，这个花了10块钱，主要是那把关刀雕得真不错，看着有那个劲，另一个是个手把件平安扣，用绳子串起来就能挂。

　　“其实这些东西我都不卖的，但是之前因为那个谁，我关门那几天，有点对不住你，”小卖部老板说完，拿出一根很笔直的木棍，递给颜辉，“这个送你了，以后你要是喜欢木雕，就拿这个试试。”

　　“那个事情啊？我早都忘了！”颜辉对这个老板印象还可以，双手接过这根木棍，“这棍子，这，这个看着真不错啊！”

　　男人似乎都喜欢这种天然笔直的棍子，这根更是极为标准，长度虽然只有两尺，但是直径超过3cm，是一根没有任何木结的落叶松主枝，而且表面的木皮还清理了一番，把玩起来非常舒服。

　　“平平安安。”老板最后送了一句祝福，接着拿着笔开始在木头上画线。

　　颜辉带着木雕回了屋，放在包里，但是棍子却始终拿在手里，这玩意手感真是绝了，颜辉虽然很舍不得花钱，但是他甚至愿意花两块钱买下这根棍子。

　　颜辉有一种预感，这棍子，一定有大用！

　　拿着这棍子，颜辉心情非常不错，一路沿着林场转悠了起来。

　　这季节山上没什么野果可以摘，林下也只有七八度的温度，颜辉早就习惯了。他手里拿着一包方便面，揉碎了慢慢吃、慢慢转悠。

　　一般这个时候，狗都凑近了过来，颜辉还想要是看到了熟悉的狗就多喂喂，毕竟以后肯定是见不到了，但一条狗都没看到。

　　走到了木帮住处附近，颜辉突然感觉有些心里发紧，这才想到自己走得有点远了，万一遇到狼...

　　想到这，颜辉拿着木棒，拔腿就跑，一溜烟跑回了堆木场这里，看到了两条大狗，这才放下心来...

　　这种刺激的感觉让颜辉心怦怦跳，不知道是吓的还是跑的，他给狗喂了些吃的，就回了住处，然后就再也没出屋，一直待到了第二天。

　　颜辉的东西实在是不多，他的钱全部缝在衣服最里面，剩下的就是自己的包。

　　东西都放在了包里，唯独这根木棍有些麻烦，因为棍子长度有两尺，没办法放进去，但是拿在手里也不好看。

　　扔是绝对不可能扔的，颜辉最终就把棍子插在包里，露出来大概一半，然后跟着李场长的车，下山到了BS市。

　　白山火车站周围，确实有不少交易人参的，颜辉花了13块钱买了一张车票，距离发车还有三四个小时，他就在周围转了转。

　　基本上见不到什么好东西，偶尔有摆在玻璃柜里的，价格都高得离谱，颜辉一个外行，看得都直摇头。

　　转了半天，吃了点东西，进火车站的时候，颜辉遇到了一个小麻烦。

　　门口负责安检的警察，要检查一下他的棍子。

　　“你坐火车拿棍子干嘛？”警察盘问了一句。

　　“这个是木料，我做木材生意的，这个一根枝。”颜辉早就想好了理由。

　　“嗯...”警察掂量了一下，有些不舍地还给了颜辉，“这样，我给你个报纸把它包一包，不然在车上有点显眼。你这玩意虽然不危险，但一根棍子怎么也不好看。”

　　说完，警察从执勤的地方拿来一大张报纸，给颜辉包里露出来的木棍包了起来。

　　颜辉也只能感谢了一番警察，然后背着包就进了火车站。颜辉其实有些不太习惯警察，说实话，从小到大他也就接触过两次警察，上次还是因为曲晓琴的事情。

　　在他眼里，不遇到杀人放火的事情，一般不好意思麻烦人家。

　　想着这些事情，他有些失神，好在他对火车站这套系统已经很熟悉了，顺利地上了车，并找到了自己的座位。

　　他抱紧自己的包，该回奉天了！