第17章 买参

总之，颜辉是觉得自己是英雄，虽然救的人有点神经。

　　这女孩应该是学习不错、比较聪明的那种人，但是情商却很难说。

　　有点烦。

　　好吧，总归不是个坏人，也不算白救。

　　“你跟着我们一起去所里吧，”警察看向颜辉，“说句实话，你在这待着，一会儿再有人偷偷朝你泼大粪，你报警我都抓不到人。”

　　“啊，也对，谢谢警官！”颜辉一惊，立刻跟了上去。

　　俩警察让三人在这等一下，他们在周围转了转，也不问是谁惹的事，转了一圈，骑上摩托，就慢吞吞地往回走。

　　女孩的母亲腿脚不太灵，女孩就得一直搀扶着，颜辉也不搭手，就跟在旁边慢慢走。

　　“今天那个地方，”颜辉气终于喘匀了一些，抓紧解释了一下，“是我家长...长辈的一个生意伙伴，非要带我去，我发现不对劲，就出来了。”

　　“生意伙伴？”女孩一脸不信，抬了抬近视眼镜，看着颜辉，似乎要看得清楚些，“你才多大，还生意伙伴？”

　　“你听了我的话吗？我是说我长辈的生意伙伴！”

　　“反正我...”

　　女孩话说了一半，被母亲拉了一下，一下子停住了。

　　她思索了大概三五秒，发现是自己的问题：“对不起，一定是我误会了你，中午的事情，我向你道歉，今天幸亏有你在。”

　　“你不会一会儿又要挑我的理吧？”颜辉都怕了。

　　“对就是对，错就是错。我错了，对不起，”女孩指了指身后的市场，“今天你挺身而出，说实话我有些懵。那种反差太大了你知道吗？我承认一开始对你偏见太大了。”

　　“那就行...”颜辉居然松了一口气。

　　“是我先入为主了，刚刚我下意识还有点不信，但是你为了救我们做了这么多，你一定是很有正义感的人。”女孩终于肯定了颜辉。

　　“这我懂，人很难改变第一印象。”颜辉为女孩开解了一句。

　　一行人聊了七八分钟，才终于到了派出所。

　　路上，颜辉大概八卦了一下女孩姐姐的事情。

　　简单地说，这次她们来白山，一共有两个事情。

　　第一是她爸上山抬了一根老林下参，想来市里卖个好价钱。

　　这参保底能卖700块钱以上，要是去奉天，怎么也是上千元的好东西。

　　刚刚母女二人被压迫，都愿意500块钱出手了，但是那悍妇只肯给200，这就亏死了。

　　第二就是关于她堂姐的事情。

　　这女孩名叫曲晓琴，在学校里学习不错，同学关系也还不错。但是大概两个月之前，也就是刚开学那阵子，学校里就有了她家的传言。

　　曲晓琴所在的村子叫曲家庄，村里有人去市里有事，在这吃饭见到了曲晓琴的堂姐，堂姐就在今天这个店里跳舞表演。

　　这个事传回村里以后，立马全村人都知道了。

　　这里的舆论本来伤害不到曲晓琴，但是同村有个曲晓琴的同学把这个事传到了学校里。

　　学校里的人不认识曲晓琴的堂姐，只认识曲晓琴，所以各种风言风语也有了一点，只是不多。

　　这次过来，曲晓琴是专门过来想来验证一下的，她不相信这个地方是“那种地方”。临近这里之后，她快步赶了过来，进去看了一眼，就看到了表演台上的那一幕。

　　义愤填膺的她还没说话，就被门口的保安给赶了出去，结果到了门口就看到了刚刚上完厕所、神游天外的颜辉。

　　“你也就是女孩，要是男的你都得挨揍。”到了派出所门口，颜辉叹了口气。

　　“晓琴啊，以后出门可不能这样了，听见了没？”她妈终于说话了。

　　一路上，曲晓琴的母亲话很少，看得出来在家里都是曲晓琴做主。

　　“知道了妈。”曲晓琴倒是挺听她妈的话。

　　这样的母女关系倒是少见。

　　这些人回了派出所，所里做了个简单的登记。

　　说是登记，就是给了他们一个登记本，让他们自己写。

　　颜辉当然懒得写，就让曲晓琴写，曲晓琴想了几秒，坐下后摘下眼镜，就开始刷刷地写。

　　“你的年龄有多大？”曲晓琴填写相关人信息的时候，问了一句颜辉。

　　颜辉把自己的信息报了一下，曲晓琴愣了一下：“你才16岁啊？你是这边的学生吗？”

　　“不是，我做生意的。”

　　“好。”曲晓琴在颜辉工作那一项里填写了一个“无业”。

　　“啊？”颜辉指着曲晓琴的字，“我是没有继续上学，但是我不是不识字啊。”

　　“那你说职业是啥？你做什么生意呢？”曲晓琴有些疑惑。

　　“嗯...”颜辉思索了两秒，“我木材商人。”

　　“好，那我改一下。”曲晓琴刷刷刷地划掉，接着补上了这四个字。

　　这个时候，颜辉突然感觉这个女孩的字写得很漂亮！女孩学习好颜辉并不觉得羡慕，但是一手好字实在是舒服，他有机会也得练练字了。

　　再一看，啊？换人了？

　　摘下那个丑眼镜的曲晓琴一下子换了个人，整个人看着有一种清新脱俗的样子，一看...

　　一看就是好学生！

　　颜辉不知道怎么形容，但是他知道那种学霸就是这样样子的，看着有点距离感，但是做事非常认真。

　　剩下的就是今天的简单内容了，曲晓琴写了几分钟也就写完了。

　　“写完了？”警察拿过本子扫了一眼，就直接放了起来，“你们拿着人参这样大摇大摆地卖不行，白山有几家大一点的店，你可以直接过去问他们收不收。”

　　“在哪？”曲晓琴立刻问道。

　　“这边没有，得去火车站那边，具体我也不知道，我又不是干这个的。”

　　“火车站啊？”曲晓琴打起了退堂鼓，那边确实有点远，过去都不知道怎么过去。

　　“你这是啥人参啊？我看一眼先。”警察问道。

　　“嗯，给您。”曲晓琴打开了母亲的背篓，把青苔包着的人参拿出来给警察看。

　　边拿，女孩边说道：“我爸说这个人参起码800块钱，卖600也行，我今天在市场被逼着没办法，说500块钱就卖，但是那女的只想给200，这绝对不可能的。”

　　警察接过青苔皮，打开仔细看了几眼：“你这个确实不是二三百的东西。”

　　这地方，叫BS市，辖区里最著名的就是长白山脉。这里的警察对人参识货，是再正常不过的事情。

　　“是啊，哎...”女孩说着，对警察说道，“幸亏有你们，不然就麻烦了。”

　　“这都小事，”警察突然话锋一转，“你要是实在没地方出，500块钱我收了也行。你要是想去火车站那边问问价，你就过去。”

　　“啊？”

　　这话把女孩难住了。

　　她的心理价位是600，毕竟100块钱可不是小钱了。

　　理论上说，这个东西600块钱随便卖，这芦头芦碗、这克重，识货的人不用犹豫。如果遇到合适的人，稍微谈一谈，700肯定没啥问题。

　　“没事，我是帮你忙，你要是有合适的地方，你随便去。”警察把人参递了回去。

　　女孩进退两难，她母亲轻轻拉了她一把。

　　女孩知道，母亲的意思是同意，毕竟这东西并没有那么好卖，没有渠道并不容易变现。他们在老家也有“游商”收人参，游商最多能给450块钱，来市里本来是想搏一搏的，没想到差点出了事。

　　曲晓琴刚要说话，颜辉在一旁插了一句：“实在不行，我600块钱收了。”

　　这一句话，三人的目光都聚焦了过来。

　　“你能拿出来600块钱？”警察一脸不信。

　　“我说了，我是木材商人。”颜辉突然感觉自己身高都高了一些，站姿挺拔了很多！

　　他身上的钱放在三个位置，放大票的在衣服最里面，他伸手进去摸索了半天，才把钱拿了出来。

　　数出来12张，把剩下的放好。

　　颜辉把12张50元放在桌上。

　　这一刻，他不知道为什么浑身都舒坦。这就是有钱的感觉！有钱人就是腰板子硬啊！

　　颜辉绝非是傻大款，他虽然谈不上懂人参，但是毕竟见过，自己还有两株，也听高伯等人讲过这东西的大概情况。

　　眼前这一株比高伯给他的好得多！现在警察都敢500块钱收，他600收怎么都不可能赔钱！

　　“那行，这价格挺合适，”警察也没说啥，他其实也没啥好变现渠道，“你有渠道你就带走吧，反正我也只是想帮她一个忙。”

　　“你真是做生意的！”曲晓琴看向颜辉，“我又错了，我真是以貌取人了。”

　　“啊？”颜辉无语了，这都能被骂？

　　想了想，颜辉指了指自己的脸，这张脸在刚刚的招待所里刚刚洗过：“我这相貌怎么了？”

　　“不是不是，是衣着啊什么的...实在是对不起，我又说错话了...”曲晓琴有些不好意思，“要不，给你算580块钱吧...”

　　颜辉哪有再掏出30元现金的道理，摇了摇头：“我不缺这点，来，东西给我吧。”

　　“谢谢！”女孩把青苔和人参递给了颜辉，接着拿过钱，认真地一张一张地看了看。

　　钱当然没问题，这钱是山哥给的。

　　双方在派出所完成了交易，颜辉也就该回去了。

　　他看了看自己的衣服，心想是不是该换衣服了？

　　但是转念一想，衣服破烂一点好，逛市场都不显眼，他看四叔也没啥好衣服。

　　三人一起往外走，出了门之后，颜辉往两边看了看，没看到什么人。

　　为了这点事，应该不至于来蹲自己吧？

　　“派出所附近他们肯定不敢过来，”颜辉和女孩说道，“但是你们不能往市场那个方向走了，跟我一起往这边走吧。”

　　“行。”

　　三人一行走了几百米，到了颜辉的住处附近，颜辉打了个招呼，指了指招待所：“你们慢点，我先回去了。”

　　“今天真是太感谢你了，我刚刚一直没问，你不是做木材生意的吗？怎么还收购人参？”曲晓琴问道。

　　“我当然不收购这个，但是，这不是帮你个忙嘛，你既然说一定值600，那等我回奉天，怎么也赔不了的。”

　　“你是奉天人？”曲晓琴有些惊讶，“你不是南方的吗？”

　　“我来奉天做生意，这次来白山也是做生意，”颜辉感觉“做生意”这几个字说起来，有点铞。

　　“我还想考奉天的大学呢。”

　　“我不是听你说学习很好，那加油考京城的啊。”颜辉知道颜艳的目标就是京城。

　　“京城...那边听说花销很大的！”曲晓琴一点都无所谓，“奉天挺好的啊，去那边也近，坐火车只需要13块钱，去京城可就贵了！”

　　“那倒是，火车票确实不便宜。”颜辉从闽南赶过来，对此深有感触。

　　“嗯，到时候去了奉天，我请你吃饭！我听我哥说了，大学的食堂又便宜又好吃。”

　　“没问题，那我得把地址给你，到时候可以给我写信。”

　　“好啊。”

　　颜辉说完，进了招待所，找前台要了纸笔，和曲晓琴交换了联系方式。

　　看着母女二人离开，颜辉抓紧回了屋，仔细看了看这株人参，然后放好。

　　招待所有电视机，颜辉长这么大也没看过几次电视，看起来就没完，他肚子也不饿，一口气看到了天黑。

　　四叔和山哥还没回来，颜辉出门买了个烤地瓜，回来接着看电视。

　　到晚上十点，山哥醉醺醺地回来了。

　　看样子真没少喝，山哥的被子都是颜辉帮忙盖的。

　　看到晚上十点多，就没几个台有节目了，颜辉恋恋不舍地关了电视，准备睡觉。

　　山哥平时不打呼噜，今天也打起了呼噜，颜辉躺在床上也睡不着。

　　想了想，他拿出今天收到的信，又看了一遍。

　　唉...

　　三哥说的这两件事，都不算什么小事。

　　颜辉老家叫四岗村，是个距离海边只有三公里的山村。

　　不要小看三公里，由于全是山路，这段路颜辉要走两个多小时，对于孩童来说，这根本不属于海边。

　　四岗村相对封闭，自古就是茶村，每年都有茶商来收购茶叶。

　　这个就好像这边的人收购人参一样，茶商拿的价格总归是要低，所以会有人选择出去卖茶。

　　北方大平原地区很多人种粮吃粮，地形优势大，很多人可以自给自足。但闽南那边，从生下来，就必须过以物换物、换钱的生活，闽商自然就形成了。