第1章 北国列车

“检票！检票！腿！腿收一收！”嘈杂的火车上，两位检票员站在车厢的一端叫喊着。

　　声音传递速度似乎很慢，半分钟后，位于车厢中部的颜辉才发现了检票员，左右望了望，似乎在寻找藏身之处。

　　“诶，诶，”有个系着红毛线围脖的大娘看出了颜辉的窘迫，一把拨开一个人，指了指自己的座椅下面，“这儿，这儿！”

　　颜辉也顾不上其他，道了声谢，深吸一口气，抱着包就往椅子下面钻。这边的几位乘客见到这一幕，纷纷把自己的大包小包往外拽，给颜辉留出空间。

　　往椅子下面钻的人显然不止颜辉一个，一时间周围有些混乱，但检票员视若无睹，一张一张地检查着车票。快到颜辉这边的时候，周围有座位的大人纷纷用腿和包裹挡着颜辉，形成了一种别样的默契。

　　车座下面的空间极为狭窄，挤了两个人，复合的脚臭味令人作呕，但颜辉并不在意，他默默地数着车轮压过铁轨的数目，感觉自己的腰也终于有机会放放松--他已经站了太久了。

　　“出来，出来吧小伙子！”不知道过了几分钟，还是刚刚的大娘，踢了踢颜辉的鞋。

　　...

　　颜辉有些不想出来，他想躺会儿。

　　虽然地面很凉，但是躺着的感觉太美好了，他的腿终于可以休息一会儿...

　　两天前，也就是2月25号，颜辉告别了爷爷奶奶，第一次离开家乡，一个人。

　　此刻是1995年，他16岁。

　　一个半小时的摩托车，6小时长途车，20多个小时的火车，他从家乡闽南，到了豫章。在火车站睡了一夜，他又坐上前往奉天的火车，此时此刻，车子已经过了商丘，应该...明天就到了。

　　车票他其实买了，但不知道去了哪里...

　　没事！些许困难！

　　躺在座椅下的颜辉满脑子都是这趟出来的...

　　“出来啊小伙子，这地凉！”大娘再次呼唤着，打断了颜辉的思绪。

　　他知道，他在下面待着，其他人的包裹就得架在外面，所以他只能扭动着身体从下面退了出来，给这里的大娘、大叔们鞠躬表示感谢。

　　“没事没事！”大娘看到颜辉挺高兴，“检票的走了，应该不查了！”

　　“谢谢谢谢！”颜辉也不知道该说啥，他紧紧抱着自己的包，踮着脚尖看了看周围，然后选择了一个没那么拥挤的过道走了过去。

　　检票员已经离开，到处都是人和包裹，等颜辉走到这边之后，发现这边一样拥挤，不仅没地方坐，站都站不舒服。腰酸腿疼，他想找个地方靠靠，但怎么也没合适的地方。

　　颜辉身旁的一位中年人检完票准备再睡会儿，这人把屁股往前挪到了座椅边缘，头斜倚着，抱着衣服，满脸不适地闭着眼，却让颜辉无比羡慕，他到处找，也找不到一个倚身之所。

　　车票...车票去哪了呢...

　　想着，颜辉摸了摸缝在裤子里面的钱，厚度没问题，他松了一口气。

　　还有175块5毛。

　　时间比什么都难熬，数了不知道多少铁轨，火车终于又停了一站，叫什么聊城。

　　居然还有这种名字，这个城市的人都很爱聊天吗？

　　哈哈哈，颜辉苦中作乐。

　　趁着有人下车的功夫，颜辉一下子找到了一个合适的位置，车厢一侧的行李堆。

　　他盯着这个位置已经有一会儿了，但是之前一直有人靠着。这里不是私人行李，是车上自己的包裹，有三四个大包，里面应该是一些卧铺车厢的被褥，可以随便坐靠。

　　他卡在这里，上车的人就稍微有点挤，但是他一点没放松，使劲往后靠，让前面的人一个个通过。

　　终于，该上车的都上了车，颜辉靠在了行李堆上坐了下来。

　　他比较瘦弱，1米7的身高只有110斤左右，行李包完全可以承受他的重量，这让他找了一个很合适的位置。一时间，他舒服得有些想呻吟。

　　爽了几分钟，他发现自己有了一点点尿意，一下子有些后悔。后悔之前没去厕所放放水，但他的位置好几个人都在盯着，起身就意味着失去。

　　幸运的是，他今天都没喝一次水，憋几个小时还是没问题的。

　　这个车厢之所以堆放这些东西，是因为隔壁就是卧铺车厢，颜辉之前尝试过，那边不让过去。

　　倚坐了一会儿，颜辉又觉得有点冷。身后倚着这些包裹肯定不冷，身前则有些凉，毕竟这边靠近车厢连接处，小风一吹凉飕飕。

　　他站起身来，在旁边两三个人期待的目光下脱下了外套，接着坐下，把外套披在身上，眼神看向别的地方，不想和那些目光对视。

　　过了大概几分钟，颜辉摸索着自己的衣服，居然在里面衣服的口袋里找到了车票！

　　虽然是无座票，但这让他一下子有了底气，仔细收好车票，他踏实地躺着，直到车子过了清河和衡水，再过肃宁霸州，一直到了津城。

　　整整6个小时，颜辉都没有挪窝，虽然没喝水，但这个时候实在是有些憋不住了。

　　津城是大站，下去的人不少，上来的人也多。二三十个人挤着上车，颜辉用力往后靠着，被人群挤压，差点就要尿裤子了。

　　车子重新发动，车上弥漫了一股烧鸡的味道，应该是有人在津城的站台上买的，但这股味道丝毫打动不了颜辉，他现在只是想尿尿。

　　“哥...”一个小伙子靠近了过来，试着碰了碰颜辉，“哥，我站了一天腰快断了，你能让我躺会儿吗...我给你分个...分两块糖行吗？”

　　颜辉自然是记得这个人，今天一整个下午，他和这个小伙子目光对视过七八次，也知道对方的窘迫。这个人可能一直在等颜辉下车，但是颜辉到津城没下车，他实在是受不了了。

　　“两块钱，给你休息一站地。”颜辉想了想，说道。

　　“哥，我身上没钱了...”

　　“那4块糖。”颜辉也不知道对方说的是不是真的，但是他确实需要起身上厕所了。

　　“行，行，行，哥，谢谢，谢谢！”小伙子从兜里掏出4块佳佳奶糖，递给了颜辉。

　　颜辉借势起身，接过糖，揉了揉右腿，确定没有被第三人占到，就离开了这里直奔洗手间...

　　火车还在“刚当刚当”地往前跑，厕所的直排口往上喷着雪花，这里面全是冰，啥东西从这掉下去估计...

　　好在只是尿尿，颜辉对准冻冰的地方...

　　...

　　呼...

　　释放...

　　...

　　刚刚路过车厢连接处，听人说再过两站就能入山海关了。

　　山海关啊...那可是他大哥告诉他的，有神仙守卫的地方！

　　...

　　出了厕所，颜辉的肚子开始咕咕叫。

　　烦恼一茬接一茬，他问了问，下一站是唐山，还有一个多小时到。卧铺车厢的泡面味不断地刺激着他的鼻子，他一下子又记起了刚刚的烧鸡...

　　车到肃宁的时候，盒饭已经从5块钱变成3块钱了，他当时想着要是1块5就买，但一直没等到。又憋尿又冷的时候，他没觉得饿，这会儿身上吃的只有奶糖了。

　　他拿出一块佳佳奶糖放到嘴里，感觉这笔生意做得实在是太值了。

　　颜辉他爸从小就说颜辉是做生意的料子，而这4块奶糖，是他这次出来做的第一笔生意，不亏！

　　“让一下让一下，”有乘务员拿着一个包往卧铺车厢走，因为包比较大，所以不太好通过。

　　周围的人都纷纷给让路，颜辉的目光也顺着乘务员看了过去。

　　事很简单，从津市上来的一位卧铺车厢乘客发现被子上面有一大片油污，要求换被褥。而他这么一起头，又有两位乘客也提出被褥太脏。

　　乘务员给三个人换完，把脏被褥放回包裹里，接着往回走。

　　颜辉对这个包裹太熟悉，跟着乘务员回到了自己之前待着的车厢，这边已经吵起来了。

　　“这地方谁占着是谁的，别整那么多没用的！”原本颜辉待的地方，现在已经被一位中年男人给占了。这中年男人个子不高，皮肤黑黑的，看着不像个好人。

　　“你这人怎么不讲理啊！我刚刚是给人家乘务员腾地方拿东西，你这是抢！”用奶糖买位置的小伙子非常气愤。

　　二人谁也不饶谁，但是躺着的男人一点都不退让，把头歪向一边。拿糖换座位的小伙子说的都是车轱辘话，聊了半天也没用。

　　“让让，我放包。”乘务员可不管这些，“起来，起来。”

　　中年男人抬头看了看，发现是乘务员回来了，不情愿地弓着身子，示意乘务员可以把包裹塞到他身下。

　　乘务员本着多一事不如少一事的原则，准备往这个人身下塞包裹，颜辉见状知道不好。如果这个时候他不出手，等乘务员走了，他和小伙子两个人都没办法把这个人赶走。

　　从给他奶糖的这个人的所作所为来看，属于那种容易被欺负的类型，他倒是不担心这个人到了唐山站不给他位置。

　　想到这，颜辉立刻说道：“乘务员姐姐，你这包里的被褥上面都是油，压在身下能行吗？”

　　颜辉当然知道那点油不可能渗出被子和包裹，但是其他人不知道，躺着的男人一下子也有些紧张，问道：“啊？都是油？”

　　乘务员被耽误了时间，有些不高兴，指着中年男人说：“这地方本身就不是躺着的地方，哪那么多废话，起来起来，我先把包放这儿！”

　　说着，乘务员就拉中年男人，这男人也不好说啥，想起身看看这个包裹到底啥样。

　　这人起身的间歇，身后的颜辉顺着被放下的包裹就钻了下去，作势占领了这片区域。

　　中年男人气坏了，去拉扯颜辉，颜辉却一动不动，而那个小伙子也立刻过来帮他。

　　乘务员放好包裹，扭身就走了。

　　中年男人显然知道颜辉是谁，下午他也见过颜辉几次，见颜辉一脸冷漠地看着他，知道没什么办法的他选择了离开。

　　“来，”颜辉招呼了一下给他奶糖的小伙子，“这地方给你，到唐山站。”

　　小伙子有些吃惊，看了颜辉好几秒，从兜里又拿出一包小洋人的酸奶递给颜辉：“谢谢，谢谢哥！这个给你！”

　　颜辉没想到还有点意外之喜，他还真是又渴又饿，也不客气，把位置让出去后就用牙齿咬开酸奶，直接开始喝。

　　“哥，幸亏有你...刚刚我没注意...”坐卧在这里的小伙子有点不好意思，“实在是对不起，我没注意他...”

　　“没事，”颜辉几秒钟就往嘴里挤完了酸奶，“丢了的东西，再想办法弄回来就是，我这就当...嗯，售后服务！”

　　“幸亏有你啊，对了，哥，你从哪下车？”

　　“我去奉天，找我叔，你呢？”

　　“你去奉天？我也是去奉天！”小伙子很高兴，“我是要开学了，得去上学，你是走访亲戚吗？”

　　“嗯，算是吧。”颜辉点了点头，随即想到了什么，“你去上学？上高中吗？”

　　“不是，我上大学，大一。”

　　“你都上大学了？”初中毕业就没有继续读书的颜辉非常震惊，因为对方看着比自己还要小。

　　这小伙子也是瘦瘦的，比颜辉略高一点，就是肤色有点黑。

　　“嗯，我都上了半年了。东北开学晚。”

　　“你们大学学什么？”

　　“我是沈工大学机械的...哥有空可以来我们学校找我玩，我叫马俊良。”

　　“我叫颜辉，”颜辉点了点头，“等我安顿好了，我可以给你写信。”

　　“嗯嗯！”

　　有人聊天，时间就过得很快，很快就到了唐山站，颜辉让马俊良守着这个位置，自己下去买东西吃，喝完酸奶他更饿了。

　　刚出站，凛冽的冷风就灌满了全身，颜辉浑身一激灵，看了看风吹来的方向，感受到了前所未有的陌生和恐惧。

　　都说北方冷，居然这么冷？这要是过了山海关，得冷成啥样啊？

　　不是说已经快要开春了吗？

　　好在是顺风，颜辉迅速奔向站台的小摊贩那里，外面卖的东西比车里便宜一点，这是共识。但问了问价，还是有点贵。

　　平日里2毛钱一个的馒头，这里卖4毛，外面一块钱一个的油饼，这里卖两块，不过油饼是现烙的，这有个小炉子。

　　“老板，一个馒头，一包海带丝，能给我算5毛钱吗？”颜辉躲在摊位的下风向，抖着身子问道。

　　“不行啊，这个本来就没利。”

　　“那行，给我个馒头吧，4毛...”颜辉拿出已经准备好的五毛钱，哆哆嗦嗦地递给了对方，这风真...

　　摊贩接过钱，取出一个馒头，看了看颜辉，叹了口气，拿出一小包透明保鲜袋包着的海带丝，一并递给颜辉：“算了，海带丝算你一毛钱。”

　　“谢谢哥！”颜辉感激地说完，拿着这两样东西就要往回跑，结果顶着风整个人都变得迟钝了，右腿更是不听使唤，太...

　　“顺风！顺风走！从下个车厢进去！”卖东西的摊贩喊道。

　　颜辉听罢道了声谢，顺着风，踉跄着跑去了下一节车厢，终于离开了风雪之地。

　　进了车厢，边走，颜辉边拿出凉馒头慢慢啃，感觉自己像一具尸体。