第12章 做生意

四叔说做生意容易，颜辉其实是不太好理解的。

　　在颜辉看来，涉及到几十万的大生意，都要谨小慎微、特别细致才是，没想到四叔这会儿居然能腾开手过来。

　　生意，原来这么简单的吗？

　　至于山哥的事情，颜辉觉得自己做得很对，很显然四叔和山哥关系很好，自己要是在其中使绊子，最终一定是自己倒霉。

　　得益于和谐幸福友爱互助的村庄环境，这种亏颜辉从小没少吃。

　　挂了电话，颜辉在商店买了一些吃的。自从木帮的人下山，林场的人越来越少，颜辉在山上已经不容易买到吃的了。

　　“你们这都是当老板的，就吃这个？”商店老板看到颜辉买了几张冰凉的饼子，有些疑惑。

　　“我哪里是当老板的，我就是打工的。”

　　“我刚刚听你电话里说，买木头都是几百方。”老板觉得挺有意思。

　　“我打工的。”颜辉没解释什么，结了账就走了。

　　解放车要明天早上才上山，他要在镇上住上一夜。

　　出了小卖部，他有些后悔，刚刚应该和商店老板再聊几句。问一问去哪里住最便宜。

　　好在小镇不大，而且靠近货运站附近有好几个住宿的地方。

　　山下已经很暖和了，吃了几口大饼，走了几步路，颜辉就觉得自己穿多了，把大衣脱下拿着到处溜达。这是他来东北以后，第一次看到鲜花。

　　路边的野花都很小，但是很漂亮，这些在山上并不曾见到。

　　颜辉到货运站的时候，心情很好，他再次看了看四周，还是没看到山哥。

　　也不知道是高兴还是不高兴。

　　这边的旅店有两种，一种是带洗浴的，另一种就是普通床铺，有的是单间，也有二人间、六人间。

　　颜辉已经太久没洗澡了，他身上的钱有点多，在陌生的地方，颜辉懂得安全第一，选择了一家有洗浴的单间，花了十几块钱。

　　他洗了大概一个小时。倒不是他墨迹，而是他真的很久没有享受过热水了。

　　洗完之后，他把四叔给自己的大衣也洗了洗。

　　在山上，他只能洗自己的普通衣物，大衣是没办法洗的。

　　就山上的天气，也不知道多久能干，没有大衣去哪都坚持不了太久。

　　大衣洗好，颜辉把大衣拧干挂好，又用热水泡了点大饼吃，浑身上下说不出的舒爽。

　　单间不大，但是有镜子，颜辉透过镜子看到自己的样子，他只觉得自己精力无限，有无数的事想知道、有无数的事情想去做。

　　好久没有仔细照镜子，颜辉发现自己的胡子已经很明显了。

　　推开门出去，颜辉本来想去理个发，后来觉得还是太奢侈了，自己拿剪子就能修，也就放弃了这个打算。

　　这一刻，他出去转，什么也不为，只是因为年轻，就想出来走走，也没什么理由。

　　肆意地走在街上，他也不知道为什么，就是高兴。

　　春风吹在他的发间，只觉得...

　　“小伙儿，玩会儿？”颜辉正在到处看，一下子被人打断了思维。

　　他转头过去，只见一位抹着厚厚口红的大姐站在一个小屋的门口，向他抛了一个媚眼？

　　颜辉真不确定是不是媚眼，只觉得浑身有些不舒服。

　　他看着这个大姐，甚至无法记下长相，只觉得那口红非常浓艳，吸聚了他所有的视线。

　　大姐此时看到了颜辉的正脸，只觉得眼前一亮！

　　这小镇，还有这样的标致小伙儿？

　　颜辉哪见过这种事，他愣了好几秒，才着急回了一句：“不玩。”

　　“没事没事，姐给你便宜点！”红唇笑着走近了一些。

　　“大姐你自己玩，我先走了。”颜辉顿觉脚下生风，呼呼地离开了此地。

　　我的天，太危险了，颜辉突然发现自己还是太年轻，居然不知道该怎么办。

　　确定红唇没有追上来，颜辉松了一口气，开始复盘，脑补着一个谈笑风生、能够轻松处理这种尴尬场面的成熟形象，觉得自己应该做得更好。

　　但是他根本不知道，有些大人并不会觉得尴尬。

　　他复盘了好几遍，再看看四周，已经到了车站附近，这边他是最熟悉的，来过几次了。

　　车站附近，也有木材店铺，毕竟这里附近全是林场。

　　看到木材店铺，颜辉下意识地觉得亲切，他虽然接触时间不长，但是对于木材已经算得上小有了解。

　　路过一家木材加工的店铺，颜辉正好看到一个商人正在谈价格。

　　落叶松谈到960元一方，卖家表示非常为难，一点都不肯再松口了。

　　买家想要的价格是850元一方，二人还在拉锯。

　　颜辉看到这一幕，觉得亲切，就不由得站在这里看。

　　谁知这个卖家居然脾气很大，看到一个外人盯着看，就直接开始赶人，冲着颜辉就是一句：“小孩儿在这看什么看，滚一边去。”

　　颜辉看了老板一眼，没说啥，也就直接走了。

　　在奉天那边，市场上什么样的老板都有，颜辉就是看着再普通，一般也没人这样说。但在这个地方，凡是买木材的客人，都应该是年龄比较大的，所以颜辉一看就不是买主。

　　当然了，颜辉确实不是买主。

　　颜辉没走远。

　　他无缘无故受了这个气，这凭什么？

　　他就站在五六十米以外，等着这边谈。

　　最终，买家没有谈妥，选择了“再看看”。

　　货比三家，这是最典型的买家思维。

　　这个人走出来以后，颜辉找了个机会，跟了上去。

　　他莫由来地觉得心跳加速，但是这个和刚刚遇到红唇是两回事，他迅速平息了心情，追上了买家，表达了自己的来意。

　　“大叔，”颜辉道，“您是想买木头吗？”

　　“是，咋了？”大叔略有些警惕。只是再看看颜辉的样子，警惕基本消失，只是有点不耐烦。

　　“我看您想买落叶松，不知道是想买原木还是板材？板材的话，是要木方还是木板？具体是什么参数？”

　　见颜辉这么说，这位大叔知道这不是纯粹耍自己的，就说道：“你家里卖木材的？怎么，你们的价格便宜？”

　　“并不是，如果只是说便宜，恐怕您也不信我，”颜辉像是有什么天赋一般，“叔，是这样的，我在木材行业时间不短了，今天刚从林场下来，不过林场并不对外零售木头。我们出木头，说实话，最起码也得一百方以上，而且只有原木。”

　　颜辉指了指刚刚那家店，说道：“我刚刚路过这店，老板对我这个态度，您也看到了。所以我想帮您一下。”

　　“你凭什么帮我？”大叔表示不信。

　　“这个地方小，问了一家的价，去再问别家，都不会更便宜，您想要1方850的价格是吧？不知道您想要买几方？我可以给您谈价格，保证低于850，这样吧，每方木头，每低100块钱，您就给我20就行。”

　　“850还能再往下便宜？”大叔有些不信，“那这样，我看好的落叶松，你能给我往下谈，谈下去一百，我给你30！”

　　“您要几方？”颜辉此刻非常淡定。

　　“4方。”

　　“好，”颜辉道，“那您自己先去问价吧，觉得哪家木材质量好，回头我给您讲价去。”

　　“行。”大叔点了点头，指了指这个地方，“你等着我，最多半小时，我还回来。”

　　“好。”

　　大叔去问价了，颜辉却不能闲着，他立刻去了刚刚打电话的小卖部，买了一个本子和一支笔，然后刷刷刷地写了起来。

　　写完之后，颜辉回到了刚刚的地方，不一会儿，大叔就回来了。

　　“他妈的，确实，最低的居然是第一家，”大叔也有些无奈了，“第一家估计能讲价讲到865。”

　　“嗯。那您看上哪家了？带我去吧。”

　　“行，跟我来。”

　　二人到了一家店，这家店显然挺红火，切割机转个不停，工人就有七八个。

　　颜辉没管大叔，一个人去找到了老板，直接说明了来意。

　　“这么好的板子，你跟我说720一方？”老板不高兴了，“想啥好事呢？你知道现在原木什么价吗？这电费人工...800一方都赔，算了，你一个小孩，说了你也不懂。”

　　颜辉并没有使出什么谈判技巧，只是把刚刚写好的纸拿了出来，递给了老板，说道：“这是今天的原木价格，您要是比这个价格贵，就是进价高了，我这边有林场的资源，可以帮忙给您介绍。”

　　说这话的时候，颜辉非常紧张，他原本想的话比这个要委婉得多，但是真说出口，变得非常直接。

　　老板只是看了一眼，就知道颜辉不是骗人，颜辉写了好几种木材的价格，这不是硬编可以成功的，而且，这是这几天的实时价格，就连这边车站的大部分人都不会知道。

　　“你是林场的人？”老板开始盘道。

　　“我朋友，现在就需要4方木头，现在结现钱，这生意快得很，这钱您赚不赚？我保证其他老板不知道。”颜辉知道越多说越错。

　　“4方倒是不少...”老板琢磨了几秒钟，并没有废话，“750一方，而且，你绝对不能跟别人说。”

　　“放心，我和这镇子没啥来往。”颜辉点了点头。他知道老板这一单起码赚300，如果720只能赚200多一点。

　　颜辉懂得原木价格，懂搬运工工钱，甚至他之前还和二哥那边的人聊过仓储、电费等费用，他来这里之前，已经算过很细的帐。

　　接下来就很顺利了，买家以750一方的价格买了4方木头，共计3000元。

　　从这里买完，这买家也如数给了颜辉120块钱，他在这边不熟，也不敢为了这点钱坑颜辉。

　　至于老板，其实并不在乎颜辉的身份。

　　他只是能确定一点，这个钱如果他不赚走，隔壁也会赚走。

　　所谓的价格同盟，那都是对付外行的。

　　这笔生意很快，卖家、买家和颜辉都很开心，唯一郁闷的肯定是之前驱赶颜辉的那家店。但是那家也没办法过来说啥，这家店的老板有一万句话可以等着他。

　　当然了，那家店老板就算是傻子，也不会过来说啥。

　　这些都是颜辉的思考和复盘。

　　机缘巧合之下，颜辉发现了一个商机。

　　议价人。

　　这个词到底怎么说，他也不知道，总之就是居于买家和卖家中间的介绍人，从中可以谋取一定的利差。

　　没有投入，靠的只是信息差。他现在掌握着木材的信息，唯一的问题，就是如何获取客户。

　　如果每次都去店里看到客户拉走沟通，容易被打死。

　　即便是等在店面口，一两次还行，次数多了也容易被揍。

　　颜辉想的自然不是这个小镇，而是奉天铁西木材市场。

　　那边有四叔在，他怎么也安全一点。而且奉天毕竟是大城市，治安还比较好，在这个小镇的话，不用多，最多三次，颜辉就会被人盯上。

　　心中不断完善着赚钱大计，颜辉有些迫不及待的感觉。

　　很想回到奉天，大展宏图！

　　想着，颜辉就已经到了住处附近，毕竟小镇就这么小。

　　颜辉的其他钱放在衣服里面缝着，这120块钱可是刚刚赚到的，还热乎着，看着了不远处的烧烤摊，颜辉没有犹豫，买了整整9块钱的烧烤。

　　一般颜辉这个年龄的孩子，能有个两三块钱零花钱就不错了，颜辉买了9块钱，这可是足足30根烧烤，可是吸引了周围好几个人的目光。

　　老实说，这个烧烤师傅的技术不算很好，不少肉都烤黑了，也不知道是什么原因，里面倒是没有糊。

　　黑点就黑点吧，估计是烟熏的，他没有在意，蹲在烧烤摊一旁，一口气把30串肉都吃完了，像是没吃过肉一般。

　　本来周围的人还在看他，以为这个小哥有钱，现在看这个情况，颜辉的吃相跟饿死鬼差不多，也就没人理他了。

　　吃完这些，颜辉突然就后悔了。

　　应该夹着大饼吃来着！

　　再买一点？

　　颜辉突然又舍不得了。刚刚花掉的9块钱都够他在市场那边吃一个周了，今天这是属于冲动消费了！

　　想了想，颜辉最终决定就吃这么多，竹签子先不扔，回去嗦一嗦签子还能吃半张饼。

　　...