第14章 信

他来的比吊车司机早，但是老孙早就在了，老孙起床一向比较早。

　　“孙叔，抽烟。”颜辉像是什么都没有发生，给孙叔递了烟。

　　“呦？”老孙接过来，发现是红塔山，“你小子换烟了？”

　　“看您说的，听说这个好抽。”聊了几句，颜辉顺势把整盒烟塞到了孙叔怀里，二人聊得有说有笑。

　　接着，林场的人又来了两个，颜辉分别送了一盒烟，大家没有一点芥蒂，仿佛这两天的事情都没有发生。

　　正聊着，吊车司机来了，他看到车门开着，也没在意，直接就往车上爬。

　　结果刚爬了一半，就看到了车座上的东西，他下意识伸手去摸。

　　这狗屎早就硬了，吊车司机摸了一下，立刻意识到这是什么，张口就大骂道：“我草，谁他妈在我车座上拉屎！”

　　吊车司机似乎意识到了什么，不由分说地跳了下来，两三步跑到颜辉旁边，指着颜辉，接着指了指车：“是不是你小子在我车上拉屎了！”

　　“啊？”颜辉一脸无辜，“什么拉屎？”

　　“你给我过来看看！”说着，吊车司机就要伸手拉颜辉。

　　颜辉刚刚侧眼盯着这人呢，知道这人摸了，肯定不让这人抓，一把打开吊车司机的胳膊：“有事说事，怎么还动手了！”

　　“你给我过来看看！”

　　“行，我跟你看，你别动手！”颜辉语气也很重。

　　颜辉往这边凑，其他人也都凑了过来。

　　这款吊车其实就是汽车改的，但是驾驶室比一般的卡车要低，颜辉这身高踮着脚就能看到驾驶室。

　　这旁边有木头，其他人也踩着木头往里面看，都看到了。

　　“我两天没吃饭，你说这是我拉的？”颜辉先发制人。

　　“什么两天没吃饭？”吊车司机突然感觉自己矮了一头气势。

　　“我为什么两天没吃饭，你不知道吗？”颜辉声音不大，但是吐字很清晰，一字一顿。

　　“我特么哪知道！”吊车司机立刻骂道。

　　但是紧接着，吊车司机发现自己关注的问题好像被带偏了，想把话题拉到这坨屎上面。

　　可是其他人看得明白，有人说道：“你这驾驶舱好多狗爪子印，你这是狗屎。”

　　“确实像是狗屎，”老孙对狗太熟悉了。

　　“狗屎？”吊车司机气坏了，他急需一个发泄对象，“哪条狗？牵出来，晚上炖狗肉吃，妈的！”

　　“你自己不关车门你赖谁？”老孙很爱这些狗，立刻反击道，“再说，你这个车这么高，狗也不容易跳进来，也可能是狼。”

　　“胡说八道，林场这么多狗，狼怎么可能过来！”吊车司机立刻反驳道。

　　颜辉知道不能让老孙和吊车司机继续吵了，他看到林场二当家已经过来了，于是主动把问题接了过来，跟吊车司机说道：“吊车师傅，这车晚上咋没锁门啊？”

　　“对，对，放屁！”吊车司机一下子找到了问题的关键，指着颜辉说道，“就是你小子搞的鬼！我晚上车门关了！狼和狗再厉害，也不可能开这个车门。”

　　“你这车门一锁，”颜辉指了指汽车，“我也打不开啊。”

　　按照林场的规定，这车门肯定要锁的。这台吊车的价格足够普通人赚几辈子的，这可是珍贵资产，怎么可以不锁门呢？

　　颜辉这句话把吊车司机再次堵住了。

　　他不可能承认自己关了门没锁车，但还是指着颜辉鼻子骂道：“就是你小子搞的鬼！我就不信是狼，更不信是狗！”

　　“师傅，咱俩无冤无仇，我为什么要搞这种鬼？难道是我拿着屎放过来的？那我不嫌臭吗？咱俩没啥矛盾，我干这个事干嘛？”

　　颜辉一句话，直接把吊车司机的话全部堵死了，他“呃”、“呃”了两句，再也说不出来话。

　　“好了，快收拾了，今天要装十多车呢。”二当家此时发话了，“以后车门锁严实了！”

　　一坨屎而已，多大点事！

　　吊车司机瞪了颜辉一眼，接着想办法处理狗屎去了。

　　颜辉才不管这人怎么处理，反正他就装作没看到。

　　其他人也都知道肯定和颜辉有关，但是对于颜辉这个报复他们也能理解。

　　其实绝大部分人都觉得昨天小卖部还关着有点过分，只是大家毕竟是一起的，不可能帮颜辉。今天再看颜辉的报复，也算是对等，没有很过分。

　　当然，最关键的，还是大家每人提前拿了一包红塔山。

　　这天中午，颜辉发现小卖部并没有关门。实际上关门也没用了，吊车司机只要一问，就会知道颜辉买了很多吃的。

　　颜辉也猜到今天不会关门，但是他必须多买吃的，因为他要是不买，可能就又关门了。

　　一整天都很顺利，颜辉晚上回到住处的时候，发现被子上被人泼了水，整个都湿透了。

　　他有些无语。

　　这是林场的住处，这被子也是林场的，这边柜子里七八床被子，泼了水再换一床就是了。

　　开开心心地睡了一夜，第二天，吊车司机整个人都没精神了。

　　车里的臭味到今天还没有散掉。

　　昨晚他离开的时候，车门车窗都锁好了，怕颜辉再偷偷使坏。

　　但是，这问题可就麻烦了。

　　颜辉放狗屎的时候，开着车门，所以车里的座椅等地方，并没有被“熏”透。昨天清理了之后，还剩下一点残渣，关门捂了一夜，再开车门，回味悠长。

　　吊车司机气得想打人，但是找不到借口。

　　到了上午十点多，吊车司机看着下面有说有笑的颜辉，越想越气，他忙完了，所以主动下了车，找颜辉再次理论了起来。

　　颜辉也没想到这个人这么小心眼，直接一问三不知，根本不回答吊车司机的问题。

　　“妈的，就因为昨天沾了这狗屎，害得我昨天晚上打牌输了二百多，今天你必须给我承认这个事，你要是承认，我当作啥事没有！要是你不承认，我让你在这待不下去！”吊车司机色厉内荏。

　　“问题是真不是我干的啊，”颜辉有些无奈，“我闲着没事干这个干嘛？”

　　“你少给我揣着明白装糊涂！不就是因为我让小卖部停了两天吗？昨天早上我都让他开业了，谁知道你干这种事？妈的，本来想着教训教训你得了，你这还敢整我？”吊车司机气坏了，伸手就要打人，被颜辉躲开了。

　　“你特么还敢躲？看我不弄死你！”吊车司机此时已经没了耐心，他掏出一根准备好的棍子，抡起来就要打。

　　这一幕颜辉是真有点怕，他起身就准备跑，但是这个时候，吊车司机身后突然传来了一个听着就狠的声音：“小子，你他妈要弄死谁？”

　　颜辉往后一看，看到了标志性的光头，兴奋地喊道：“山哥！”

　　再一看，颜辉更高兴了：“四叔！”

　　司机见到山哥和四叔，脸上的凶狠之色完全没褪，拿着棍子，指着山哥：“你少给我多管闲事。”

　　“哎呦，”山哥一看就乐了，两步就跨了过来，见到对方拿棍子抡他，他避都不避，一把接过了棍子，直接把棍子夺了过来，然后一瞬间指在了对方的面前。

　　这招山哥经常用，就是把棍子换成刀，他依然能掌握好这个距离。

　　用刀威慑力大十倍，屡试不爽。

　　即便是棍子，这也把吊车司机吓个够呛。

　　山哥收起了棍子，这个时候林场二当家等人都凑了过来。

　　“咋回事？怎么还动手了？”二当家虽然只有一只胳膊，但是气势非常足。

　　“我刚刚来，看到这个人拿棍子要打我小侄子，”山哥解释道，“我就把棍子夺了过来。”

　　“他该打！”司机骂道。

　　“小辉，咋回事？从头说清楚，叔给你做主。”四叔接过了话，看向了颜辉。

　　“四叔，山哥，”颜辉把情况说了一下，“四天前，我在这边检查木头，发现有一堆堆放有问题...”

　　颜辉把事情从头到尾讲了一遍，但是没承认狗屎和他有关，最后还说道：“刚刚这个师傅说，小卖部停了两天，确实是他指使的。”

　　听完这些，四叔沉默了一会儿，看向林场二当家：“我侄子说的，是不是真的？”

　　二当家也算是知道来龙去脉，也不好说啥，他也没想到这个开吊车的刚刚承认了小卖部的事情。

　　刚刚吊车司机和颜辉说话的时候，声音很大，附近的三四个人都听到了，大家也不能张着耳朵说聋话。

　　“那就都是真的，”四叔的脸色一下子就变了，“我颜志航做生意一向说话算话，之前我和你们场长签合同的时候，可不是这么跟我许诺的。今天居然还要打我侄子，要不是我们来了，我侄子这点身板子，岂不是要被你们打坏了？你们场长李军呢？喊他出来！我侄子在这住着，连个馒头都不管了？又没让你们请！”

　　四叔上纲上线，颜辉就在旁边不说话，这个时候绝对不是他打圆场的时候。

　　吊车司机虽然还是气头上，但是看着山哥，老老实实地也不说话。

　　他似乎大概觉得自己闯祸了，但是却不知道自己哪里做错了，只觉得这个南方的小子真特么坏！

　　这个事确实难善了，场长李军很快地赶了过来，听了听来龙去脉，立刻说道：“之前摆放木头的事情，是个误会，肯定不是故意的。至于开吊车的老周，他肯定是心情不太好...”

　　李军说了一大堆打圆场的话，四叔就板着脸听着，直到李军说了两个条件，四叔脸色才好看起来。

　　一是接下来的木材，运费一概半价；二是四叔的人，以后可以陪着场长他们一起吃饭。

　　四叔和颜辉都知道第二条肯定没可能，颜辉也不会跟着这些人一起吃饭，但是半价运费可是实打实的利好，四叔也没多要，“给了个面子”，答应了下来。

　　两个条件，前者是让步，后者是面子。

　　李军也没批评吊车司机老周，反倒是把老周拉到一侧，安抚了起来。

　　...

　　一场闹剧不欢而散，颜辉接下来在这里待着肯定没人欺负了，至于其他的颜辉并不在意，不耽误他把事情做好就行了。

　　四叔这趟过来，是专门接颜辉下山吃大餐的，没想到颜辉表现这么好，为了他的利益差点被打。

　　坐在副驾驶上，四叔回头看向颜辉：“小辉你虽然小，但是做事还是比较妥当的，等这边忙完，再有这样的事情，叔能多交代点给你。”

　　颜辉等的就是这句话，他掏出红塔山，给四叔和山哥递了过去。

　　“除了这次那个老周欺负你，还有别的人欺负你吗？”山哥接过四叔点好的烟，抽了一口，问道。

　　“昨天晚上，我的被子被人泼水了，估计就是这个老周干的。”

　　“那你怎么刚才不说？”山哥道，“要不是怕坏了你四叔的事情，我刚刚就揍他了。”

　　“没证据，说了容易被他反咬一口，到时候就被他糊弄过去了。”颜辉解释道。刚刚四叔和山哥气势很足，场长都得让渡点利益出来，如果被这个被子的事情搅和一下，很多事就成了说不清的了。

　　“好，”四叔很高兴，再次看了看颜辉，心道这要是自己的儿子该多好。

　　“总之，你在这这几天不容易，”四叔拿出兜里的笔记本，看了看账目，“最近挺顺利，你估计还得待半个月。接下来这段时间，大山起码一半的时间陪你，你就不用担心有人欺负你了。”

　　“我没问题，叔。”

　　“嗯，”四叔拿笔在笔记本上面算了算，喃喃道，“行，时间就这么长。小辉干得不错，不枉我给你留了2000块钱。”

　　四叔这话一说，山哥的耳朵立刻竖了起来。

　　“嗯，谢谢四叔，我肯定把你的事情做好。”颜辉点了点头。

　　见颜辉没有说出钱的事情，山哥一言不发，接着开车。

　　“对了，”四叔把笔记本放回兜里，突然想到了什么，打开了脚下的包裹，“这里有你的三封信，你婶给你收拾起来了，正好我给你拿过来了。”

　　“信？”颜辉伸出手，把信接了过来。