第11章 “告发”

颜辉有些后悔，他当时看到高伯这边人困马乏，当然是想着过来帮忙，没想到王伯在这会儿走丢了。

　　王伯的腿脚不太好，颜辉相信高伯说的半小时的说法，应该走不出去多远，山路的话不会超过1公里。

　　不仅如此，王伯肯定没有去林场方向，因为大家刚从那边过来。

　　颜辉想了想，就去找了一下狗，发现狗居然也没了，他立刻跟高伯说了一下。

　　“这是好事，这狗担心老王走远，主动跟上去的，”高伯安心了不少，“一会儿我让大家喊一喊狗就醒了，狗耳朵灵，听到了肯定有回应。”

　　“那就好。”颜辉也是安心了不少，有两条大黄狗，至少不用担心之前那种孤狼，毕竟他可是见识过这狗多聪明的。

　　“等我一下，我去找一下老孙，老孙和林场的狗感情都特别深，亲儿子一样，让他带狗去找，肯定没问题。”高伯说完，就快步向堆木场那边走去。

　　...

　　果然，运气不错，不到20分钟，就有人找到了老王，也幸亏有狗跟着，不然还真不好找，因为老王没有上山，而是选择了一条横跨这山出去的路。

　　老王是被人背回来的，回来以后，他就像做错了事的孩子，但是大家也没怪他，就让他再吃点东西。

　　他一回来，白菜炒肉就立刻下了锅，大家像是什么事情都没发生，气氛一下子回到了过年的感觉，今年的伐木季很顺利！没人死，也没马死，实在是万幸！最近几年都不曾这么幸运过！

　　颜辉正是长身体的时候，傍晚吃了地瓜，这会儿也饿了，他跟着大伙儿又吃了一些，而且还有人给他分了不少肉。

　　吃饱了，其他的人大部分在喝酒，大家各自在聊天，高伯走了过来，喊着颜辉去了屋外。

　　屋外只有0度左右，并不算冷。

　　“今天幸亏你在，你要是一直不在，老王说不定就出去几个钟头，那就不好找了。”高伯说道。

　　“还是我有责任，我今天出门帮你们的时候，应该把门在外面锁上的。”

　　“锁门也不行，老王要是出不来，他可能更容易出事，我们了解他，不能压着，只能哄着点。他啊，装了一辈子傻，到老了，唉...”高伯也只能承认，老王现在是真的有些傻了。

　　“他这么选择...要我说当年还不如回齐鲁老家呢。”颜辉有些不能理解。

　　他是改开之后出生的，对编制什么的并不向往，尤其是以前这种林场的编制，伐木这种体力活，到底有什么可争的呢？哪有大伯、四叔风光啊！

　　“说这些没用，当年要不是在这边订婚，他也不至于如此。装傻没办法结婚、不装傻就得遣返回去还是不能结婚，他一直想着拖一拖再耗耗，结果就60了。”高伯说着，拿出自己卷的香烟，接着拿出洋火。

　　看了一眼火柴盒，高伯想了想，跟颜辉说道：“你等我一下。”

　　颜辉也不知道高伯要干嘛，只见高伯拿着旱烟回了屋，跪在锅台底下，用灶下的余火点燃了香烟，吸了一大口，确定烟点着了，这才又出来和颜辉聊天。

　　“说到哪了？”高伯吸了一口，想了几秒，“哦，对了，就是跟你说...唉...”

　　高伯把一些事一讲，颜辉总算是知道了王伯为什么总盯着颜辉的包看。这也是王伯回来以后，高伯又问了问才清楚的。

　　当年，王伯也有这样的包，他送给了他的未婚妻。

　　那个时候其实没有什么特别贵重的礼物，一个杯子、一个包，已经是很好的礼物了。

　　老王当初“傻了”以后，女方把老王当初送的东西基本上都退了回来，但不包括这个包。这个包是他和未婚妻定情信物。

　　老王和老高讲过这个包，也就是这个包，让老王一直有念想。

　　直到女方嫁人，老王心灰意冷之后，也就慢慢地，说不清是真傻还是假傻了。

　　“我这个包是我爷爷留给我的，不然我倒是可以送给王伯。”颜辉背的这个包，还是有些故事的。

　　颜辉明白，女方把所有东西都退了，说明这是个懂事懂礼的好人家，而女方偏偏没退这个小背包，那就代表真的有情义。

　　“你送给他，他更得想。今天他出去，就是去了当年那个和他订婚的那家的位置...当然了，人家早就搬家了，只是我们一直没和老王说。”

　　“唉...”颜辉一声叹息，他也不知道应该怎么评价王伯。

　　“害，也没啥，当年我们一起的兄弟，走的走残的残，老王算好的了，起码这帮兄弟们只要有一个在，也都能让老王饿不着、冻不着。”高伯非常洒脱，“对了，你进来，给你个东西。”

　　“啊？”颜辉跟着进了屋。

　　木帮这些人和外面的人接触少，这些人又臭又酸，一个冬天都不会洗一次澡，以至于每年木帮这些人下山去澡堂子，都得专门给钱，包一天澡堂子，不然别人不用洗了。

　　林场没什么外人，更很少有年轻人，这几年，颜辉是第一个和木帮的人交朋友的年轻人，大家都挺喜欢他。

　　进了屋之后，老高从里面拿出了一块苔藓，打开之后，里面包着两根不大的人参。

　　“这是干嘛？”颜辉有些吃惊。

　　“今天也是你跟我说，让我们去和林场谈谈。说实话，以往遇到这种事，大家也都是凑合凑合。这个是我送你的，回去给你家大人泡酒吧。”高伯笑道。

　　“这...人参...”颜辉有些心怦怦跳，“这个太贵重了吗，我不能要。”

　　“不值钱，几十块钱，不过确实是野山参，泡酒不错。”高伯道，“虽然这个卖不上什么价钱，但是这是我们亲手采的参，那是不掺假的。”

　　“谢谢高伯，”颜辉也不再推辞，接过了这份山珍。

　　…

　　回到住处，山哥还是没有回来，颜辉把青苔收拾放好，也就睡了过去，今天也挺累。

　　之后的两天，山哥都没有回山上，而木帮的人已经纷纷下了山，走之前，高伯还给颜辉送了一大堆地瓜干和一小罐辣白菜。

　　这些人下山之前，确实把小卖部的东西都买了很多，小卖部基本上也就空了。

　　接着，小辫子等人也走了，小卖部连个打牌的人都没有了，因为天气转暖，小卖部炉子都停了，颜辉要想买东西，这边只有饭点才开会门。

　　终于，木帮的人走了两天后，山哥终于回来了。

　　“行，你小子不错，”山哥看到颜辉安安稳稳地在这里，很高兴，“你四叔那边的货出得不错，今天回来再订一批，600方。”

　　“那就好，”颜辉很高兴，也没说前几天木帮提前离开的事情。

　　“这是你四叔让我给你的钱，”山哥从兜里拿出来一个信封，递给了颜辉，“他说你提供的消息很有用，起码省了两万。”

　　颜辉兴奋地接过信封，打开看了一下，里面躺着一小打50元的新钞，看着应该是1000块钱！

　　“谢谢山哥，谢谢四叔。”颜辉很激动。能分一千，已经超出预想了！

　　要知道，他勤勤恳恳打工一个多月，累死累活，为了省钱吃馒头睡火车站，也就攒了六百块钱！

　　“接下来，你还得在山上待着，起码待…”山哥扒拉了一下手指头，“起码半个月，你要在这盯着木头出货。”

　　“我？”颜辉指了指自己。

　　“就当锻炼锻炼你，”山哥笑道，“这个林场的木头我都看过了，没啥毛病，老板也不会干什么以次充好的事情，你就踏踏实实待着就行。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“再给你200饭钱，”山哥说着，又掏了200块钱给颜辉。

　　给完钱之后，山哥带着颜辉又去见了见林场的二当家，也就是断臂那位，做了交接，然后山哥就开车下了山。

　　虽然说拿到了钱，但是颜辉有些惴惴不安。

　　山哥看样子是当甩手掌柜去了？

　　颜辉自从知道山哥是刑满释放人员，就总是多了一点点防备。想必四叔也是对他有防备的，现在山哥的动向颜辉完全无法知道，这不是什么好事。

　　怎么办？

　　去给四叔打个电话？

　　林场有一部唯一的电话，颜辉也知道怎么联系四叔，但颜辉不知道山哥和林场的关系，也不知道山哥和林场有没有嘱咐什么，所以他也不敢去尝试。

　　山哥刚把钱给自己，自己就不信任他，一旦这个事被山哥得知，以他的性子，说不定会和自己对着干，那自己绝对不会有好果子吃。

　　但是他不能不告诉四叔这些事，不管在四叔眼里山哥和他到底谁重要，在颜辉眼里一定是四叔最重要，这个事情，颜辉一定拎得清。

　　目前唯有一个办法了，自己下山。

　　从这里下山去外面的小镇，走路起码要走五个小时。

　　木帮的人就是牵着马从这里走下去的。

　　颜辉一个人去的话，路上还可能遇到狼，这可真不是开玩笑的。颜辉怕狼怕虎的说法，在大人眼里好笑，是因为大人们都有防狼防虎的手段，他们总是有人数或者机械方面的优势。

　　颜辉不行。

　　思来想去，他还能去求助陌生人，这样反而最安全。

　　颜辉不敢去联系林场的负责人借用电话，是担心山哥嘱咐过这边什么，但是山哥不可能嘱咐更多的人，所以他可以去找开解放汽车的司机，想办法跟着下山、上山。

　　这几位司机，颜辉也已经混了个脸熟。下午时分，解放卡车下山的时候，颜辉给了司机一盒烟，跟着车子下了山，他跟司机说是想下山买点好吃的，司机当然愿意帮这个忙，一盒烟不赚白不赚。

　　唯一的问题是，司机明天上午才会回来。

　　颜辉想了想，今晚林场也不会有事，他也不信山哥晚上会回来，就决定自己在山下住一晚上，顺便洗个澡去。

　　一旦被山哥知道了自己下山，就说自己年轻人拿到了钱，想偷偷去享受一番，山哥也说不出什么来。

　　解放车满载后下山也并不容易，噪音非常大，常年开车的司机已经轻微耳背，颜辉下山后都揉了揉耳朵，这是真遭罪，身体也快被晃散架了。

　　山下的火车站附近，颜辉是很熟悉的，他下山之后，先是四处张望了一番。

　　白色捷达车很好认，他转了半天没发现这辆车，这才安心了大半。

　　紧接着，他就跑到了一家有电话的商店，花钱给四叔的店里打了电话，不出意外地，是四婶接的电话。

　　“婶，我有事要和四叔说，他现在在哪？”颜辉问着话，抬头看着石英钟的秒针，电话太贵，他争取55秒内结束。

　　“你有啥事，你告诉我，我给他说就是了。”四婶的声音听着还挺高兴。

　　“婶，这个事还比较复杂，我还是直接和四叔说吧。”颜辉强调道。

　　“我又不是听不懂，”四婶一下子就不乐意了。

　　四婶这个话，让颜辉真有些难办了，他不是不能和四婶说实话，而是四婶根本不重视他，别说他只是一个堂侄，就算他和颜艳一样，照样会被四婶提防。

　　“是一些木材参数，”颜辉说道，“四婶你那里有笔纸吗？有13批次的木材参数，密度湿度之类的。”

　　“这些啊？”四婶想了想，最终还是说道，“你那边电话多少？我联系你四叔，让他给你打过去。”

　　“好。”颜辉松了一口气，把这家商店的座机上面写的号码告诉了四婶，就迅速挂断了电话。

　　接着，颜辉就开始了等待。

　　四叔的电话回得倒是很快，他听说是颜辉找他，很快给打了回来。

　　“大山呢？怎么你给我打电话了？”四叔问道。

　　“叔，情况是这样的...”颜辉大概讲了一下，把关键的事情说清楚，接着道，“我觉得我应该把这个事跟你说。”

　　四叔沉默了一会儿，想了想，语气略有些不满地说道：“这次幸亏有你在了，我让大山给你拿了2000块钱，他给了你吗？”

　　听到两千这个数字，颜辉的心脏有些怦怦直跳，四叔居然给了自己这么多！

　　颜辉刚想开口，最终还是忍住了，最终回了一句：“四叔，山哥把钱倒是给我了。”

　　颜辉并没有去说山哥把钱给少了的事情。

　　“嗯...”四叔情绪稍缓，想了想，“但是他在外面到处跑也不行。大山做事还是靠谱的，但喝酒开车，出点事就不是小事。这次幸亏有你在，这样，等过几天，我去白山找你们。”

　　“你忙完了？”颜辉一下子安心了许多。

　　“这边谈得还比较顺利，其实买卖没那么难。这次要是没你提前说，买卖也能成，就是少赚一点，”四叔笑道，“至于大山的事情，你就装作不知道就行了。”

　　“嗯，我能听明白。”颜辉挂掉了电话。