第16章 救人

颜辉一下子绝望了，下个山而已，怎么这么多事啊！

　　还是山上好啊...

　　自己到底闲着没事下山干嘛呢...

　　女孩见到颜辉的长辈，反倒是没有继续上劲，她妈也一直在往后扯她。

　　“我就知道！”女孩像是胜利了一般，哼了一声。

　　颜辉本来想骂一句欺软怕硬，但还是憋在了嘴里，应了一声四叔，跟了过去。他当然知道这女孩绝不是欺软怕硬的主儿，但是还是...

　　真气啊...

　　“咋了？”四叔问道。

　　“没事，扯淡呢。”颜辉舒了一口气，深呼吸，放松...

　　没忍住，颜辉回头看了一眼这个女孩，算是记住了这个人。

　　想揍她啊...

　　颜辉咬着牙...

　　“下午我和你山哥要去给车做个保养，晚上有个饭局，你到时候跟我一起。”四叔说道。

　　颜辉一下子明白了山哥刚刚找自己的原因，他立刻说道：“叔，我还是不去了，已经吃撑了。”

　　“啊？”四叔有些不解，“你中午吃撑了关晚上什么事情？”

　　“我哪吃过这么多好吃的，吃得肚子撑得慌...叔，晚上要是有啥重要客人就别带我了，回头再出洋相咋办。”

　　四叔想了想，最终点了点头：“这样，晚上就住在附近，我给你把房间开好，你和大山住一间。”

　　“没问题。”颜辉立刻答应道。

　　“晚饭自己解决。”

　　“晚上我都不吃了。”

　　“随便你，别乱跑。”

　　接着，四叔开上车，带着颜辉去了旁边的住处。

　　距离这里确实不远，也就是三四百米的样子，看着周围还挺繁华。

　　四叔找的是一家还不错的招待所，一晚上要20块钱，有独立的卫生间和淋浴，颜辉正好可以再洗个澡。

　　把颜辉安顿在这里，四叔就开车带着山哥走了，颜辉把包放好，打算休息一下，再出去买点东西。

　　回去路过小镇的时候，可以给高伯带点东西，之前高伯给他留的地瓜干和辣白菜实在是救了他。

　　这里的床很软，颜辉贪婪地躺在上面，躺着蹦蹦跳跳，好不自在。

　　这里还有黑白电视机！

　　休息了半个小时，颜辉这才准备出门。

　　奉天当然远比白山繁华，但是颜辉是不曾了解奉天的繁华的。

　　他在奉天的那段时间，一直是火车站、木材市场两点一线。

　　这次来白山，就是跟着四叔来玩，他有一下午的时间可以自由支配！

　　他先是认真记下了住处的名字，接着就开始四处转悠，看到什么都想问问价、看到什么都想买一点。

　　当然了，他还是有点不太舍得。

　　路过一家银行，颜辉看到有人进进出出，他看得直羡慕。

　　要有多少钱才需要去银行呢？

　　他兜里的钱其实不算少了，自己之前有740多，后来山哥陆续给，他陆续花。

　　在小镇赚了120，花了20多块钱，后来山哥给了1200，这又给了400，他现在手头有2400多块钱！

　　这年头，很多人的工资也不到一个月500。从这也能看出来，之前二哥那里搬木头，收入可真是不低，除了累点、刺手、需要白干一堆活之外，似乎也没什么不好的。

　　银行旁边就是派出所，里面看着没什么人。

　　路过一家服装店，颜辉看着里面的衣服，想了想，还是没买。他今年长高了一点，之前的衣服有点小，但是四叔给的外套够大，所以不显着什么。

　　等天气再暖和一点再说吧。

　　颜辉记得在铁西木材市场旁边有个市集，那边卖的衣服很便宜，还有便宜的旧衣服，到时候可以过去看看。

　　接着路过一家熟食店，这要是之前看到得馋的很，好在今天中午吃的全是肉，现在看都不看一眼。

　　一连走过半条街，颜辉到了农贸市场这里。

　　在市场门口，他看到了卖烟叶的。

　　这个好，颜辉眼前一亮，这个东西高伯他们肯定喜欢！

　　之前高伯也说过，他们日常都是自己卷烟抽，但是二月份烟叶就都抽完了，他们也没地方买。

　　颜辉不知道这个东西多少钱，也不敢贸然去问，就在附近多待了一会儿，看到其他的老主顾去买，给了钱，他这才出现，要求按照老主顾的价格买。

　　八毛钱一大把，价格确实比较合适。

　　还剩下7把，颜辉给了5块6，也没继续讲价。他看的出来，这位卖家确实挺不容易。

　　用麻绳系好，颜辉提着这些烟叶，准备接着逛一下。

　　这里面卖什么的都有，各种干蘑菇、山珍都有，还有野兔和野鸡之类的东西。

　　刚走没多远，颜辉听到了远处的吵闹声。

　　他踮起脚尖看了一眼，发现是有卖家和买家争执了起来。

　　本来颜辉是不爱看这种热闹的，但是他居然看到了今天中午饭后骂他的那个女孩！

　　这必须得去看看！

　　颜辉三两步就凑了过去，却看到这母女俩正被几个人为难。

　　“这参怎么看也不像你们娘俩抬的棒槌，别叨叨，肯定是偷的，200块钱最多了！”围观的六七个人里，一位又胖又壮的悍妇站在最前面，声音极大，很有震慑力。这人身高只有1米6，但是体重起码有一百六七十斤，而且还不是虚胖，胳膊粗得吓人。

　　“200块钱我们不卖！”女孩的母亲抱着怀里的东西，发出近乎哀嚎的声音。

　　“不敢给人看，肯定是偷的！”悍妇继续喊道。

　　“刚刚都给你们看了，你们要是不买就算了！”

　　“刚刚谁看清楚了？”胖大姐一胳膊伸出来，揽过三四个人，接着指了指周围的人，“谁？你们谁看清楚了？芦头上面有几个芦碗？”

　　“没看清啊，这谁看得清，说不定是假的呢！我听说现在假人参多的是！”旁边一位小瘦子哈哈哈哈大笑道。

　　“假人参？这个有可能啊！之前花姐说是偷的，我看不一定，说不定是骗子呢！”另一个围观的小矮子也调侃了起来。

　　“就是就是。”

　　“你们要是觉得我们骗人、或者我们偷的，可以报警！”女孩挡在母亲前面，“最低500块钱，要是不愿意给，就算了！”

　　“怎么能算了呢？”花姐哈哈笑道，“别说500块钱，5000块钱我都给的起，但是你的东西咋样？这个不给看吗？我们刚刚可都没看清楚啊！”

　　这母女俩一下子进退两难了。

　　根本就不是不给看，而是刚刚给看的时候，差点被这几个人夺走！

　　这么多人打掩护，被换掉了去哪说理去？

　　“妈，不卖了，我们回家。”女孩做出了最正确的决定。

　　说着，女孩护着母亲就要往外走。

　　“别走啊，该不会真是偷的吧？”花姐拦住了去路。

　　女孩站得挺直，盯着花姐说道：“你要是真是有正义感的好人，认为我是偷的抢的，我们现在一起去派出所！”

　　“你知道派出所在哪吗？离这里老远了。”花姐玩起了浑话，“别拿派出所摆我，派出所又不是你家开的！谁跟你去那么远？你在我的地盘，就归我管！”

　　“你们想抢不成？”女孩喊了一声。

　　“呦呦呦，脾气不小啊，还抢？还什么抢？这么大帽子扣我头上，小心我告你诽谤！我不是说了200块钱吗？200块钱还叫抢？这去哪说理去啊？”花姐说着，从兜里拿出来200块钱，看向周围的所有人，“大家还有没有出价的啊？”

　　其他人要么没看到人参，要么知道花姐等人厉害，一个搭话的都没有。

　　“你看，市场上我这都是最高价了，还有拿200块钱去抢的？”花姐说着话，把母女俩围得更严实了。

　　女孩纵然再有本事，这个时候也完全落入下风了。

　　颜辉本来是想来看热闹的，但是看到这一幕，他也不知道该怎么办。他本来想过来看女孩吃瘪的，但是看到被这么欺负，他又觉得女孩是无辜的。

　　一码归一码。

　　他用屁股想都知道这不是做局给别人看，这东西肯定不止500块钱，这地痞就想强买，周围的人还没人敢说啥。

　　他要是贸然插话，也得跟着一块儿倒霉。

　　颜辉是很清楚的，这帮人之所以还没有动粗，是因为他们知道已经可以搞定了。但是这不代表这些人没有动粗的胆量及能力。

　　闹了好几分钟了，一个过来劝的都没有，这就说明了问题。

　　自己要是有山哥那两下子就好了...

　　颜辉想到今天上午，要是山哥没来，他真可能挨揍，虽然其他人能拦着吊车司机，但是自己肯定讨不得好。

　　今天刚被欺负过。

　　他想帮这个女孩。

　　想到这，他立刻开始分析自己的优势。

　　自己现在有三个优势。

　　第一，自己现在还算是有钱，这个事如果可以用钱解决，自己应该是可以解决。但是怎么用钱解决，这是一个很麻烦的问题。

　　第二，自己知道派出所在哪。距离这里其实就四五百米。但是，现在根本没有电话，也没有合适的机会去报警。

　　第三，自己现在在局外，可以搞一次突然袭击。

　　想着，女孩那边已经越来越陷入颓势，完全孤立无援，不知道该怎么办了。

　　不能再等了！

　　颜辉收拾了一下身上的东西，确定不会因为奔跑而脱落，冲着女孩大声喊道：“你在这坚持3分钟，派出所很近，我去报警！”

　　喊完，颜辉头也不回，抱紧烟叶，一个箭步蹿了出去，直奔派出所的方向。

　　颜辉的声音极大，周围人都被吓了一跳，女孩也懵了。

　　她自然知道颜辉是谁，但是看到颜辉这么大声喊，她惊了一下，眉头紧皱了几秒钟，再看着颜辉狂奔的背影，选择了相信。

　　花姐那些人，也懵了。

　　谁啊？有病吧？

　　这么大声音，把老人吓坏了怎么办？

　　缓了至少三四秒，花姐等人这才反应过来。

　　“把这个小子给我撵回来！”花姐指使手下去追。

　　这么多人围观，她又不能真的去强行抢人参，她很清楚，只要抓不住喊话这小子，短时间内不可能逼迫女孩把东西卖给她了。

　　必须抓住这小子！

　　妈的，怎么会有这种东西在旁边？这是哪里的小子？以后查出来底细弄死他！

　　颜辉这边哪管那么多，他快乐地奔跑着，像一条迅鹿，一步大过一步，心中逐渐有了一股豪气。

　　他还有两个优势！

　　第一，他是外地人，完全不怕得罪花姐这些人！

　　第二，他的腿伤已经好透了，能跑！

　　他本身就有时间差的优势，领先了三十米，又加上亢奋的精神状态，花姐的小弟不仅追不上，甚至被拉开了距离。

　　有一个跑出来之后，急着去启动摩托车，但是踩了好几脚都没蹬着。

　　终于摩托车发动了，颜辉已经领先了100多米，距离派出所也就不到200米了。

　　等这款50cc的摩托车追上颜辉的时候，正好是派出所门口。

　　颜辉虽然气喘，看着摩托车直乐。

　　这么个小摩托车还坐了俩人，哈哈哈哈，颜辉骂了几句方言。

　　反正这些人也听不懂，白骂！

　　“干嘛的？”派出所的人听到了门口的摩托车声音和叫骂声，出来一个人问道。这人一出来，摩托车立刻就跑了。

　　“政府！”颜辉立刻凑过来说道，“我朋友在市场卖东西，他们想强买，我来报警！”

　　“强买强卖？”这人冲着屋里喊了一声，“出来个人，和我去看看！”

　　这人没穿制服，喊出来的这位倒是穿了。

　　一身橄榄绿的大衣。

　　简单地说明了一下情况，他俩骑了一辆摩托车，往市场驶去。

　　颜辉就跟在后面跑。

　　摩托车骑得不快，毕竟要等着颜辉。

　　等他们到市场的时候，花姐等人早就不见了踪影。

　　这两位跟着颜辉去见了母女俩，问了问大概的情况。

　　“警察叔叔，要把他们都抓起来才行！”女孩恨恨地说道。

　　“人在哪呢？你们有没有受伤？”

　　“都跑了...我们...我们没事...”

　　“那行吧，先跟我回所里吧。”

　　“好...”

　　颜辉这会儿呼呼地喘着粗气。

　　他来回狂奔了两次，也不知道图什么。跑的时候不觉得累，这个时候浑身都没啥力气，双腿肌肉都变得梆硬。

　　“那我...呼...哈...先走了。”颜辉知道事情已经告一段落，这就准备离开。他有些心疼刚买不久的烟叶，损失了至少两块钱的。

　　“你真厉害，”女孩看着颜辉，深深地鞠了一躬，“之前是我错怪你了，你是好人，我给你道歉。”

　　颜辉没想到这个女孩还挺懂事，心里舒服了不少：“没事，举手之劳。”

　　“你这么好的人，怎么会去那种地方？”女孩继续追问道。

　　“额...”

　　咱能不问吗...这女孩脑子是不是有点大病啊？