第10章 失踪

三天后结束采伐季，实际上已经是延长了。

　　颜辉觉得，这可能和四叔提前要货有关。

　　四叔提前要货，这家林场感觉到了木材价格上涨的趋势，当然想多伐几天木材。

　　只是颜辉有些担忧，天气的转暖是不可逆的，山下的雪已经化得差不多了，山上虽然还没化，但是湿雪根本就不结实，得能冻得住的雪才滑溜、才适合马车拉爬犁。

　　这天颜辉过来，高伯就这个事和颜辉抱怨，颜辉说让大家停一下工比较好。

　　“和林场没那么多道理能讲，”高伯叹了口气，“我们木帮的人，对这种事也都习惯了，往年也经常如此。”

　　“那怎么办？要是雪不硬了，马车根本拉不动啊，这也不安全啊。”颜辉有些担心，他自己琢磨半天，越来越觉得延长伐木时间跟自己有关。

　　“也不是没有办法，”在这里干了几十年的高伯说道，“正常情况下，我们下午四五点就下来了，但是现在不行了。下午的雪不够硬，我们得晚上下来。天黑之后，到了晚上八点多，温度就够低了，到时候下山就没问题。”

　　“这么黑，怎么下山？”

　　“你刚来那几天是月牙，这几天月亮大了，雪地里挺亮的，不碍事。”

　　“那也危险啊，晚上万一遇到老虎怎么办啊。”

　　“老虎不敢袭击马队的。”高伯倒是不担心这个，他担心的还是陷车。

　　想到这，高伯看了一眼颜辉，感觉颜辉还是个小孩儿。

　　“那...我能帮上什么吗？”颜辉没有再插嘴，显然后续的事情他也改变不了。

　　“你这几天忙完了？”

　　“嗯，我接下来一个周啥事都没有。”

　　“那还真的需要你过来帮帮忙，”高伯指了指王伯那边，“老王这么多年，做饭的时间都是固定的，大喇叭一响，他就会做饭等我们。突然改时间，我怕他出问题。你这几天在这里，多陪陪他，每天陪到我们回来，咱们一起吃饭。我在商店赊了一些肉，这几天吃的，差不了你的。”

　　“吃喝我倒是不在意，”颜辉点了点头，“但是我听您的，我在这陪王伯几天。对了，等你们结束，你们去哪？”

　　“山下有住处，我们木帮的人，得有一小半一辈子没成家，都住在一起，你不用担心了。”

　　“好。”颜辉想了想，还是多说了一句，“高伯，我不太懂北方的气候，但是这几天明显回暖。山上就算冷一点，估计下山也难。今天要是不顺利，你们是不是可以好好和林场谈谈？”

　　“看情况吧。”高伯笑道。

　　转过天，大家都上山上得比较晚。

　　正常情况下，早上三四点就要上山，现在没必要。等天亮了再上山都没问题，反正上山是空载。

　　这天过来，颜辉发现这个小草屋里的东西变多了。不少人把放在山上的东西都拿了下来，其中不乏一些药材。

　　老木帮的人，识人参、断百草、会打猎，这些都是基础技能。

　　和大山打了一辈子交道，他们对山的了解已经超过了对人的了解。

　　颜辉不懂那么多，但是他也认识人参。

　　木帮的人用苔藓包着人参，等着过两天下山，找收参的人卖掉，这也是一笔不算小的收入。

　　这些人就把人参放在屋里，各自这么放着，也不担心丢失。这也是真放心颜辉。

　　颜辉中午吃完饭就过来了，和王伯他很难沟通，但是可以和狗玩。

　　草房的前面100米，有一条小溪，此刻也已经有了流水。

　　这种地方是绝对不用指望有活鱼的，没有鱼能挺过这个冬天，但这些水很干净，烧开了就可以喝。

　　没事干，颜辉就给水缸装满了水，用大锅烧了一锅水，放凉之后去喂马。

　　马棚里今天有四匹马没上山，颜辉知道有两匹是怀了孕的，马槽里有草料，他就是过来喂水。

　　喂着喂着，大喇叭又响了，还是熟悉的《智取威虎山》。

　　这边的人，人人都会唱几句，听了几十年了。

　　给马倒完水，颜辉突然想到了什么，抓紧到了草房这里，果然看到了出来取烧柴的王伯。

　　“王伯，他们今晚要晚点下山，不用急着做饭。”颜辉过来拦了一句。

　　“有口热乎饭，”王伯强调了一句，“热乎饭。”

　　颜辉看王伯坚持，也没说什么。

　　米饭做熟了放锅里也放不坏，蒸上就蒸上，颜辉记得提前把火灭了就行。

　　和王伯相处非常困难，颜辉总是小心翼翼的。

　　回屋之后，颜辉想蒸大米，却发现早就没有大米了。

　　他还以为这边天天吃大米，实际上这边的主食就是地瓜、玉米之类的东西。

　　王伯拿着一把生锈的钝刀，准备把大块的地瓜切开煮着吃。

　　“王伯，这地瓜没洗啊。”颜辉看到每个地瓜上面都是土。

　　“地瓜是什么。”王伯抬头看了看颜辉。

　　“你们叫这个什么？”

　　“这个是红薯。”

　　“哦哦哦，红薯，这个得洗一洗再煮。”

　　“洗一洗...”王伯想了想，点了点头。

　　“王伯你坐会儿，我去洗。”

　　颜辉对这里挺熟，知道这些人要吃多少，拿起一个大簸箕，装满，抬着就往小溪那边走。自从当了搬运工，他的体力直线上升。来东北这一个多月，颜辉的腿伤已经彻底好了，毕竟他这个岁数恢复起来很快。

　　想到这，颜辉撩开裤子看了看自己的腿，使劲捏了捏，不疼。

　　之前一直做搬运工，每天腿都疼，但他也一直没吭声，最近来林场休息了一段时间，这才算彻底康复了。

　　...

　　他一共搬了两趟，第一趟回来看到王伯正在发呆，也就放下了心，到溪边就开始洗地瓜。

　　这水清澈，还是流水，下午四点多正是雪融水比较多的时候，洗地瓜很方便。

　　不到20分钟，颜辉洗好了所有地瓜，装满一簸箕，回到了草房。

　　王伯还是在那里坐着发呆。

　　等颜辉第二趟回来的时候，王伯已经把簸箕里的大地瓜切开放进了锅里。

　　地瓜不能堆叠太多，煮地瓜需要两个大锅，颜辉回来之后就立刻开始帮忙，不多时两锅地瓜就放好了，火也生好了。今天除了地瓜，还有一些咸肉，也放进了锅里。至于高伯说的猪肉，可以等他们下来再炒炒就行了，到时候切两棵白菜，那个很快就能做出来。

　　颜辉注意到，王伯一直盯着他的包发呆。

　　他包里确实都是旧衣服之类的东西，他的钱一直随身携带，所以也不怕王伯看。感觉到王伯有心病，他还再次打开自己的包，把里面的衣服都拿了出来给王伯看。

　　“没有...没有...”王伯望着这个包有些失神。

　　颜辉想问问王伯的故事，但是最终也没有问出来，王伯的思绪像是进入了另一个世界，完全听不到颜辉说什么。

　　一直到天彻底黑了下来，地瓜才煮好，颜辉把火灭了，出门往山上眺望。

　　不够冷。

　　颜辉是非常怕冷的，来东北之后，他一直期待着开春，但此刻却希望春天晚两天到。

　　不，晚三天。

　　就这么干等着，颜辉也不敢离开这周围，一周前见了一眼野狼，他已经有了点阴影。

　　两条大黄狗的晚饭也是地瓜，颜辉担心狗噎着，把地瓜掰开，一点点喂，这狗一点也不挑食。

　　颜辉有的是时间。

　　狗吃饱都回窝了，颜辉又慢慢等到八点半，山上还是没人下来。

　　到了九点多，颜辉在屋里等着，有人敲门，颜辉立刻跑了过去，兴冲冲地要打开门，但到了门口又突然停了下来，喊了一句：“谁敲门？”

　　“我，林场老孙！”

　　颜辉闻声开了门，外面是林场的人。

　　“小子你在这啊？”老孙是认得颜辉的，“老高他们呢？有没有说今天具体什么时候下来？”

　　“高伯伯说要晚点，等雪冻硬点，”颜辉出门感受了一下温度，“我感觉现在还不够冷啊。”

　　“山上肯定比这冷啊。”

　　“估计高伯他们已经开始下山了吧，”颜辉也有些担心，“孙叔，林场要派人上山看看吗？”

　　“林场才几个人？”老孙摇了摇头，“这天气不冷，木帮他们人多，就算是有车陷车了，也不会都困在里面，无非是费点时间。”

　　“啊？”颜辉有些失望，他以为林场会派人去看看。

　　“你知道，深山老林，最怕的是什么吗？”老孙像是看出来什么，问道。

　　“是...”颜辉想了想，“我听说有东北虎。”

　　“啊？”老孙愣了一下，笑骂道，“傻孩子，东北虎才不会去咬木帮的人，木帮的人手里都有油锯，那玩意一开，什么东北虎也得吓跑。”

　　老孙抬头看了看大山，说道：“大山里最怕的是大暴雪，大雪直接封了山，上不去下不来。87年冬天，木帮上了山之后遇到大暴雪，三天没下来，被救下来以后，死了4个人、7匹马。”

　　“啊！”颜辉听着都有些愣。

　　“你知道咱们林场二当家的胳膊怎么没了半截吗？就是那年上山救人，他用一只手拉着爬犁，爬犁上面躺了七个人，他拉着爬犁从山上把7个人拖了下来，下来以后半条胳膊冻残了，只能截了。”老孙叹了一口气，他的目光一直没离开大山，“木帮的老哥们危险一直都有，这几天其实没啥事，最多就是累累马、陷个车。”

　　“还有这种事啊。”颜辉刚来的时候，就见过孙叔说的那个人，当时还以为是伤残军人，没想到还有这样的英雄故事。这让他一下子对林场的印象有了改观。

　　“其实老高他们不担心这几天的事情，他们就是到这个时候了，着急拿钱休息。”

　　说着，月光下，二人都远远看到了山上往下走的木帮队伍。

　　...

　　高伯这些人是一起下的山，事情倒也没有老孙说得那么简单，今天有两个爬犁陷了，还坏了两个。

　　往常木帮的人下山是分开的，但今天有些特殊。总有前面的爬犁拖不动、卡住、陷车的情况，队伍就慢慢合在了一起，遇到陷坑可以一起帮忙抬一抬。

　　下山的路走了足足三个小时。

　　到了山下之后，他们也没废话，一起推着爬犁去了林场，颜辉和林场的老孙也在帮忙，这短短的几百米，走了得有半个小时。

　　到堆木场这边的时候，人、马都已经精疲力竭了，木帮的人和林场的人就争了起来。

　　明后天只会比今天还要难。山顶的雪没问题，越往下走越不行，要不是大家都有职业道德，这批木头都不想运下来。

　　最终，林场的人也知道客观情况不允许，答应了木帮的要求。明天把设备什么的都带下来，今年的伐木季就算结束，后天早上结账！

　　颜辉知道林场的人肯定是不满意，不满意就意味着木材可能要涨价，颜辉就想着把消息告诉四叔。

　　趁着这边还在商定明后天的事宜，颜辉临时跑回去一趟。

　　回住处这边，山哥和车都不在，估计又在山下喝酒，明天上午才会来。颜辉就算是再想帮四叔，也只能等明天了。

　　从住处再回到堆木场，高伯等人已经要往回走了，颜辉跟了上去。他已经和王伯吃过饭了，但是他的包还在草房那边，得过去拿下包，顺便告个别，看样子明后天大家就该分别了。

　　回去的路上，每个人心情都很好，辛苦了一年，终于到了要休息的时候，不少人商议着后天的计划。据说有一位木帮兄弟的孩子在奉天读大学，他还想去看看孩子，惹得其他人纷纷羡慕。

　　“肉今晚都做了吧，我看天暖和，今天不做明天再坏了，”高伯看向身旁的一个兄弟，“你来做，老王炒菜不行。”

　　“王伯...”这会儿已经到了门口了，颜辉突然想到了什么，小跑了几步进了屋，左右看了看，喊了喊，但王伯已经不知去处！

　　颜辉立刻从屋里跑出来：“高伯，王伯不知道去哪里了！”

　　“啊？”高伯一听就有些慌，立刻冲着所有人喊道，“抓紧，把马都拴好，老王不知道去哪里了，抓紧找！”

　　大家一听这个，都有些急，有的人去拴马，有的人进屋找，有的人围了过来。

　　颜辉大概讲了一下今天的情况，高伯说道：“小辉刚刚出来帮我们推爬犁，到现在也就是一个钟头，老王要是一开始就出来，肯定能看到我们。估计是我们在林场那会儿，他出来没看到我们，就想找我们。也就是说，他出来的时间应该不超过半个小时。”

　　说着，高伯立刻开始了指挥，让三五个人去上山的路找，让另外三五个人走另一条路。