第13章 报复

三天后，林场。

　　颜辉像往常一样，在堆木场看着林场的人检查、装车。

　　虽然山哥不在，但是颜辉一点都没有怨言，他一直都在认真盯着。

　　...

　　前几天下山洗澡那次，颜辉有些误判。他原以为洗好的大衣第二天早上能干，结果第二天早起发现完全没办法穿，整个还是湿的。

　　不得已，他只能拿着大衣，跟着解放卡车上了山。

　　山上不穿大衣有点冷，颜辉硬挺着在外面盯了两个小时的装货，结果回来又有些感冒。

　　幸运的是他手里还有之前医生给的安乃近，晚上睡觉前吃了一粒，第二天也就没事了。

　　今天来堆木场，颜辉发现了不对劲。

　　今天要装车的木头，有几根摆放的方向不一样。

　　每一根木头都有粗的那一头和细的那一头，堆放的时候要保持一致，俗称“堆径”。

　　计算木头体积的时候，由于木头是不规则圆柱，一般都是计算细的那边，这样对买家有利。如果计算粗的一侧，那价格就会略微便宜一点。

　　四叔和林场的约定里，写得很清楚，计算体积是按照细径算。

　　以往，每次要装车的木头都是统一方向摆放，今天则没有。当然了，如果不细致点，根本发现不了。

　　颜辉去找了负责装车的老孙，直接说明了这个问题。

　　“摆的时候没咋注意，这样，你说的这几根，费点事，单独去测细的那一头。”老孙没什么意见。

　　这事说起来简单，做起来挺麻烦，因为木头并不规则，摆放得又多，他只能在两侧看看大概知道摆的不顺，无法确切地分清楚哪根的对面是哪根。

　　“这样没法算，”颜辉摇头，“装车的时候，吊起一根看一根。”

　　“这不得累死？”老孙不乐意了，“差那点能差几个钱？”

　　颜辉坚定地摇了摇头，他知道，能差不少钱。

　　之所以木头要按照细径的粗细计算，是因为这些原木大部分都要破成木板。

　　决定木板宽度的，一定是细径而不是粗径。

　　在原木领域有个价格原则，那就是直径超过20厘米以后，每多一厘米，单价就会多一点。粗的比细的单价高，是因为粗的能破开更宽的木板。

　　因此，直径算多了，单价也会算多，乘起来的差价可就不少了。

　　“这样吧，这些木头，你说几根有问题，我给你这几根直径少计10个点。”老孙再次做了让步。

　　“不行的，孙叔，直径要用笔写在木头上面，回头如果写错了，我们的买家就会觉得我们糊弄他们。”颜辉还是没有让步。

　　“那一根一根测？”孙叔真有点生气了。

　　堆木堆成这样，也不是故意为了占便宜，怎么这个孩子不依不饶的？前几天也不这样啊。

　　这俩人吵着，林场那位独臂二当家就过来了，看到颜辉就劈头盖脸一顿骂：“就是你山哥在这，也不会说这说那，我们这个木头保证一点毛病没有，你说没按照同一个方向摆，就没按照同一个方向摆？我怎么看着一样的？”

　　二当家说的其实也没啥问题，这些木头都很直，细径和粗径的差距不大，这一大摞摆在一起，从哪一侧看都是有粗有细，如何说得清？

　　但颜辉显然没有放弃，他仔细看了看这一摞，确定最下面这一排从左往右第五根有问题，于是拿尺子测了测直径，在木头上写了个31.5，接着又去对面，找到了这根木头，测了测，写了个34.5。

　　这下一目了然，这一根的摆放方向和别的就不一样。

　　这根木头长度是3米2，如果按照细径算，体积是0.25方，如果按照粗径算，体积是0.30方。

　　再算上单价差异，这可真不算少了。

　　二当家没想到颜辉的眼睛这么尖，他也不好发作，只能挥了挥手：“行吧，一根一根测，每根测两头。”

　　说完，二当家不高兴地直接离开了。

　　二当家这一走，颜辉有些难受了，他知道他把这些人都得罪了。

　　测量、吊木头、计数的，都得为了他的认真而多做一些事，虽然他有理。

　　颜辉知道，再多说、多解释也没用，为了防止有人挖坑，他必须更认真地盯着。在这这几天，颜辉知道了不少猫腻。

　　装车结束，解放车轰鸣着离开了堆木场，颜辉这才找到了老孙，把烟递了过去。

　　“少给我来这套，”老孙很不高兴，“你小子我平时看你挺老实的，怎么今天非得折腾大伙儿？”

　　“孙叔，我给您交个底，”颜辉很真诚地说道，“这个事关乎我身家性命。”

　　“啊？”老孙愣了一下，“咋回事？”

　　“这个我没法说，但是我真的得认真一点。”颜辉也不知道咋解释，只能把自己的做法说得合理一点。

　　“切，还身家性命，”老孙嗤之以鼻，“行了行了，我知道你做事认真，你这烟我不抽，咱们啊，分得清楚一点好！”

　　说完，老孙还是有些不高兴，直接离开了。

　　颜辉无奈，看着远去的解放车，一个人回了林场住宿的地方。

　　这次过来，他突然发现，小卖部关门了。

　　以往这个时间点，小卖部都会营业，今天不知道为什么已经锁了门，而且里面一个人都没有。

　　这个时候，吊车司机正好从旁边出来，颜辉客气地问了一句，结果司机直接说因为今天忙完的有点晚，人家都下山了，语气中透着不屑。

　　颜辉看这人态度，知道这是人家表达不满的一种方式，他也没说什么，回到住处，拿出自己买的馒头，就着辣白菜吃。

　　山上到了深夜还是零度左右，馒头放在背阴处，两三天都坏不了，颜辉这边还剩下4个馒头。

　　他日常晚上的饭量是两个馒头，但是他担心明天小卖部还不开门，想了半天，只吃了一个。

　　这里的夜晚极其无聊，颜辉三天前在镇上买了一本很便宜的古龙小说《多情剑客无情剑》，这两天已经看完了。这本书质地非常差，颜辉看第二遍的时候，感觉有些书页都要掉。

　　怕自己饿，他躺好，强行要求自己睡了过去。

　　早上五点钟他就起床了，重新给炉子生了火，热了热馒头，狼吞虎咽地把馒头吃完了。馒头他不敢多吃，好在高伯给的地瓜干有不少，他把地瓜干放在饭盒里，倒了点水，然后放在炉子上煮了十分钟，地瓜干就变软了。

　　就着辣白菜吃了不少地瓜干，颜辉彻底饱了。

　　吃饱喝足，颜辉接着去了堆木场，上午要出一车，下午出两车。

　　今天过来，老孙等人依然没给他好脸色，但是颜辉就像是没看到，依然认真地检查着原木。老孙等人也不说话。

　　中午，小卖部还是没开门。

　　颜辉又吃了一个馒头、一些地瓜干。

　　晚上，颜辉本来都舍不得最后一个馒头，但是再不吃就坏了，只能把最后一个馒头吃了。

　　再早上起床，他就只剩下了地瓜干。

　　颜辉因为饿，起床格外早，他装了满满一饭盒地瓜，接着装满水，用炉子烤了半个小时，地瓜干直接成了地瓜浆糊。虽然吃起来难吃，但是这比地瓜干好消化多了。

　　吃完这一饭盒，颜辉再去堆木场的时候，老孙专门看了看颜辉。

　　颜辉不饿，但是他装作很饿的样子，经常捂着肚子，他昨天中午就开始装饿了。

　　很显然，有人要整他，但是不可能把他整出事，他装一装饿，对方也就差不多放过他了。

　　这种生存经验...他也是有的。

　　想到这，颜辉有些叹息。他很喜欢《小李飞刀》里面的李寻欢，武功高强，早年做官，被弹劾后潇洒武林，甚至因为不忍兄弟为情所困，把已经订下婚约的林诗音让给了兄弟，还送了房子...

　　好吧，后面这个事颜辉做不到。

　　走着神，很快就到了中午。

　　小卖部还是没有营业。

　　颜辉觉得做这个事的人有些过分了。老孙肯定已经不怪他了，因为老孙的表情从前天的生气、昨天的陌生变成了今天的略有关怀。显然，老孙觉得出气了，惩罚差不多了。

　　上午他看了这些人的表情，猜到做这个事的肯定是吊车司机。

　　这里的吊车，是锦州重型机械厂的吊车，属于比较先进的吊车。

　　这个工厂可能很多人陌生，但是他们的广告词大家应该都不陌生。1988年，这广告在央视多次循环播放：“大吊车，真厉害，那成吨的钢铁，它轻轻地一抓就起来~~！”

　　这句广告词还是京剧版本的，吊车司机经常哼哼，显得很骄傲。

　　他也确实骄傲，这个时代吊车司机可是正儿八经的高级技术人员。

　　颜辉知道这个人不好惹，但是没想到这么不好惹。

　　忍吧。

　　想了想，颜辉决定忍一忍，今天晚上如果小卖部还不营业，今晚就整这个王八蛋。

　　一直到下午，颜辉也没服输，他的地瓜干还能吃至少两天，就算是等到四叔来，他都不会服输！

　　但不出意外，晚上小卖部没有营业。

　　好，整人没够！

　　颜辉越想越气。妈的，谁怕谁啊。

　　当天晚上，颜辉也不怕狼了，一个人出了住处，慢慢摸到了堆木场这里。

　　这里的狗他早就熟了，之前也没少喂东西，见他来堆木场，三条没拴的狗都围了过来。

　　“哥几个，”颜辉有些抱歉地跟狗说道，“这次有点对不起你们了，但是放心，不会有事。”

　　狗哪知道要发生什么，吃着颜辉手里的温软的地瓜干，和颜辉非常亲昵。

　　这个林场下山只有一条路，堆木场又都是大机械和木材，因此完全没有安保的必要，唯一的保安在大门口那边。

　　要不是有狗陪着，颜辉都不敢一个人过来，不然随便出来一只狼都能把他交代在这里。

　　月光下，颜辉看到了那台吊车。

　　不出所料，这吊车压根没锁门，打开车门，随机抱起一条狗，在驾驶室里踩了几脚泥。

　　接着，颜辉拿出了自己的饭盒盖子。

　　这个饭盒盖子也是铝的，他来之前已经把盖子边缘砸平了，现在看着就像是一张铝片。

　　在周围转了半天，颜辉终于找到了一坨完整的狗屎。

　　狗拉完屎喜欢刨一刨地，很多狗屎上面都盖了沙土。但是狗盖屎只是形式主义，如果没有沙土，它刨几下照样离开。

　　颜辉找的这个，就是硬土旁边的屎，很完整，这屎拉在了狗窝旁边的草地上面。

　　他用铝片铲起来，小心翼翼地放在了吊车的车座上，然后收拾了一下自己的脚印，敞着车门就离开了。

　　就连这个铝片，他都已经找好了处理的地方，他去小溪里冲了冲，接着随便埋了。

　　他知道吊车司机一定怀疑他，但是这不重要。这就好像他也怀疑是吊车司机逼迫小卖部不营业的，这也不重要。

　　反正没有死证，问了也白问。

　　第二天早上，颜辉早早起床，用饭盒接着煮地瓜干吃。

　　虽然没有饭盒盖子，但是一点都不影响他煮着吃。

　　吃了一半，颜辉远远望去，小卖部居然开门了。

　　他立刻放下饭盒，奔向小卖部。

　　小卖部的老板看到颜辉，挺客气，主动解释了一句：“这几天有事，不好意思。”

　　“没事没事，我知道您忙，”颜辉知道这个事和小卖部没关系，于是买了小卖部所有的13包华龙方便面，6个馒头两张大饼，还买了老咸菜。

　　想了想，颜辉又买了一条烟。

　　买完之后，颜辉拆开一包烟递给了小卖部老板：“哥，这几天辛苦了。”

　　“你不用买这么多，我这几天应该都在，”小卖部老板有些不好意思。他当然知道他这几天不在是因为啥。

　　“这话就见外了，”颜辉笑道，“没事，有事您就忙您的，我不会怪您的。”

　　颜辉最后这句话，小卖部老板额外看了他一眼，却也没反驳。

　　买完东西后不久，颜辉回到住处，把吃的东西先找地方藏了起来。

　　这个住处现在就他自己住，虽然破烂，但是想藏东西实在是太简单了。

　　吃完饭，颜辉就往堆木场这边走。