第18章 大哥大

说回四岗村。

　　村里一直有人有钱、有人没钱，但是以前差距并不大，改开后这十几年，差距就突然变大了，纷争也就扩大了。

　　纷争一直存在，这几年越来越多。

　　颜辉的父母早早出去打工，颜辉在村里全靠自己这几个拜把子兄弟。

　　当然了，只有老三和他一个村，其他人都是附近村落的。

　　老三还是挺够意思的，颜辉想着这些，慢慢就睡着了。

　　...

　　三年前，颜辉他那会儿13岁，有一次，他和大哥、老三、老四一起去老四的村里。

　　老四的村沿海，能捡到很多好东西，蛤和蟹都不少。

　　那天，颜辉运气爆棚，抓到了一只起码一斤半的青蟹，大哥、老三、老四都羡慕坏了，几个人馋得不得了，最终颜辉决定大家一起吃。

　　当时老三带着洋火，大家找了个避风的地方，点燃了树枝，把螃蟹放上面烤。

　　四个人分一只螃蟹和一大把贝壳，虽然不尽兴但是异常爽！那是颜辉吃过的最好吃的海鲜！

　　那只螃蟹，颜辉想了三年了，但是后来再去，再也没有抓到那么大的。

　　因为螃蟹是颜辉抓的，当时大家一致决定颜辉吃蟹黄和半边蟹肉。也不知道那么大的螃蟹，蟹腿到底是什么味道啊...

　　...

　　这晚上，颜辉就梦到了螃蟹，梦到了一大盆螃蟹，在老家的家里，和爷爷奶奶一起吃。

　　梦真是奇幻，螃蟹怎么也蒸不熟，灶下的柴火都烧完了，半个小时了，打开锅盖看，青蟹还是青的。

　　奶奶说可能是家里的柴火没了，需要出去拿柴火，爷爷说家里没柴火，需要出去砍柴。

　　于是爷爷就出去了，颜辉就在家等，他偷偷掀开锅盖看了看，发现螃蟹有点变红的趋势了，只是灶越来越凉，这么下去可不行。

　　他心急，就跟着跑了出去，却看到爷爷已经要回来了，但被门前的那家人给拦住了。

　　原因是爷爷拿的柴火，据说是肖家的茶树。

　　颜辉看向那些柴火，那都是枯枝落叶，怎么可能是肖家的茶树？于是他立刻回屋拿家伙想要去打架，但是怎么找都找不到合适的武器。

　　家里边的农具、棍棒等东西，什么都找不到，颜辉急得都快出汗了，找了半天，把锅盖拿了起来，就向外跑去。

　　肖家在村里一共有四家人，家主们是同一个爷爷，算是村里比较厉害的。而颜辉家，虽然大伯和四堂叔也厉害，但是现在都不在村里住，颜辉跑出去势单力薄，但还是拿着锅盖冲了过去。

　　“你们要干什么！”颜辉指着爷爷拿着的柴火大喊道，“这些都是枯枝！谁砍你们茶树了！”

　　“就算是枯枝烂叶，也是我们家的！”肖家的大儿子肖德林挡在了颜辉的前面，看着颜辉的“武器”，哈哈大笑，“你拿锅盖子是要打架吗？”

　　“是又怎么样！”颜辉拿着锅盖就用力一推，然后拉着爷爷就往家里跑。

　　这些人也没跟上来，颜辉把爷爷带回了家，但是再看锅里，螃蟹居然已经臭了，不能吃了。

　　颜辉直接就哭了，哇哇哭。

　　啊啊啊啊啊...

　　然后就醒了。

　　颜辉猛地坐起，看到旁边的山哥还在呼呼大睡，这才知道这是梦。

　　这是梦，又不是梦。

　　没有开灯，颜辉却一把抓到了三哥的信，仿佛能看清上面每一个字。

　　他打开了灯，看了看钟，才四点钟。

　　但是他怎么也睡不着了，其实今天看完信他就一直憋屈，去了那个店里也没心思想别的。

　　想到这，颜辉就想给三哥回信，奈何这个时间点也找不到纸笔，他就在这生闷气。好无奈啊，颜辉愁得满屋子转。

　　一直浑浑噩噩又过去了半小时，颜辉累了，这才回床上躺下，又睡了过去。

　　早上七点钟，颜辉起床之后，先找招待所前台打听邮局的位置。

　　邮局有点远，得回头开车的时候再去。

　　找前台又要了一张免费的纸，颜辉又借了笔，准备给老三回信。他也没什么办法帮家里，只想着给家里寄点钱。

　　给家里1500块钱，应该能有不少用处。

　　写着写着，颜辉想起昨天曲晓琴那漂亮的字，也就认真了些，字越写越周正。

　　“小辉？你在这干嘛？”颜辉正写着，突然传来了熟悉的声音。

　　“四叔？”颜辉抬头一看，“早啊，这么早就起床了？”

　　“昨天出去谈客户，我天，这边东北人的酒量真不是盖的，也就是我说我得开车而且我得吃中药，这才少喝了一点...”四叔想到昨天晚上的事情，心有余悸，“幸亏你没去，你要是去了，我一个人扛你们俩可费劲了！”

　　“啊？山哥喝那么多，是替你挡酒了？”颜辉反问道。

　　“是啊，幸亏他，今天让他睡吧，我出去买早点，本来想着给你也带一份。”四叔问道，“对了，你想吃啥？”

　　“我都行，有口吃的就成。”颜辉突然发现山哥不让自己去是保护自己，之前他一直以为有啥好事不让自己去。

　　“你在这干啥呢？”四叔凑了过来。

　　“昨天不是收到信了嘛，想着给家里回封信。”

　　“有啥事打个电话不就行了？写信多慢啊。”四叔说着，从随身的小包里拿出了一个黑色的大家伙，“昨天刚刚把这个东西弄好。”

　　“没事，不着急，”颜辉解释道，“再说村里也不方便...啊？四叔你这是大哥大？”

　　“嗯，做生意没这个东西可不行，传呼机该淘汰了。”四叔看着自己的大哥大也有些开心。

　　“这...这个也太贵了。”

　　“嗯，摩托罗拉3200，这个东西花了我1万9，”四叔说道，“听他们说今年要出小型款了，但是我觉得大一点好看！”

　　“这真厉害...”颜辉惊叹道，他也想以后能买得起大哥大！

　　“你以后也会有的。”四叔笑道。

　　“嗯...现在我还是写信吧。”颜辉知道这个东西跟自己也没啥关系。

　　“行吧，随便你。”四叔这就准备往外走。

　　颜辉这个时候想起了什么，问道：“对了，四叔，我想给家里寄点钱，走的时候要去邮局一趟，方便不？”

　　“寄钱？邮局寄不了钱，寄钱得去银行走汇款。”四叔停下脚步，解释道。

　　接着，四叔问道：“你要给家里寄钱？家里咋了？出啥事了？我大伯咋啦？”

　　“爷爷没啥事，我就想着赚了钱给家里寄点...哦哦哦不对，是汇款。”

　　“你现在有多少钱？”四叔突然问道。

　　“啊？”颜辉没想到四叔问这个问题，只能如实回答，“差不多1800。”

　　“我不是给了你两千？”四叔一愣。

　　“昨天买人参花了600块钱。”

　　“什么？”四叔气得鼻子都要歪了，“你买人参？你被人骗了吧！”

　　“不会的，四叔，我识货。”

　　“不会个屁！”四叔还是气得不行，“我来东北好几年了，虽然见过不少人参，但是我都不敢说精通，更不敢随便买，你这...600块钱？在哪买的？有店面吗？”

　　“四叔，”颜辉知道解释没有用，收起了纸笔，“要不您给我上楼看看，我保证没什么问题。”

　　“走走走，快看看，你这孩子怎么这么大的事情不跟我说就做主了，出门在外骗子你都不知道有多多！”四叔说完，火急火燎地往楼梯方向走。

　　“欸欸欸，”前台冲着颜辉喊了一句，“笔还我！”

　　颜辉还了笔，跟着四叔上了楼，然后把昨天刚买的人参给四叔看。

　　四叔打开苔藓，拿起来端详了足足一分钟，左看右看，眉头一直皱着，最终不太确定地说道：“看着...倒是值这个价...这要是真的，估计1000块钱靠上了...但是这种东西，怎么可能在大街上买到...”

　　四叔一下子拿不定主意了。

　　“四叔，”颜辉指了指还在熟睡的山哥，“咱们俩先下去买吃的吧，我给你讲一下这个过程你就明白了。”

　　“行，你快讲讲...”四叔喊着颜辉出屋，然后带上了门。

　　颜辉把昨天的事情都讲了一遍，四叔听完就明白咋回事了：“那警察都愿意五百块钱收，那你拿下来就肯定没问题了，这不可能是做局的，这点钱也没必要做局。”

　　“是吧，”颜辉很是得意，“我也是这么想的！”

　　“但是这个事，你以后得注意。白山这边没啥，反正这警察你以后也不会打交道。要是在你熟悉的区域，这个东西可千万别这么张口，得罪人没必要啊。”四叔还是教导了一句。

　　“嗯嗯，我知道了。”颜辉从善如流。

　　“那你是怎么想的？给家里汇点款，然后回奉天以后，找地方把这人参卖了？”

　　“嗯，我打算往家里汇1500块钱。”

　　“倒是也不少了，但是我刚刚听你讲的那些，还有那个姓肖的...说实话，你给我大伯寄1500块钱，他也是给你存着，也不会拿出来干啥。”四叔想了想，还是说道，“你留着钱自己说不定还能做点生意啥的。你看昨天这人参，这要是你手头没钱，这好事就跟你没关系了。”

　　颜辉听到这话，一下子又陷入了两难。

　　其实父母一直都给家里钱，虽然不多，但是家里最起码也有好几千块钱存款，这些钱都是留给颜辉娶老婆用的。

　　正如四叔所说，给家里1500块钱的话，爷爷奶奶一定会把钱存起来，对家里一点改变都没有。真想帮家里，还不如他回去待着。

　　但是，如果那样，当初出来干嘛？出来的时候，可是喊下了豪言壮志的！

　　“小辉，有些话当叔的不该说，但是你给我大伯钱确实没啥用，”四叔最后劝了一句，“我看你是个做生意的料子，你跟着四叔好好干，回头有机会还会带你，只要你认真，等你20岁的时候，起码能有三四万！到时候回去给你家房子重新修一修，省的每次下雨都被人整。”

　　“嗯！”颜辉觉得四叔说的有道理，他把信纸拿在手里，直接撕成了碎片扔了，等着回头再写一封。

　　四叔买早点基本上都是点好的，豆浆大油条都买了，还顺手给颜辉买了个糖饼。招待所距离这边的市场确实不远，买完之后，颜辉四处看了看，看到了昨天卖烟叶的大叔，又花了4块钱买了5把。昨天买的那些都折腾没一半了，拿出去不好看。

　　颜辉讲了一下高伯的事情，四叔点头：“嗯，搞好这种关系有必要，上次也多亏了他们的信息。回头路过他们住处，我开车给你停一站。”

　　“谢谢四叔。”

　　“这算啥事？”

　　二人聊着天往回走，一下子迎面遇到了昨天遇到的“花姐”。

　　花姐正带着三个人“巡逻”呢，一眼看到了颜辉和他四叔，慢悠悠就围了过来。

　　“这不是小英雄嘛？”花姐伸出自己粗壮的胳膊，扩了扩胸，然后抖了抖肩膀，“来来来，过来看看，这是大英雄啊。”

　　四叔看到这一幕有些皱眉，但是他不说，也知道这个人跟昨天的人参有关，这应该就是颜辉讲的本地小混混。

　　“有什么事？”颜辉倒是也不怕，四叔在呢，大街上对面还敢打人？

　　“没啥事，瞅着嬉皮嫩肉的，走啊，跟我去玩玩，听说昨天你把人参买了？啧啧...我这边还有不少人参，你要不要？跟我来看看，都是便宜价呢。”花姐说这话的功夫，她身边的三个人已经配合她二人围了起来。

　　花姐这话透露了太多的信息，但是颜辉也不怕，他被欺负惯了，知道怂是绝对不行的：“你...”

　　四叔一下子拉了颜辉一把，颜辉要说的话一下子咽了下去。

　　“人参是我买走的，谁跟你说是他买走的？”四叔神色从容地说道，“怎么，你这边有好货？”

　　“你？”花姐上下打量了一下四叔。

　　四叔虽然穿的衣服一般，但是那气质确实和颜辉不一样，看着就不是普通人的感觉。

　　花姐拿不定主意，接着说道：“你要什么样的，我就有什么样的。”

　　“那行，既然是你的货硬，那就得先看我的诚意，”四叔指了指旁边，“我回去拿钱，你在这等我。”

　　这话一说，花姐节奏一下子有些乱，这还能不让人家回去拿钱？

　　“让他把这小子留下！”花姐的智囊团突然喊话了，“你去拿，不着急！”

　　花姐转身看了一眼自己的小弟，没想到小弟里还有这么有急智的，立刻点头：“对，让这小子留下。”

　　四叔笑了：“本以为你是一位生意人，原来还是习惯了占山为王那套。你这样，谁跟你做生意？”

　　四叔这话从气势上就压倒了对方，接着说道：“看你的样子，也和派出所有点关系，这边分局的副局长李德伟是我哥们，要不这样，我给他打个电话，咱们找个合适的地方做生意。”

　　说着，四叔拿出了自己的大哥大。

　　我擦！

　　颜辉突然感觉四叔这大哥大太特么帅了啊！

　　！