第27章 插曲

“加油！”

　　“不要有压力！”

　　“嗯！嗯！”颜艳向二人保障道。

　　颜辉和四叔一起，送颜艳进了考场，目送颜艳消失在视线里。

　　“叔，以后我艳姐上了大学，你也就轻松了。”颜辉心里略微有一些紧张，不知道什么原因。

　　“希望吧，也不知道能考上哪里…”

　　二人闲聊着天，各有各的心思，颜辉本来还有不少事情想问问四叔，但是看四叔的样子，他又问不出来，只是跟着四叔一起，溜达着回了市场。

　　今天是高考的日子，市场里不少人都在讨论这个话题，颜辉没什么兴趣，到了市场门口，就和四叔分开了。

　　“颜辉，”刚刚和四叔分开不久，颜辉就被人喊住了，看了一下，是同乡老郭。

　　“老郭，这么巧。”颜辉打了个招呼。

　　“你今天没去搬木头吗？”

　　“一会儿就去，今天我姐高考，我送她去考场，鼓励她。”

　　“高考啊，”老郭点了点头，对这个毫无兴趣，“对了，你最近去724处那边了吗？”

　　“前几天还去了，我跑那边寄信。”颜辉有些疑惑，“那边怎么了？”

　　“那边有个老板新开了一家练歌房！用的都是彩电！”老郭说到这个，眉飞色舞，“你有没有兴趣一起去玩？”

　　“那是不是很贵？”颜辉有些担忧。

　　“和东边的小广场一个价！一块钱一首，我昨天晚上还去唱了三首呢！真好味！”（闽南话真有趣的意思，读作tsin ho bi）

　　“行，等忙完了可以去试试。”颜辉点了点头。虽然他和老郭不熟，但是毕竟是同乡的同龄人，天生多一些亲近。

　　告别老郭，颜辉回到了二哥这里，等起了上午的车。

　　“颜辉，你知道上次我介绍给你的那个宝哥吗？”大凯也没啥事，过来找颜辉聊天。

　　“嗯，见过，他上次让我滚。”颜辉语气里明显有些不悦。

　　“嗨，他就这样的人，但是我跟你说，宝哥可厉害了！现在市场里面，得有一小半的货都是他拉！”大凯说得眉飞色舞。

　　“他有车队？”颜辉皱了皱眉，要这么说这个实力还真是强。

　　“不是啊，他是用板车给外面的人送木头。”大凯简单地解释了几句。

　　市场里面的木头多、车也多，除了二哥这样的大店，大多数人买东西是没办法把车开进来的。这种情况下，就需要有人把木头用板车拉出去。还有的顾客根本就没有车，需要用板车直接把木头拖到目的地。

　　这样的活没有固定的，一般普通人是很难干的，这里面就存在着抢活这种事。颜辉之前也有所耳闻，在市场里做这种事的，一般都是小混混。

　　想到这里，颜辉其实是有些担忧的，因为这帮人很可能和自己现在想做的生意产生矛盾。但想了想，颜辉也没觉得有啥可害怕的，不就是打架吗？从小到大颜辉打架还没怕过谁。

　　“那你跟着他，能有啥好处吗？”颜辉问了一句。

　　“我...”大凯卡了几秒钟的壳子，然后看了看四周，故作神秘地和颜辉说道，“宝哥那边挣钱多，我想着反正也要搬木头，我还不如跟着宝哥干！”

　　“他那边没有李叔这边稳定吧？我估计你要是过去，你爸不会同意的。”

　　“不是不是，”大凯又凑近了些，小声说道，“我两头都干啊！李...二哥这边我的钱都给我爸了，我趁着二哥这边没活的时候，跑过去给宝哥干，赚到的钱不就是自己的？”

　　“问题是李叔这边，根本不知道啥时候有活啊，你要是离开的时间短还好，动不动就走怎么行？”

　　“我看二哥卖你叔面子，你有时候不也出去吗？这样，只要你走，你就去帮我问问下一趟车是几点的，然后我就抓紧去宝哥那边找点事做。”

　　“我...”颜辉一时语塞。

　　他没想到，自己的赚钱大计刚刚开始，就遇到了大凯这么个拦路虎。这还真是麻烦。

　　“就这么定了。”大凯愉快地走开了。

　　颜辉拿大凯也没什么办法，总不能只允许他离开而不允许大凯离开吧？

　　但颜辉这个生意和大凯的这个事情是两个事，颜辉做的这个事，只要店铺距离自己不太远，20分钟就能回来。但是大凯去那边搬木头，收益和时间直接挂钩，去干个半小时啥的实在是没什么意思。

　　想了想，颜辉决定静观其变。反正自己现在的生意只是刚刚开始，和自己合作的司机也只有一个，好几天才有一次生意，先拖着，看大凯急不急。

　　果不其然，颜辉没猜错，到了第二天，大凯就忍不住了。上午搬完之后，他找颜辉问下一车的时间，颜辉说不知道。

　　大凯让颜辉去问问二叔，颜辉说自己下午没事不出去，实在是不好意思问李叔。

　　可能也是知道这里面的难度，大凯瞭望了一阵，发现后面没有车，也就直接开溜了，颜辉就装作不知道。

　　这次大凯离开，运气还是不错，一直到他下午两点回来，都没有拉货的车过来。

　　颜辉也没太关注大凯，中午的时候他又做成了一笔生意，只是这次的店家非常坚决，就是不让那么多价格，而这个买主又只觉得这一家好。

　　为了促成这一单生意，颜辉一分钱都没赚，只是往下讲了一点价格让客户满意。

　　客户、商家、司机都满意，颜辉没赚钱，但颜辉知道这无所谓，反正他是惟一没有成本的一方，留住司机这个关键人物最重要，颜辉还需要这个司机帮自己拓展其他的司机。当然，短时间内不太容易。

　　忙完这一天，颜艳高考结束，她把整个人都藏了起来。颜辉去见了一次颜艳，感觉颜艳状态还可以，只是有些压力，估计要等到高考分数之后。

　　颜辉不懂这些，他觉得一个考试没那么重要，人生是否成功主要还是看成就，而一个分数算什么成就？还不如自己的商业模式呢。想到这，颜辉又觉得自己好笑，明明没赚到什么钱，还商业模式呢。

　　接下来的日子，一直到7月份，颜辉的生活就像是按了快进键。

　　他和老郭的关系变得更近了一些，毕竟是少有的同乡，他俩和另外一个同乡经常去724处那边唱歌，而颜辉又获得了“唱歌不要钱”的特权。像颜辉这种嗓音，能给老板带来不少客户，没有老板不喜欢他。

　　和司机的合作也有条不紊，只可惜这个司机自己的活都不算多，完全不可能给颜辉介绍新的司机朋友，这一个月下来，颜辉在这条线上赚到的钱只有660块钱。是的，颜辉觉得有点少...

　　终于，在有些压抑的气氛中，颜艳的高考结果确认了，颜艳考上了京城的大学！

　　这样的结果，让颜志航多日的阴霾消失不见，在市场摆了一次大的宴席，这边的朋友来了七八桌，据说他等着过年回家再摆一次大的。

　　“颜辉，我考的是传媒大学，你记住啊。”颜艳找到颜辉说道，“以后你要是来京城，一定记得来找我。”

　　颜辉知道颜艳想让自己告诉老二，但是颜艳没有明说。颜辉只能侧面点了一句：“艳姐，去京城之后，你肯定能变得很厉害。”

　　“那是当然！”颜艳说着，拿出了颜辉送的木制平安扣，“多亏了你的这个礼物，我考试的时候，有数字题不会，我就拿出来摸了一会儿，然后就把题给解开了！”

　　“那就好！”颜辉没想到这个东西能拿入考场，但总归是高兴。

　　颜辉来奉天这几个月，说起来颜艳是极少的对颜辉很真心的人，包括四叔都没有颜艳对自己好。

　　四叔毕竟不是亲叔，只能说四叔对他还可以，但算不上特别照顾。他扪心自问，自己对四叔也是绝对的真心，但四叔对他没这么绝对。所以这一个多月，颜辉也没有多去聊什么，只是默默地完成四叔交代的工作。

　　火车站那边颜辉隔三岔五就要过去，忙完之后路过小广场就唱几首免费的歌，倒是也挺开心。

　　算上二哥那边结算的工钱，颜辉身上现在有4300块钱，他全部缝制在自己的衣服里面。

　　时代的发展似乎很快，几个月以前，颜辉见到的大额钞票主要是50块钱，但是现在100元已经越来越广泛了，颜辉尽可能地把自己的零钱换成百元钞票，这样携带起来方便很多。

　　他最终还是没有问四叔关于银行存钱的事情，把钱放在自己的身上是最正确的。

　　缝呗，反正自己的衣服裤子还有不少地方可以缝，难不成还怕这些钱跑了？

　　庆祝颜艳考上京城的大学，这场宴席吃的还是很不错的，不少人都喝了酒，山哥也喝多了，颜辉扶着山哥回了住处。

　　可能是外面太热，山哥出来之后没多久，就扶着一棵树吐了起来，颜辉拍打着山哥的后背，等山哥吐完，再慢慢扶着山哥回去。

　　到了住处，山哥居然主动把借颜辉的300块钱拿了出来，还给了颜辉，这让颜辉喜不自胜，这钱他都做好了丢失的准备了。

　　“你叔这个人啊，”山哥趁着酒劲，和颜辉唠叨了起来，“就这个人参的买卖，到底还是没做成，唉，也不怪人家...这人参...林下参...差别怎么就这么大呢...”

　　颜辉也没听懂山哥到底想要表达什么，后来大概才明白，四叔那边还是出了点问题。

　　问题不是出在这个自称有香港渠道的商人这里，而是参源这里。但也不能说和商人无关，毕竟这个参源就是这商人介绍的。

　　四叔押了一批货，后来被发现不合格，为此亏了上万。

　　颜辉能听出来这里面有问题，山哥和四叔又怎么会不知道？但无论如何，四叔和山哥都是比较谨慎的，没有入手太多，总归是亏在一个合理的范围。

　　万元而已，颜辉在林场那阵子，四叔就起码赚了十万。

　　听到这些，颜辉也就明白了四叔为啥最近和自己没啥话说，可能也是顾及面子。颜辉给山哥倒了水，扶着山哥躺下睡觉，自己一个人回了屋，拿出纸笔准备写信。

　　他之前寄出去的信，都已经收到两次了。

　　第一个事情就是关于刘雨的事情，颜辉经过多方了解，确定这个事是真的。老二真行，提亲的事情也是真的。

　　只可惜，人家没看上老二，哈哈哈哈哈。

　　第二个事情是关于家里的，最近家里那边下大雨，爷爷奶奶和肖家的人又有了一些纠纷，但好在最近老四回了一趟家，帮忙解决了一些事。但是具体发生了啥、怎么解决的，颜辉也不是很清楚。

　　其实颜家在村里还是很有能量的，这里说的不是颜辉家，而是颜这个姓氏。肖家反而是因为人少，比较抱团，但放在明面上看的话，肖家是不如颜家的。

　　颜辉的这几个拜把子兄弟，老四是唯一姓肖的，其他四个人都姓颜，所以老四去解决这个问题，颜辉还真就不用太担心了。

　　不急，等着过年自己回家，到时候颜辉自己就是万元户，必须在村子里建立威信！

　　想到这，颜辉的赚钱动力又一次变强了，他的消费观念其实很奇怪，日常可以很省着，但是回老家的话，有必要他可以一次性花光身上所有的钱！

　　第三个事，是他收到了一封曲晓琴的信，曲晓琴说已经确定了来奉天读大学，而且是报了刑警大学，这让颜辉有些吃惊，没想到这女孩居然受了刺激，自己想要当警察了！除此之外，颜辉也明白曲晓琴的学习成绩应该非常好，和颜艳完全不一样。颜艳家还得等录取了才敢说这些，而曲晓琴考试完就似乎知道自己稳了，像是能比这个分数线高很多的样子。

　　刑警大学...颜辉也不是很感冒，总之，等曲晓琴来了奉天，可以让她请自己去食堂吃饭。

　　把这些信都回复完，颜辉想了想也没啥需要回的，就收拾好，准备睡觉了。

　　这个时候，山哥不知道怎么起了床，过来敲了敲门。