第23章 生意经

逛完市场之后，颜辉就直接回了四叔的店里。

　　相比较给少年馒头这种小事，颜辉更担心的是四叔的事情。

　　他也没和四婶细说，简单地聊了几句，就帮四婶开始打扫卫生。

　　打扫着卫生，颜辉和四婶也简单地聊了几句。

　　颜艳马上要考试，等过完暑假就要去上大学，这一去恐怕就是一个学期，她织毛衣也是给颜艳提前准备。

　　这让颜辉还有些感动。

　　但这种感动并没有持续多久，不到一个小时，四叔就回来了，四婶拿着这毛衣邀功，又找四叔要了些好处，具体是啥颜辉也没听懂。

　　“小辉，你过来一下，”和四婶沟通完，四叔招呼了一下颜辉，二人进了屋里。

　　进屋之后，四叔拿出来颜辉的信：“你写的这些我都看了，你是担心你四叔我被骗了？”

　　“嗯，我觉得这些人有问题，看着不像好人。”颜辉道。

　　“我打电话找人查了一下，那个人还确实是有些实力，不像是骗子。”四叔说着这句话，心里也有些打鼓。

　　“你问的人，非常靠谱吗？”颜辉想了想，问道。

　　“也是多年的生意伙伴了...”四叔看了一眼颜辉，“大山找你借了300块钱？”

　　“嗯...本来我不想告诉你，可是我担心你不信我的话。”

　　“大山这个人，哪都好，就是爱喝酒，外加一个爱女人。爱女人不是啥毛病，但是今天他带的那个女的，可不是什么好东西，就是图他钱来的。”

　　颜辉点了点头，把他知道的关于红唇的事情都讲了一遍。

　　四叔听得挺认真，点了点头：“你这观察挺仔细。不过大山那边不用担心，上次你们俩一起去林场，我把车都交给他了，他不也没事吗？他肯定不会因为这点事骗我的。”

　　“嗯嗯。”颜辉没有多说什么。

　　“对了，”四叔不想继续这个话题，“你那两根人参，我最近一直忙，也没找到合适的买家，今天下午已经卖给这个人了，他给了我1800块钱，都给你吧。”

　　“啊？”颜辉吓了一跳，“1800？”

　　颜辉这两根人参一共花了930块钱，1800基本上都双倍了，即便是在奉天，一般来说也很难卖到这个价格。

　　“嗯，他们有渠道能卖到港岛，人家不会少赚的，”四叔点了点头，“至于大山借你的钱，我估摸着他以后会还你的。”

　　“那都小事。”颜辉还沉浸在1800元的幸福之中，但是他转念一想，这钱自己全拿似乎不合适，转念道：“叔，我的成本是930块钱，这赚了...870块钱，咱俩二一添作五吧。”

　　“最近不是还安排你去车站帮我盯货嘛，”四叔似乎完全不在乎这点钱，“就当工钱了，拿着吧。”

　　“那谢谢叔！”颜辉这才安心收下。

　　“这次回来，有什么收获吗？正好这会儿没事，和我说说。”

　　“收获倒是还好，基本上都跟你说了，”颜辉说到这，一下子想起了中午的事情，接着讲了一下中午去找客户被骂的事情。

　　“你要这么想，客户都是妈祖，被妈祖骂几句是应该的。”四叔看着颜辉那个委屈样，不由得笑了起来。

　　“顾客是妈祖...”颜辉琢磨着这句话，觉得四叔说得有些离谱，但似乎又有几分道理。

　　“无论如何，都不要被客户气到。但是记住了，能这么对你的，只有客户，外人可不行！”

　　“嗯，我明白了四叔。”

　　“那你去忙吧，我和你婶还有话要说。”

　　“好。”颜辉转身准备离开，想了想，还是转身提醒了一下四叔，“叔，不管你信不信，这几个人我就是觉得有问题，你一定要小心啊。”

　　“放心吧。我不会随便给钱或者给货的。”四叔笑着说道。

　　四叔这个态度，倒是让颜辉安心了不少，四叔做生意这么多年，这应该没什么问题，他现在更多地是沉浸在“暴富”的喜悦中。

　　开心地回了住处，颜辉第一件事就是把钱放好，他包里有针线和布料，他在身上又缝了两个内兜，其中一个兜里放了2000块钱现金，是直接缝死的，要想拿出来必须把线头剪断。

　　剩下的大概800块钱，颜辉也放在了三个身上不同的地方。

　　拾掇完这些，颜辉就准备休息了，他晚上也没啥事做，早睡早起，明天一早去二哥那里帮忙收拾一下卫生，给二哥留个好印象，毕竟今天晚上没帮忙。

　　他刚刚躺下不久，就有人敲门，打开门一看，是山哥。

　　“你都躺下了？”山哥有些意外，“晚上吃饭了吗？”

　　“吃了。”颜辉答道。

　　“你这肚子里也没啥油水，晚上我和你叔他们去吃饭，你叔有事先走了。我这边带了些铁锅炖里面的排骨和饼子，给你带的。”山哥道。

　　“啊？”颜辉看了看山哥手里提的塑料袋，“山哥，我真吃了。”

　　“你我还不知道？天天啃两个馒头就凑合一晚上，”山哥把塑料袋递给颜辉，“对了，借你的钱过几天再给你，别到处乱说。”

　　“知道了山哥。”颜辉接过塑料袋，看着山哥一个人回了屋，也没客气，立刻吃了起来。

　　排骨和饼子还是热乎的！

　　颜辉正是长身体的时候，两个馒头是肯定不饱的，要不是今天晚上给了那个少年三个馒头，颜辉睡觉前可能还能再吃一个。

　　美美地吃完所有食物，他极度满足，躺在床上那叫一个舒坦，这一刻他所有的不开心都烟消云散。

　　...

　　第二天一早，吃了点早餐，颜辉就跑到二哥店里去了。

　　二哥还没来，颜辉知道怎么开门，打开仓库大门就开始了打扫。

　　现在比冬天那会儿简单多了，也不用生炉子，就是大概收拾一下就行。颜辉一点也不觉得累，收拾了大半个小时，二哥过来的时候，整个仓库都已经很干净了。

　　“早啊小辉，”二哥看到颜辉，笑道，“昨天的事情怎么样，忙好了吗？”

　　“忙好了李叔。”

　　“行，你也不用天天收拾，你有啥事你就去忙，店里有活的时候我会跟你说。”

　　“没事的李叔，我也不怎么忙。”

　　“今天一共有四车货，上午一个大车卸货，剩下的都是下午的。上午卸完这一车就没啥事了。”

　　“嗯嗯，谢谢李叔！”

　　颜辉一开始来的时候，根本不知道这边几点来车装货卸货，就必须整天待在这里。但是由于他的勤快，和二哥关系算是越来越好，二哥就会告诉他装卸货的时间，这样确实是方便很多。

　　二人刚刚聊完不久，卸货的大车就来了，装卸工也来了三四个，大家立刻热火朝天地干了起来。

　　这一车都是刚刚从加工厂运过来的木板，看样子是昨天才加工的，木刺非常多，颜辉用毛巾垫着都觉得头疼，暗暗骂起了这家加工厂。

　　加工厂的机器不同，产生的木刺也不一样，这一家肯定是垃圾加工厂。

　　不光是颜辉不乐意，其他的工人也不太高兴，但也没人说什么，大家合力，干了两个多小时，总算是忙完了。

　　这个时候，成贵叔的儿子大凯才姗姗来迟。

　　“上午还有活吗？”大凯见到颜辉，主动问道。

　　“我也不太清楚。”颜辉摇了摇头。

　　二哥并不希望装卸工们一没事就走了，一来大家也没电话，如果突然来了一车根本没办法喊，二来店面空空的看起来也不好看。

　　“那我坐着等吧。”大凯有些无奈，拿起一根烟给自己点上。

　　颜辉没啥事，他也并不准备走。二哥虽然告诉了他车子的时间点，但是他不能就此偷懒。如果他真的一没事就走，二哥以后也就不会和他聊这些了。

　　大凯抽完一支烟，心情明显好了一些，他看向颜辉：“你在这边这么久，是不是赚到不少钱了？”

　　“我？”颜辉以为大凯要借钱，摇了摇头，“我之前就干了一个月，还是断断续续的。”

　　“我听我爸说，你前阵子跟着你叔去林场了，你叔没给你一些钱吗？”大凯又问道。

　　“给了，但是我叔帮我拿着呢，他说过年回家给我爸。”这句话颜辉早就准备好了。

　　木材市场就这么大，二哥这边的人都知道颜辉跟着自己的叔去赚钱去了。说多了不好，怕人借钱；说少了也不好，丢四叔的面子。

　　“这些大人，他们懂什么，还不如把钱放在我们手里。”大凯似乎感同身受，骂了几句。

　　“你这边的工钱你爸拿着？”颜辉反问了一句。

　　“是啊，他说给我攒着让我娶媳妇。”大凯说着，骂了一大堆脏话。

　　“我也是，都是我叔拿的。”颜辉顺势说道。

　　“唉，你也是不容易，本来我还想找你借10块钱呢，”大凯说着话，眼睛却盯着其他方向，接着他一指一个方向，“我听人说，这个市场北边有几家店专门做好料子，你知道吗？”

　　“你说的是红木吗？”颜辉反问道。他此刻有些庆幸自己没说自己有钱，这种亏他初中就吃过。

　　初中的时候，有隔壁村的小混混带着外面的大哥来学校里找大家借钱。那哪里是借！

　　“差不多，反正听说挺值钱。”大凯的一句话把颜辉拉回了现实。

　　“嗯，是在那边，不过那边不招工人，我以前问过。”

　　“你这人，怎么天天光想着当搬运工？那能有什么出息？一辈子也难出人头地啊！”大凯有些恨铁不成钢地看了一眼颜辉。

　　颜辉只觉得莫名其妙：“慢慢来吧。”

　　见颜辉不上道，大凯没有多说，哼了几声。

　　说起红木，颜辉确实不太懂。他现在能认识几乎所有的东北树种，尤其是最常见的几种，哪怕加工成家具，他也能一眼分辨出来。但红木确实外行。

　　二人沉默了一会儿，大凯这支烟抽完，站直了踩灭了烟头，似乎下定了什么决心。

　　在二哥这边，颜辉一直也没什么朋友，好不容易遇到一个同龄人，结果好像也不太好沟通。

　　临近中午，颜辉又出去找商机去了。

　　四叔说了，顾客就是妈祖，那被骂几句很正常。他特地又回了住处换了新衣服，接着在零售区域找起了客户。

　　颜辉不知道为啥有些气，他就故意远远盯着林老板的店，那边一出来人他就去攀谈。

　　试了几次他发现自己傻了，从林老板那里出来的人，本身就是不打算在这买的，这种根本不算抢客户。而且，问了几个，买的也太少了，有人只想买几块木板而已，这种没什么价值。

　　在这盯了一中午，颜辉居然生出了“林老板也不容易”的想法。

　　零售行业真的需要高利润，不然完全运营不下去。

　　按照颜辉之前的想法，做生意就应该5块钱进货，5块5卖掉，而他和四叔在林场的这个生意，其实也就是这样的利润率，赚钱靠的是数量和周转速度。但观察和问询了林老板这边的客户，颜辉又有了新的想法。

　　一中午没有谈成一个客户，颜辉早早跑回二哥那边，累了一下午，三车货，他参与了两车，累了个半死。

　　“行啊小辉，我看你这工作，已经跟上那些大人了。”二哥看着几个老装卸工离开，和颜辉聊起了闲天。

　　颜辉正在打扫卫生，他看向二哥：“李叔，我在山上这段时间，没事干就锻炼身体、爬山，不得不说你们东北是个好地方！”

　　“那是！”二哥挺高兴，“在大山上锻炼，肯定有收获。我看你现在干活赶趟了，能赶上其他人了，你有没有考虑和他们商量一下，把你工钱变回来？”

　　二哥这么说，这就是彻底向着颜辉说话了。颜辉现在的工钱是比其他人低的，差出来的钱被其他人分了。差距虽然不大，但还是有的。按照二哥的说法，只要明天颜辉主动提这个事，二哥就会帮忙搭个腔，到时候这事肯定就成了。

　　颜辉想了想，摇了摇头：“不用不用，李叔我还是不如人家，下午这两车都已经是我极限了。要是哪天太忙我跟不上，到时候啥话都有。”

　　“行，你是个有主意的。”二哥哈哈笑道，接着就离开了这里。

　　颜辉接着干活，他打扫完仓库，这才锁门离开。