第24章 生意的开始

照例还是东门，颜辉买了三个馒头和一小包榨菜。

　　今天下午忙活的时候，颜辉出了不少汗，满脑子里都是榨菜的鲜甜咸香。

　　刚出锅的热馒头，夹上红油榨菜，唉呀妈呀，太香了！

　　颜辉买完之后咬了一大口，这个高兴！

　　天越来越长，这会儿天还是亮的，颜辉在东门边走边吃，很快吃完了一个馒头，迎面又遇到了昨天那个卖狗的少年。

　　少年似乎是专门来寻颜辉的，他看到颜辉很高兴，手舞足蹈地跑过来：“哥！我的小狗都卖掉了！”

　　“恭喜啊，”颜辉也露出了笑容，“是不是挺好卖的？”

　　“嗯，昨天亏了你，我晚上在河边生了点火，给小狗煮了馒头汤喝，都好好的！今天过去卖，三只都卖掉了！”

　　“卖了多少钱？”颜辉问道。

　　“25块钱！有一只不好看的卖了5块钱，剩下的是10块钱一只。”

　　“那不错，你还挺有商业头脑。行了，你狗卖完了，该回去了。”颜辉点了点头。

　　“哥，昨天谢谢你，我分你5块钱，你别嫌少。来这里两天，就你帮了我一次！”少年说着，从紧握着的手里抽出一张5块的，递给颜辉。

　　“不用，”颜辉摇了摇头，“看你这个样子，你比我更需要这点钱。这样吧，以后你再过来卖东西，有机会我们可以一起赚钱。”

　　“一码是一码，”少年把钱塞给颜辉，固执地说道，“我爸说了，滴水之恩当涌泉相报！”

　　这句话让颜辉愣了一下。

　　昨天看这个少年蹲在市场边上，烧着纸壳子“抽烟”，给人的第一感觉就是小混混，还是极其落魄的小混混，居然还有这种爸爸？

　　颜辉只好收下这五块钱，接着拿出来一个热馒头，在里面夹了红油榨菜，递给了少年：“一起吃吧。”

　　“嗯！”少年接了过来，三下五除二解决了这个馒头。

　　少年吃馒头的时候，颜辉在一旁的摊位买了四个猪肉馅饼，用塑料袋包好，递给了少年。

　　“你拿回去路上吃。”

　　“谢谢哥！”少年也没拒绝。

　　“那你下次来，准备来卖点什么？”颜辉问道。

　　“我会编筐，我以前来这边卖过筐，那个还比较好卖。”少年说道。

　　“你会编筐？”颜辉再次被震惊了。

　　昨天那三只小狗的“狗窝”，那编织得要多难看有多难看！

　　“是啊，现在藤条还不太到季节，得过过。”

　　“昨天你弄那个狗窝...”

　　“那卖的是狗，又不是窝。”少年说得理直气壮。

　　“那你有没有想过，你要是编三个好点的狗窝，带着狗一起卖，能卖个更好的价钱？”

　　“啊？”一语惊醒梦中人，少年立刻拍手道，“我怎么没想到呢！”

　　随即，少年说道：“我家还有一些去年的藤条，我今天就回家，我编几个漂亮的狗窝！小狗我还有三只呢！”

　　“嗯嗯，去吧。”颜辉笑着说道。

　　“哥，你平时就在这个市场这边吗？”男孩问道。

　　“嗯，”颜辉指了指市场，“东区37号，我在那边搬木头，一般白天搬运，晚上就在这附近转转。”

　　“那行，哥，下次来我再找你。我得抓紧回去了，我回去得三四个小时，趁着没天黑我得抓紧走。”

　　“快去吧，注意安全。”颜辉觉得自己这一刻也是大人了。

　　告别这个少年，颜辉继续在附近转。

　　在东区市场这边的人，绝大部分都是搬运工、店员、小老板等等，顾客并不算多。主要是客户一般也不在这吃饭。

　　在这边的小摊位坐着，听到的东西全是木材那些事，再者就是各个店里的八卦，信息密度极低。

　　但除了这边的市场，其他的区域也不会总是聚集这么多人，更没什么人聊天。

　　转了半小时，颜辉终于看到了一个开车的司机找摊位吃饭，便主动买了点吃的，过去拼了个桌。

　　这司机停好车之后，从车上拿下来一个暖瓶和两个杯子，给自己和同行的人各倒了一杯热水。从暖瓶和杯子的样子来看，这也是个很会过日子的人。

　　司机那边是两个人，二人应该是给老板送货的，自己并不是客户，这让颜辉有些失望，不过他也没损失什么，慢慢吃东西就是。

　　“柴油又涨了一毛二，运费还是这么些，回头不给他们家运了，别人家都涨运费了！”司机骂了一句。

　　“叔，我早就说了这个王总小气，你看，你今天谈运费，他是一点不松口，这种人你不能指望！”

　　“没事，现在有的是活，车才是宝贝，他不涨咱就不给他干了。给他们店里干活不挣钱，还是得自己去找客户，那个赚钱。”

　　“我也听说了，要不这样，叔，咱明天就去南门那边试试？”

　　“明天...明天不行，王总这边毕竟已经约好了。要去南门也得把说好的这些忙完...”

　　二人聊着天，颜辉倒是听得明白。

　　做木材生意的，有一些是自己有车的，但是最多也就一两台车，忙的时候肯定是不够的。

　　绝大部分的店都自己不养车，而且用市场这边的司机。

　　这些司机一般分为两种，一种是主要给店面干活，从店面老板这里拿运费。

　　还有一种是客户包车，包了车过来取货。

　　两种方案其实差不多，客户这里花的钱也差不多，区别是如果店里出车的话，羊毛出在羊身上，店面如果付了150块钱运费，肯定从客户这里多要50。

　　也就是说，如果司机能直接从客户这里接活，那么就可以把店家多赚的这50自己拿着。这可不是多赚1/3，而是起码多赚一倍！要知道车子的损耗和油钱摆在这里呢！

　　没人会想着给客户省钱。

　　但这里面也有问题，那就是如何获客的问题。直接包车的客户毕竟是少数，而且有这种需求的人往往都是常客，人家有固定的车子。总而言之，这也不容易。

　　店面之所以敢光明正大地多收客户运费，也就是知道司机们找不到客户。人家店面那么大的店、那么大的招牌，这不是成本吗？

　　二人谈了二十分钟，差不多东西都要吃完了，这会儿坐在一旁的颜辉发话了。

　　“这位大叔，我刚刚听你们聊客户租车的事情，我有个想法，能和你们聊聊吗？”颜辉说道。

　　“嗯？”司机倒是早就看到颜辉了，没想到颜辉居然插话。但是坐在一桌上，也不好拒绝，只能点了点头。

　　“你们直接找客户雇车肯定比从店里出车要赚钱，但是你们最大的问题就是不知道怎么吸引顾客，对吧？”颜辉问道。

　　“是这个理。”司机点了点头，多看了颜辉一眼。

　　“所以你们就必须比其他的司机多一些优惠，才能吸引客户。”

　　“你这话等于白说，”司机有些不悦地摆了摆手，“要是少要运费，我何必费这个精力！”

　　“不不不，不是从运费上少要钱。而是让客户买木头的时候少花钱。”颜辉指了指市场，“这里面几乎所有的批发店，他们的木材是什么进价，我都知道。我是林场的人。您遇到客户，就可以让客户先去谈价，谈完价格之后您找我，我保证能给谈出来更低的价格。有这样的优惠，您说客户会不会找您的车？”

　　“那你有什么好处？”司机先问了关键问题。这个年头，能养车的都不是一般人。

　　“比如说一方木头750，我给客户往下谈100块钱，我就从中拿30块钱。等于客户可以680一方来买，客户肯定合适。至于您这里，客户肯定愿意付给您正常的运费。”颜辉说到这里，心脏跳得厉害。

　　他仿佛就是做生意的料子，谈笑间表现得很自信。而他毕竟是新兵蛋子，内心的紧张还是难以压制。

　　“你真有这个本事？”司机有些不信。

　　“叔，相信我的这些话，对您也没什么坏处，对吧？您可以试试。”颜辉道，“合作才能一起赚钱。”

　　“嗯...”司机大叔想了半天，然后问道，“那我问你，白松现在什么进价？”

　　“您问的是什么规格的？”

　　“就正常的板材。”

　　“林场出来的话，是625，到咱们市场，不同的老板拿货价还不一样，大概是730左右。”颜辉说得很笃定。

　　“你还真知道...”司机只听过这一种木材的价格，他听说得750，这个和颜辉说的是基本吻合的。

　　看颜辉这个样子，还真是知道啊？

　　“叔，这整个过程里，我都不会找您要一分钱。我甚至不找客户要钱，我直接从老板这里拿回扣就行了。”颜辉把自己优化后的方案说了出来。

　　“你把价格压这么低，老板还会给你钱？”司机一脸不信。

　　“会的，这个您不用担心。总之，从头到尾您这边肯定是赚的。而且没有一点风险。”

　　“行，那我怎么找你？”

　　“我现在住在市场里，平时在东区37号店里帮忙。”

　　“东区37号？二哥那边？”司机对这里很熟悉。

　　“嗯，李叔那里。”

　　司机信了八九成，点了点头，“行，过阵子有机会，我让我侄子去找你。”

　　“没问题。”颜辉吃完东西，给二人告了别，主动离开了。

　　...

　　走在路上，颜辉感觉浑身无比舒泰，好像完成了一次洗礼一般。

　　刚刚他的脑子在飞速运转，一开始他还想的是给客户省钱，然后从客户手里拿钱的方案，到后面直接想到了从店里拿回扣的办法！

　　别看他谈的价格低！但是价格低老板也是一定能赚钱的！

　　赚钱的人才容易分钱！反而是从客户这边拿钱是错的，客户是花钱的，他可不愿意多拿介绍费，这对店面也是有坏处的，被客户知道了最底价也不是好事啊！

　　对于任何老板来说，最大的成本是什么？颜辉这几天领悟到，是获客成本！

　　整个生意链条里，最大的成本永远是如何获取客户，只要有了足够的客户，利润率再低都是赚钱的。

　　颜辉甚至想得到，客户足够多的时候，没有利润也是赚钱的！

　　所以他完全不需要从客户这里拿钱，也不需要从司机这里拿钱，直接从商家这里拿钱就是了！

　　比如说，一方木材算上所有的成本是730元，但是这个成本是会增加的。

　　屯着不卖的话，资金成本、人工成本、仓储成本全是在增加的。尽快地流通出去才是最好的。

　　一般的客户来批发，可以把价格谈到850一方，那么颜辉完全可以谈到750。但是没必要。

　　他可以谈到800一方，然后自己吃30块钱的回扣。

　　这样，客户拿到的是800的价格，店面拿到的是40的利润，颜辉拿到的是30的回扣，司机拿到的是全额的运费。

　　这里面没有任何人损失，木材店也没有损失。他只是把原本不确定的客户确定性地拉到了自己这里，仅此而已。而且客户拿到的800元这个价格并没有坏了市场的规矩。

　　想通了这一点，颜辉对自己接下来的生意充满了信心。让本身就有车、有极高可信度的司机去帮自己揽客！

　　剩下的，就是自己的谈价本领了。

　　他能不能谈到770，这是一个很重要的问题。如果有的店铺就是850咬死了，而且客户还就要买这家怎么办？

　　想了想，颜辉决定放弃这种客户。

　　对啊，这种没办法啊。并不是所有客户都能成功，颜辉又想通了。

　　此刻他恨不得告诉所有人自己有多聪明，但是他不能说，谁都不能说。他甚至不打算告诉四叔。

　　这种事很有可能得罪人，告诉四叔没有任何意义。

　　回去的路上，颜辉准备明天去南门那边，把所有接私活的司机都搞定，但是走在路上他又决定放弃。

　　路要一步一步走，要是贸然去挨个谈，不仅可能一个都谈不下来，还可能把今天的这位大叔失去了。

　　对。

　　颜辉自己肯定着自己。

　　他没有什么人可以商量，什么事都只能靠自己。

　　一个人回到了住处，颜辉看到了一些边角料堆在院子里，他又主动开始整理了起来，趁着太阳还有些余晖。

　　可能是今天运气好，也可能是天还没彻底黑掉，颜辉收拾这些边角料，居然只被刺了一次。

　　他随手拔掉木刺，抬头看着夕阳，挺着腰站着。