第2章 安顿

车子都发动了，颜辉还没有回到之前的位置，这让马俊良有些着急，他想起身问问乘务员，但是又不敢起来，焦急地半探着身子东张西望，直到看到颜辉回来才松了一口气。

　　“风太大，逆风走受不了，我从那边车厢进来的。”颜辉解释了一下。

　　“我猜也是...幸亏我没起来找你！我怕你没赶上车！”说着，马俊良就起身给颜辉让地方，“说好了一站，给你休息会儿。”

　　“你先睡会吧，到奉天还要6个小时，你再睡一站再给我。”

　　“哥，已经很感谢了，你先睡，休息够了再说。”马俊良有些执着，他看着颜辉，有些疑惑，“哥，你这腿？”

　　“没事，”颜辉拍了拍自己的腿，“之前摔过一次。”

　　“那你快休息会儿啊。”

　　“那行，你累了喊我。”颜辉也不说啥，坐卧在这里，慢慢啃馒头。

　　车过了锦州，又过了海城，颜辉怎么也睡不着了，他把位置让给了马俊良。

　　再有两个小时车子就到奉天了，他又激动又迷茫。

　　刚刚海城站停靠的时候，颜辉下去感受了一下，他也不知道现在是零下几度，总之那种刺骨的寒冷让他害怕，而右腿则隐隐作痛，让他的心更加不安。

　　家乡人说北方的钱好赚，但是北方居然这么难生存？这据说已经不是最冷的时候了，那最冷的时候怎么活啊。

　　他的右腿半年前断过一次，现在已经算是恢复了，在家里跑跑跳跳都能受的了，但是被这边的寒风一吹，把他的信心都吹没了。

　　时间不长，车子停靠鞍山站。这辆车最终的目的地就是奉天，从这里到目的地，只有一个小时的车程。

　　看着这些上车的人，颜辉很羡慕，尤其是他看到一对父女居然去了卧铺车厢，他就更羡慕了。

　　一个小时的车程也坐卧铺吗？这...颜辉甚至有些理解不了。

　　一个馒头显然是不顶饿的，颜辉肚子还是空空的，但是已经没勇气去站台上买东西，只能看着火车关上门，继续奔赴奉天。

　　到那边，天亮了会暖一点吧？

　　唯一值得高兴地是，之前一直在卧铺车厢门口守着的乘务员已经去休息了，颜辉可以过去找地方坐会儿。

　　“爸！有老鼠！”刚刚上车的女孩大喊道。

　　“老鼠？”一位中年男子立刻过去看了看，结果什么也没发现。

　　颜辉倒是看到了这只老鼠，但是他没说话，这是来外地，就算是他抓到了，也不知道该怎么吃，这边这么冷，生火会不会很难啊？

　　最后的一个小时格外难熬，直到车子开始减速，越来越多的人凑到了过道这里，颜辉抱着自己的包，看向车窗外，天还没有亮。

　　接二连三的几次踉跄，车子停靠奉天站。颜辉跟着大片人群一起出来，人多就没有想象中那么冷，跟着人流，捏着车票，迷迷糊糊地往外走。

　　这是终点站，下来的人很多，颜辉完全不需要找路，随着人群向前波动就够了。

　　隐约间，颜辉觉得好像有人在摸自己的口袋，他伸手去摸，却发现口袋里没有手。

　　四望周围，也没什么发现。

　　再往前走了几十米，进了地道之后，他的另一个口袋，也有人在摸！这不是错觉！

　　颜辉的口袋里没有放任何有用的东西，所以他也不担心，他没有再次伸手去抓，而是迅速往四周看去，一眼就看到了在车上抢座的那个矮个子！

　　妈的！

　　颜辉怎么受这个气，他立刻拨开身边的几个人，准备直接动手，没想到那个矮个子比他还灵活，弯腰钻了几个人，就再也看不见了。

　　颜辉环顾四周，见不到这男人，也见不到马俊良。

　　...

　　出站的这条路正好路过进站大厅的一个门，不过已经锁住了。有个工作人员开锁进去，这门一开，里面的热流扑面而来，颜辉振奋了一点。

　　天还没亮，奉天站周围就已经很热闹，一眼望去，各种汽车就有十几辆。颜辉拿出准备好的地址，又看了一遍。

　　他这次来是找自己的四叔。四叔是二爷爷的儿子，准确地说颜辉应该喊四堂叔，据说在奉天混的很好。

　　不是据说，就是很好。

　　今年过年的时候，四叔回家说了，去年刚刚托人在长春花23万买的捷达汽车！

　　信里写的很简单，从奉天火车站乘坐261路公交车前往铁西建材市场，到那边之后，再打听一下就能打听到。颜辉又饿又冷，好在他嘴皮子客气，问了几个人，找到了公交车站，并且在这里买了两个热腾腾的白菜粉条包子。

　　虽然一点肉都没有，但是这俩包子算是救了颜辉半条命。

　　...

　　公交车到达铁西建材市场附近的时候，天已经亮了，这边热闹非凡，不少“大头”汽车来来往往，颜辉下了车看了一会儿，感觉脚已经不是自己的了。

　　公交车保暖很差，身上还好，脚这个时候已经冻麻木了，再加上腿的陈伤，他走起来都有一点一瘸一拐。

　　下了车，他打听了几个人，没人知道他叔叔在哪，他只能去找门牌号，找了几家，有一家老板好心，给他指了路，他这才知道四叔的位置。

　　还算顺利，在脚冻坏之前，颜辉见到了四叔的女儿颜艳。

　　“你真来了！”颜艳看到颜辉有些吃惊，“我爸前天还说你可能这两天来，没想到你真过来了！”

　　“我四叔呢？”颜辉精神有些振奋。

　　“我爸去白山的林场了，说是那边还有一个月停工，得提前去看看。我爸说了，给你安排了一个住宿的地方，还给你准备了电褥子呢！”

　　“四叔还要一个月才回来吗？”颜辉一下子有些失落。

　　“那倒不是，他估计去一个星期吧，”颜艳解释道。

　　“嗯嗯，这是我从家里带的茶叶，”颜辉打开自己的包，拿出一个盒子递给颜艳。

　　“你这还客气啥...”

　　二人寒暄了一会儿，颜艳带着颜辉一起去住处。他俩还算熟，小时候也打过架，但颜艳比颜辉大两岁，小时候颜辉一直打不过对方。

　　最近三年，可能是高中压力大，颜艳过年也没回家。

　　“我们马上就开学了，幸亏你今天过来，你要是再晚两天，你就见不着我了，”颜艳话比较多，一边带着颜辉往前走，一边讲起了这边的一些情况，颜辉就认真听。

　　“那我运气确实不错，艳姐你要是也不在，我就不知道该找谁了。”

　　“对了，我听我爸说，你去年夏天把腿摔断了？现在怎么样了？”颜艳说着，就低头去瞅颜辉的腿。

　　“没啥大事，放心吧。”

　　“怎么搞的啊？”颜艳还是有些担心，“怎么会腿断了呢？我爸和我说这个事和肖家有关系，但是话就说了一半...”

　　“叔也不知道咋回事，”颜辉摇摇头，“艳姐不用担心了，是我自己摔的。”

　　“好吧。”颜艳满脸不信，但是没有继续问下去。

　　走了大概10分钟，颜辉跟着颜艳到了一间预制板房，颜艳拿出一把钥匙开了门，说着：“我真羡慕你，你这可是独立的一间房，我在家一点都不自由，还不如住...”

　　颜艳的话戛然而止，因为打开门之后，里面有个人蹲在墙角，抽着烟拉屎。

　　拉屎的这位有些疑惑地看了看颜艳，叫骂着挥了挥手。

　　颜艳连忙退了回来，她愣了七八秒，有些慌乱地看向颜辉：“不对啊，我爸说这个房间只有你...”

　　“没事艳姐，你把钥匙给我就行了。”颜辉冻得有点受不了，脚越来越痒。

　　“啊，行，我爸说有空帮他搬点板子就行，没别的。你去里面看看吧。”颜艳没想到里面的环境这么差，根本不想进去，把钥匙扔给颜辉就跑着离开了这里。

　　这边的地面上都是雪，还没有化，颜辉再次推门而进，刚刚的大哥还在拉。

　　这么冷的天，大哥穿得并不厚，露着大光头。

　　“你是干嘛的？怎么从这边进来了？”光头大哥很不高兴，抬头看了看颜辉。

　　“我是航叔介绍的，他说在这边给我留个屋子。”

　　“行，那你这间。”大哥指了指一个位置，“以后别从这个门进，这边是后院。”

　　“那我这钥匙...”颜辉有些懵，他只有一把钥匙，居然不是屋门钥匙？·

　　“这后门的锁，是个钥匙伸进去都能整开。别废话，你在这我整不出来。”

　　“哦哦哦。”颜辉立刻奔向自己的屋子。

　　颜辉用钥匙把一间板房打开，然后往里面看了看。这间屋大概有6平米，有一扇窗户，里面有一张床，和一堆木板边角料。

　　屋里和屋外唯一的区别就是屋里没雪，温度和外面没有任何区别，虽然颜辉不知道几度，但肯定是零下。

　　没雪总是好的，颜辉看到被子，连忙拿过来，披在了身上，坐在床上，发现了颜艳提到的“电褥子。”

　　这是他第一次见到这种东西，像个床单一样，看起来上面有一些电线，盘着一圈又一圈。

　　刚刚颜艳给他讲过电褥子的用法，颜辉插好插座，打开电褥子，然后看了一会儿。

　　完全没觉得哪里暖和。

　　他试着躺在电褥子上面，然后盖上被子，过了大概五分钟，终于确定电褥子是好的，下面有点热度。但这点热度真的不够，太冷了，他的脚完全没有知觉，他需要一个炉子！

　　颜辉和四叔不算很亲，过年的时候，颜辉他爸也讲过，过来还是靠自己，不能全都依靠四叔。如果四叔在家，颜辉今晚还能过去蹭一下，但是只有颜艳在，人家还给安排了“电褥子”这种东西，再去找就显得自己不懂事了。

　　无论怎么说，这就算安顿好了吧。

　　躺了也就是20分钟，颜辉完全受不了了，他的脚又痒又疼，这种未知的感觉让他愈加恐慌。贴着电褥子的后背确实有暖意，其他地方像是电褥子坏了。

　　颜辉挣扎着起了床，把电褥子关上，他决定还是去找一下颜艳姐。

　　躺了一会儿，他的体力并没有恢复多少，反倒是状态更差了，他强吊着一股气，回到了四叔这边。

　　“哦？你过来了？”颜艳正在店面的一侧看书，“安顿好了吗？”

　　颜辉的包还在身上抱着，但还是点了点头：“安顿好了，艳姐，那个屋还是有点冷，我过来烤烤火。”

　　“嗯嗯，你烤吧，中午一会儿跟我一起吃饭。”颜艳这话宛如天籁。

　　颜辉走到火炉旁，小心翼翼地脱下了鞋，但越烤火脚越痒，还伴随着一股脚臭味。

　　颜艳正在看书，有些皱眉地抬起头：“小辉，你脚冷不要急，别隔炉子这么近。”

　　“哦哦哦，知道了。”

　　颜辉以为颜艳烦他，就穿上了鞋子，距离炉子远了点，慢慢烤。

　　“你这个鞋不行，”颜艳好心提醒道，“家里没有你的号，你回头去门口的劳保店买双棉花厚一点的，你这个扛不住。奉天可不是咱们老家。”

　　“嗯，姐，这边鞋子多少钱一双？”颜辉怕自己挨宰。

　　“啊？这我不知道啊。”颜艳想了想，“你去买一双厚点的就行。对了，你有钱吗？”

　　“有的有的。”颜辉连忙说道。

　　他烤了很久，脚才逐渐恢复正常。烤着火没事干，他就拿起颜艳的高中课本翻看着。

　　他初中学习还可以，但是家乡这边男孩子识字就可以出去打拼，他也就没有继续读书。大伯和四叔的故事，对这些闽南的孩子的吸引程度，远超学堂。

　　在颜辉之前，初中没有物理课，颜辉算是改革后的第一批，所以颜辉的初中物理，本身就是高中老师过来代的课。因此现在他看颜艳的物理书还算看得懂。他看到热力学那一章节，再看看自己的脚，突然觉得这些知识好正确。

　　“小辉你能看懂吗？”颜艳走近了一点，“暖和过来没有？”

　　“暖和了。”颜辉没回答前面的问题，“艳姐，我出去买双鞋。”

　　“去吧。衣服的话，我一会儿找找，我爸的旧大衣给你拿一件，你别嫌弃。”

　　“那怎么会！”颜辉又惊又喜，还是亲戚好。

　　恢复了大半的颜辉出了屋，去了几家店，花了33块钱，买了一双棉鞋和一条厚棉裤，身上的资产锐减到142元。

　　普通的衣服都不算贵，厚棉鞋和棉裤太贵了，买完之后颜辉觉得有些肉疼，但想了想，今天看到四叔家扫地的扫把太旧，又花了3块5买了一把新的。

　　他把棉鞋和棉裤穿上，把自己的鞋子叠好放在了包里，回到了四叔那边。

　　“来这里就当自己家，怎么还买扫把，”颜艳嘴上这么说，倒是挺高兴，“我爸走之前跟我说了，让我招待你，走，姐带你吃好吃的！”

　　“我尽量少给姐添麻烦。”颜辉看向炉子，“艳姐，这个炉子怎么生火啊？以后我可以每天早上过来帮你点炉子生火。”

　　“我后天就去上学了，到时候是我小妈在这边。我和我小妈不对付，她在这我基本上都不在，她这个人说话不好听，你注意点就行了。”颜艳说完，接着给颜辉讲了一下生炉子的技巧。

　　颜艳人还是比较单纯的，教了颜辉一堆日常的东西，然后就带着颜辉去了门口的一家餐馆，点了一份酸菜汆白肉、一份炒鸡架，还有一大碗骨头汤，主食是一卷大饼。

　　“这骨头汤我不爱喝，太腻了，你自己喝。”颜艳看着自己的堂弟，突然感觉堂弟长得还挺好看的。

　　之前颜辉又冷又饿，那种蔫不拉几的状态肯定是难看，现在吃上饭了、有精神了，还是个正经帅小伙。

　　这顿饭是这三天最幸福的时刻，颜辉差点把骨头汤底的骨头渣子都吃了，让颜艳看着直乐。

　　“我爸说，东区37号那边有搬木头的活，他给打过招呼了，你可以过去先干着。等他回来，看看有没有其他的活安排给你。”颜艳说完了父亲最后嘱咐的事情。

　　“嗯嗯，放心吧艳姐，我能干好。”颜辉吃得太舒坦，感觉浑身都充满了斗志，来北方能赚到钱！

　　...

　　铁西建材市场分为好几个区域，颜辉所在的这片区域全是木材相关的产业。

　　从木材的运入、加工、运出，从整体运输到零散运输，所有木材相关的产业都有。四叔是个大批发商，他直接对接林场，在市场里也算是比较大的老板了。颜辉从这里了解了一下，也就知道了市场的大概情况。

　　木材的种类，主要有红松、白松、落叶松、水曲柳、桦木、杨木、榆木等，各种木材价格不一样，加工方式却大同小异。

　　铁西市场临近铁路货运站，每天都有很多木材从车站卸货，送到市场后进行加工，以木板、方木的形式再装车往外运，更像是一个集散中心。

　　颜辉去东区37号那边问了问，果然四叔提前打了个招呼，这边有个搬运工的活。

　　简单地说，就是把木板从厂房仓库搬到车上。车是“五十铃”汽车，能拉6-10方木头，装一车给80元钱。一般来说，一车需要四个人装两个小时，每个人能分20元。

　　这个活最大的问题不是累，而是需要等、需要白干。简单地来说，要一直在这等着，而且有些日常杂活没有工钱。根据其他人的说法，从早到晚，每个人大概能分两车，也就是能赚40元。

　　理论上一天40，不错！这个比颜辉想象中还要多。

　　他下午到这边，并没有他的活计，其他人都排满了，于是他就老老实实地帮了一下午忙，白干了一下午，这让老板和其他搬运工都对他有了认可。老板是个矮个子大哥，送了颜辉一副劳保手套。

　　中午吃得好，颜辉下午干劲也足，但到了晚上，照样是饿。他不想回自己的板房，在这边一直耗到八点多，在老板满意的目光中离开。

　　两个馒头4毛钱，颜辉就着早上没吃完的海带丝，吃得很香。

　　不出他所料，夜晚实在是难熬。幸亏有一件四叔的旧大衣盖着，否则被子真是扛不住，零下的室温绝不是一床电褥子就能解决的，躺在床上，每次呼气都是白雾。

　　下午他嘴巴灵，问了几个人取暖的问题，大家都说必须得有炉子。这里的工人有几位都没听说过电褥子这种东西。

　　这边废木板还是挺多，但是炉子可并不便宜，颜辉打听了一下，没人这个季节卖二手炉子，要买只有新的。即便有二手炉子，也不便宜。

　　多头思绪无果，颜辉度过了来奉天的第一个夜晚。