第21章 继续打工

在火车站凑合了一夜，颜辉睡得非常不踏实，可以说基本上没睡着。

　　他还真不知道自己在火车上为什么又睡了，难不成真的被这个妇女用什么药给迷了？

　　刚刚看到自己的这个大哥的手，这被划伤的时间应该不长。

　　也就是说，那个拿着大哥大的大哥应该是中途下了车，然后妇女开始了行动。但是行动之前，自己就已经睡了过去，具体原因不详。

　　他身上的钱确实没少。

　　颜辉把钱放在三个地方，右侧裤子里的这部分挺多，起码有五六百块，衣服里面的反而是最少的零钱。如果裤子真的被划开而自己又睡着了，损失必然惨重。

　　算了，不想了。

　　颜辉没有报警这个概念，也知道报警没用，他只觉得自己运势还不错。

　　过完年之后，爷爷带着颜辉去投圣杯，颜辉一下子就投出了圣杯。当时，爷爷告诉他，这次出来会遇到很多困难，但是最终都会好起来。

　　一切都会好起来。

　　这句话一直埋藏在颜辉的心里，此时此刻，他第一次觉得没错。

　　...

　　到铁西市场的时候，颜辉才知道今天是周日，艳姐今天休息。

　　颜艳还有十几天就要参加高考了，最近学习压力并不大，老师说这个阶段要放松，但四叔觉得这个时候不能泄气，给颜艳找了家庭教师补数学。

　　颜辉回来的时候，四叔正好就在店里。四叔看到颜辉，立刻笑着走了过来：“辛苦了！”

　　“应该的！”颜辉笑道。

　　“你这腿？”四叔有些疑惑地看了看颜辉，他刚刚好像看到颜辉走路还是有些问题。

　　“我骨折的事情早就好了，就是昨天坐火车，又受了点伤。”

　　“啊？怎么回事？”四叔有些担心，“快说说咋回事。”

　　除了山哥和红唇的事情之外，其他的事情颜辉都讲了，从头到尾，主要的情节都没落下。

　　四叔也算是见多识广，但是就在原地站着听了十几分钟，最终有些无奈地点了点头：“你这一听就是真事。”

　　“啊？为啥？”

　　“因为编不出来。”

　　“啊...”颜辉也有些无奈，“四叔，你说最后那个男的，他是真的帮了我，还是最后搞个苦肉计想骗我？”

　　“他手上真有一道口子？”四叔问道。

　　“真有。”

　　“那你说是不是苦肉计？人家才要20块钱！你啊，遇到好人了！”

　　“我觉得也是，所以我把那个兜里的钱，都给他了，一共55块钱。”

　　“嗯，那不多，你运气好。”四叔笑道，“这种钱多给点没错的。”

　　“对了，四叔，林场的李场长说你找我有事，”颜辉有些期待地说道。

　　“嗯，”四叔点了点头，“两个事，一个是关于颜艳的事情，还有一个是生意上的事。”

　　四叔简单地讲了一下，临近高考，颜艳压力有点大，四叔希望颜辉多去陪陪她。最近颜艳总是患得患失，脑子里学的知识肯定是够了，应对考试也没什么问题，但心态不行就麻烦了。

　　除此之外，货运站那边，四叔也需要一个人过去帮忙。

　　四叔是木材批发商，但是绝大部分时间是不需要去林场的，毕竟他发货量也不会一直那么大。

　　一般来说，对外发货也就是一到两个车皮。

　　货运站那边非常规矩，各家的木材都是那么直接堆成一堆，等火车来了以后，把木杆往上一插，这个车皮就是自己的，然后等木头搬过来，直接往上面搬就行。

　　此时的大宗货物运输是非常规矩的，也没什么骗子和外行，但四叔经历的事情多了，心思也复杂了，把颜辉喊过来，就是想让颜辉去货运站帮他从头到尾盯着。

　　“那我现在就过去。”颜辉说道。

　　“现在不用。昨天的货已经发出去了，我这边也没那么忙，一个周最多也就两趟，”四叔摇摇头，“大山也在，回头他先带你去。”

　　“好。”颜辉点了点头，“那我先去找艳姐。”

　　“等会儿，她上午有辅导课，中午吃饭的时候，你就见到了。正好，中午给你接接风。”四叔笑道。

　　这一上午，颜辉哪里也没去，就在四叔店里帮忙。让颜辉没想到的是，四叔居然把之前的板房再次给他腾出来了，而且里面的被褥都换了新的。

　　之前那个板房根本没法住，能把人冻个半死，但现在可不一样，天气早就回暖了。

　　去货运站盯车的事情，四叔并没有提钱，颜辉合计了一下，估计这个板房给他就当工费了，毕竟一周只需要去一两次，时间还并不长。

　　这么说来，接下来自己还必须找个活计。颜辉问了一下四叔，二哥那边的位置，还给他留着。

　　那么接下来的计划，就是一边去搬木头，一边打听整个市场的门店情况，寻找商机，伺机而动。

　　午饭也远比颜辉想得要丰盛，除了四叔一家人之外，还有四叔手下的几个工人，桌上摆了十个菜，鱼肉应有尽有，还有一大盘海虾。

　　颜艳看到颜辉，那是打心底里高兴，一个劲地追问颜辉这两个月的事情。

　　林场的事情暂且不提，单是昨天路上的事情，就够震撼颜艳了。

　　“天呐，火车上居然这么多坏人，那我以后要是去京城读书，可是要小心点。”颜艳感觉不可置信。

　　“嗯，不过四叔肯定给你买卧铺车厢，到时候你把东西放好，少说话，然后睡一觉就到京城了。”颜辉笑道，“卧铺车厢可都是有钱人。”

　　“嗯嗯，我尽量少接触他们。”颜艳立刻点头。

　　虽然说她比颜辉大，但是社会阅历已经不如颜辉了。

　　颜辉这次出去一两个月，整个人的气质都变了不少。

　　这桌上，颜辉距离四叔比较远，也就没问四叔为什么山哥没来，一边吃饭，他一边和颜艳聊天。

　　到午饭结束，出门的时候，颜辉把他从林场带回来的木头平安扣送给了颜艳。

　　“这是手工雕琢的吗？”颜艳拿起平安扣，对着太阳照了照，绝佳的木质泛着漂亮的光泽，摸起来非常舒服。

　　“嗯，我专门给你买的。”颜辉笑道。

　　“谢谢！”颜艳非常开心，“我高考一定带着这个！”

　　二人聊着天，四叔结完账从饭店出来，伸手给颜辉递了50块钱：“今天过周末，你让你姐带你转转奉天吧。”

　　“好的叔。”颜辉接过钱，看向颜艳，“姐，你想去哪？”

　　“奉天我都逛遍了，你想去哪，我带你去好了。”

　　颜辉知道四叔这是让自己陪着姐姐散心，想了想：“那我们去逛逛大学吧！”

　　“啊？大学？能进去吗？”颜艳还真没去过大学。

　　“能啊，我朋友是工大的，他说学校可以随便进！”

　　“好啊！”

　　拿着四叔给的零花钱，颜辉倒也不客气，直接找了人力三轮车，让人载着他俩前往工大。

　　一下午的时间过得很快，颜辉算上晚饭二人一共花了32块钱，回到木材市场的时候，颜辉把剩下的18元给了颜艳，把颜艳送到了店里。

　　今天并没有遇到马俊良，虽然颜辉知道马俊良的年级和专业，但是他并不懂得专业、院区的划分，他找过大一新生问了，没有问清楚。今天带着颜艳，主要还是以逛为主。

　　颜艳性格不错，今天一路上也都是在聊颜辉这两个月的见闻，颜艳听得特别开心。临近高考，这样的下午确实难得。

　　一个人回到住处，颜辉先去看了看山哥的房间，发现里面应该有人，但是他也不知道山哥在不在，就没敲门，自己回了屋。

　　两个月没回来，再回来就感觉舒服了太多。

　　不冷了，电灯也正常了。

　　颜辉从包里拿出纸笔，打开电灯，准备给家里、朋友们写信，他有很多话想要说。

　　刚刚写了二三百个字，就有人敲门，颜辉还以为是四叔，结果打开门之后是山哥。

　　“山哥，”颜辉还是挺高兴，“你回来了。”

　　“嗯嗯，最近怎么样？”山哥问道。

　　“还行，我最近几天...”

　　“你叔把你人参的钱给你了吗？”山哥没听颜辉说完，就把话给打断了。

　　“没，”颜辉摇了摇头，他也不急。

　　山哥有些皱眉：“那你现在还有钱吗？”

　　这句话让颜辉有些警惕，想了想，还是说道：“山哥你给了我一千多，我买这俩人参花了900多，再加上花销，手里钱不多了。”

　　“还有多少？”山哥追问道。

　　颜辉也没说啥，拿起外套，从里面掏出了一个兜里所有的钱，一共340块钱。

　　“300多，”山哥点了点头，“我今晚有点事，先借你300块钱，过阵子给你。”

　　“行。”颜辉一脸爽快地把大票都递给了山哥，心里啥想法却是无人知晓。

　　山哥点了点头，拿钱就走了，颜辉不用往外探，也知道山哥离开了院子。

　　颜辉是非常节约的，他实际上还有1300块钱，这次回来提前把1000块钱重新缝好，衣服里是剩下的钱。

　　之前山哥没有把2000块钱都给颜辉，颜辉心里肯定不舒服，这次又拒绝不了，也只能这样了。

　　被山哥这么一打断，颜辉写信的心情又没了，过了十几分钟，这才提笔开始写，但是写的内容一下子就没那么轻快了，主要是叙事为主。

　　...

　　第二天一早，颜辉寄完信，吃完饭直接去了二哥那里。

　　“你不是跟着你叔去做生意了吗？”一来这边，颜辉第一个遇到的，居然是成贵叔。

　　颜辉第一次来的时候，就遇到了成贵叔，成贵叔当时想安排自己的儿子过来帮忙，结果这边一直不招人。后来的一段时间里，颜辉见过四五次成贵叔，每次也都能聊几句。

　　“做什么生意啊，”颜辉摇摇头，“我就干点体力活还行。”

　　“我听人说过，你有出息！”成贵叔心情还不错，指了指旁边的一个个子很高的小伙子，“大凯，你过来。”

　　被唤作大凯的小伙子闻声走了过来，看表情有些不乐意。

　　“这个是小辉，他叔可是大老板，”成贵叔显然已经知道了颜辉和四叔的关系，给儿子介绍了一番，“他以后也在这个地方忙活，你们俩岁数差不多，可以多交流。”

　　“知道了爸，那我去忙了。”大凯给颜辉打了个招呼，然后直接就走了。

　　“这孩子！”成贵笑骂了几句，接着和颜辉聊了几句，然后二哥就来了。

　　颜辉一直喊二哥是“李叔”，二哥对颜辉一直也算客气。

　　老实说，相比较出去遇到的这些事，颜辉觉得二哥这里还不错，起码二哥看在四叔的面子上照顾他。

　　也没太多的客套，颜辉很快加入了搬木头的工作中。

　　屁股上的伤不怎么碍事，颜辉的身体素质也比之前好，搬起来还算是顺利。

　　颜辉这次和大凯一组，大凯个子很高，起码有1米85的样子，一看就随他爸，颜辉和他一起搬有些不适应。

　　搬着搬着，颜辉觉得有些不对劲。本来他以为和大凯一起干活不舒服是身高差异，但搬了十几趟，却发现原因不在身高这里。

　　大凯搬木头的节奏比较慢，并不是因为力气不够，而是吊儿郎当习惯了，故意想比别人慢一点。

　　这让颜辉有些皱眉，偷懒这种事，谁都看得出来的。

　　“不用那么着急，”大凯见颜辉有些着急，主动说道，“这边是按照车次发钱的，快慢都差不多。”

　　“嗯嗯。”颜辉面无表情地点了点头。

　　找了个机会，颜辉主动去搬那些只需要一个人搬的小木板，跟上了其他人的频率。

　　上午忙完一车半，颜辉又累了个够呛，浑身发酸，手里还扎了一根暗刺，他去拿了针才给挑出来。

　　午饭还是馒头咸菜，吃完休息的时候，颜辉看到大凯在角落抽烟，就过去打了个招呼。无论怎么说，这边就这一个同龄人。

　　“你抽烟吗？”大凯有些纠结地问道。

　　“不抽谢谢。”颜辉发现大凯好像是舍不得给烟的样子。

　　大凯一听，松了一口气：“抽烟没啥好处，不抽就对了。”

　　“嗯嗯，”颜辉突然不知道聊啥了，随便对付了几句就走了。