第29章 愉快的夜晚

同乡真是不一样，颜辉来这边三个月，才刚开始接触同乡的朋友们。

　　因为基本上同龄，口音又能听得懂，颜辉和这三个小伙伴的感情迅速升温。当然了，大家的口音也仅限于听得懂的范畴，因为都不是一个村的，各有各的调。

　　大凯曾经跟颜辉问过北门红木市场的事情，现在想想，那个时候大凯和小宝他们就已经是一伙的了。不管怎么说，大凯现在离开了二哥这里，颜辉还是要谨慎一些，大凯这个人虽然胆子小，但是心眼也小...

　　四个人聊着天，倒是很快就到了724处，老郭到摆摊的地方找了找，有些无奈地说道：“今天运气不好，卖炒饭的人没来。”

　　“那怎么办？吃什么？”老吴问道。老吴戴着一副眼镜，给人的感觉比较斯文。

　　“要不...”老郭真是饿坏了，“要不我们吃饺子吧！”

　　“饺子？”老宋一听就同意了，“饺子好啊，就是太贵了。”

　　“要不咱们先转转，看到啥就买啥？”颜辉也插了一句话。饺子实在是太贵了，远远超出颜辉日常的预算。

　　“不，就吃饺子！”老郭豪气地说道，“这可是咱们四个人第一次聚齐了。”

　　“你请客啊？”老宋从老郭身后钻了出来。

　　四个人里面，老宋个子最矮，一直也是跟班的角色。

　　“我哪里请得起？我的意思是，我们买一盘饺子尝尝！大家一起结账！”老郭说着，就觉得自己的这个方案非常靠谱。

　　大家一听，都觉得这方案不错。

　　“那行，等会儿我先去买个馒头，和饺子一起吃。”颜辉一听也激动了起来。

　　“有饺子吃还吃馒头？”老宋有些不理解。

　　老宋本来个子就小，在市场里也不做体力活，吃得不多挺正常，颜辉可受不了，还是得吃馒头的。

　　“我也得买一个。”老郭点了点头。

　　大家虽然是同乡，但是秉持着亲兄弟明算账的原则，馒头都是各买各的。

　　带上馒头，四个人一起步入一家饺子店，问了一下，一盘饺子是8块钱，大概是半斤。

　　“半斤？”颜辉眉头紧皱，他天天搬木头，对重量还是很了解的。

　　就东北这个大饺子，半斤才能称几个？七八个？这也太贵了吧！这是饺子还是包子啊。

　　“俺们这半斤说的是饺子皮，”老板指了指旁边的一位，“这一盘子是半斤，20个。”

　　大家顺着老板的手指看了过去，只见这一盘饺子圆滚滚胖嘟嘟，看着还真不少！

　　“那行，我们买一盘子。”老郭说着，拿出了两块钱。

　　颜辉等人纷纷拿出零钱，凑够了八块钱，给了老板。

　　老板似乎见怪不怪，拿着钱就让老婆把饺子下了锅。

　　“说好了，平分，20个的话，四五二十，每个人分5个。”老郭讲述了一下规则。

　　“没问题。”大家都觉得很公平。

　　四个人排排队坐好，期待满满，颜辉已经饿的受不了了，他买了两个馒头，看到桌上有醋、大蒜，就着大蒜先吃了一个馒头。

　　一个馒头垫了个三分饱，颜辉胃口依然很好，他看到隔壁有人打了一碗汤，就打听了一下。

　　饺子汤，免费！

　　听到这个，四个人立刻起身，各自打了一碗饺子汤。

　　“这也叫汤？”喝了一口，颜辉发现一点味道都没有。

　　“免费的，你还想怎么样？”老宋有些鄙夷地看向颜辉，“这就是煮饺子的水。”

　　“有免费的热水喝不错了，知足吧。”老郭指了指自己的碗，“你看这上面还有油光呢。”

　　“不行，我刚刚看到有葱花，我得去捏一点进来。”颜辉说完就起了身。

　　“那我也去。”

　　“我也去...”

　　四个人一起捏了一把葱花、一点盐，撒到了自己的碗里，味道立马好了很多。

　　“这才叫汤。”颜辉说着，饺子就到了。

　　饺子一到，大家啥也不聊了，老郭主动站了起来：“等下，等下，每个人先吃一个。”

　　大家迫不及待地拿筷子夹起饺子，呼呼呼嘶嘶嘶地吃着，太烫了，大家吃完都没吃出什么味道。

　　第二个饺子，颜辉学聪明了，把馒头咬了一大口，接着把饺子放在馒头上面慢慢吃。

　　真香啊，猪肉馅的饺子！

　　四个人谁也没客气，一口气吃到了第五个饺子。

　　“多一个？”老郭第一个发现了问题。

　　这盘饺子不是20个，而是21个！

　　谁吃？

　　“剪子包袱锤吧，”老吴扶了一下自己的眼镜。

　　“来，”老郭连忙吃下自己的第五个饺子，“两两对决，赢的人再比！”

　　“三局两胜还是一局定输赢？”颜辉问道。

　　“一局！”老郭喊道。

　　说着，老郭率先和旁边的老宋比划了起来。

　　颜辉直接匹配老吴，但是他一点也不慌。

　　剪子包袱锤谁都玩过，颜辉从小也没少玩，他还总结过一些规律，甚至是诀窍！

　　这个诀窍，颜辉连老四都没有说过。

　　玩的多了，颜辉发现，剪子包袱锤最关键的还是第一次出手。

　　一定要在出手前，观察对手的拳头。如果对方的拳头是紧握着的，一般就准备出拳头。

　　如果拳头不是紧握着的，就会出剪刀或者包袱。如果不能确定拳头紧握，那就按照不紧握来分析。这种情况下出剪刀比较稳。

　　如果第一局平局，那就复杂了。要根据平局的选择、对方的状态等等综合分析。

　　总之，颜辉和老吴一伸手，就知道老吴不打算出拳，他直接出了剪刀。

　　平局。

　　接着颜辉觉得老吴不会出包袱，因为包袱输给上局的剪刀，所以颜辉选择了拳头。

　　老吴还是剪刀，第一局拿下！

　　接着颜辉对战老郭。老郭刚刚的对战，前面的没来得及看，但是第三局看到了，老郭包袱赢了拳头。

　　但包袱之后，和颜辉比赛之前，老郭的拳头瞬间收紧，颜辉反应也快，确认了这个信息，就直接出了包袱。

　　“啊？”老郭还沉浸在失败的不解中，“这就输了？不对啊...三局两胜吧？”

　　“怎么可能？”颜辉不乐意了，“说好的一局定输赢！”

　　说完，颜辉不由分说地夹起了最后一个饺子！胜利者的饺子！

　　之前的饺子都有点烫，这个温度还比较合适，颜辉一口吞下，接着把手里的最后一角馒头一起塞进嘴里，大口地咀嚼了起来，顺便还喝了几口汤。

　　“有空我们还来吃饺子吧？”老吴意犹未尽，但是今天怎么也不敢说再点一盘了。

　　一个人两块钱，这已经很贵了。

　　“好。”大家都表示同意。

　　颜辉看着大家，心里一点也不慌。他估计下次吃饺子估计都是下个月了，哥几个一个比一个穷...

　　吃完饺子，四个人接着去了唱歌的地方，老板看到颜辉连忙打招呼。

　　“辉哥，你唱歌不花钱？”老宋非常震惊。

　　“花钱算什么本事！”颜辉得意地笑道。

　　...

　　和朋友们玩了一晚上，颜辉感觉非常开心，但是回去的路上，颜辉还是和大家聊起了木材生意。

　　哥四个做的事情，或多或少和木材都有关系，而且颜辉是来得最晚的一个，每个人都知道一些木材的消息，颜辉不肯放过这个机会，问东问西，知道了不少最新的价格。

　　他重复地记忆着今天的信息，准备等回到自己的屋，再把这些东西都记下来。

　　在山上的时候，颜辉只需要面对两三种木材，一开始他也是拿笔记，后面就靠脑子就够了。但现在可不行，木材市场的木头种类繁多、规格也多，关键的问题是每天都有价格变化，这些信息不会有任何人公开，只能一点点地收集。

　　颜辉的优势是他每天都搬木材，一般来说二哥这里的价格他大概是知道的。不敢说一定知道，但大概还是有数的。

　　但二哥这里毕竟只占了一部分，他想做这个生意，就必须长期坚持记录信息。

　　“724处这边，好玩是好玩，就是真有点远。”快到市场的时候，老郭开始抱怨道。

　　“这边还算远？”老吴显然对附近很熟悉，“好玩的地方多了，有些走着都去不了。”

　　“那以后我们可以打车过去。”老宋说道。

　　“打车？”颜辉摇了摇头，“起步价5块钱，谁来付打车钱？”

　　“这还不简单，谁坐前面谁来付。”老郭说道。

　　颜辉一听这个方案，这就是比看谁跑得快，那自己应该没什么问题，天天搬木头，他的腿部力量绝对是很强的。

　　“我觉得可以。”

　　“还是一起平摊吧。”老宋有些怂。

　　“这点钱还平摊？”老郭立刻嘲笑道。

　　“行吧...反正咱们基本上也不打车...”老宋嘟囔着。

　　“我觉得724处这边就挺好的了，什么都有，我有时候一个人往这边跑。”颜辉把话接了过来。

　　他虽然自信跑得够快，但还是有些不想打车，实在是太贵了。

　　“你平时来这边干嘛？”老郭问道。

　　“唱歌、吃东西、寄信，都在这边。”

　　“也是，寄信是在这边，”老郭还是觉得远，但也不知道说啥，就随口吐槽了几句。

　　说到这个，老郭似乎是想要炫耀，拍了拍自己：“你们别看我平时舍不得花钱，我对我妈特别好，我上次还写信给我妈，给她寄了100块钱！”

　　“100块钱？”老吴一脸不信，“你还舍得寄100块钱啊？”

　　“这有啥！那是我妈！”老郭信誓旦旦地说道。

　　“等会儿，”颜辉打断了二人的交流，“我四叔跟我说，信里面不能寄钱，想把钱寄回家得通过银行汇款。”

　　“那是你四叔，他做生意肯定是这样的。我说的就是心里夹一两张钱，信封封好，又没人检查。不过你可不能多放，万一被邮递员发现里面有钱，给你拆开拿走，你都没地方说理去！”老郭提醒道。

　　“还能这样，我懂了。”颜辉一听立刻来了精神。

　　颜辉最关心的人，其实不是爸妈，而是爷爷奶奶和妹妹。爷爷奶奶日常一直过得很清贫，但应该还是有些存款的，可是妹妹太缺钱了，他可是知道的。

　　颜辉很小的时候，父母就出去打工了，他知道父母辛苦，但是毕竟见面还是少。但妹妹可不一样，从小到大，谁要敢欺负颜辉的妹妹，那能被颜辉跳起来打。

　　给妹妹寄钱！

　　想到这，颜辉激动得不得了，他现在可是真有钱了！不管怎么说，就是有钱了！相比自己出门带的那点钱来说，自己现在也是有实力了，应该给妹妹寄钱了。

　　妹妹有了钱，也能给小伙伴们分好吃的，到时候人缘就能变得更好，也就不容易被欺负。

　　颜辉的妹妹情商是很高的，要是给她一点钱，肯定是能用好的。

　　到市场门口之后，大家分别，颜辉回到住处，没有第一时间拿笔记记下今天的信息，而是拿出纸笔，先给妹妹写信。

　　他屋里有信封邮票，甚至胶水都有。当然了，这不是买的胶水，就是有点面粉，弄点面糊就行。

　　颜辉笔下的自己，是一切顺利的自己。

　　此时此刻，他手里还有至少两根小木刺不知道在哪，写字这个特殊的动作正好牵扯一点疼痛，但颜辉却丝毫不在乎，奋笔疾书起来。

　　写了一千多字，用了三页纸，颜辉把100元叠好放在信纸中间，然后封好信封。

　　果然，从外表看完全看不出来。

　　颜辉已经能给脑补出妹妹拿到信看到钱的激动时刻了。

　　想着这个，颜辉再次检查了信封，确定封得很好，接着把信封放在了枕头下面，明天早上，一大早他就会去724处寄信，不会耽误二哥这边的工作。

　　弄好信件，颜辉平复了一下心情，拿出自己的笔记本，记录起了今天的信息。这些信息覆盖面很广，尤其是老郭对红木的理解，让颜辉打开了一扇新的大门，虽然说他并不一定会去销售红木，但是多一些信息总是好的。而且以后如果有客户买红木，他也可以找老郭，有钱一起赚嘛！

　　颜辉等人，从来都不觉得自己还是小孩。

　　这天晚上，颜辉又做梦了，做梦自己回了家，做梦自己给妹妹买了两只大螃蟹吃，做梦妹妹吃着饺子和螃蟹！