第28章 风声

颜辉打开门，发现山哥一个人站在门口，连忙走了出去。

　　他这个屋很小，还是外面聊起来比较方便。

　　“啥事啊山哥？”颜辉连忙问道。

　　可能是吐完之后恢复的比较快，山哥这会儿已经正常了许多，他扶着外面的墙，缓了缓，使劲眨了眨眼睛，停顿了好几秒，终于凑出了一句：“我上次借你的钱，刚刚是不是还给你了？”

　　“嗯嗯，300块钱，还我了。”颜辉有些纳闷，山哥这是还打算要回去？

　　“行...我刚刚还想着，今天怎么给了航哥900块钱...对了，这就对上了...行，行，没事了。”山哥说完，打了个嗝，转身就要往回走。

　　颜辉也没说啥，看着山哥一步一步回了屋，他有些纳闷。

　　山哥来找他问钱的事情他倒是很好理解，喝多了是这样的。但山哥说的给四叔钱，是什么意思？

　　看样子山哥给了四叔600块钱，但是刚刚一看兜里少了900。

　　那...

　　颜辉一下子想明白了，四叔今天的宴席，很多人都包了红包的。

　　自己忘了！

　　现在的问题是，自己到底需不需要包红包呢？

　　颜辉一直觉得这次考试的是艳姐，他也没把艳姐当外人，所以压根没考虑红包的事情。但是...如果要给红包的话，给多少比较合适？

　　思来想去，颜辉还是觉得要给，反正今天刚收到了山哥的钱，看样子山哥包了600元，自己也包600元吧。

　　于是，第二天早上，颜辉包上了红包，主动找到了四叔。

　　“这几天忙得都忘了，艳姐上大学，这么大的喜事...”

　　颜辉话刚刚说了一半，就被四叔给打断了：“你送什么红包啊，你还没有颜艳大呢！哪有弟弟给姐姐送红包的道理。”

　　四叔态度还是很坚决，颜辉坚持了数次，最终还是没有送过去。

　　“你不用这么客气，小艳毕竟是你姐，你们俩感情也挺好，等她到了学校，没事你也可以给她写写信，她有啥事你记得跟我说。”四叔说道。

　　颜辉只能把钱放回兜里：“肯定的，四叔你放心。”

　　“嗯，最近我让你去车站那边盯着，你感觉怎么样？”四叔问道。

　　“那边我很熟，没啥问题。”颜辉道。

　　“行，没事你就多去转转，要是哪天没空不去也行，那边的东西一般也没啥问题。”四叔的心情看样子好了不少。

　　“嗯，我知道了四叔，总之有事随时喊我。”

　　这次过来给四叔送钱，虽然没有送成，但是明显和四叔的关系缓和了一点。说起来，也不算缓和关系，主要是四叔可能已经从这个事的阴霾里走了出来。

　　四叔不要这个钱，对颜辉来说当然也是好事，600块钱可真不是一笔小钱了，这样一来，他手头就有4600块钱，攒钱实在是太快乐了。

　　告别四叔，颜辉还是抓紧要回二哥这里，结果刚刚走了一半的路，就碰到了大凯和小宝等一行人。

　　颜辉是不可能喊“宝哥”的，他最近开始称呼这个人是小宝。当然了，只是他和大凯这么说，毕竟这几天他也没遇到小宝。

　　小宝这边一共有6个人，正扶着两台板车往外走。每台板车都有两个人在推，还有一个人负责指挥方向，看到车子歪了也得扶一把。

　　本来颜辉还以为大凯给小宝帮忙是出大力的，没想到居然是负责指挥的，怪不得这么积极。

　　“颜辉，”大凯看到颜辉，连忙打了个招呼，“你要去二哥那边吗？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“你去帮我看看上午几点来车，要是来车了，过来喊我一声。”大凯倒是一点都不客气。

　　“你天天怕东怕西，那个破活能挣几个钱，”小宝直接插了话，“你再这么两头跑，就别往我这来了！”

　　小宝这一插话，颜辉心里一下子痛快了，他也是这个意思，这个大凯患得患失，什么都想要，什么都怕失去，确实挺烦人。

　　“宝哥，唉，我也想啊，可是我爸...”

　　“你再给我叨逼你爸，你现在就给我滚，怎么一天到晚没完了？”

　　“哥，你放心，我尽快解决这个事！”大凯立刻保证道。

　　“那我走了。”颜辉也懒得搭理这几个人，一个人回到了二哥这里。

　　到了这边后，颜辉先吃了馒头咸菜，很快二哥就过来了。

　　“大家都到了没？今天上午有个急活，俩车一起到，一共卸30方松木，这趟的木头重，四个人一帮。”二哥说完，开始环顾四周，“怎么少一个人？”

　　“大个不知道去哪了，”和大凯一组的搬运工说道。

　　“嗯？我刚刚从火车站那边过来，看成贵都上班了，他去哪了？”二哥一下子就不高兴了。

　　没有一个人说话，也没人替大凯打圆场。

　　“行，他要是十分钟后还不来，我就从别的店借个人过来。”

　　抬原木必须要四个人，少一个都不行，大凯不在...

　　颜辉并不打算去喊大凯，他又不知道大凯此刻在哪，更何况车子马上到，林伯他们还得靠他。

　　也就过去了五六分钟，两辆车就都到了，二哥等不及大凯，从隔壁店拉了个人过来，暂时都把大凯忘了。

　　30方原木，没有吊车可真是痛苦，只能靠人力。从车上卸下来，放在板车上面，然后推进仓库里。看似很简单，但是一点马虎都不能有，原木是很怕摔的。

　　不要以为这么粗壮的木头可以随便摔，因为太重很容易摔出毛病来，摔裂是很正常的事情。

　　这一根原木价值就有二三百，谁摔坏了谁负责。

　　因为都很认真，所以时间也就过得很快，大家卸了差不多一半了，大凯回来了。

　　一回来，大凯就知道麻烦了，他立刻来找颜辉：“你咋不去喊我啊？”

　　颜辉正在认真地抬着原木，头也没抬：“我刚到，这边就来车了。”

　　“那你也得去通知我啊，我不是和你说了喊我一声吗？”大凯不依不饶。

　　颜辉一句话没多说，和三个搬运工一起把这根木头放好，这才看向大凯：“你想做什么？”

　　“我...我...”大凯自知理亏，我我我了半天，也没说出个一二三来。

　　颜辉没有管他，接着回去抬木头，大凯也只能在一旁看着。

　　二哥中途过来了一次，见到大凯也没说啥。

　　最近大凯可不是第一次这样了。

　　这两车木头卸了三个小时，忙完之后所有人都有些脱力。

　　颜辉其实早就撑不住了，但是他一直在坚持。其实他只要休息，就可以换大凯上，但是他偏不想。

　　谁没事做谁尴尬，今天本来就是大凯的问题，但是如果他没力气了把位置让给大凯，那二哥要考虑的就复杂了。

　　总之，颜辉一直在硬撑，忙完之后站都站不直了。

　　“我说你，让我干会儿不好吗？”大凯又来叨叨了，他这会儿一直也不敢离开，中途找二哥解释过，二哥也没说啥。

　　“林伯他们都不高，你个子太高，和他们一起搬不方便。”颜辉还是客气了一句。

　　“我看你就是想把钱都赚了。”

　　“大凯，”也就是颜辉这会儿脱力了，不然早就上去打人了，“从今天起，你别在我面前说一句话，我也不会和李叔、你爸提你一句话，你我天各一方，你有事冲别人问，别惹我！”

　　大凯实在是没想到颜辉能这么说，这可把他气坏了，但却不知道怎么反驳，嘟囔了几句要狠不狠的话，也就离开了。

　　他一走，颜辉倒是情绪稳定了下来。颜辉刚来这里的时候，对成贵叔印象就不太好，但那个时候真的是谁都不敢得罪，后来大凯过来上班，颜辉一直也算是客气，现在忍无可忍，还是绝交比较好。

　　从小到大，颜辉都算是比较能打的，毕竟环境就是这么个环境，不敢斗争的人在老家很受欺负。而到了东北这几个月，搬木头虽然累，但是真锻炼身体，颜辉的耐力和力量都比以前大了很多，他更不怕这些事了。

　　当然了，最关键的是，兜里有钱！

　　中午，颜辉第一次一个人下了馆子，也不知道是为了纪念什么。

　　他点了骨头汤、小油饼，美美的吃了一顿，花了足足8块钱，眼睛都没眨一下。

　　吃爽了之后，颜辉回到二哥那边，找了几根堆叠得很稳定的原木，躺着睡个午觉。

　　刚刚休息了不到半小时，成贵叔就找了过来。

　　“小颜啊，到底发生了什么事情啊？”成贵叔说得倒是挺客气，在颜辉旁边问道。

　　颜辉有些无语，什么大事要趁着别人午觉的时候说？颜辉午觉很浅，但还是装作熟睡的样子，他就不信成贵叔能强行把他叫起来。

　　果然，成贵叔最终还是没有喊起来颜辉，去找别人了解情况去了。

　　大部分人都在休息，成贵叔问了两个人没有结果，就只能等在这里。

　　颜辉不管，接着睡，他上午太累，很快就再次进入梦乡。

　　又睡了一个小时，直到下午的车到了，颜辉才舒展身体起床，活动了一下筋骨。

　　成贵叔已经走了，二哥看颜辉醒了，过来问了几句。

　　颜辉没有提大凯在外面打工的事情，但是也表达了自己对大凯的意见。

　　“李叔，您可以认为是我的问题，但是无论怎么说，这个大凯，我是和他没办法交朋友了，谁爱交谁交。他以后有啥事也尽量别问我，我不知道。”颜辉坚决表明了自己的态度。

　　“行，那我知道了，要不是他爹老找我，我都...”二哥把话说了一半，突然觉得这话不该和颜辉说，接着打了个岔，指着刚到的车，“好好干。”

　　“嗯，来了。”

　　下午大凯不知道去了哪里，颜辉也没问，认真地把自己的工作做完，傍晚还打扫了卫生。

　　这季节八点才天黑，颜辉六点多从这里离开，直奔东门市场买吃的。结果刚刚到东门，就遇到了大凯一行人。

　　颜辉装作没看到大凯，大凯也装作没看到颜辉，俩人也就这样擦肩而过。

　　“颜辉！”这个时候，老郭带着两个人从这里路过，喊了一声颜辉。

　　“老郭？”颜辉看了一下老郭旁边的两个人，都面熟，也都是闽南的老乡。

　　“你来这边吃饭吗？一起啊。”老郭说道。

　　“行，一起。”颜辉说完便跟了上去。

　　这三个人都和颜辉年龄相仿，但都比颜辉大。

　　老郭是跟着父亲来的，家里主要是做红木生意的，但是并不是很赚钱，总之老郭是肯定没钱的，颜辉对此是了解的。

　　老郭的两个朋友，一个姓宋一个姓吴，这俩人在家里都是行三，上面都有俩哥哥。尤其是老吴，俩哥哥都在市场里做事，所以一般也没人敢惹。

　　老郭说要去吃饭，颜辉对此不抱什么希望，大家的伙食水平都差不多，吃个包子就算是不错了。别看颜辉中午吃得好，现在早就饿的不像样子了，工作量太大了。

　　“去哪吃？724处那边？”颜辉问道。

　　“嗯，那边有个卖炒饭的，太香了，我今天准备买一份。”老郭说道。

　　颜辉一下子听明白了，各买各的，互不请客。

　　“那行，我也买一份尝尝。”

　　“我也...”老吴和老宋附和道。

　　724处这边的市场比较繁华，但是距离市场有点距离，这会儿大家都饿了，但是没有一个人提出打车，走过去要半小时。

　　“刚刚在市场门口，我看到小宝那些人了，”老郭问道，“你和他们认识吗？”

　　“小宝不熟，他旁边那个大高个之前在李叔那边搬运，现在跟着小宝混了。”颜辉解释道。

　　“那个大高个怎么样？打架厉害吗？”

　　“伊真孬，不敢动手。”颜辉摇了摇头，随即想到了什么，“怎么了？你们最近打算和小宝他们打架？”

　　“那倒不是，但是有句话叫什么...知己什么，一直赢。”

　　“知己知彼，百战不殆。”颜辉提醒了一句。

　　“你这读完初中的就是不一样，”老郭点了点头，“他们最近老往北区跑，也不知道是不是看上了红木，总之，我们小心点没有错。”