第26章 情事

生意真的是很奇妙的事情。

　　客户来谈900一方，老板死活不卖，颜辉来谈850都卖。外人可能怎么也想不通这里面的道理，但是颜辉已经明白了。

　　做生意可不是简单的“能赚就行”，日常获客本就困难，利润率是必须保证的。但是遇到颜辉这样介绍来的客户，那就又回到了“能赚就行”的原始逻辑。毕竟颜辉知道底价，认识的店面又多，随便可以找到能出这个价格的店铺。

　　就这，颜辉还有些不满意，如果不是今天还得回二哥这里，颜辉觉得能和木材店老板把价格谈到一方提成七八十！

　　从头到尾半个小时左右，颜辉赚了150块钱，这可是他正常情况下搬四五天才有的收入。

　　这笔钱让颜辉有些动摇，到底还要不要在二哥这里搬木头，尤其是手里的小暗刺，一直在时刻刺痛他。

　　但是，仅仅犹豫了几秒钟，颜辉就立刻决定，二哥这里是不能停下来的。

　　在二哥这里工作，在周围很多人眼里，都属于“正经工作”，可不要小看了这个。

　　举个例子，有这份工作，颜辉要是着急了，找周围的人借几十块钱是肯定能借到的，因为大家都知道颜辉在二哥这里押了工资，还有人知道颜志航是他叔。

　　总之，这份工作让他在市场吃得开，今天来打招呼的老郭，都很羡慕颜辉的这份高薪工作。

　　拿到这150块钱，颜辉身上的现金正式突破3000大关，他逐渐明白，自己应该把钱往银行放了，一直放在身上也不是个事。

　　但是，问题是，自己这点钱，银行会收吗？

　　前几天虽然四叔给了颜辉不少钱，但是颜辉总觉得四叔去和那个人参商人合作是不靠谱的，这让颜辉心里有了一些防范之心。还是得往银行放，不然的话就得藏起来。

　　藏到任何地方颜辉都是不放心的。

　　颜辉想着，又回到了二哥这里，大凯又来问他，他打了个哈哈，也就糊弄过去了，这惹得大凯很不满，却也不能说什么。

　　到了傍晚，山哥来找了颜辉，说起了晚上去火车站盯木材的事情。

　　这是四叔交代的事情，颜辉还是很上心的，当即跟着山哥，一起去了火车站。

　　火车站发货是一个非常简单的事情，首先要过去报自己的计划，一般最起码都要一个车皮。报完计划之后，等车站批了，就可以把货搬过去，然后等着有空出来的车皮，把货物搬上去。一般来说一个车皮运费都是几千元，具体要看距离。

　　等货物装好、交完运费之后，火车站就会给一张运货单。这张单子用邮寄的方式，直接寄给买货的货主就行。

　　货运车是一定比邮寄慢的，这里说的邮寄，可不是颜辉日常寄的信，而是邮政特快专递，比寄信的价格贵十倍不止。

　　颜辉过来，主要是帮四叔看着搬运的过程，也没啥事。四叔并不需要颜辉帮忙搬，但因此也没给颜辉工钱。

　　四叔有自己的木材加工厂，也有自己的搬运队，颜辉之前并不清楚为啥四叔不安排自己去他那里工作，后来琢磨出来，四叔估计是怕他不好好干。有时候就是这样，越是亲戚越难安排。

　　理是这个理，但颜辉心里还是有一点不舒服的。

　　到这里之后，颜辉发现四叔的搬运队已经快要搬完了，颜辉就在一旁看着，从头跟到尾，到木头搬完之后，他继续在这里等着，等了大概一个小时，四叔才过来，给车站接了运费、弄好了手续，颜辉也就可以走了。

　　“辛苦了，小辉，”四叔忙完，顺便说了一句，“对了，店里有几封信，你有空过来拿一下。”

　　“好的叔，你回店里吗？”颜辉还想着蹭四叔的车。

　　“我晚上还有事，你自己回去吧。”

　　“好。”颜辉点了点头。

　　从车站到木材市场这条路颜辉太熟悉了，天冷的时候他在这个货运站住，每天都要走两趟。但今天颜辉明显有些不舒服，也不知道四叔今天怎么了，总感觉有些不冷不热。

　　是不是和人参商人那边合作出问题了？

　　不知道。

　　总之，颜辉情绪不太好，走着走着，到了之前唱歌的那个小广场。

　　因为是晚上，这里的人还是挺多的，但颜辉凑近了之后，老板还是热情地招呼他过来免费唱歌。

　　盛情难却，颜辉连着唱了三四首歌，给这里吸引了不少人，接着就离开了这里。

　　唱了几首歌之后，颜辉心情好了不少，准备去东门市场买点吃的。

　　如今的颜辉，消费观念已经有所变化，他身上可是带着整整3000块钱的，这是很多人大半年的收入，他直接买了三个肉包子吃，还买了一包5毛钱的零食。

　　吃着肉包子，颜辉再看这个市场，就觉得有了光。盘算着身上的这些钱，颜辉知道还是得靠自己。

　　靠自己。

　　当然了，他一直在靠自己。

　　边走边吃包子，颜辉迎面碰上了大凯。

　　大凯身边还有一个人，看着大概20岁左右，穿着一件黑色的外套，看着衣服挺新。

　　“颜辉，来，给你介绍一下，这个人是宝哥，这市场里面，老有面子了！”大凯看到颜辉，主动介绍起了身边这个人。

　　“宝哥好，”颜辉简单地打了个招呼，就准备走了。

　　“你这都买零食了？”大凯一眼看到了颜辉手里的辣条，有些嫉妒，“你叔对你真好。”

　　“他叔是谁？”宝哥莫名地来了一句。

　　“也是市场里面的，是个老板。”

　　“老板？”宝哥有些不服气，“很有钱吗？”

　　“那我不知道，但是应该是挺有钱的，开捷达呢！”

　　“呦！”宝哥哼哼了两声，看向颜辉，“你叔这么有钱，你有钱吗？”

　　颜辉其实倒不是很怕，他打架也没怕过谁，但多一事不如少一事，他掏了掏自己的口袋：“宝哥，我叔给我多少钱我就花多少钱。”

　　“确实，他赚的钱在他叔那里。”大凯帮着解释了一句。

　　“和你一样，”宝哥看了一眼大凯，有些不高兴，但没说啥，跟颜辉一指，“行了，你滚吧。”

　　颜辉还吃着包子，倒也没说啥，直接离开，然后转头看了看这个人，记了下来。

　　无缘无故骂人，真当自己是根葱？

　　他倒不是怕这个“宝哥”，甚至不怕大凯和这人联手，他主要是担心撕扯起来，身上的钱容易暴露。

　　颜辉可不是受气的人！

　　想着这些，逐渐地颜辉就进了市场，到四叔店面门口的时候，肉包子都吃完了。他去取了信，拿着回了自己的屋。

　　开着灯，吃着辣条，读着信，颜辉心情一下子好了起来。

　　这次的信件有四封。

　　一封是家里的。

　　爸妈、爷爷奶奶、妹妹一切都安好，姐姐过得也不错，还特地关心了一下颜辉，看得颜辉心里暖暖的。

　　他之前上山，好长时间没给家里写信，家里还是有些担心，所以这次收到信都挺高兴的。

　　第二封信是他表哥的。

　　颜辉的表哥对自己还是不错的，小时候经常带他玩。表哥做生意出去的很早，现在人在建业，也是做木材相关的生意。

　　表哥这封信没别的意思，主要也是关心了一下，还问了一下奉天这边木材的情况。

　　这个颜辉还是听懂的，他当即拿出纸笔，给表哥回了信。

　　第三封信是老三的，颜辉满怀期望地打开，信的一开头，就说这封信主要说两个事。

　　第一个事写得比较长，还是村子里的事情。颜辉看得很细致，虽然没发生什么事，但是看着还是有意思。

　　第二个事就一句话，说之前说刘雨4月16号结婚是假消息，上一封信发完没多久就知道自己被骗了，但一直没来得及告诉颜辉。

　　擦，这种消息还能出现假信息？真服了...

　　短短的信，颜辉消化了好几分钟，这才打开第四封信。

　　第四封信是大概一个月前就寄到的，颜辉今天才收到，唯一的可能就是四婶接到信之后，就把信扔在了一旁，这次给颜辉的时候才想起来。

　　这封信，是老二的。

　　颜辉刚到奉天的时候，和颜艳聊过老二，也就是二哥。

　　老二是个挺有意思的人物，在颜辉的拜把子兄弟里，算是学习比较好的，人也聪明。老二确实是在小学的时候就喜欢颜艳，但后来...

　　后来应该是不喜欢了。这个年龄段的男生，其实很容易移情别恋，颜艳离开了几年，老二早就变了。

　　颜辉刚来的时候，和艳姐聊起老二，见颜艳对老二印象还不错，就没有戳穿这个事。

　　现在，颜艳马上就要高考，颜辉更不可能说这个事。

　　老二现在喜欢的人，就是老三提到的这个刘雨。

　　颜辉也喜欢刘雨。

　　半年多之前，颜辉腿还没受伤那会儿，有一天夜晚，颜辉这几个拜把子兄弟都在，大家聊着闲天，聊起了男生最爱聊的话题。

　　“你们喜欢谁。”

　　颜辉是第一个先说的，他行五。

　　他说他喜欢刘雨。

　　后面，问到老二的时候，老二说自己没有喜欢的女生。

　　颜辉当时并不知道，老二也喜欢刘雨，只是老二看到颜辉说了，自己就没说。

　　后来颜辉腿断了，老四来看望颜辉，和颜辉说了这个事，颜辉也没法说啥，他还觉得老二真够意思。

　　想到这，颜辉把信打开，从头到尾读了一遍。

　　“甘霖凉...”颜辉没忍住骂了出来。

　　看完老二的信，颜辉终于知道老三这前后两封信为啥变化这么大了。

　　颜辉到了奉天后不久，老二去刘雨家里提亲去了！

　　不仅去提亲，还让老三告诉颜辉刘雨要结婚的事情！

　　这才有了第一封信！

　　后来的问题是，老二去提亲失败了！

　　过了一段时间，老二彻底提亲失败，知道自己没希望了，这才给颜辉写信，告诉颜辉自己去提了亲，失败了，颜辉回来还可以去追。

　　好好好，这么搞，我把你们当兄弟，你们对我动脑筋啊！

　　老三之前那封信，他真的信了啊！靠北了！

　　这封信颜辉足足缓了二十分钟，这才拿出纸，一顿输出，洋洋洒洒写了1000多字，这是给老二的回信！你靠北的16岁就先去提亲了，真行啊你！

　　不得不说这封信的后劲非常足，颜辉都想给老二打电话了，要不是老二家没有电话，他现在就找电话骂回去，一分钟10块钱他都舍得！

　　写完信，颜辉还是觉得不放心，又给老四写了一封信。

　　老四早就出来打工了，之前颜辉和他联系比较少，这个事，还是让老四去问问比较好，这样稳一点。

　　自己要做什么来着？

　　颜辉看了看自己手里的辣条，居然一根都没有吃完。

　　这个时候，颜辉的智商堪比福尔摩斯。颜辉来奉天之前，老二确实找过颜辉，问过关于颜艳的事情，当时颜辉听了很高兴。

　　他毕竟已经知道了老二喜欢刘雨的事情，听到老二问颜艳的事情，他还以为老二真的是想把刘雨“让给他”，总之，那个时候老二问颜艳的事情，颜辉心里就变得踏实了一些！

　　老二啊老二，你真行啊你...

　　等着，等颜艳高考完之后，看我怎么揭穿你...

　　想到这，颜辉突然觉得不对，这样“揭穿”并不会伤害到老二，反而让颜艳增加莫名的烦恼。只能说，等颜艳再问老二的事情的时候，可以冷淡一些...

　　那关于老二的事情，还真的只能等到过年回家再说了。

　　这些信都写完，时间已经很晚了，颜辉收拾好睡觉，第二天，他找机会去了一个叫724处的地方，抓紧把信寄了出去。

　　颜辉这些拜把子兄弟，大家的感情是非常深厚的，从小到大，只要遇到打架的事情，一个人上，另外四个人在任何情况下都没怂过。颜辉没有亲兄弟，和这四个人就近乎亲兄弟，大家一起拜过。所以昨天晚上再气，第二天也就不气了。但一码归一码，回去还是要揍一顿老二的。

　　想通了这些事，颜辉又回到了二哥这里，继续开始了一天的工作。

　　搬木头。