第20章 奇幻的旅行

颜辉虽然在奉天的时间还没有林场久，但是他就是觉得那才是自己该去的地方，在林场学到的这些东西，只有去奉天才有用武之地。

　　从白山到奉天的火车大概需要10个小时，颜辉已经吃饱喝足，包里还有三个馒头，怎么也够了。

　　这次，他有自己的座位，十个小时而已！

　　上了火车，颜辉只是觉得有些感慨，从老家出来到现在，他第一次买到有座位的车票。这座位有些硬，而且椅背完全无法调整，但颜辉还是开心，像是第一次乘坐火车一样。

　　无论怎么说，颜辉现在也有点钱，回奉天之后，四叔还会给他1000多块钱的人参钱，所以他这个时候特别放松，他坐好后，就四处张望了起来。

　　这一看不要紧，一眼看去，一个熟悉的唇影瞬间蹦到了脑子里。

　　红唇！

　　我啊？

　　啊？

　　颜辉宕机了几秒，这才反应过来这是火车。

　　不是，这大姐也去奉天？

　　本来一身轻松的颜辉，居然被一个陌生人搞得有些紧张，但是他很快就发现，红唇根本不认识他。上次见红唇的时候，他刚刚洗完澡、浑身透露着青春气息，而现在已经很久没洗澡了，整个人看着像个逃难的，确实差距有点大。

　　两人甚至都对视过，但是红唇只是瞥了一眼就看别的去了。

　　颜辉甚至觉得是自己记错人了，这应该是另外一个人。

　　他刚刚这么想，就听到了红唇和旁边的大哥聊天，这俩人应该是同行的，正在沟通坐车的时间。

　　声音一模一样！

　　颜辉最近这段时间，接触过的女性屈指可数，曲晓琴母女、招待所前台、市场大姐大、红唇...

　　他记忆力不错，这不太可能记错。

　　颜辉这个车厢有100多人，他这个区域有6个人，三三对坐，中间有半截桌子。

　　颜辉坐在靠窗的位置，红唇和她的同行人坐在对面靠过道的位置，说话完全能听到。

　　一开始他还有点紧张，后面发现完全没人理他，也就无所谓了，靠着座椅想睡会儿。

　　可能是闭上眼睛更容易听声音，也可能是车厢里并不拥挤大家都准备休息会儿，总之，闭上眼之后，颜辉反而能清楚地听到这俩人沟通的内容。

　　他并不想听，但是一个人名飘进他耳朵里，他一下子就有了精神。

　　王金山。

　　这是山哥的名字。

　　“我跟你说，你少跟那个王金山不清不楚的，这次去奉天，我非找他说出个一二三来！”红唇的同伴是个大长脸，看着有一点凶狠。

　　“你这次去，还真去找他？”红唇咯咯笑道，“他又赶不上你，不成是要专门为我出头啊？我有啥可出头的？”

　　“这次去当然是有正事，这次生意谈成了，我保证回来给你买个电视机！”长脸哼唧道。

　　“净扯犊子！这次去我就是要买电视！成不成我都得买！我跟你坐这破车去那么远！”

　　“买，买，肯定买！”长脸立马陪着笑，然后伸手摸了摸红唇的大腿。

　　“可别拿黑白电视糊弄我！”

　　颜辉不太确定这俩人提到的王金山，是不是山哥，但是怎么听怎么觉得是。

　　他闭着眼，心思倒是挺活跃，他把这个女的和之前的一个事串了起来。

　　之前山哥问他有没有下山给四叔打电话，他怀疑了很多人报信，包括解放车司机。

　　但是后来他知道解放车司机和吊车司机是一伙的，而且并不是很听林场的话，他就觉得这些人不太可能和山哥认识。

　　今天见到红唇，可能就破案了。

　　会不会是红唇跟山哥说的？

　　别觉得这不可能，像红唇这种人，挑拨离间、勾起事端是最正常的，她那天看到了一个外地来的“标志小伙”，完全可能给山哥说，并且拿这个小伙子和山哥去比，以此来贬低山哥...

　　如果是这种情况的话，山哥回头过来问他有没有下山给四叔打电话，就可能只是随口探探。毕竟那个小镇，外地人是有，外地小少男还真没几个。

　　怪不得山哥没有深入问...

　　他正闭着眼睛认真听着，突然感觉自己抱着的包好像动了一下，并且听到了轻微的报纸揉搓的声音。这木棒包裹了报纸，从外面看根本不知道这是啥。

　　颜辉没琢磨太多，睁开眼睛就瞪了过去，便看到旁边坐着的妇女丝毫不尴尬地把手收了回去。

　　颜辉又气又想笑，他干脆把报纸打开，想给那个妇女看看这里面是啥，结果那个妇女一下子把脸别了过去，压根就不看。

　　擦？

　　颜辉无奈地把包往窗户这边挪了挪，希望旁边这个人有点分寸。

　　放好包，颜辉想睡会儿，又一眼看到了自己面前的大叔。

　　这个人居然看着也不像好人，下巴往前突，在东北叫什么...地包天？

　　颜辉突然怀念起之前的站票了。

　　车子一路走，坐了两三个小时之后，颜辉就觉得浑身不舒服了。

　　左边那个妇女，居然试探了他两次包里的东西。

　　到第二次，颜辉为了防止麻烦，直接把报纸掀开，把木棒露了出来。

　　对面的男子和旁边的妇女都有些懵，居然有人拿报纸包着一根木头？

　　颜辉怕这俩人不信，把木棒抽了出来，随手又放了回去，这才闭上眼睛准备睡觉。

　　这次倒是安心了，颜辉眯了好半天也没人骚扰，接着沉沉睡去，醒来的时候已经天黑了。

　　走之前，颜辉已经做好了准备，到了奉天站是深夜，到时候直接火车站对付一晚上再回去。

　　醒来之后，颜辉看了看四周的人，都没啥变化，他左边的左边那个人他不记得是谁，能看到的四个人都没变化，应该都是去奉天的。

　　要说颜辉也算是心大，左边坐个手脚不干净的人依然能睡着。

　　他自己都觉得自己厉害，这就是底层穷人的自信！

　　想到这，颜辉自己居然笑了出来。

　　颜辉靠窗户，外面一片漆黑，他活动了一下胳膊，准备出去上个厕所。

　　他挺瘦的，车上东西也不多，并没有让左边俩人挪地方，一个一个地跨过俩人，一路去了厕所。

　　检查了一下身上，他缝在右腿裤子里的钱没啥变化，包也没人再动过。

　　他顺便打听了一下，到奉天还有六个小时，路程走了差不多一半。

　　这个季节，从坑洞里往上涌的风不再寒冷，颜辉顺着直排口尿完之后，就想顺便来个大的，正好有报纸可以用。

　　颜辉脱下裤子蹲好，把报纸拿出来，左手扶着蹲坑的扶手，右胳膊肘夹着包，右手开始捯饬报纸。

　　火车实在是有些晃，颜辉突然觉得自己不该抱着包，就这么走着神，包里的木棍一下子划了出去。一开始往包里放木棍的时候，放得挺紧，但是刚刚拔出来给其他人看，再插回去的时候就是随手一搁...

　　他刚刚睡醒本就有些反应慢，这会儿又晃又吵，木棍划出去他根本来不及反应，直接滑入了坑里，然后木棒晃晃当当地掉入了直排口，颜辉还没来得及反应，砰得一声响，一截大概10厘米长的木棍残屑就被崩飞了起来，轰在了颜辉的屁股上。

　　他都根本不知道怎么回事，右侧屁股就像是被人重锤了一下，他左手一下子扶不住，往前扑倒，摔在了地上。

　　等颜辉扶着地慢慢爬起来的时候，他缓了起码两分钟，才搞清楚大概怎么回事。

　　木棒掉入了厕所的直排口，直排口是金属硬管，下面一碰到铁轨，这直接把木棒别断了，上面的那截直接崩到了他的屁股上...

　　我草...

　　颜辉伸手摸了摸自己的屁股，应该是肿了一大块区域，不幸中的万幸，击中屁股的是没有木茬的那一侧，屁股居然没流血。

　　气得要死的颜辉根本没心情继续解决人生大事，只能在原地缓了好几分钟，才慢慢把裤子穿了上去。

　　扶着墙慢慢出去，颜辉试着用屁股碰了碰火车的墙壁，发现自己根本没办法坐着了，刚刚这一下太实诚了...

　　这也让他陷入后怕中，这木头要是往前、往中间一点...我擦...

　　想到这，颜辉觉得自己也算是幸运，心情又恢复了七七八八。

　　也不知道是什么原因，本来颜辉右腿的伤都彻底好了，被这么一伤，整个右腿都有些麻木。

　　他扶着座椅站着，慢慢揉晃着右腿，过了十几分钟，屁股上那股火辣辣的疼痛才慢慢变轻，最终一瘸一拐地回到了自己的位置上。

　　出来的时候，他可以轻松跨出来，进去可就不行了，只能让这俩人给他让一让。

　　最左边这个人是个年轻小伙子，看着大概20多岁，看到颜辉回来，主动站了起来，给颜辉腾了位置。

　　而中间那位妇女则没有起身，只是往后让了让，示意颜辉跨进去。

　　迈过去就有点困难，但颜辉又不想和这个小偷说话，只能面无表情地往里面跨。

　　从外面小伙子的角度来看，颜辉应该是蹲坑蹲的腿麻了，他还耐心地说了一句不用急。只是这个妇女态度很差，让颜辉快点，颜辉硬着头皮往里面迈，扯得整条右腿都没什么知觉，硬蹭着这个人，好不容易跨进去了。

　　到了自己的位置，颜辉缓缓往下坐，倒也没有想象中那么疼，屁股那一下毕竟是皮外伤。

　　他咬着嘴唇，半翘着半边皮肤，撑着窗户，勉强算是坐住了。

　　这个时候，颜辉的右腿才传来特殊的触感，刚刚胯过来的时候，右腿是不是被摸了一把？

　　是不是...

　　颜辉看了一眼妇女，对方立刻歪向了另一侧。

　　坏了。

　　刚刚跨过来的时候，右腿裤子里缝着的那一沓钱，好像被这个人碰到了。

　　不是好像，是一定！这让颜辉变得有些坐蜡，不怕贼偷就怕贼惦记，之前可以安心睡觉，这会儿可就麻烦了...

　　他还在琢磨一会儿该怎么办，对面中间的那个长脸主动跟颜辉搭了话：“小伙，你这上个厕所，怎么整成这样了？”

　　颜辉咬着牙，轻轻摇了摇头，没有说话。

　　他虽然会说普通话，但是闽南味道很重。本来他说话也没啥，但是现在怀疑红唇和山哥认识，再被认出来就尴尬了。

　　“看这样...看样是摔了。”颜辉对面的地包天大叔也插了一句。

　　“这死孩子，上个厕所都能摔了。”长脸见颜辉不搭话，略有不爽，轻哼了一声，接着去摸红唇大腿去了，结果红唇伸手把他的手打掉了。

　　颜辉还是没搭话，他这腿和屁股都疼，只能在座位上撑着身体慢慢恢复，一直过去了二十多分钟，才感觉恢复了七七八八，至少屁股敢直接坐着了。

　　这个时候，车子到了站，颜辉周围的几个人都没下车，反倒是左边那个小伙子下了车，接着又上来一位穿着夹克衫的高大男子，大概30多岁，一看就是有钱人。

　　这人一上车，周围几个人的目光都被吸引了过去，周围几个座位的人也在往这边看，尤其是这个人拿出来一台大哥大！

　　颜辉当然是见过大哥大的，虽然这个人的大哥大和四叔的不太一样，但是只要是有大哥大，就不是一般人！

　　真没想到火车上能上来这样的一位大哥，这可让颜辉心情好了很多。

　　自己右侧裤子里缝了不少钱，但是这点钱对于左边的大哥来说肯定不算啥，这种情况，中间那个小偷应该就不会关注自己了，毕竟自己这个位置应该不好偷。

　　颜辉也不想和有钱的这位大哥产生什么交集，他就是趁着没人关注自己，开始揉起了屁股和大腿。

　　他仔细摸了摸屁股被木头崩的地方，忍着疼使劲往里面按，确定骨头没有受伤，心里算是彻底踏实了。

　　最多也就是影响两三天的走路，这和去年断腿的事是俩概念。

　　他这边心无旁骛地检查着伤势，红唇已经和大哥聊上了天。

　　“你说我介个衣服？嗨，介玩意是朋友从港岛给我带的，我也不知道多少钱，管他呢！”大哥的口音也不是东北人，具体是哪里的颜辉也听不出来。

　　“你还有朋友去香港？”红唇眼前一亮，“不是说那地方后年就回归了吗？”

　　颜辉都有些佩服，红唇居然几乎放弃了长脸，和陌生的大哥聊得热火朝天，其中一半的内容和港岛有关。

　　这大哥侃侃而谈，周围的人都挺安静，颜辉也就听着免费的知识。

　　大哥这次来东北，是想把这边的人参等好东西卖到港岛，据说卖过去是十倍以上的利润。

　　只可惜，大哥在这边转了一天，没发现什么特别好的货，有人跟他说真想要找好货，还是得去奉天这样的大城市。

　　“你想要找人参啊？”红唇立刻来了兴趣，这个你找对人了！

　　“咱要的可不是便宜的东西，起码也得三千块钱以上的货，现在出去不方便，多了也带不了。”

　　“三千以上？”这显然触及了红唇的知识盲区。

　　“这个我懂，”长脸把话接了过来。他显然没有因为红唇和这个大哥搭话而不悦，他实际上在发愁怎么把红唇的电视机糊弄过去。

　　“你有这个渠道啊？”

　　“我也有啊，”坐在旁边的一个小伙子蹿了出来，“我大伯那边有一颗好人参！他说起码能值四五千块钱！”

　　“这样，你把地址给我，”大哥先应了小伙子的话，从自己的皮包里拿出了钢笔和本子，“我记一下，回头我去找你。”

　　“行！”小伙子立刻过来把地址报了一下。

　　这些人聊得热火朝天，颜辉却觉得很不正常。他对港岛不了解，但是他知道奉天并不是人参集散地，相反白山才是。

　　如果说要去大城市找好货，那也应该去长春，而不是奉天。

　　其他人被港岛、大哥大这样的词汇和物品震撼了心神，颜辉还不至于，毕竟大哥大他不仅见过，还拿着四叔的那个把玩过。

　　颜辉一向谨慎，没有参与到这些人的交流中，他很庆幸这个大哥把目光都吸引走了，他旁边这位妇女确实对他失去了兴趣。

　　既然选择了不信，后面这些人的聊天颜辉也没怎么听，就这么一路撑着，也不知道怎么睡了过去，后半夜的时候，火车终于停靠了奉天站。

　　颜辉迷迷糊糊醒了，摸了摸右腿，确定钱没啥问题，再起身看看，发现之前那个大哥已经走了，看样子是在前面的站点就下车了，也不知道发生了什么。

　　红唇还在车上，长脸却不知所踪。

　　一大堆人下车，颜辉也不急，他今天晚上根本没打算出站。

　　确定身上没丢什么东西，颜辉跟在人群的最后，慢悠悠地走到了车站里面。

　　这一趟真是又难受又累，本来颜辉对火车上的座位很憧憬，这么一搞，一点好感都没了。

　　走了几十米，拥挤的人流逐渐变得稀疏，颜辉看到一个人站在他前面，好像是在等他。

　　仔细一看，这就是今天坐在他对面的那位“地包天”。

　　颜辉有些纳闷，但还是走了过去，结果这人直接向颜辉伸出了手：“你搁车上睡着了，那娘们想划你的包，我帮你拦了。”

　　“啊？”颜辉没想到这人跟他说这个，下意识地问了一句，“哥你什么意思？”

　　“我这手伤了，你得给我20块钱医药费。”这人说着，伸出了另外一只手，赫然被划了一道口子。

　　站台的灯光不算亮，但是颜辉还是从这男子的裤子上看到了血，显然是他自己的血。

　　“这是怎么回事？”颜辉一惊。

　　“那娘们手里有刀片，”这人指了指自己的手，“她去摸你裤子，你睡着了，我伸手去拦，被划了。”

　　“啊？之后呢？”

　　“他以为咱俩一起的，没敢再动手。”

　　“那你当时喊我起来啊...”颜辉觉得自己这趟旅程实在是过于惊奇了。

　　“你应该是被什么迷了，算了，不扯这个，我这是帮你，你得给我20块钱。”这人往一侧站了站，挡住了颜辉的去路。

　　“好。”颜辉没有废话，从自己的衣服里面取出了所有的钱，拿出来数了数，一共55块钱，从中找了20块钱，递给了这人。

　　这人拿到钱，转身就走。

　　见这个人真的拿到20块钱就走，颜辉知道对方没有骗他，立刻追了上去，把手里剩下的35块钱，一并送给了这人。

　　这人瞅了颜辉一眼，也没说谢谢，走了。