第38章 格局

一手好字，就好像一张好脸，这话是爷爷说的。实际上颜辉的字还凑合，起码不难看。他来奉天这半年，一直坚持写笔记、记数字，所以算数和写字都有所提高。

　　现在颜辉对密度、价格的计算非常快。

　　见颜辉没有加社团的想法，马俊良热情地找到了书法社的同学，给颜辉讲了讲毛笔字的写法。

　　这里的书法，基本上就是毛笔字为主。

　　书法社这里摆着几十幅优秀学长的作品，从楷书隶书到草书行书，应有尽有。颜辉也分不出来好坏，他还是觉得楷书最好看，草书他都看不懂。

　　“书法我也不懂，我也觉得楷书好看，但是楷书写起来太慢了，所以行书也不错。”马俊良说了一堆废话。

　　“嗯嗯，”颜辉也不管马俊良说啥，主要是盯着那个招人的同学，看人家运笔、持笔、写字。

　　“怎么样？你试试？”书法社的同学问道。

　　“算了算了...”颜辉摇摇手拒绝了。

　　颜辉和老郭这一趟来玩得挺开心，大学和木材市场是完全不一样的地方，但不知道为什么，颜辉这次来却感觉和马俊良有了一点点距离。

　　谁也没有刻意去保持距离，但是总归是有些不一样。

　　在学校里转悠了一阵，颜辉突然想到了什么：“对了，俊良，我有个朋友今年考上了奉天的大学，跟我说正在军训，等10月份以后可以去玩。这个学校的地址是皇姑塔湾街83号，那边是什么大学？”

　　“皇姑那边？”马俊良紧皱眉头。

　　他虽然在学生联合会帮忙，也偶尔和其他的学校交流，但是熟悉的大学也没几个。只不过，奉天不比京城，好大学一共也没几个，一般来说没听过的地方就...

　　“你等等，我问问我学长。”大家所处的地方正好在各社团招新的地方，学长很多，马俊良很快找到了两三个学长，问了问，然后跑回来告诉颜辉，“问清楚了，是刑警学院！”

　　“啊？那是干嘛的地方？学院？当警察？”说实话，颜辉对这个职业不是很感冒。

　　像他这么调皮捣蛋、从小爱打架的主，并没有觉得这个职业多好，要不然上次也不会在警察面前加价买下曲晓琴的人参。

　　“嗯，很厉害，在奉天的大学圈子里相对独立，但是警校圈子里是数一数二的。”

　　马俊良想了想，还是佩服地点了点头：“你朋友很厉害了。”

　　“居然去那种地方上大学了，”颜辉哼哼了两声，“既然这样，以后不去找她玩了。”

　　“咋了？你心虚了？”老郭闻言哈哈大笑，“最近一定是做亏心事了！”

　　“我能干啥亏心事？”颜辉紧接着骂起了家乡话。

　　老郭一听也来了劲，二人快乐地飙起了脏话。

　　骂爽了之后，颜辉邀请马俊良有空来市场玩，马俊良欣然答应。

　　...

　　回去已经是下午，颜辉和老郭聊起了相亲的事情。

　　老郭确实比颜辉大一点，在老家也确实到了相亲的年龄，但对于少年们来说，这种事终归是第一次，又紧张又兴奋。

　　“我记得以前你跟我说过，你老家还有个喜欢的女孩，怎么样了？”骑着车，老郭的声音从一侧飘来。

　　“啊？”颜辉愣了一下，“啥时候和你说的？”

　　“上次喝酒的时候啊。”

　　“啊，想起来了，”颜辉倒也不觉得这是个秘密，“她应该还没结婚，我等过年回家...嗯...到时候我想去问问她。”

　　“那你来这里一年，你给她写过信吗？”

　　“没...”颜辉摇了摇头。

　　秋风扫过，骑在车上的颜辉发丝飞舞，像是在挥洒着无数的碎光。

　　“那还说啥？那没希望了。”老郭哈哈笑道，“今晚，看我的吧！”

　　“那行，我在屋里等你，记得给我带好吃的回来。”颜辉可不管老郭成不成功，只想着老郭去吃饭，而且还是个可以打包的好机会。

　　“那行，没问题。”老郭并不吝啬。他只是单纯的穷。

　　“最好给我打包个肘子回来。”

　　“不要脸，你这人真没有格局！”老郭不高兴了，觉得颜辉趁他相亲狮子大开口。

　　“我开玩笑啊，”颜辉见老郭当真了，立刻说道，“对了，他们家的锅包肉好吃，我建议你可以点一份。”

　　“行。”老郭点了点头。

　　“等着，下个月我发了领班的那个400块钱工资，我请你，喊上老吴老宋，咱们去点个肘子吃。”颜辉下定了决心。

　　“这还像样！”老郭这东北话越来越熟练了。

　　二人回到市场，第一时间都把借到的自行车还了，颜辉在店里没看到二哥，但看到大家都没在忙，也就在店里待了一阵子。

　　“听说你当领班了，”王伯看到颜辉，主动聊道，“这可是个好事情，你得继续好好表现。”

　　王伯是个与世无争的性格，一直和颜辉关系比较好，颜辉对王伯也最尊重：“王伯放心，领班什么的不重要，我还是跟着大家一起好好干。”

　　“今天大家都找我了，让我跟你说一下，以后你的工钱，和大家一样就是了，其实你早就能跟上了，大家早就想改了，只是你没提，别人也不会提。”

　　“谢谢王伯，”颜辉感激地点了点头。他知道其他人是怕颜辉给大家穿小鞋，但颜辉还是感激王伯。

　　“那都小事，对了，你这腿怎么样了？”

　　“昨天李叔带我去医院拍个X光片，医生说没啥毛病，就是昨天坐在凉车斗里面，颠出问题了。”

　　“你这右腿，一直都不大好，反正你得好好养。”王伯和颜辉抬木头这么久，怎么会不知道这些。

　　“嗯，医生说只要不受凉，明年夏天就彻底康复了。”

　　“那就好。”

　　颜辉和其他的搬运工一般也很少交流，他过来，除了王伯别人一般也不会和他说话。有意思的是，颜辉其实和周围店铺的老板、搬运工等关系都还不错，主要是他一直很有礼貌。

　　每次工作之余，没事干的时候，颜辉就喜欢出去打听其他店铺的木材信息。这些信息也没啥可保密的，有些时候，其他店里的老板会直接告诉颜辉：“最近一个礼拜价格没变。”

　　告别了王伯，颜辉去了一趟四叔的店里，想看看有没有最新寄过来的信，结果没看到信，却是看到了四叔。

　　四叔基本上不在店里待着，颜辉看到四叔，立刻凑了上去：“叔，现在落叶松一号板是什么价啊？”

　　“你一会儿自己去看进货单去，别追着我问，”四叔显然心情不错，“昨天的事情我听说了，你运气是真好。”

　　“啊？叔你也听说了啊？”颜辉有些忐忑不安。

　　他也不知道他在二哥那边当领班，四叔到底会不会开心。

　　“老二和我说了，给你升领班了，这是看上你的运气了。这是好事，在那边锻炼锻炼挺好。”四叔给出了肯定的答复。

　　颜辉松了一口气，接着问出了一个他一直想问的问题：“叔，你那边什么时候缺人？我随时能去你那里帮忙。”

　　“我有打算开个新工厂，但是现在还没筹划起来。等工厂弄好了你可以过来帮忙，现在我需要的都是司机，吊车、叉车，这个你现在还学不了。以后你可以学个证，这个东西吃香。”四叔解释了一下。

　　“你要开新工厂，真厉害！那行，等你弄起来，我再过去！”颜辉还是有些失落。

　　他肯定是失落的，尤其是老郭老宋老吴他们，都是跟着父亲来的，他就一个堂叔，还没有在堂叔那里上班。

　　实际上，颜辉只要在四叔这里上班，无论怎么样也绝对没人敢欺负他。

　　他在二哥这里，都已经半年了，才终于混上了正常工钱。

　　算了，不想那么多，靠自己。

　　“对了，正好你过来，我给你大伯打个电话。今天我和他打电话的时候提到你了，他说想和你聊几句。”四叔说道。

　　“啊？我大伯？”颜辉眼神一下子亮了。

　　大伯是颜家的传奇人物，也是最让颜辉震撼的一个人。

　　两年前，那个时候万元户还是非常稀少的。1993年到1995年，短短的两年时间里，不少人已经赚到了几千上万，万元户依然厉害，但称不上稀罕。

　　但，两年前，大伯从外地回来，拿了一麻袋钱。

　　真的是一个麻袋，里面全是钱，是大伯做生意赚的钱。

　　颜辉到现在都不知道那一麻袋是多少，但是这对于当时的颜辉来说，冲击实在是太大了。

　　大伯给孩子们讲过生意经，信息差这个概念也是大伯说的，颜辉也逐渐在理解这个词。

　　他和宋致远做的这个事情，其实就是信息差。他现在尽可能地收集木材的信息，也就是为了获取信息差。

　　颜辉正想着，四叔拿出大哥大，拨通了给大伯的电话。

　　大伯自然也是有大哥大的，联系起来非常方便，天涯若比邻！

　　四叔简单地说了一句，就把电话递给了颜辉。颜辉这边直接把纸笔拿了出来。

　　“我听你叔说了，你这半年表现很好，一直挺踏实的，正好给你打个电话，给我讲讲你最近在做啥？”大伯关怀道。

　　实际上，对于大伯来说，侄子外甥是很多的，他不可能每个都关心。颜辉来这边半年，也是第一次联系。

　　颜辉在外面拉客户砍价这个生意，四叔当然也是知道的，颜辉就着重讲了一下这个事。事情很简单，一分多钟就讲完了。

　　“挺好，有脑子，你叔也夸你做事比同龄人稳妥，慢慢来，多吃点亏，你就成了！”

　　颜辉不明白大伯为什么要让自己多吃点亏，却还是记下了这句话，并在本子上记下了“多吃亏”三个字。

　　“你有没有事情要问我？”大伯问道。

　　“有！”颜辉一下子想到了今天上午的事情，简单地讲了一下。

　　电话费宝贵，他讲得比较快，但大伯一听就懂了。

　　上午去工地这件事，颜辉总觉得自己做的不对。

　　他不知道骗工头“我来找王总拿东西”对不对，他甚至都不知道王总让他喝的茶他应不应该喝、如果喝应不应该喝完。

　　“小辉啊，你太担心啦！”大伯其实已经从四叔这里知道了这个事，毕竟四叔也从二哥这里知道了全过程。

　　今天这个电话，也正是因为这个事让大伯有了兴趣，才想着和颜辉聊几句。

　　“做人做事，要有格局，那你知道什么叫格局吗？”大伯问道。

　　“是不是要大气一点？从全局考虑？”颜辉有些疑惑，但还是尽可能地思考。

　　“没那么复杂，格局啊，就是就是能分清事物的主要矛盾和次要矛盾。”大伯心情很好，“你可能不知道这个道理，但是你已然做的不错了！这句话，你回去慢慢想想。”

　　“嗯，”颜辉又迅速写下“主要次要矛盾”几个字。

　　“好了，在那边多听你叔的话，马上过年了，回家再慢慢聊。”

　　“嗯！”

　　大伯那边挂断了电话，颜辉把大哥大递给了四叔，并问道：“叔，我大伯说的主要矛盾、次要矛盾是什么意思？”

　　“就你刚刚大哥大里说的事，什么事是最主要的？当然是把老二给你的信封递过去，其他的都不重要。当然了，你大伯说的也不清楚，并不是说次要矛盾就不重要，毕竟细节决定成败。这两句话都对，看你怎么理解。像你今天的事情，你回来考虑、琢磨，然后以后把细节做好，是最好的。但是你如果小事没做好你却一直瞎想浪费时间，就是没有格局。”四叔解释了一番。

　　颜辉听完更迷糊了。

　　不是听不懂，是他觉得自相矛盾。

　　到底要不要注意细节？注意细节和拥有格局之间，到底冲不冲突？

　　“天底下做事，没有一件事能做得完美，你要容得下别人的错误，也要容得下自己的错误。”四叔再次讲了一句。

　　颜辉这下听懂了，记下了这些话，和四叔告了别，一个人回了住处，然后开始回忆起这半年的点点滴滴。

　　回到住处，颜辉看到笔记本，一拍大腿，坏了，忘了看进货单了！