第35章 吃饭

四叔会培养自己吗？

　　这个问题其实没有准确答案，因为四叔一定会帮自己，但很有限。

　　他在奉天的几个老乡里，老郭、老宋、老吴都是跟着父亲来的，老宋和老吴的哥哥们都自立门户当老板了，他们仨人的未来都会比颜辉要容易得多。

　　自己要说全靠四叔，不说别的，四婶那一关就过不去。

　　一路上，颜辉和二哥聊得还挺好，二哥看起来并不是很担心颜辉的伤：“小颜你会算术吗？”

　　“算术？”颜辉有些疑惑，“李叔你说的是哪种？我看过我艳姐的数学卷子，那些我看不懂。”

　　“不用那么麻烦，就是记账算账。这样，我考你一下。一方白松870，入货7方半，油费110，搬运费80，一共多少钱？”

　　“这个……”颜辉露出为难之色，“可以拿笔算吗？”

　　“当然可以。”

　　颜辉坐在颠簸的面包车上，从包里拿出了笔和笔记本，大概算了一下，“870*7.5=6525，加上190一共是6715，不过李叔，你这里面没计算损耗和仓储啊，还有就是870的进价，你说的是几级板材？要是今天搬的那种，我今天早上打听到的价格是864。”

　　“好小子，我就说你小子准备开店当老板了。”二哥开着车，感慨地说道，“我这边进价是862，我说870，是为了让你算起来好算点。”

　　“李叔厉害啊！”颜辉立刻伸出了大拇指。

　　“好了，别的不说，一会儿去医院看看，要是你有啥事，我准你半个月休息，每天还给你40块钱工钱。你要是啥事没有，我还给你5天假，不过你休息完回来，我准备让你当一阵子搬运的领班。”二哥抛出了橄榄枝。

　　这年头，没有一个老板不迷信。二哥回来的路上，越想越觉得颜辉这个事就是救自己来的。

　　今天他看到那个胖胖的王总，按照往常的脾气估计就生气了，但他没有，这也给后续合作增加了可能。

　　之后的事情，更是大难不死必有后福！

　　这工地一年需要几十万的木头，二哥可以轻松赚上两三万，要是能给这个王总送回扣的话，那自己赚个三五万都不在话下，越送赚的越多嘛。

　　“领班？领班到底是干嘛的？”颜辉还是有些激动。

　　“其实也和之前差不多，你还是得跟着搬东西，但是一个月给你多400块钱固定工资，”二哥合计了一下，“你得帮我看着点，就仓库里这点事。谁要是像大凯一样天天往外跑，你给我盯着点。除了这个，还有就是今天王总提到的生意，你回头负责对接一下，这个事不难。”

　　“400固定工资！”颜辉一听，眼神都亮了，颜辉理论上一天能赚四五十，但是这只是理论，实际上一个月大概只有15-20天能拿35元以上。

　　有些时候，一天只有两车货，上午一车下午一车，八九个人一起干，一天赚20都难。

　　所以说，400块钱可以说涨了一半工资了。

　　“嗯，怎么样？会比现在事多一点，但是你也能看到不少东西，对你有好处。我估计用不了两年你自己也该做买卖开店了，但是，以后的事以后再说。”

　　“我没问题。”颜辉立刻表明了态度。

　　“行。当领班还有个好处，就是每天啥时候来车，我都会跟你说，我看你有空也出去，你知道时间的话，你也就不担心回不来了不是？除此之外，偶尔也能卖个人情。”说着话，二人已经到了医院。

　　二哥这么一说，颜辉瞬间大喜。他要是有这个特权，他和宋致远的合作就方便多了。他最近一直没空出去拓展“野生”的客户，主要就是不知道二哥这边啥时候有空，这次就不用担心了，只要自己不会太过分，那么二哥就不会说啥！

　　…

　　奉天的医疗条件在全国都是比较领先的，这个年代的东北本身就代表着先进，更何况奉天。

　　到了医院之后，二哥给颜辉找了大夫，很快就拍上了X光。

　　颜辉毕竟做过X光，也没觉得新奇，就是配合着大夫，大概一个小时后，二人一起到了医生这里。

　　“他这个腿去年断过，养的没什么问题，年轻人恢复就是快。现在基本上也没啥事了，看片子的话，骨头没事。这次疼应该是神经疼，这挺正常的，以后就是避免受凉。”医生解释道。

　　“那就是没啥事，”二哥看向颜辉，“天马上冷了，你秋裤棉裤可别省钱。”

　　“放心吧李叔，这个我不敢省。”颜辉可是被冻怕了。

　　“嗯，注意保暖，还有就是不要坐太凉的地方，要想彻底没事，起码得再过一个夏天。”医生再次嘱咐道。

　　“那行，谢谢医生，”二哥和医生告了别，带着颜辉离开，并且最终确定了颜辉五天的带薪休假。

　　“一会儿回去我就宣布这个事，你先去休息吧，晚上记得一起吃饭。”

　　回去之后，颜辉也没想到，二哥这个事被传的神乎其神。

　　短短两个小时，小半个市场都知道了这个事，都知道老李鬼门关走了一趟，临近鬼门关却被老王喊住了。

　　老王也成了大家眼里的传奇，不少人过来递烟，就想着把这个故事的细节多了解一点，越多越好，最好是独家秘密，以便于和朋友们吹嘘。

　　王伯看到颜辉回来，连忙拉着颜辉准备说话，颜辉立刻就跑了，嘴里说着“和我无关”之类的话。

　　颜辉跑掉之后，并没有回去休息，现在刚刚下午三点多，他直接跑到东门那边找到了宋致远。

　　“哥，你今天有空了？”宋致远看到颜辉，非常惊讶。

　　宋致远是很佩服颜辉的，因为颜辉每天都在工作，不曾有一天懈怠，更是很少在工作时间玩，这次颜辉出来找他，一定有事情。

　　要是颜辉知道宋致远这么想，估计也会觉得宋致远想错了。对颜辉来说，其实每天都有时间在玩、聊天，包括去和周边的搬运工们咨询最新的物价信息，对颜辉来说，都属于休息。

　　“嗯，下午没有货需要搬了，我想着咱们出去找找客户。”颜辉看了看四周，“司机大叔呢？”

　　“他最近两天都在给一个店里拉货，我也在这边找过客人，但是一次都没成功。而且就算是能聊，我也不能让客户在这等着，然后我去找你，人家客户根本不干。所以这两天我就一直在卖筐。”宋致远指了指面前的筐，“还剩下一个，卖的还不错。”

　　“那行，拿着跟我走。你啊，你得学啊，如果是你自己从头到尾谈下来的单子，钱都是你的。”颜辉鼓励道。

　　“那不行，肯定要给哥分钱，”宋致远摇摇头，执拗地说道。

　　“那都好说，我拿一两成也行，”颜辉没有在这个事情上面纠结，“走，找客户去。”

　　宋致远拿着一个编好的篓子，跟在颜辉后面，在附近一个个地寻找客户。

　　下午的客户明显比上午要少，饶是颜辉现在已经很会说，还是一个都没谈成。

　　“运气不太好，可能是我下午去工地的事情，把运气用完了。”颜辉刚刚已经和宋致远聊过下午一点去工地的事情了。

　　“没事的辉哥，跟你找客户还是能学到不少东西，而且我们还小，还年轻，我们加油，多攒点钱，等什么时候你要开店了，我肯定和你一起，我把我的钱也都拿出来！”宋致远充满了向往。

　　“你这么小，能不灰心，就很好了，”颜辉指了指宋致远的篓子，“你这个篓子卖6块钱是吧？正好你也别带回去了，我买了，我回去送给李叔用。”

　　二哥那边的东西也杂乱，多个容器总是有用的。

　　“行，谢谢辉哥。”宋致远知道送给颜辉的话，颜辉也不会要，也就没客气，收下了6块钱。

　　颜辉看了看太阳，估计还有半小时就天黑了：“最近天气冷了，你快回家去吧。”

　　“嗯，我走了！”宋致远拿好钱，就立刻离开了这里。他得快点走，最近这半年，宋致远身体也长开了一点，跑起来比以前快，回家只需要两个多小时。

　　颜辉把篓子送到二哥这里，却见大家都在等他了。

　　“走，”二哥随手收下篓子，“人齐了，一起，聚聚！”

　　二哥显然是心情非常不错，从店里搬出来一箱子北大荒，抱上了自己的大发车。

　　原本二哥只打算请今天去的四个搬运工吃饭，但是后来又改了决定，把所有的搬运工都喊上了。

　　下馆子是稀罕奢侈的事情，10个人吃饭，要想吃点硬的，最起码也得二三百，所以搬运工们日常是舍不得的，大家都非常兴奋。

　　今天之后，又多了一个近期可以跟朋友们炫耀的事情。

　　二哥也看出了大家情绪高涨，直接选了南门的一家高档酒楼，一共10个人，挤在一辆车上，一起过去。

　　大肘子、酸菜炖大骨、酱焖浑河大鲤鱼等硬菜都点上了，全是大盆装、大盘子盛，看得诚意满意。

　　“来，先整一口，大家这段时间也辛苦了。”二哥给所有人都倒上了一杯白酒，这就倒了两瓶了。

　　二哥提杯，大家一起举杯。实际上大家都馋了，早就想造那个大骨头了，但老板在这，肯定是站着先喝酒。

　　二哥一口喝了半杯，已经很给面子了，结果有三个搬运工硬着头皮一口干了，根本就没考虑那么多。

　　东北人是不能接受自己喝酒进度跟不上的，于是没喝完的再次举杯，都干了！

　　所有人都紧皱着脸，面色痛苦地咝拉着，二哥缓了缓：“来来来，吃菜！”

　　说着，二哥就撕了一大块肘子皮，给了王伯，接着看向颜辉：“快快快，自己盛！”

　　颜辉听罢，立刻夹了一块半斤多重的大骨头过来，这一盆起码十五六块骨头，现在已经被夹了半盆走了。

　　...

　　这顿饭是颜辉最近吃得最香的一次，这些搬运工们嘴里都没什么油水，平日里根本不可能这么吃肉。可能是大家太能吃，不仅几盆鱼肉都给造了，6瓶白酒、10张大饼也是一点没剩下。至于其他的炒菜，颜辉都没啥印象，就记得有个锅包肉酸酸甜甜还挺好吃。

　　到了晚上，颜辉本来还想着给老郭带点吃的回去，但已然不可能，除非老郭是狗，能吃骨头。

　　要走的时候，颜辉发现骨头都没了，全被工友们收拾走了，有三家是养狗的，把骨头都兴奋地分掉了。

　　颜辉喝的也不少，足足有半斤高度白酒。颜辉的最大酒量也就是七两左右，幸好今天吃菜吃肉吃得多，半斤酒倒也没有醉，大家散了之后，他还是轻松地找到了住处，啥也不想，美美地睡了一觉。

　　明天？

　　明天休息啊，二哥给了五天的假期！

　　颜辉已经决定了，休息三天。之所以休息三天，是他真的有些事情准备做。

　　已经开学了，他打算去一趟工业大学，找马俊良玩。除此之外，曲晓琴也考上了奉天的大学，要是有空也可以去看看。这些事之外，主要还是和宋致远一起寻找新的客户。

　　三天后，他就提前回去，给二哥一点好印象。

　　想着这些计划，颜辉沉沉睡去。

　　第二天早上七点，颜辉自然而然就醒了，他依然有些醉意，但还是习惯性的穿衣服，准备去上班。

　　穿好衣服，颜辉才想到今天不用上班。他出了门，洗漱了一下，去东门买了吃的。

　　因为昨天晚上喝多了肚子不舒服，颜辉还奢侈地买了一袋豆浆。

　　“老郭，”吃着馒头，颜辉看到了老郭，于是打了个招呼。

　　“颜辉？”老郭正在吃油饼，看到颜辉就走了过来，“生活不错啊，都喝豆浆了。”

　　“不行啊，昨天晚上和李叔他们吃饭，喝酒喝的不少，胃口不太舒服。”

　　“我听说你们喝酒去了，真好啊，你也是，不给我带点吃的回来！”

　　“想着这个事了，但是你也知道，一群干力气活的，还能剩下吃的？”颜辉无奈地说道，“骨头都被拿干净了。”

　　“也是，都不容易。你啊，酒量我看不行，哪天喊上老宋和老吴，咱们好好喝点，我看看你酒量到底咋样！”

　　“没问题啊。”颜辉哈哈笑道。