第39章 宋致远家事

脑子里一直想一个事的时候，就会忘了别的事。

　　四婶是不会给自己看进货单的，颜辉现在再回去，如果四叔不在，他肯定看不到进货单。

　　而四叔在店里的时间一向很短，也就是说再回去大概率碰不到。

　　颜辉一下子陷入了患得患失之中，但他很快地看到了自己本子上写的字。

　　要有格局。

　　格局。

　　静下心来，他也明白，他并不是需要拿四叔的进货单去做什么大生意，更不是说少了最近一周的几种木材价格就会出问题。

　　这其实是次要矛盾，没必要为了这个事多操心。

　　细节这种事情，要尽可能做好，如果没做好，就不要纠结。

　　想到这里，颜辉一下子坦然了。

　　...

　　第二天，颜辉早早地来到东门这边，吃完馒头，就开始寻找生意。

　　宋致远距离这边有点远，一般要上午九十点钟才能过来，在此之前颜辉自己就可以找客户。

　　今天的运气还算可以，两个小时问了二三十个人，成了两单，一共赚到40块钱。

　　这让颜辉都有些动摇了，如果自己不在二哥那边搬木头，而是选择全心全意地寻找客户谈差价，是不是会赚的更多？

　　如果不是二哥给他升了领班、涨了工钱，他还真的有出来单干的想法！

　　正溜达着，宋致远从不远处过来，背上还背了几个藤条编织的筐。

　　“辉哥，”宋致远远远看到颜辉，上前打了个招呼。

　　“来了？你这？”颜辉突然想到了一个问题，“你每天早出晚归，什么时候编筐？”

　　“我回家就睡了，早上四点起床，打开灯编到六七点，天亮了就出发。”宋致远解释道。

　　“你编得这么快？”颜辉有些惊讶。他虽然没有用藤条编过筐，但是竹编见得太多了，光是处理材料就很费时间。

　　“我爸会帮我把藤条处理好。”

　　“我一直没问过你关于你爸的事情，我感觉你爸应该是个挺有文化的人，是吧？”颜辉也想再深入了解一下宋致远。

　　“我爸...我爸以前是老师，后来...他...”

　　话说到这里了，宋致远也不打算避讳颜辉，把他家里的事情讲了一下。

　　宋致远的家庭其实挺幸福的，出身比颜辉要好得多，父亲是老师，母亲是医生。

　　5年前，宋致远刚刚读到二年级，家里突发横祸。

　　1990年的冬天，奉天及周边地区遭遇寒潮，并发生了“三冻”的自然灾害。

　　当时宋致远家庭条件算是不错的，他爸买了塑料布和胶带，把家里的窗户缝等地方全都封上了，而且家里还有煤炉。

　　当时很少有人烧得起煤，大部分人冬天取暖还是使用木头烧火炕，宋致远他爸也不太会用煤炉，但用了以后发现还挺好用，温度稳定而且持续时间长，加煤也方便。

　　煤炉用了差不多一个月，也都用习惯了。有一天晚上，也许是风太大导致气体倒灌，也许是倒煤的时候不注意挡住了出烟口。

　　具体是什么原因已经无法考据。

　　一家三人全部煤气中毒，一死二伤，宋致远从此失去了母亲。如果不是因为宋致远的父母都有工作，没上班被单位找上门，恐怕三个人都没了。

　　从那之后，不知道是中毒后遗症，还是伤心过度，宋致远的父亲一蹶不振，精神有一些不太正常。

　　“我爸总是跟我说要笑对人生，我小时候他总是这么说，但是他自己挺不下来。”宋致远聊到这里，看向颜辉，“辉哥你说是不是，伤心没有用。”

　　“真没想到你还有这样的经历，所以你后来，就不念书了？”颜辉没有接宋致远的话，有些东西没必要讨论，聊多了只会陷入痛苦之中。

　　“我爸是老师，学校还挺照顾我的，我是今年才不念了。我爸还有一些钱，但是这四五年，我再省钱，也还是花完了。这几年我爸已经什么都不管了，他能做的事情，也就是处理处理藤条了。”宋致远已经出来半年多了，已经逐渐习惯。

　　“那你还考虑回去上学吗？”

　　“回。我今年卖筐，还有帮辉哥你拉客户，已经赚了两千多块钱了，我打算赚到五千块钱，就回去上学，这些够我读到高中。我老师跟我说，我们高中有尖子生奖励，只要我能拿到，高中我也不愁了。”宋致远解释道。

　　他和颜辉完全不同，颜辉虽然不讨厌学习，但是他更喜欢做生意，后者更让他有成就感。两年前大伯的成就一直激励着他，他能感觉到时代在进步，他不想错过。如果他再去读高中大学，感觉错过的东西太多。至于学习，在哪都是学。

　　宋致远不一样，人在10岁前基本上性格就定了，他很适合学校。

　　“好，那我们一起努力，争取你明年开春就能回去上学。”颜辉合计了一下，这样宋致远就等于停学一年，这真不是什么大问题。

　　“辉哥，我之前一直不敢告诉你，就是怕你觉得我干不了多久，回头再不带我了...”宋致远有些不好意思。

　　“这有什么？你这是好事，没事，你好好努力，等我当大老板了，你读书我说不定还能帮你。等你以后大学毕业了，说不定可以来我这里帮我忙呢。”颜辉看得出来宋致远这个人本性是不错的。

　　“那肯定的！辉哥你是好人，我看得出来！”宋致远的眼里有光。

　　“对了，既然都说开了，我还有个事情比较纳闷，我第一次见你的时候，为啥你会拿着纸壳子在那里点着了抽？”颜辉终于问出了这个他憋了几个月的问题。

　　“啊？”宋致远哪里会知道颜辉还一直记着这个事情，有些不好意思地说道，“我爸他抽这个，我想尝尝到底什么味...”

　　“这...”颜辉一下子都明白了，想了想，他跟宋致远说道，“跟我来。”

　　宋致远不明所以，跟上了颜辉。

　　颜辉找到了一家商店，花了3块钱，买了一包烟和五盒火柴，用袋子装好：“今天你回家，把这个带给你爸抽。”

　　“你的意思是，他喜欢抽烟？”宋致远不明所以。

　　“他以前不抽烟吗？”颜辉好奇地问道。

　　“不抽。”

　　“估计他现在就想抽了，没办法，这个再怎么不好，也好过他抽纸壳子。”

　　“啊？那...”宋致远有些不好意思地说道，“有便宜点的吗...”

　　“先给他这个试试，要是他能接受，你再给他买烟叶就行，我买过，一块钱一把。”

　　“那行，”宋致远听罢，从兜里拿出来钱，“三块钱，我给你。”

　　“不用，算我的。”

　　“算我的。”宋致远知道颜辉日常有多节约。

　　“你这就太客气，”颜辉最终还是没要这三块钱，“今天我有空，咱们先抓紧把你的筐便宜卖掉，然后去一起谈客户。”

　　“好。”宋致远点了点头。

　　宋致远编筐编的还可以，只要每个筐便宜一块钱，就能很快出手。毕竟他总共才拿了三个。

　　二人去了熟悉的地方，宋致远在这边卖筐，颜辉去找司机大叔沟通。

　　颜辉和司机的合作已经有段时间了，司机也在合作中赚到了一些钱，但司机最近有些动摇，他听说有地方招长期的司机，他想过去。

　　“这个事情你自己决定，”颜辉并没有多说什么，“我以后时间比之前自由一点，也能自己出来找客户。”

　　“行，我还没谈好，谈好了再说。”

　　二人简单地聊了几句，宋致远就找了过来。

　　“卖完了？这么快？”颜辉看到两手空空的宋致远，有些惊讶。

　　“嗯，卖完了。”宋致远点了点头，“遇到一个人，我给他便宜了一共4块钱，他全要了。”

　　“那行，走，我带你去找客户。”

　　司机可能要走，这个事情宋致远前几天就和颜辉说过，颜辉也是第一次和司机具体聊。

　　“总之，在他走之前，你必须得有这个找客户的能力，你谈不妥没事，我来谈。但是你得看明白谁是新客户、谁是老主顾。”颜辉接着讲起了他的一些技巧。

　　市场里的人形形色色，颜辉和宋致远都能一眼看出来谁是市场里的人、谁是客户，但是客户和客户还有区别。

　　“零售的地方，基本上都是新客户，但是他们买的太少，得看运气。如果客户就买两根板子，甚至只买一根，我们谈价也没啥意义。批发的地方，虽然说客户买的量比较大，但是客户更谨慎，而且大部分都是老客户，有自己的拿货渠道。”

　　颜辉这个赚钱的思路，只能针对新客户。因为所有的老客户都会跳过他这个中间商。

　　即便是颜辉帮过的客户，下次再来的时候，也会毫不犹豫地抛弃颜辉。当然，有一种情况除外，那就是木材价格变动比较大的时候。

　　“木材价格大变的话，就是我们的机会，要知道客户和商家之间最大的问题就是信任，”颜辉接着讲道，“如果合作过，下次来还是这个价格，那客户必然抛弃我们。但是如果木材大涨，客户下次来谈不下价，还是会找我们。”

　　“那这么说，我们还挺期待木材价格变化的？”宋致远听懂了。

　　“嗯，尤其是大涨。大涨会让一些老客户和店铺之间都丧失信任。但是这种机会也不多。”

　　“没关系，我可以多尝试！”宋致远明显已经比之前成长了。

　　...

　　接下来的这两天，颜辉和宋致远一刻不停，在市场里问了数百个客户。

　　这还是挑选过的客户，实际上他俩看过的客户都上千了。

　　问的足够多，运气自然就好，短短两天时间里，颜辉和宋致远就一共赚到了240元，宋致远分了72块钱。

　　如果能一直维持这个效率，过年之前宋致远就一定能赚够5000块钱。

　　“你有没有考虑过买一辆自行车？”傍晚，二人即将分别，颜辉问道。

　　“之前想买，但是现在不买了吧。马上就要下雪了，到时候骑车也挺不方便。”

　　“那行，你自己定。”颜辉看到宋致远手里提着的烟叶，“慢走。”

　　目送宋致远离开，颜辉也准备回去喝口水，一下午没喝水都快渴死了。傍晚，风一吹还挺冷。

　　刚刚从东门进市场，颜辉就看到了大凯。

　　大凯个子高，在人群中太容易被发现。

　　这一刻，颜辉突然觉得大凯这辈子也不是做小偷的料，太容易被看到了。

　　大凯扶着板车，从市场里往外送木头。

　　拉车的人颜辉不认识，看样子也是小宝的小弟。

　　二人擦肩而过，都看到了对方，也都没打招呼。

　　最近这段时间，大凯踏实了不少，一直跟着小宝在这边干活。颜辉听说，小宝已经垄断了这片区域的板车，只要是板车运输，都和小宝有点关系。

　　这一点，颜辉还是有点佩服小宝，只是不知道小宝怎么能把买卖做这么大，别看利润没多少，架不住板车多。

　　自己是不是也能培养一大堆宋致远？

　　颜辉开始认真考虑这个问题，最终还是觉得不行。只有他们两个人的情况下，对这么大的市场不会产生什么影响，但是人一多，那必然会惹得所有的木材店老板不高兴。

　　简单地说，颜辉现在去哪一家店，就等于给这家店拉客户，那少赚也是赚。但是如果中间商太多，那所有的店都会面临少赚的问题，到时候必然激起众怒。

　　除此之外，还有一个问题，那就是像大凯这样的搬运工很好找，但是宋致远这样的人却难找。很多人面对陌生人都不知道怎么说话。

　　商业这个东西，像颜辉这样一个个去大海捞针，是行不通的。虽然也能赚钱，而且比绝大部分普通人赚的多，但是上限太低，没办法“扩大生产”。

　　一路想了很久，颜辉还是没有想到什么好办法。他心中暗暗决定，等两年后，等满了18岁，无论如何都要开一家店，从小老板开始做起。

　　回到住处，山哥那个屋没开灯，应该是还没回来。山哥最近也不知道去干嘛了。

　　颜辉脱下衣服躺下，被子都是冰冷的，想了想，他把电褥子找了出来。