第3章 打工

90年代，闽南人出来做生意，基本上都是投奔宗亲，宗亲足够托付身家性命。但投奔的方式不同，毕竟宗亲的血缘关系也各有亲疏。

　　四堂叔安排女儿给颜辉接了风、安排了工作、安排了住处，还送了一件大衣，这就已经很够意思了，过年回村的时候，颜辉一家都得去拜谢。所以，颜辉也不能从四叔这边奢求更多。

　　无论怎么说，这地方也比火车上舒服，想透了这一点，颜辉沉沉睡去。

　　这一晚上，颜辉冻醒了三四次，他试着用电褥子包裹两条腿，然后用新买的棉裤缠住双脚，盖着大衣，迷迷糊糊地，终于坚持到了天亮。

　　第二天早上，颜辉早早起床，出去买了两个馒头和一份热粥，接着就去了劳保商店，问了问炉子的价格。

　　他那个屋子需要一个小炉子外加5节铁管，最便宜的生铁炉子大概35块钱，铁管5块钱一节，转弯的弯管7块钱。也可以只买3节管，这样烟道就会矮很多。

　　想了半天，颜辉还是不舍得买，一方面是没多少钱了，另一方面是他不确定他能搞到便宜或者免费的燃料，即便这里是木材市场。

　　吃完东西，颜辉去了东区37号，发现那边还没有活可以做，就去店里帮老板生炉子。

　　生炉子还是有些技巧的，颜辉从艳姐那边学过，但试了几次都没有成功。

　　“别折腾洋火，用这个，”颜辉正趴在地上引火，身后传来了一个大叔的声音。

　　转过头去，颜辉看到大叔手里拿了一把木屑，站起身接了过来：“谢谢叔。”

　　“没事，不客气。”

　　这个店里的炉子也不烧煤，都是碎木头，所以续得比较勤。昨天下午颜辉续了好几次，只是引火不太熟练，有了一把木屑之后很快就把炉子弄好了。

　　“你是新来的？”大叔问道。

　　颜辉起身看了看，这位大叔大概有1米8高，有点胖，整体看来很壮硕，人表面看着也挺和气。

　　“嗯嗯，我昨天下午过来的，叔，昨天没见您。”

　　“我是火车站那边的，隔几天过来一趟，”壮硕大叔打量了一番颜辉，“你这...你多大？”

　　“我18了，”颜辉出门都这么说。

　　“18了？”大叔点了点头，“你也是过来搬木板的吧？这活也不轻生，慢慢来。”

　　“嗯嗯，叔，您怎么称呼？”颜辉感觉这个大叔比较好说话。

　　“他们都叫我成贵，你喊我成贵叔吧，我们家那小子和你差不多大。”成贵叔笑道比量了一下颜辉的身高。

　　“嗯，成贵叔，您有啥事需要帮忙就喊我，我在这也没啥事。”

　　“小伙子机灵点好，这边老板‘二哥’我挺熟，有啥事跟我说。”

　　“谢谢成贵叔。”颜辉往两边望了望，问道，“对了成贵叔，他们都喊这里的老板是‘二哥’，我年龄小，我喊‘二哥’是不是不合适？我应该怎么喊？”

　　“其实你也能喊二哥，这玩意不是辈分问题，是道上尊重人家。不过你刚来，喊二哥有点套近乎，你喊他李叔就行。”

　　“那我明白了。”

　　和成贵叔聊了聊，颜辉也听出来一些话外音。二哥这边还是挺抢手的，并不是谁都能过来。干得好的时候，一天能赚四五十块钱，成贵叔之前也想让儿子过来帮忙，但是二哥说这边人已经满了。

　　成贵叔找颜辉聊天，是想盘一盘颜辉的道，颜辉当然不会提四叔，就说了一些模棱两可的话，毕竟他本身看着就是个小孩，听不懂一些话很正常。

　　颜辉一边聊天，一边收拾着屋子，很快二哥就过来了。

　　看到颜辉在干活，二哥挺高兴，给成贵打了个招呼，接着喊颜辉：“小辉，今天跟着搬货，戴好昨天给你的手套。”

　　“好嘞李叔。”颜辉说着，从兜里把昨天二哥给他的手套戴了上去。

　　成贵看了一眼手套，没说什么。

　　颜辉出了屋，就看到一辆五十铃汽车已经到了，但是工人只到了一位。这会儿才七点多，天刚刚亮不久。

　　今天要装的是落叶松的板材，长度有三四米，厚度大概3厘米，宽度大概有25厘米，一块板子有大概40斤重，需要两个人抬。

　　这样的重量两个人抬，颜辉还是能接受的，第一块板子很快放好。木板抬的过程中会上下荡，一开始，颜辉还觉得有些省力。

　　和他抬木板的，是一位50多岁的伯伯，身高和颜辉差不多，看着也挺瘦弱，话很少，颜辉只知道喊他王伯。

　　王伯家里应该是比较困难的，穿的衣服比谁都旧，每天基本上也是第一个来。王伯不爱说话，颜辉也不说，二人干得还算默契，毕竟摞木板也没啥技术含量。

　　“咝...”颜辉的手指突然传来了钻心的痛感。

　　“被扎了？”王伯见状，示意颜辉慢慢放下木板，“那你先去整这个刺。”

　　“好...好...”颜辉强忍着痛意，把木板放下，然后咬着牙，一点一点地褪下手套。

　　二人已经搬了半个小时了，大概抬了40块木板，也就是大概一方。这个时候，其他人也来了，颜辉担心一会儿轮不到自己，就抓紧进了店，找二哥要了针，咬着牙把木刺挑了出来。这种劳保手套，根本是防不了木刺的。

　　“小心点，”二哥嘱咐了一句，“不用急，慢慢来。”

　　二哥这么说显然也是给四叔面子，颜辉却知道当不了真，确定手里没有木刺之后，检查了一下手套，就立刻回去继续搬。

　　刚跑了几步，颜辉就觉得腰腿使不上力气，这才搬了半小时，他就有些受不了了。虽然他也一直跟着家里做农活，但是之前主要是上学为主，16岁的他根本不是做体力活的料子。

　　半小时前，木板晃一晃颜辉觉得还挺好玩，这会就觉得有压力了。

　　和王伯又一起搬了差不多一方木头，王伯还是那个频率、那个速度，颜辉已经跟不上了，他只能咬着牙，努力坚持、一直坚持。

　　王伯看出了颜辉的无奈，也没说什么，只能放慢一点速度。

　　在这种情况下，等这个车装完的时候，晚到半小时的两位搬运工，和颜辉、王伯的搬运量基本上差不多，甚至还会更多一点。

　　这让这两位有些微词，但好在这一车颜辉搬得早，他俩也不好说什么。

　　“今天上午就没啥事了，下午搬白松，中午吃完饭别到处跑。”二哥送完了这辆车，跟大伙说道，“下午一共有4车。”

　　今天活计多，这八九个搬运工都挺高兴，只有颜辉有些难受，刚刚的两个小时，他近乎力竭，他感觉浑身都有些酸软，右腿则有些麻。

　　搬完这一车落叶松，仓库里有些乱，需要规整、收拾一下。昨天下午颜辉就是干的这个活，现在他一点力气也没有了。

　　“别坐着，走走步。”王伯是最清楚颜辉状态的，他看到颜辉坐着，过来嘱咐了一句。

　　颜辉感激地点了点头，撑着身子站起来，在仓库里溜达了一阵，凑合着干了点不累的工作。

　　临近中午，颜辉准备出去吃饭，结果颜艳提着饭盒就过来了，看到颜辉就高兴地打招呼：“小辉，小辉。”

　　“艳姐，”颜辉有些惊讶地凑了过去，吸引了多人的目光。

　　“来，我给你带午饭了。”颜艳指了指二哥的店，“别在仓库里待着了，过去吃饭。”

　　“来了。”颜辉看了看左右，最终啥也没说，跟着颜艳一起出了仓库。

　　颜艳走在前面，转过身看了一眼颜辉：“你这腿...真没事？怎么有些一瘸一拐的？”

　　“这就是累的，没事。”

　　“这样，要不我找我爸说说，给你换个工作吧？”

　　“不用不用，”颜辉立刻摆摆手，“这个活我能干。”

　　“好吧，先吃东西。”颜艳也不好说啥。

　　进店里之后，颜辉先检查了一下炉子，添了几块木柴，忙完回头再看，颜艳已经把盒饭打开了。

　　满满的东北大米，外加一方起码有二两重的猪头肉，剩下的就是白菜。

　　“快，过来吃。”颜艳招呼了一下。

　　“艳姐，你吃了吗？”

　　“我早就吃了，”颜艳有些不高兴，“我小妈来了，我看着她不顺眼，早点吃完就早点出来了。”

　　“我是不是没见过...四婶？”颜辉说得有些不确定。

　　“你肯定没见过，她就跟着我爸回了一趟闽南，吃了个午饭就走了，”颜艳摆摆手，“不说她。明天我就开学了，你在这边注意安全。”

　　“这边挺好的，大家都挺照顾我。”

　　“哎呀，”颜艳真的有些惆怅，“我真羡慕你，一个人出来，也没人管你，多好啊。”

　　“我主要是学习不好，我要是学习好，我也接着上学了。”颜辉说着，头也不抬地吃着饭。

　　这份饭要买的话，起码要两三块钱，让他自己买他可舍不得。

　　“今年过年，我爸本来要带我回去的，结果我小妈不让，烦死我了。这边冬天什么都没有，咱们那边多好玩...”颜艳实在是有些无聊。

　　颜辉陪着颜艳聊了一会儿，一大份盒饭全部吃了干净，这让他自己都有些惊讶。

　　“太羡慕你了，吃这么多还不担心胖。”颜艳一想到明天开学就头疼，“颜辉，你说今年我高考之后，我要不要去读大学啊？”

　　“这我不知道，你得听四叔的。”

　　“你这人木木的，”颜艳有些不高兴，“我明天就要去上学了，你也不多陪我聊聊天。”

　　颜辉刚刚吃饱饭，他现在就想休息一会儿，最好是在火炉子附近躺一小时，睡会儿午觉，但他也知道颜艳人还是很好的，于是主动扯出来话题：“艳姐，你还记得我的那几个拜把子兄弟吗？”

　　“啊？”颜艳脸色一下子变得有些红。

　　“我是最小的，我是老五，你记得我二哥吗？”颜辉像是没看到颜艳的样子，自顾自地说道。

　　“哎呀，你怎么提他干嘛...”颜艳眼神有些躲闪，但每次转移完眼神，总会偷偷看一眼颜辉的表情。

　　“二哥去年上高中了，过年的时候我问了，他第一学期期末考试成绩挺好，老师说以后上大学没啥问题。”

　　“他上高中了？”颜艳一想还真是，“他，他就小屁孩！”

　　“过年的时候，我二哥还问我你的事呢，他听说我要来奉天，过来跟我聊了不少。”

　　“他说什么了？”颜艳的声音略微有些焦急。

　　“我说我也不知道你的情况，我还说等我安顿好了之后，我给他写信，说说你的事情。”

　　“哎呀，你别说我，”颜艳连忙摆手，“我不想那么多，我可是要考好大学的，我要去京城！”

　　“嗯嗯，”颜辉频频点头。

　　他这哥五个，是正儿八经在寺庙里拜过把子的兄弟，现在也就老大和老二还在读高中，其他三个人都出来打工了。

　　不对，是出来经商！

　　二哥和颜艳之间的事情，那都是老皇历了，毕竟颜艳来奉天都四年了。从这里也就能看出二哥的牛逼之处，当年二哥追颜艳的时候，二哥正在读小学五年级。

　　“你跟他说，要是他能考上京城的大学...我...我就带他吃烤鸭！”

　　“行！”

　　二人交谈甚欢，颜艳心情好了不少，收拾好饭盒就回去了，她还得准备明天上学带的东西，毕竟她现在对考大学多了些别的想法。

　　颜艳一走，颜辉抽空在椅子上躺了一会儿，靠着墙，临着炉子，居然一下子就睡了过去。

　　睡了大概半个小时，颜辉起来，浑身还是疼得要命，甚至比睡之前还要疼。

　　他起来慢慢走了走，像是疼痛减轻了，又像是身体适应了这种痛感，总归是好了一些。喝了点水，下午的工作很快就开始了。

　　白松相比之落叶松，质地更软一点，因此加工过程中更容易出现木刺。

　　这里的白松比较轻，一块大概30斤，大家都是独自搬运，颜辉刚刚搬了十几块，就被木刺扎了两次，手套上都能看到红色。

　　他干得比别人慢，还去挑了两次刺，和他搬一辆车的人已经开始说闲话了。

　　颜辉充耳不闻，咬着牙一点一点地搬，直到他这车装满。

　　只有他自己知道他多么累，且不说身上，他的牙都咬的发酸。

　　除了王伯外，和他一起搬的两位大叔都不高兴，跟二哥说了一下颜辉的情况，但二哥啥也没说，让大家继续忙活。

　　颜辉搬完这车，直接去找了二哥：“李叔，这工作我还不是很适应，今天我就搬这么多行吗？我慢慢练一练就好了。”

　　“行，你今天搬了两车，给你结40块钱，”二哥啥也没多说，从兜里拿出四张10块钱，递给了颜辉，“要是累，就休息几天也行。”

　　颜辉看了看二哥，感谢了一番，拿着钱，默默地去劳保商店买了根针，往自己的住处走。

　　这会儿是下午四点多，天还亮着，室内温度依然是0度左右，颜辉踉跄地走到自己的床旁，居然感觉到了温暖。