第34章 一饮一啄

颜辉之前也跟着二哥他们出去干过活，只是一般都是小地方，毕竟大点的地方一般不缺工人，根本不需要他们过去。尤其是一些工地都有叉车吊车，装卸起来比人力要快得多。

　　但今天工地实在是缺工人，二哥开着他的大发面包车，带了四个工人过去帮忙。

　　这次是一个很大的工地，要开发一个大型楼盘，里面塔吊就有七八台，还有挖掘机等各种机械，不少颜辉都没见过，算是开了眼界。

　　面包车跟着货车进了工地，整个工地都异常忙碌，只有大门口的看门大爷比较轻松，站在车旁抽烟。

　　这次运过来的木板，主要是用来搭脚手架的，要从车上搬到施工的楼下，距离有点远而且没办法把车直接开过去，毕竟路面还没有硬化。

　　这大大增加了搬运的难度。

　　“卸货是一个价，搬过去是另一个价，”二哥找到了工头，有些不乐意了。

　　来之前说的是过来卸货，但是到了之后发现没这么简单，还要跨过一百多米的土路把木板送到楼下，这完全是两个工作量。

　　“等会，我去问问，”工头似乎提前也不知情，跑步进了一个彩钢房。

　　很快，彩钢房里出来了一个人，肚子很大，戴着一个很新的安全帽：“谁啊？哪个老板送过来的木头？谈好了价格还加搬运费？谁啊？我看看！”

　　这人夹着一个包，一边叫嚷着，一边往货车这边走来。

　　颜辉远远地看到这个人，顿时有些羡慕。这个大哥身高大概...嗯...1米7，但是体重起码有200斤以上，这得是吃了多少好东西啊？反过来说，这身体要是给颜辉，颜辉几个月内都不会因为吃的东西不好而饿肚子。

　　“这位是？”二哥疑惑地看向工头，面色有些不好看。

　　“这是我们集团的王总，主要负责现场施工的，”工头低头哈腰地介绍了一下。

　　“王总好，”二哥指了指货车，“来之前说是卸货，我们也是来卸货的。但是现在让我们运过去，这要是平路还好，我们拿板车拖过去，但是这都是土路啊。”

　　“从这到那边，也就100米？”王总扶着腰，“这你要是还觉得远，还送什么木头？”

　　这话给二哥气得够呛。

　　如果说两个人从车上往下卸木头，假如不用搬、只需要卸到车下，那真的非常快，这一车木头，两个人一小时就能卸完。

　　但是如果要搬到50米开外，就需要四个人搬两个小时，这还是平路。

　　如果是搬100米土路，两个人搬一趟来回就得至少四五分钟，两个人一个小时连一方木头都搬不了。这一车8方木头，这四个人得搬大半天。

　　“王总，”二哥压着不快，“你们这边有没有能过去的三轮车啥的？我们往三轮车上面搬，然后再卸一遍都行。”

　　“三轮车？”王总倒也不是啥也不懂，看向工头，“给他们找一台手扶车。”

　　“我明白了，王总那您先回去休息。”工头说着，就慢悠悠地给王总送了回去。

　　工头送完王总，就去工地找手扶拖拉机去了。

　　“这他妈的，要不是东西和人都过来了，真想给那个胖子骂回去。”二哥堵着一口气，怎么也发泄不出来。

　　“好在能给找个手扶车，要不然真要命，这破路走着都费劲。”王伯叹气道。

　　“手扶车...唉，反正有就比没有强多了。一会儿直接把木头板子夹在车斗上面横放，这样一会儿卸车容易点。”二哥大概讲了讲方案。

　　“嗯，估计得拉10趟，但是也比没车强，没车今天可要命了。”王伯搬了好几年木头，最是明白这种情况下没车有多痛苦。

　　不多时，工头开着一辆手扶拖拉机过来了，把车交给了二哥：“你们算运气好了，今天我们王总心情还好，不然的话，你们还得把货拉回去，估计他就不要了。”

　　“这个人这么厉害？”二哥还是打听了一下，他倒也没有继续生气。

　　“跟你说了，是这边集团负责施工的老大。这么说吧，要说他愿意，一句话就能把整个工地的木材采购变成你们家。”工头这个人倒是还挺好说话，没什么架子。

　　“这个工地一年能需要多少木材？”二哥大概问了问。要是真的量很大，别说让他低头，让他磕一个都没问题。

　　“咱们这是建大楼，主体都是水泥钢筋，木头用的少，但是就算是这样，一年几十万也得用。”

　　“嗯嗯，那还好。”二哥听完点了点头。一年几十万的木材需求，那真不算多。怪不得没有固定的采购地。

　　“是啊，木头不算多，主要是钢筋水泥，这些都是过亿的！”工头指了指彩钢房，“全靠王总签字。”

　　“那确实...”二哥顿时一点不快都没有了。

　　“行了，你们干吧，这个车会开吗？”工头指了指手扶拖拉机。

　　“会。”二哥点点头，开始招呼大家卸货。

　　有个手扶拖拉机在，卸货确实变得容易了许多，很快大家就卸了大概一方木板，接着四个人一起扶着，由二哥亲自驾驶手扶拖拉机往那边的楼下走。

　　颜辉倒是觉得今天的这活挺好，并不累，干一会儿歇一会儿，除了费点时间没啥不好的。

　　把木头搬过去的时候，虽然简单地捆了绳子，但是搬运工们还是得在车子的左右护着点，一旦木头要脱落就要顶一把。而回来的时候，就轻松了许多，可以直接坐在车上跟着回来。

　　手扶拖拉机还是挺有意思的，颜辉坐在上面非常开心。可能大人们并不觉得坐个这车有啥快乐的，王伯干脆都不坐车，自己慢慢跟着走回去。

　　这车的车斗是铁的，再加上是秋天，坐着屁股还是很凉。车子格外颠簸，坐着很不好受，颜辉却也不在意，他只觉得好玩。

　　搬完一趟，颜辉从车上跳下去，突然感觉到右腿有点使不上劲，熟悉的感觉...

　　颜辉的腿断过，不过今年四五月份就基本上康复了。后来6月份回奉天的时候，屁股又被木头崩了，虽然康复得挺快的，但右腿到屁股的区域，也是经常不舒服。

　　今天坐在冷钢板上面颠簸了一阵子，右腿又开始不适了。

　　好在这一趟不需要颜辉上货车，他只是站在地上接应上面递下来的木板，然后把木板放在车斗上面。

　　怎么回事？颜辉对自己腿部的不适异常费解，不至于啊...

　　他一边尝试着多活动活动，一边接应着木头，很快这一小车又装好了。

　　二哥在前面驾驶着车，大家接着往那边运。

　　走着路，颜辉大概知道自己的腿怎么回事了，总的来说就还是得养，不能再沾这样的凉气，怎么也得注意注意，尤其是这个冬天，一定不能再受凉，这样明年才会好得彻底。

　　这临时的疼痛倒也不算重，只能算给颜辉提了个醒，但还是被王伯看了出来。

　　王伯在颜辉前面走，距离驾驶位的二哥近很多，他主动提醒道：“老李，车稍微慢点，小颜他脚好像扭了？”

　　“好！”车子的声音有点大，但二哥还是控制着车子慢了下来。这会儿已经快到停车的地方了。

　　颜辉有些感激，也没推辞，他确实需要缓一缓。估计最多缓半个小时也就没事了。

　　结果二哥刚刚降下车速，眼看就要到刚刚停车的位置了，突然听到一个人大喊：“小心！”

　　这声音根本让人来不及反应，一根钢管就笔直地从高空坠落，直直地插在了手扶拖拉机的前面，二哥一个没控制好，车子直接撞了这根钢管，他紧接着把车刹住了。

　　“我草？”二哥被吓了一大跳，直直地从车上蹦下来，接着就开始往一边跑。

　　二哥这一跑，颜辉等人也迅速往一侧跑去，要远离这幢在建的大楼。

　　五个人动作都很快，5秒钟就跑开了十几米，这才缓了过来。

　　这个时候，工地的不少人都围了过来。

　　这是一根两三米长的粗钢管，是用来搭脚手架的。当然了，这次工地需要的木头，就是搭脚手架的。

　　不知道是谁这么粗心，居然把这么重的钢管，从高处掉了下来，如果二哥刚刚再往前一两米，估计就出事了！

　　二哥很快就明白了前因后果，指着颜辉和老王说：“幸亏你们让我慢，我草啊，这要是...我草...”

　　二哥显然还没有从惊慌中缓过来，他现在非常后怕，跑到王伯身边，抓住王伯的手：“老王啊，幸亏了你啊！”

　　“也是你命大，跟我有啥关系？”王伯指了指颜辉，“小颜不知道咋了，腿不舒服，我才让你慢点。他这腿也是莫名其妙的，搞不好啊，是专门救你来的！”

　　“你腿咋啦？”二哥连忙过来找颜辉问情况。

　　“没啥事，刚刚坐车斗上，颠得挺疼的。”颜辉此刻也有些懵。

　　“老王说得对，你这腿疼就是来救我的，”二哥对老王的话深信不疑，“晚上回去，我请大伙吃饭喝酒！”

　　二哥这话让所有人都开心了起来，这个时候，工地的人负责人王总也跟了过来。

　　王总手里拿着一个文件袋，冲着一个施工的人员劈头盖脸就是一顿打，最后还觉得不过瘾，直接上去踹，把那个人打的在地上打滚，但是完全不敢反抗。

　　出完这口气，王总指了指几个工头：“抓紧给我查！安全问题抓不好，今天谁也别吃饭！”

　　做完这些，王总才走了过来，仔细看了看二哥等人：“李总，实在是对不起，今天出这么大的事情...这样，你们那车货我现在就安排叉车去卸，不用搬过来了，运费啥的我照结。还有就是，咱们工地虽然用木头不多，但是还有一些，以后我让工头去找你，尽量从咱们这边采购。你看怎么样？”

　　王总的快速转变让二哥有些懵，但是二哥毕竟见多识广，他既然没事也不必较真，只是摆了摆手：“欸，没事没事王总，以后多合作多合作！”

　　这种大型工地，没有什么比安全生产更重要，更何况是今天这种大事。这也真是运气好，运气不好死个人的话，王总都不是头疼这么简单了，要知道这可是全市明星项目！

　　既然王总这么说了，今天的搬运也就不用继续了，二哥喊着大家上了他的大发汽车，回去的路上，二哥还是有些心有余悸，但他也不得不感慨自己因祸得福。

　　回到店里之后，二哥给老王专门包了一个500块钱的大红包，看得大家都非常羡慕，不少人都开始到处传这个事，说得神乎其神。不仅如此，二哥还给其他三个搬运工每人结了50块钱的工钱，让大家今天可以先休息，晚上再一起吃个饭，他请客。

　　可以休息还有钱，天底下这种好事可不多见，大家纷纷议论了起来。没有跟着去的搬运工以及周围店面的人都纷纷围了过来，想听听今天发生了什么事。

　　“颜辉，你过来一下。”二哥平复好心情，把颜辉喊到了一边，“走，跟我去医院，我给你拍个片子。”

　　“啊？”颜辉摸了摸自己的腿，“拍片子干嘛？”

　　他去年受伤之后，去大医院也拍过一次X光片，据说挺贵的。他也只拍了一次，后面康复了也没去再拍过。

　　“让你跟我走就跟我走，哪里那么多事情。”二哥拉扯着颜辉上了车，“给我讲讲，你这腿到底是怎么回事？”

　　“好。”说着，颜辉跟着二哥上了车，接着讲起了自己这次回来屁股受创的过程。他刚回来的时候受了伤，还担心二哥这边的工作，只是没想到这皮外伤好得很快，基本上没耽误工作。这次被凉铁板颠了一会儿，症状才有些复发。

　　“老王这个人不怎么爱说话，他今天能为了你提醒我，一定也是你们日常关系处的好。我早看你小子是个材料，要不是你有你四叔在帮忙，我都想着培养你当个领班。”二哥夸了几句。

　　颜辉心跳有些加速，但并没有接这句话。