第36章 厚厚的信封

聊着天，颜辉就提到了最近自己当领班的事情。

　　“恭喜啊，这可是好事，不过这个李叔也是，才给你400块钱固定工资。”老郭的眼界还是不低的，他知道，正常来说领班的工资都差不多上千了。

　　“我还得搬木头啊，这要是加上工钱，不就有一千块以上了？“颜辉为二哥打抱不平。

　　“你还得搬木头啊？那你这也不算领班啊，领班哪有干这个的。”

　　“不算就不算，反正多拿400块钱，这还不是好事？”

　　“确实，大好事，”老郭点了点头，“那你多的这些钱，是不是也是你四叔帮你拿着？要是你能自己拿着，就舒服了。”

　　颜辉知道老郭现在手里也有了点积蓄，所以他大大方方地“承认”道：“是啊，这个钱我能自己拿着，到过年回家之前，我自己都能有1000多了，正好买点东西。”

　　“那就真是大好事！那等你下个月发工钱了，记得请我吃饺子！”老郭道。

　　“行啊，没问题。”颜辉答应了下来。反正老郭也会请回来，奢侈一点就奢侈一点吧。

　　“那你今天吃完饭，还要去李叔那边？”老郭随口问了一句。

　　“李叔给我放了五天假，我今天准备出去玩一趟。”

　　“啊？你不早说！你今天要去哪？我也去！”老郭还是很乐意和颜辉一起玩。

　　最近因为是秋天比较忙，颜辉已经很久没有休班了，大家也很久没有大白天出去玩了，每次只能等傍晚才有空。也正因为晚上到处跑不方便，所以有时候就得打车。

　　“大学开学了，我想去工业大学玩，而且他们大学食堂可好了，比外面便宜一些，他们的馒头是1毛2一个，菜也便宜，4毛钱的菜就很好了。”颜辉说得很郑重。

　　“啊？这么好！快带我去！咱们怎么去？”

　　“坐公交吧，打车太贵了。”

　　“行，走。”

　　“啊？你今天没啥事啊？这么闲？”颜辉有些惊讶。他今天这是真有空，没想到老郭也有空。

　　“有空啊，我爸出去了一个周，我都盯了一周的店了。昨天我爸回来了，我终于解放了！”

　　“那你能起床这么早？”颜辉一下子发现了问题，老郭可没有无事早起的习惯。

　　“嘿嘿，你猜为啥？”老郭故作神秘，脸上表情却很丰富。

　　“这我怎么知道？”颜辉仔细看了看老郭，“你有啥变化？”

　　“我能有啥变化啊？跟你说实话吧，”老郭也是藏不住话，“我老家的大伯，给我安排了相亲，就今天晚上，在你们昨天晚上吃饭那个饭店！”

　　“那你这挺快，”颜辉倒也没觉得不正常，“所以你这不是起床早，就是单纯地没睡好？”

　　“是啊，这种大事谁还能睡得着啊，”老郭既高兴又紧张，“也不知道长啥样子。”

　　“你亲大伯介绍的，能有什么问题？”

　　“你不知道，我大伯那个眼光，哎呀反正不一样...反正今天快点过去，晚上我要看看，要是行的话，谈一谈，年底搞不好就订婚了。”

　　“这可是好事，订婚了跟我说，我要包红包的。”颜辉认真地点了点头，这种事情含糊不得。

　　老郭其实也没谈过恋爱，对这种事充满了向往。当然，用“向往”这个词可能也不太准确，总之是很复杂。

　　“那咱们快走吧，早点到晚上，我早点看看，我心里也有个底！”

　　“这就不急了，”颜辉想了想，“那咱们骑车去吧。”

　　“你买自行车了？”

　　“这还用买？借一个不就行了？”这种事对颜辉来说太简单了。

　　“也行，那我也去借一辆。”

　　二人吃完东西，约定好了一会儿的见面时间，各自回去借自行车了。

　　二哥这里就有自行车，但是颜辉之前很少会借。有时候帮二哥跑个腿，他就直接骑这个车，但是自己去找宋致远的时候基本上不骑。

　　回到二哥这里，颜辉打听了几个人，才知道二哥在店里。

　　店关着门，颜辉敲了敲门：“李叔，我是颜辉，你方便吗？”

　　“等我一下。”二哥喊了一声。大概半分钟后，二哥才打开门从里面出来，“我不是说给你放假了？”

　　“我想借自行车出去玩。”颜辉咧着大嘴。

　　“自行车被人骑走了，”二哥看了看门口，“老孙家的还在，你去借他的。”

　　“那行。”颜辉点了点头，转身就准备走。

　　“你先等会，”二哥说完，又看了看左右，“你跟我进屋。”

　　颜辉有些不明白，但还是跟着二哥进了屋。

　　二哥这边的房间并不大，外面有一套办公、接待的茶具，最里面有个小屋里面有床，是二哥的私人空间。

　　颜辉过来半年了，从来没进过里面的屋子。实际上，别说颜辉了，所有的搬运工都没进过里面的屋，即便是外面这个接待的区域都极少来。

　　二哥带着颜辉进了屋，然后让颜辉在里屋外面等一等，他自己进了里屋。

　　过了两三分钟，二哥从里屋出来，拿出了一个信封：“你这几天不是出去吗？你有空，帮我去一趟昨天我们去的那个工地，找那个工头，让他带你见一下王总，把这个信封给他。”

　　“啊？”颜辉接过这个信封，里面沉甸甸的、厚厚的感觉。

　　“这是？这是钱？这您还是亲自去吧...”颜辉被吓了一大跳。如果这真的都是钱，这里面比自己的身家都要多！

　　“不是钱，这怎么会是钱呢？”二哥表情和睦，“这要是钱，我也不放心给你。总之，你不用担心，按我说的做就是了。”

　　二哥顺便补充了一句：“这就是一些文件材料。你去送的时候也这么说就行了。人多眼杂，我过去不合适。”

　　“那我知道了。”颜辉有些懵懂，但是他也不傻。

　　只是，颜辉真的想不通，二哥为什么会让自己去做这个事情。这里面的...文件材料...可真是...

　　算了，不多想，颜辉把厚厚的信封放在衣服里面口袋里，出门去找隔壁孙总借了自行车。

　　颜辉出了门，二哥就一直看着颜辉，看着颜辉一只脚踩上了老孙的自行车脚踏，另一只脚不断地蹬地，接着跨上了自行车，这才转过身去。

　　这个时候，里屋出来了一个人，正是颜辉的四叔。

　　“你是真信任你侄子，”二哥有些无奈，“正好今天赶上了，你这就决定了？”

　　“老二你不明白，我们家的人，可能没有本事，但是信用这一方面你不用担心，我刚刚不是跟你说了，出了事算我的，你让他去办就行了。”颜志航说道。

　　“我看你，是想拿我这个事情去考验你侄子。我反正无所谓，风险你来承担我就不管。”二哥哼了几句。

　　今天颜辉是临时过来，这个事也是临时决定的，但二哥认识颜志航这么多年，对颜志航是足够信任的。

　　“我考验他干嘛？我侄子我不敢说从小看到大，但是他是什么人我清楚。不说别的，他赚的钱也不少了吧？你看他平日里吃什么、穿什么？这种人你还担心出问题？”颜志航反问道。

　　“那你这是图什么？他毕竟这么小，这个事你就敢说没风险？”二哥反驳道。

　　颜志航点了点头：“嗯，没风险。”

　　二哥不置可否，心里却是承认了一件事：如果颜辉把这个事办好了，他就会对颜辉更信任。实际上不光是对颜辉更信任，也会对颜志航更信任。

　　人和人之间的信任就是在一次次不信任的事件里建立起来的。

　　想到这，二哥也不知道颜志航是为了自己的侄子，还是为了自己。如果说真的那么重视侄子，为什么不放在自己身边呢？

　　颜辉这边自然不知道这里面有四叔的事情，心里只是惴惴不安。

　　到了集合的地方，老郭已经在等他了。可能是老郭实在是有些急，他看到颜辉就开始催促：“你这是干嘛去了？借个自行车这么费劲？”

　　颜辉这辆车有点高，上下不太方便，也没停车，喊道：“跟我走，我有点事，你和我一起去！”

　　“屁事！”老郭有些不满，还是跟了上去。

　　路上的车和人都不多，老郭很快并排追了上去，颜辉就讲了讲刚刚遇到的事情。

　　“我猜不可能是钱！这要是钱，怎么可能让你拿着？这么多钱，你跑了他不哭死了？”老郭一脸的不信。

　　“我也纳闷啊，”颜辉心跳还是有些加速，“可能是知道我四叔在这边吧，我跑得了和尚跑不了庙啊。”

　　“你真跑了，再咬死不承认，你四叔还能赔他钱不成？四叔又不是亲爹。”老郭还是不信。

　　也由不得老郭不信，颜辉这种事，谁听了也不会信。

　　“哈哈。”颜辉打了个哈哈，没有多解释，但是心里似乎明白了一些事。

　　“咋啦？”老郭心思还是有些细腻的，“我没别的意思啊，你别不高兴！”

　　老郭老宋他们在这边都是亲爹带出来的，天然优势，老郭这么说，如果颜辉敏感的话那肯定不舒服。

　　“这有啥不高兴的，我就是在想这个事情，会不会没那么简单。”

　　老郭松了一口气：“等一会儿到工地，你把那个信封给我看看。”

　　“在那边拿出来不方便，就在这看吧，停车。”颜辉指了指前面一个台阶处。

　　骑过大梁自行车的人都知道，遇到高一点的台阶是暂时停车最好的地方，不需要下车就可以停下，也方便继续启动。

　　二人很快踩靠着台阶停好车，颜辉在前面，老郭在后面。

　　颜辉把信封递给老郭，老郭接了过来。

　　因为这个东西确实贵重，颜辉也是想看看老郭什么反应，以确定老郭这个人值得不值得信任。

　　老郭拿过来信封，轻轻地捏了捏四边，神色也变得复杂了起来。

　　老郭脸上没有露出什么贪婪的神色，只是疑惑和复杂，感受清楚之后，双手拿着信封，郑重地往前弯着腰，把信封递给了颜辉。

　　颜辉心中略微松了一口气，把信封放在了衣服里面，接着说道：“走，骑车出发。”

　　老郭很快跟上，有些无奈地说道：“是我刚才小看这个事情了。说实话，我爸都不敢让我办这种事。不是说怕我拿着跑了，而是这么大的事情，我爸肯定不放心给我做啊。”

　　老郭重复着这样的话，表达的意思都差不多，最终，他得出了结论：“老颜啊，看来我还是小看你了。”

　　“啊？这话怎么说？”颜辉没想到，老郭居然这么有眼光，心中暗爽。

　　“父辈眼里，能让你办多大的事，就代表你已经有了多大的本事。你这才来半年，就算是有你四叔担保，也能证明你做事确实没得说。”老郭说得还有些郑重。

　　“没那么夸张，做事就是了。”

　　“是啊，做事就是了。”老郭突然觉得大伯安排的相亲也不是什么大事了。

　　工地距离市场并不远，毕竟之前的采购就是就近原则。二人很快到了工地这里，颜辉也一下子找到了工头。

　　今天的工地和昨天完全不一样，最重要的一个地方就是所有工人都戴上了安全帽。

　　别看这有点亡羊补牢的状态，这也能证明这个王总不是一般人。

　　“我都听说了！”工头看到颜辉很高兴，“昨天幸亏你啊，你腿疼，你们那的大哥说让李总慢点，这才避免了这个事！哈哈哈，你可真是小福星！”

　　“啊？你都知道了？”颜辉没想到这个事能传播这么快，都从市场传到工地了。

　　“这不很正常？”工头的兴奋劲还没过去。

　　“嗯...”

　　“这样，中午别走了，一块儿，喊你一起吃个饭。”

　　“啊？不用不用，我朋友找我还有事！”颜辉指了指外面的老郭。

　　“一起啊，多张嘴算什么？”工头还想多问点八卦。

　　“叔，真有事，不骗你。”颜辉还是拒绝了陌生的热情。

　　“行吧，你过来是有啥事？”

　　“我想找王总。李叔...李总让我来的。”

　　“嗯，我去看看王总现在忙不忙，你在这...等下...”

　　说着，工头先去门口保安那里拿了个安全帽：“你戴上，等我一会儿。”

　　说完这个，工头一溜烟跑了进去。