第32章 好儿子

下午，颜辉正在搬木头，宋致远又跑了过来，跟颜辉说，上午那个大姐，说1100一方可以。

　　颜辉当然不会生客户的气，要知道，这个人买5方，如果自己能私下谈到1070左右，那么这一单就可以赚150块钱！

　　现在的问题是，二哥这边，这一车刚刚到不久，还是需要两个人抬的长板材，他要是离开就麻烦了。

　　这一单如果谈好了，是颜辉五天的工钱，这让他纠结了起来。

　　“哥，我帮你抬，没关系的！”宋致远当然也知道这是个大单子，主动说道。

　　“啊？”颜辉有些担心地看向宋致远，这孩子比他还瘦弱。

　　“没事的，我天天干农活，这点事没事。”

　　“那行，你试试吧。”颜辉看向王伯，“王伯，我有点事，您多照顾一下他。”

　　“行，没事，你忙你的去。”和颜辉一组的王伯点了点头。

　　这个时候，颜辉平日里多干活、少拿钱的优势就体现出来了，没人会为难他。之前二哥主动跟颜辉说可以把工钱涨回正常水平，但颜辉拒绝了，就是为了这种时候好张嘴。

　　把活交给了宋致远，颜辉立刻跑到了司机大叔那边。

　　很显然，这个大姐去尝试了好几次，最多只能把价格谈到1150左右，1100的价格完全谈不到。

　　这也很正常，成本都要970块钱，随便一个人都能买到1100的货，这个市场还怎么运行？

　　但颜辉显然有这个信心，好在这个大姐没有指定店铺，他找了一家合作过的老板，说明了来意，很快就把价格谈到了1100。

　　只是问题再次出现了，老板给颜辉的费用，最多只有一方十块钱，因为他这家店的板材宽度好，综合成本已经到了1000以上。

　　颜辉现在有两个选择，一是换一个店铺，另一个就是想办法压价。

　　想了想，还是换一个店铺比较好。

　　“老板，这次也没办法，你们家板子好，我能看出来，按照我说的1070来算，你的利润确实低，”颜辉想了想，“那我换一家店吧，下次有机会再合作。”

　　说完，颜辉转身就走，老板一看，就有点头疼了。

　　他和颜辉合作过，知道颜辉的情况，他原以为这次又是客户指定他这家店，没想到不是。以他的阅历，能看出来颜辉想走不是欲擒故纵，而是真的要走。

　　啊不是，是要跑。

　　“等会，”老板喊了一声。颜辉走得很快，已经出去十米了。

　　“啊？”颜辉被喊住了，“什么事？”

　　“过来，过来。”老板招了招手。

　　等颜辉走近了，老板说道：“就按你说的，1070，客户买5方是吧？客户付我5500，我就给你150。”

　　“行！那太好了。”颜辉点了点头，跑出去找客户去了。

　　他刚刚是真想换一家，因为他觉得这个老板赚的太少了没必要。

　　客户大姐当然是识货的，看到这家店的板材，很是满意，付钱倒是比较痛快，并没有那么麻烦，甚至说话都变得细声细语的，让颜辉有些懵。因此，颜辉对这个大姐也高看了几眼，看样子之前的臭脾气是为了压价。

　　作为一个不懂行的人，这大姐最后能拿到这样的价格，实属高手！

　　司机装货期间，颜辉顺利地拿到了150块钱，他立刻往二哥那里跑。

　　宋致远正在和王伯一起搬，看起来非常痛苦，豆大的汗滴一刻不停，但一直咬着牙坚持，速度居然和其他人差不多。

　　“我回来了，”颜辉跑着回来，缓了缓呼吸，就把活接了过来。

　　“那我先回去。”宋致远喘着大气，指了指门口那边。

　　“你在这歇会，等着我就行，那边没人。”颜辉说着王伯他们听不懂的话。

　　司机现在在搬货，今天能忙一下午，让宋致远再去那边也没啥意义。

　　这一车搬完，颜辉洗了洗手，找到了宋致远。

　　宋致远正在挑木刺，但是他实在是有些笨拙，根本就找不到。颜辉挑木刺是一把好手，他都不用针，直接从宋致远的手上，把木刺掐了出来。

　　“哥，你太厉害了。”宋致远觉得一下子轻松了起来。

　　“也是辛苦你了。”说着，颜辉拿出来50块钱，递给了宋致远，“还挺顺利，讲价讲到1070了，我们这一单赚了150块。”

　　“100是30，50是15，一共45块，哥，你多给了我5块钱。”

　　“我搬一车是17块5，你替我搬了半个多小时，算你五块钱。”颜辉认真地说道。

　　“啊？”宋致远接过50块钱，觉得有些不真实。

　　今天他一共赚了70块钱！

　　70块钱是什么概念？他家的狗生一窝，都不值这么多！

　　“今天应该没事了，我走之前问司机大叔了，他说这一趟有点远，今天卸完货就不回来了。”

　　“嗯嗯，那我就先回去，明天早上我再来。”

　　“去吧。”

　　看着宋致远离开，颜辉心里也是很开心。有钱大家一起赚嘛。

　　晚上，颜辉去四叔店里找四叔，他想问问各种不同的木材，破成木板大概的费用，结果四叔不在。其实这个费用应该都差不多，不知道也不耽误计算成本，但多问问也挺好。

　　既然四叔不在，也就不问了。这次来运气不错，正好几封信都到了。

　　走在路上，颜辉就把信都拆开了，基本上都是家里的信，还有一封妹妹的信。

　　看样子，青岚这是连着给他寄了两封。

　　看着青岚的信，颜辉全程是笑着的，等着，回头还给妹妹寄钱！

　　“啥事啊？笑这么好看？”一个声音打断了颜辉。

　　“啊？老郭啊，”颜辉把信收起来，“我妹妹给我写信了。”

　　“你还有妹妹啊？”老郭有些疑惑，“没听你说过啊。”

　　“她在老家上学，我和你说她干嘛？”

　　“多大了？好不好看？要是随你的话，应该不难看。”

　　“好看是肯定好看，不过她刚刚上小学，今年才上1年级。”颜辉直接给妹妹说小了五六岁。不过也不算骗人，初中一年级也是一年级。

　　果然，老郭一听顿时失去了兴趣：“啊？这么小啊。”

　　“你在这干嘛呢？没去盯着大凯？”颜辉换了个话题。

　　“你还说呢，他在哪呢？我找不到他啊，我总不能天天盯着吧。”

　　“也是。”

　　“走啊，去吃饭去。”老郭提议道。

　　“吃啥？”

　　“我都行，我想吃油饼。”

　　“太贵了，一块钱一个还吃不饱，还是吃馒头吧。”颜辉拒绝道。馒头多好，两毛钱一个，四毛钱吃饱。

　　“我吃馒头吃吐了，要不买一盒大米饭，然后弄点咸菜吃。”

　　“这个行，我也馋大米饭了。”

　　二人一拍即合，找到一个卖盒饭的摊位，没有买盒饭，只是买了两盒大米饭，又找老板要免费的辣酱，结果老板不愿意给。没办法，二人只能买了3毛钱的咸菜，洒在米饭上面，蹲在市场的角落吃了起来。

　　好几天没吃米饭，颜辉觉得这大米格外香，也不知道是不是东北的大米就比闽南的好。

　　“你看那是谁？”吃着饭，老郭突然发现了什么，指了指十几米外的一个人。

　　“大凯？”颜辉仔细一看，还真是大凯。

　　这边的人挺多，颜辉二人又蹲在角落，很不容易被发现，所以大凯肯定没看到二人。

　　“他这是干嘛的？就他自己啊？”老郭看了看周围。

　　“嗯，小宝不在。”

　　“那一会儿我们跟上去看看，”老郭很是兴奋，好像一会儿就能抓到大凯一样，“别忘了，我说了，抓到的话给你10块钱！你要是和我一起抓的，给你20！到时候能吃好几顿好的！”

　　“行吧。”颜辉其实倒不是为了这些钱，主要是他也没事干。

　　二人迅速地把米饭扒拉进嘴里，然后起身跟了上去。

　　这个时候已经快八点了，天才刚刚黑，正好适合跟着。

　　但跟了不到十分钟，颜辉就觉得无聊了：“这么跟也不是个办法，他明显是在市场瞎转悠。”

　　“我给你再加5块钱！”老郭倒是很兴奋。他找了大凯这么多天，人影也没碰到，今天好不容易追上了，怎么可能轻易放弃？

　　“你看他在市场转悠，估计也是想找什么机会。他上次在你们店那里拿的木头肯定卖不上价，那大概率就不去了啊。”颜辉指了指大凯的方向，又指了指木材市场的方向，“他压根都没往市场里面走。”

　　“你这么一说也是...那怎么办？他要是不去偷了，我怎么才能赚到这200块钱呢？”老郭有些沮丧。他知道颜辉说的是对的，只是他一直不敢承认。

　　“除非你能买通大凯，让他去陪你演戏。但是我觉得够呛，大凯得多...”

　　“欸！好主意啊！！”老郭一听，这真是好主意！给大凯钱，让他再来一趟，然后被他老郭抓住打一顿，给周边的店铺显摆一下实力，也就可以了。

　　一两根破木头，不可能会找警察，大凯最多丢丢人、挨几脚。

　　“啊？他傻啊？他要是干这个，被他爸知道，那岂不是被打死？”颜辉有些楞，这老郭想啥呢？人家大凯怎么可能同意？

　　而且，这样骗老爹的钱真的好吗？

　　“他爸就是个车站的搬运工，也就是正好和二哥的店有往来，有时候过来装卸货，你还真当他爸是个人物了？他在北区被打，他爸一万个不可能知道！”老郭说得信誓旦旦。

　　“不管怎么说，”老郭拦住了颜辉的话，“我去试试，不用你。”

　　说着，老郭也不给颜辉反驳的机会，几步就追上了大凯，表明了来意。

　　大凯一开始有些懵，听完之后，居然真的思考起了事情的可行性。

　　“会不会真打我？那我可不干。”大凯哪怕丢这个人，正如老郭所说，他有什么人可丢的？平日里他甚至从来不来北区。再加上现在是晚上，做戏也只是周围的店铺能看到，没什么大不了的。

　　“真打你？把你打坏了我还得赔钱呢，就是装装样子，你就抱着头就行，我装模做样打你几拳头，你就跑就行了。”

　　“那行，”大凯居然真的满口答应了下来，“那你给我100块钱我就干。”

　　“100？我都拿不到100！”老郭吓了一跳，“最多给你50块钱！”

　　“80！”

　　“60，你不干算了！我爸一共给我100，你拿80我还吃什么？”老郭信口胡编。

　　“...”大凯琢磨了不到十秒钟，直接答应了。他现在实在是太缺钱了，60块钱，这都顶出大力两天的收入了，去丢个人而已！

　　“那你先给我钱，我怕你回头不给我了！”

　　“我没钱，我得等我爸把钱给我，我才能给你。”

　　“你没钱？那我不相信你。我必须先见到钱，最起码，也得先给我一半的价钱。”大凯这次说得非常坚决，“必须的。”

　　“嗯...”老郭也明白大凯的顾虑，只能跑过来找颜辉借钱。

　　大凯一看到颜辉，立刻走了过来：“这里怎么还有你的事情？是不是你们俩合伙要弄我？是不是打算告诉我爸？”

　　“你想多了大凯，我和你无冤无仇啊。”颜辉摆出一副人畜无害的样子。

　　“我走，跟你都有关系！”

　　颜辉本来不想理大凯，但是又不希望因为自己的事情耽误了老郭的事情，只能无奈地拿出来30块钱，借给老郭：“我手头也很紧，我先回我屋，你们去忙吧。回头你爸把钱给你之后，你过来把30块钱还给我。”

　　“行，那你去忙吧。”老郭拿到30块钱，就伸出来，递向大凯，“你要不要？不要就算了！”

　　看到颜辉走了，又看到了钱，大凯最终点了点头：“行，剩下的30，你要是不给我，我找机会揍你揍回来！”

　　虽然大凯个子高，但是这句话一点威慑力都没有，老郭也不担心什么，带着大凯就往自己家的店面走去。

　　颜辉有些无奈，但是他跟老郭的关系，30块钱也真是极限了，再多他都不会借给老郭。30块钱差不多是颜辉搬一天的工钱，算是颜辉现在能承受的最大的损失了。

　　不过，一切还是挺顺利，晚上9点左右，老郭带着50块钱和几瓶啤酒，主动找了过来。