第37章 大学

颜辉在这等了也就三分钟，工头就跑出来了，喊上颜辉往里面走。

　　“李总怎么让你来见王总，啥事啊？”工头已经回过味来了。

　　颜辉微微皱眉，他还真不知道怎么回答工头的话。不要小看工头这一问，更不能小看工头这个人。

　　怎么说呢？

　　告诉工头自己来送材料？

　　这句话能和王总说，却不能和工头说。

　　而且，颜辉也不知道王总、工头、二哥之间的关系啊！二哥可没告诉自己！

　　按理说，二哥昨天对接的就是工头，他们俩之间肯定是有联系的啊...但是…

　　那怎么说？

　　自己找过来总是需要理由的！而且，王总和李总之间都有电话，要是传递个信息，也不用跑一趟啊。

　　只能说传递东西？

　　这个时间段，说李叔给王总传递任何东西都不对，只能反其道而行之了。

　　“嗯...”颜辉沉思了几秒，“李总说让我找王总拿个东西，是啥他没说。”

　　颜辉这句话是肯定没问题的，因为王总是工头的绝对领导，即便颜辉空着手出来的，工头肯定也不敢问王总给了啥，问这个就是大忌讳！

　　“呵呵，这样啊，嗯。”工头勉强笑了笑，但也不生气，只觉得这个小孩还挺有意思。

　　实际上，他这个位置，又有什么不知道呢？只是出于习惯，总是希望得到更对称的信息罢了。

　　很快地，颜辉就在屋子门口看到了王总，然后得到了王总的热情招待。

　　王总这个屋并没有什么装修，就是工地的彩钢房，里面乱七八糟的，但是茶台却很讲究，看着是一整块木材弄出来的。

　　颜辉别的不懂，但是他懂木材，他知道这是红木的一种，只是具体值多少钱，就得问老郭了。

　　“坐，”王总招呼着颜辉坐下，然后他自己也坐下，给颜辉倒茶。

　　王总和工头不一样，他嘴里再也没提昨天的事，对颜辉只是热情，没有牵扯任何其他的东西。

　　“王总，我来这就一个事情，李总说有些木材的参数材料，让我给您送过来。”说这个话之前，颜辉还特地环顾四周，“王总，这边说话方便吗？”

　　“方便。”王总点了点头。

　　“嗯，”颜辉这才拿出来信封，递了过去，“我就负责这个事情，其他的我也不知道。没什么事我先走了。”

　　“不急不急，”王总满脸堆笑地随手接过信封，往旁边一放，“这茶还可以，喝了再走。”

　　颜辉也不懂那么多客气的礼节，拿起热茶喝了一小口就放下：“感谢王总，我先走了。”

　　“嗯嗯，行，我中午有事，等会儿你跟小包他们吃个便饭再走哈。”

　　“好的王总。”颜辉说完就告别了王总，自己开门出了门。

　　出了门，颜辉才发现嘴里的茶是香的，嗯，绿茶。

　　他喘了几口气，平复了一下，抬头一看，工头正在十米开外等着他。

　　工头也没有走近，而是等着颜辉缓了一小会儿主动走过去。

　　“忙完了？”工头绝口不问里面的事情，“王总有没有什么安排我什么事情？”

　　“没有。”颜辉摇了摇头。他能听出来王总最后那句是客气话，这个本事他还是有的。

　　“那行，你中午到底有没有急事？没急事我安排，别客气老弟。”工头比之前还热情了一点。

　　“包叔，我真有事，下次一定！”颜辉再次推辞。

　　“行，以后见面机会多。”包工头笑着说道。既然王总提了自己姓包，还是把颜辉当自己人了。

　　至于王总会在什么语境里提到自己，包工头用屁股都能想到，但是颜辉既然有事，就等下次。

　　出了工地门口，颜辉归还了安全帽，和工头挥手告别，骑上了自行车。

　　“走吗？去大学吗？”老郭问道，“事情办得怎么样了？”

　　“办好了，我得回去一趟，给李叔讲一下王总刚刚的态度。”

　　“对，这应该的。”老郭一点没觉得颜辉这么做多余。

　　“嗯，辛苦你了老郭，中午去大学食堂，我请你吃肉。”颜辉这个时候一点都不小气。

　　“哈哈，行。”老郭也不拒绝。

　　回去的路上，颜辉和老郭接着聊这个事。

　　“红木茶台啊？那不太正常了，大老板现在都时兴这个，这都标配，没这个你都不好意思说你是老板。”老郭解释道。

　　“那这个东西值多少钱？”

　　“这我就不知道了，我没看到你说的什么样。这东西，一两百的也有，好几万的也有。还有的是明清的古董，那玩意一件一个价。”老郭想到这，摇了摇头，“不过这个不重要，人家用多少钱的都无所谓。”

　　“是，不重要。”颜辉也不是真的就想知道价格，点了点头，“我就是随口问问。”

　　“但是，就这个事情，我跟你说，”老郭以前并不会和颜辉聊这些，今天突然想聊了，“国家的经济明显一年一个样，接下来的机会多的是。但这里面有个事情，就是我们做的这个红木，它一定会伴随经济增长而越来越火热、越来越贵。”

　　“红木本来就那么贵了，能有多少人用得起啊？有钱人一直是一小撮吧？”颜辉有些不敢信。

　　“你以后就一定用得起，而且可能家里的床都是红木的。”老郭信誓旦旦地说道。

　　“那行，希望你说的是真的。”颜辉打了个哈哈，却觉得老郭扯淡。

　　再有钱也不能搞这些东西啊，没意义还不能当饭吃！呵呵！

　　“以后你就知道了，总之，红木一定有未来。”

　　“那行，以后我有钱了，我先不买红木自己用，我投资你搞红木店。”

　　“行啊。”老郭答应得也很随意。

　　颜辉的体力明显比老郭要好，回到二哥这边之后，颜辉一点都不觉得累，反倒是老郭，找小卖部买东西吃去了。

　　“这么快就回来了？事情办完了？”二哥本来还有些不安，看到颜辉就踏实了。

　　“嗯，王总很自然地接了下来，”颜辉道，“我说了是文件材料。”

　　“嗯，做生意就要有做生意的样子，我们得展示一下我们的专业，送点材料是必然的。这样，下次再有这种签合同、送材料的事情，就你去。”二哥笑着拍了拍颜辉的肩膀。

　　“交给我就行，李叔你放心。”颜辉这个时候就不慌了。

　　“本来说好今天你休息的，这又为了我跑了一趟，”二哥说着，从抽屉里拿出来20块钱，“中午自己找个地方吃饭，我就不管你了。”

　　“啊？不用，李叔，这五天你不是都给我工资的吗？”

　　“说好了带着工钱休假，你这是又额外干活了，拿着吧。”

　　“谢谢李叔！”颜辉也不客气，收下了钱，这下子中午有钱请老郭吃饭了。

　　“去吧。”二哥笑着说道。

　　“对了，还有个事。”

　　“你说。”二哥表情认真。

　　“王总给我倒茶了，我尝了一口，是绿茶，应该是龙井。”颜辉家里就种茶叶，别的东西不懂，茶叶他还是分的清的。

　　不能小看任何一种技能，这要是家里的那些茶，颜辉不仅可以准确喝出来品种，大概值多少钱都清楚。王总的茶颜辉不能百分之百确定是不是龙井，但是一定是绿茶。

　　“他爱喝龙井？行，好事，”二哥说着这话，喜色上了眉梢，“小颜你做事，我放心。”

　　颜辉没想到这个事能得到二哥这么不错的评价，也是心里踏实了不少。

　　“对了，提到茶了，”二哥说着，又从抽屉里拿出来20块钱，“看样子你小子挺懂茶，中午去饭店点壶茶，我请的。”

　　“啊？”颜辉没想到二哥这么够意思，但还是连忙接了过来，“谢谢李叔！”

　　“去吧去吧。”

　　...

　　一小时后，工业大学食堂。

　　“不是，老颜，你小子装什么？请客请个大学食堂倒是没啥问题，你还想点壶茶叶喝？”老郭看着颜辉，觉得颜辉太装了。

　　这小子平时连矿泉水都舍不得点，搁这搁这呢？

　　问人家食堂阿姨这里有没有茶水？点一壶茶？

　　真能装啊你！跑到大学的朋友这里装！

　　颜辉是真不知道……他看到大学食堂那么多东西琳琅满目的，怎么会知道这里不能点茶水？

　　但是，颜辉短时间内是绝对不会请客第二次的，这里没有茶水就算了，下次他也不会再点！

　　“吃你的，”颜辉怼了几句，“吃肉都堵不住你的嘴？”

　　“你没事堵我嘴干嘛？”老郭不甘示弱。

　　...

　　半年过去，马俊良比之前成熟多了。刚认识马俊良的时候，他刚刚上了半年学，非常稚嫩，现在已经有点大学生的气质了，毕竟已经是学长了。

　　颜辉和老郭都是尊重知识尊重人才的人，都对马俊良的事情很好奇，玩笑话过后，就一直问个不停。

　　在颜辉和老郭的眼里，他俩是不可能上大学的，但是他俩以后可以雇佣大学生啊！

　　现在的老板，谁身边雇佣的大学生多，就是有实力、有面子的体现！可别觉得这没用，做生意的人，这些都能代表别人信任你的程度。

　　“我们这学期开学已经下工厂了，下周还要去奉天机电厂参观，你们去不去？你们去的话，我可以带你们一起！”马俊良提到。

　　“能让我们去参观吗？”颜辉现在对什么都好奇。

　　“我在学校的学生联合会做事情，这种事情挺正常的，还有不少老师都带着孩子去参观，反正这也不是什么秘密单位。”

　　“那太好了，几号啊？”

　　“下周二上午十点，你们到机电厂南门就行，估计到时候有二百多人参加，你们跟着我就行。”

　　“好。”颜辉立刻应下了此事。

　　“咱俩去的话，看得明白吗？”老郭有些担忧。

　　“你没空去，就我自己去。”颜辉立刻说道。

　　“我的意思是，要不要带上老吴老宋？他俩估计也想看...”

　　“都行的，”马俊良丝毫不在意，“到时候只要在南门的，谁都能跟着进去看，不乱跑就行了。”

　　“好！”老郭这下就高兴了。

　　哥几个周围都跑遍了，只要是新鲜的东西都喜欢，更何况是这种机械厂。管他能不能看懂，好看是一定的。

　　“这不会有啥麻烦或者危险吧？”颜辉有些担忧。

　　“机电厂很大，但是并不会让我们进生产车间参观，那会耽误生产的，他们有个展览馆，展示各种机械和机械原理，我们对接过，那边最多能容纳500人，我们才200多人，绰绰有余。我听我学长说，去年有个老师带着5岁的孩子去，钻进展览区里面了，也没人骂。你们朋友和你们一样大吧？只要不来捣蛋的就行了。”

　　“那行，太好了。”颜辉点了点头。机加工，这和木材加工密不可分！

　　聊着天，大家也就吃完了，马俊良带着二人去了操场，这边有很多学生，有的在运动，有的坐在草坪上休息。

　　“这就是大学啊，真好啊，”老郭感慨道，“就是，怎么女生这么少？”

　　“工业大学就是男的多，很正常，你要是去卫校你都看不到男的。”马俊良解释了一下。

　　“那不一定，我有个发小就去卫校了。”颜辉笑道。

　　“那这小子目的肯定不纯，”老郭立刻补了一句。

　　“他本来就在村里做医生，估计是技术太差去进修了，”颜辉说的自然就是老三。

　　“那我也不信。”老郭坚持。

　　三个人在操场走了走，饱胀的肚子很快就不再撑得慌，于是离开了操场，进了校园。

　　因为是新生季，颜辉看到一些人在外面搭了桌椅招人，就很好奇，问起了马俊良。

　　“这就是学生联合会招新生，”马俊良道，“现在主要是书法社和音乐社比较火爆。”

　　“音乐社？”老郭听闻立刻看向颜辉，“这个你行啊，你可是公认的歌神！”

　　“啊？”颜辉一听也有些高兴。

　　“这个只对本校学生，外面的加不进来。”马俊良连忙解释道。

　　“哦哦哦，我不加，就是瞎聊，”颜辉立刻引开话茬，“对了，我看看书法社去，看看人家的字写得怎么样。”

　　“你还懂书法？”老郭有些不信。

　　“我哪懂这个，就是看看。”颜辉想到了曲晓琴，那姑娘写字是真好看。