第31章 密度的秘密

颜辉做事，一向是有始有终，他只要是觉得对的事情，就一定会坚持下去，信念不会动摇。

　　宋致远来了三天，一单都没有谈成，他还是硬着塞给了宋致远20元钱工钱。

　　3天20块钱的工钱当然不算高，但是宋致远还是觉得有些不好意思。

　　颜辉却觉得宋致远必须拿着，不然的话这么小的孩子不太容易坚持下去。实际上，这20块钱，颜辉第三天早上就给了宋致远，生怕宋致远跑了，他很难再找到这么...

　　这么廉价的工人。

　　颜辉也没觉得不好意思，他坚信宋致远只要跟着自己，一定能比编筐强。

　　想到编筐，颜辉一下子就想到了老四。老四是兄弟几个里第一个陪着父母出去做生意的，主要做的项目就是竹制品，一开始颜辉还和老四开玩笑，说是去编筐的，现在半年多没见面，还挺想念他的。

　　这天，颜辉照例找宋致远聊了聊一些技巧，聊完回到二哥这里之后，被老郭找了过来。

　　“老郭？你专门过来找我的？”颜辉先是看了看停车位那边，确定没有车，这才主动走了过去。

　　“老颜，”老郭把颜辉拉到一边，“我问你个事。”

　　“嗯，你说。”

　　“上次咱们见面的时候，就是那次在东门碰到小宝那次，小宝旁边有个大高个，你是不是认识？”

　　“嗯，之前就在李叔这边打工，我一直喊他大凯。”

　　“哦哦哦在这里打过工啊，我说怎么这么眼熟，上次看到他的时候，我就觉得在哪见过。看样子是在这见过。”

　　“他怎么了？”颜辉有些疑惑。

　　“昨天晚上我在市场逛，远远看到他了，扛着一根木头。当时我也没多想，结果我回到店里，发现是我们家门口的木头被偷了，应该就是他拿的。”

　　“啊？一根木头也有人拿？”颜辉还真是挺惊讶的，这木材市场，到处都是木头，虽然说木头也算是值钱，但真不至于偷。

　　也不是说市场里没有小偷，以往偷木头的都是推着车来偷的，毕竟一根两根没啥意思。

　　“我们家是做红木的啊。”

　　“问题是，你们家的红木怎么可能摆在外面。”

　　“你说的没错，堆在外面的都是没有木芯的边角料，但是估计他不知道吧。”

　　颜辉一听这话，点了点头：“他可能还真不知道。”

　　大凯总给人一种脑子断根弦的感觉，性格主要是自私，但是不太灵光。

　　“嗯...他家什么背景你知道吗？”

　　“他爸我认识，叫王成贵，在货运站那边当搬运工。”

　　“那没什么背景，他拿这个木头卖给谁啊...”老郭有些无奈，“拿了也就拿了，就怕以后还惦记。”

　　“我觉得没事，他拿走肯定是想卖，你这不是好东西，他不可能卖得掉。谁闲着没事收这么一根边角料？既然卖不上价，他估计也就不偷了。”

　　“难说...我爸跟我说，要是我能抓到他下次来偷，奖励我200块钱。”

　　“200？”颜辉一愣，“你这截木头值200块钱吗？”

　　“木头肯定不值钱啊，就是我爸估计想杀鸡吓唬猴啥的，你又说这个大凯没背景，那抓到他还怕啥？”

　　“倒也是...”颜辉点了点头，他对大凯也没感情，这小子被抓也不是坏事。

　　“一根破木头，报警抓他也没用，这点钱还不够请警察吃饭的，但是当着周围人的面出出气肯定没事。”

　　“他爸要是去了，估计都得帮你们揍他儿子。他爸这个人虽然也势利眼，但是这种事还是做不出来的。”

　　“嗯，”老郭点了点头，“行，反正你帮我看着点，要是下次你看到他往我们那边去，你记得跟我说，抓到他的话，我分你10块钱。”

　　“好。”颜辉点了点头，黑还是你黑啊老郭。

　　老郭聊完就撤了，二哥这边的车也到了，颜辉立刻开始了工作。

　　临近中午，宋致远跑了过来，告诉颜辉司机大叔喊他。

　　颜辉把宋致远留在店里，自己跑了过去。

　　能雇车的都是大客户，今天有个人要买5方板材，看了几家店，板材质量都差不多，就是价格没谈拢。

　　颜辉根据诸多信息，计算仓储、切割、原料、损耗、人工、电费等，算出来这款板材的成本是970一方，各个店面的老板报价是1200一方左右。

　　“客户想花多少钱买？”颜辉问道。

　　“900。”司机说道。

　　“啊？客户在哪？我见见。”颜辉有些惊讶，还有这么外行的客户？

　　很快，司机就把客户大姐找了过来。

　　“大姐，这个价格我肯定谈不下来，这种板子成本都得过千。”

　　“他说能讲价的，不然找你们干嘛？”大姐指了指司机。

　　“我有信心讲到1100左右。”颜辉耐心说道。

　　“1100还用得着你们？”

　　“我最多也就这个水平了，”颜辉看向司机大叔，“你应该懂我的意思。”

　　司机也点了点头，他对木材市场再不了解，也知道批发价利润没那么高。五方木头可不算少了，报价都不会太离谱。

　　“行了行了，那我去找别人去。”大姐一听这话，就准备走。

　　“没事的姐，有需要您再随时找我。”

　　几句话的功夫，这个客户就跑掉了，司机有些不高兴，但是他也没办法怪颜辉，只能说这个客户确实不咋样。

　　颜辉又一次无奈离开，正好也到了午饭时间，颜辉直接带着宋致远去买了馒头吃。

　　吃完饭，颜辉开始带着宋致远一点点找客户。

　　现在最麻烦的地方就是，颜辉上班的时候其实才是有客户的时间，中午和晚上客户都很少。尤其是晚上，那根本不可能碰到客户。

　　看到一个人从一家木材店里出来，颜辉就跟了上去。

　　这个客户走了三四家店，最终应该是没有谈妥，准备先去吃点饭，被颜辉过来拦了一下。

　　“哥，您是要买木头吗？”

　　“是，怎么了？”这个大哥有些警惕地看着二人。

　　“我刚刚看您走了好几家店，是没有您需要的货，还是价格没谈拢？”

　　“我就买十几根白松板子，这个哪都有，怎么？你有便宜货？”

　　“肯定啊，要不然也不会找您。”颜辉笑着说道，“您遇到的报价是多少？打算多少钱买？”

　　“两块钱一斤，我觉得一块五还差不多。”

　　“干板材？”

　　“废话，湿的这个价谁干啊。”

　　颜辉点了点头：“1块5确实有希望能谈下来。”

　　干的白松木密度大概是一方400公斤，也就是800斤。按照一方700多的成本来算，每斤的成本大概1块钱。零售卖两块倒是也正常。

　　“啥意思？你不是老板的儿子？”

　　“我不是，但是我能帮您讲价，您看上哪个店的木头，我去帮您讲价去。”

　　“还能这样？”这人想了想，觉得这样自己也不太可能被骗，指了指一家店，“就这家吧。”

　　“您需要多少板子？具体点。”

　　“我算算...”大哥用手指算了算，“14根吧。”

　　“行，我知道了，那就是大概半方木头。”颜辉天天搬这种东西，可以说一秒就能算出来。

　　其实这个买家太外行了，如果他去找一家店问一方木头多少钱，然后买半方，可以轻松谈到1000块钱一方的价格，也就是大概1块4一斤。

　　但是他要是去问多少钱一斤，那不好意思，两块钱。

　　所以这一单想谈成实在是太简单了。

　　颜辉让买家在门口等着，他带着宋致远进去聊了也就三分钟，就聊成了。

　　老板愿意卖到940块钱一方，半方也就是470块钱。

　　买家愿意出530块钱，颜辉从中间直接赚了60块钱。

　　三方皆大欢喜。

　　“走，还有客户，再去试试。”出了店之后，颜辉又盯上了一位客户。

　　只是，这次和大部分时候一样，客户非常懂行，给出的价格颜辉完全没有利润空间。

　　以颜辉的经验来看，十个客户能成半次就算不错了。

　　“这么说吧，10个人得有8个当场就拒绝你，能沟通的人里面，还得有一大半是懂行的，也就是说完全没有利润空间。要说外行，也不是都能谈成，就比如说今天那个大姐，太外行了，直接没办法谈。”颜辉一边走路，一边教着宋致远。

　　颜辉没问二哥那边下午什么时候有车来，也就不能在外面待太久，大概一个小时就准备回去了。

　　这一个小时，问了七八个客户，只有第一单成功了。

　　“这一单，分你20块钱。”颜辉说着，拿出20块钱递给宋致远，“说好了三七分成，三六十八，多的两块钱算是第一次的奖励，以后明算账。”

　　“啊？”宋致远一愣，“哥，这次跟我没关系，不是我去喊的你。”

　　“一样的，你参与了就算。别忘了，两个人一起，更有信服力。”颜辉也说不上来他这句话对不对，但是他确实有这样的感觉。

　　对于客户来说，同时遇到两个人过来，和遇到一个人，是不一样的感觉。

　　“谢谢哥！”宋致远也不再推辞，这可是20块钱啊！

　　“好好干。”和宋致远告别，颜辉早早回到了二哥这里。

　　回来之后，二哥这里没有车到，也没什么事情需要做，颜辉就把自己的包拿了出来，拿出纸笔开始了计算。

　　今天遇到的客户，好在是要买白松，也就是颜辉最熟悉的木材。要说他准备买别的板材，颜辉根本不知道一斤到底是多少钱。因为他不知道其他板材的密度。

　　颜辉对木材的理解一直是按方来计算，因为他一直接触的都是这些，今天一下子发现了盲区。当然，这也很正常，他要是在林老板店里帮忙，估计也就都懂了。

　　“李叔，红松的密度是多少？”颜辉见到二哥，主动问道。

　　二哥没想到颜辉问这个，但还是立刻答了上来：“红松最简单，我们都喊二一红松，密度是0.5。”

　　“啊？二一红松是这个意思啊？”颜辉当然知道“二一红松”的叫法，没想到说的是密度。

　　“是啊，最好的红松密度是0.5，也有0.45的。”

　　说完之后，二哥突然反应过来：“你怎么问这个？”

　　“我得多了解一下啊。”

　　“你这是想搞零售了？”二哥可是人精。

　　“这要是真能搞零售，以后就从李叔这里拿货。”颜辉顺着话说道。

　　“哈哈，你有你叔怎么可能从我这里拿。”二哥虽然不信颜辉的话，但还是挺高兴的。

　　“不过，要真说开店，我还差得太远了...”颜辉估算了一下自己的小钱包，还是有些泄气。

　　木材店铺可不是小卖部，单单是压货就不是一般人压得起的。当然了，最好干的就是零售，因为零售压货少。比如说林老板那里，如果来的客户买的东西多，他可以转身就去合作方那里拿货，非常方便，完全不需要押资金。

　　所以，其实林老板也是二道贩子，和颜辉没什么区别。

　　想到这，颜辉一下子明白，何止林老板，天底下商人也好、中间人也罢，说到底，大家不都是二道贩子？

　　那自己现在，和林老板的区别是什么？

　　颜辉又开始琢磨起来了。

　　这个问题其实不难，少的当然是信任。

　　大门头挂在那里、一整个店面支在那里，客户当然会信任。而颜辉出去拉拢客户，天然地缺乏信任。

　　这个是必然的，也不是他短时间内能解决的。他只能把自己的语言编排地更好一点，增加一点客户的信任。

　　“没关系，我看好你。”二哥哈哈笑道。他这里这么多搬运工，来来回回换来换去，他看人还很准的。

　　颜辉这个小孩，知进退，肯做事，这样的孩子肯定是可以成事的。大凯永远也不会知道，二哥之所以看重颜辉，和颜辉的四叔并没有直接的关系。

　　“谢谢李叔，对了，水曲柳的密度是多少？”颜辉接着薅羊毛。

　　“水曲柳？咱们这边没有，我不知道，你去隔壁问问去。”二哥摇了摇头，“水曲柳肯定比红松沉，我估摸着起码0.6。”

　　“行，我去问问张叔。”颜辉自然也认识周围的老板。和二哥说完，一溜烟跑了出去。

　　很快，颜辉就问完了回来了。水曲柳的密度是0.65，椴木的密度也是0.5...