第33章 入秋

“哈哈哈，还好你有30块钱，要不然这一单生意真的做不下来啊！”老郭递给颜辉一瓶啤酒，“今天太高兴了，我还顺便打了大凯一顿！”

　　“啊？你真打啊？”颜辉有些意外，这小子不是说装模做样吗？

　　“当然没真打，但是拳打脚踢还是有的，我钱都给大凯了！人家大凯好着呢，根本不怪我，”老郭还是很兴奋，“还是你这个办法好，要不然我怎么赚这200块钱？”

　　“你可别让你爸知道。”颜辉还是好心提醒了一句。

　　“没事！你以为我爸不知道啊？”老郭说出了秘密，“这种事情就是给街坊邻居看的，只要有两三家看到，大家就都知道了！周围的店面，看到我们家抓到小偷并且揍了一顿，也会对我们刮目相看！”

　　“原来是这么回事？还有这种好处？”

　　“主要是之前大凯来偷东西那次，我爸和别人聊天的时候提过，说一定抓到小偷揍一顿。”老郭说着，看向了四周，似乎在找寻什么。

　　“你在找啥？”

　　“有能起开啤酒的东西吗？”老郭手里还抓着啤酒瓶子。

　　“拿块木头板子不就行了？”颜辉初中的时候，就和兄弟几个喝过好几次啤酒了。

　　“行，我试试。”

　　二人一边聊着天，一边把啤酒打开，老郭接着聊了一些细节。

　　上次大凯去偷木头，老郭他爸没忍住和周围店铺老板提过，并且信誓旦旦地说一定要抓住。结果话说出去了，也就只是说出去了。

　　这次的200元悬赏，其实是老郭他爸为了店里威信做的事，请大凯演戏也是值得的。

　　“要这么说，小偷反而成了占便宜的一方了。”颜辉听罢，觉得不太公平。

　　当然了，他这么轻松就能赚20块钱，他也很高兴了，更别说老郭还买了吃的喝的过来找他。

　　就他这个岁数，吃完俩小时准饿，晚上吃了那盒大米饭，完全不耽误现在吃东西。

　　“这次以后，我也得攒点钱了，”老郭叹了口气，“我居然30块钱都没有，真是太失败了。”

　　“主要是你给你爸干活你没啥工钱，你看我，我不在我叔那里忙活反而是好事，干多少就有多少工钱。”

　　“谁说不是呢！不过你给你叔干活，他肯定也得给你钱啊。但是我爸…唉…”

　　“你有你的好处，”颜辉自然是能看明白的，“你看老宋他们，他哥不都已经自立门户了？你有你爸帮你，等你稍微大一点，你想自己搞个门头，你爸还能不帮你？反倒是我，谁帮我啊？”

　　“理倒也是这个理，”老郭拿起酒瓶子，“来，喝一口。”

　　颜辉的父母在颜辉很小的时候就出去打工了，用现在的话说颜辉就是留守儿童，和爷爷奶奶更亲那种。不得不说，闽南人真是改开之后最早出去的几批人之一，像老郭这样的，他爸80年代末就出来了，在这五六年时间里，老郭父亲的身家早就从几千块变到十万以上，而且如果时代继续这么发展下去，突破百万恐怕都不是梦想。

　　百万啊！

　　颜辉以前从来没有想过这样的数字，但现在也敢想了。他在林场这两个月，从他手里经手的木材总值已经破了百万，虽然这只是“流水”，但依然是普通人不可能有的经历。简单地说，颜辉对一大笔钱有了概念。

　　年轻成这样，烦恼倒也不多，颜辉这个小屋晚上也不算热，除了有些蚊子之外没啥大毛病。

　　至于蚊子，颜辉真是习惯了，闽南的蚊子比这边厉害多了。

　　聊着天，吃着花生米，喝着啤酒，颜辉觉得自己已经很幸福了。

　　每人两瓶啤酒，喝完二人都没啥感觉，只是话多了一点，聊得兴起，方言越来越纯，外面的人根本听不懂他俩在聊啥。

　　咚咚咚，有人敲门。山哥。

　　颜辉打开门，方言还没来得及切换，和山哥说了好几句山哥都没听懂。

　　“没啥事，我俩聊天呢，是不是影响山哥你休息了？”颜辉终于换成了普通话。

　　“没，我刚刚听你在屋里说方言，我还以为航哥过来了。”

　　“没，是我朋友，老郭，他爸在北区做红木生意，也是我们老乡。”颜辉给介绍了一下。

　　“哦哦哦，那你们玩，”山哥点了点头，“颜辉你过来，我有个事和你说一下。”

　　“好。”颜辉走近了一些。

　　“是这样，”山哥确定这个距离别人听不到，小声说道，“你还记得我们去的那个林场下面的小镇吗？”

　　“嗯，记得。”颜辉点了点头。

　　“你觉得那个地方怎么样？”

　　“还行，那个镇子有火车站，怎么说也是个好地方。”颜辉给了个肯定的答复。

　　“是吧，我觉得也是，而且以后那边发展肯定是不错，”山哥说道，“我想在那边买个小院，那边的小院太便宜了，一万多块钱就能买。你觉得怎么样？”

　　“啊？”颜辉没想到山哥问自己这个问题。按理说，这种问题怎么可能过来问自己？

　　转念一想，颜辉大概明白，山哥这是要找自己借钱？这是听说四叔把人参的钱给自己了？

　　“我觉得挺好的，不过我也没啥办法啊，一万多块钱，我现在别说一万，一千也没有啊。”

　　“1000都没有？你钱花这么快啊？”

　　“我之前乱花钱，我叔把我的钱都留在他那里，说等过年回家直接给我爷爷，我手头也就二三百块钱，唉...”关于这个问题，颜辉之前和四叔说过。

　　颜辉跟四叔讲过山哥和自己借钱的事情，后来颜辉和四叔讲过，以后他就对外说自己把钱放在四叔这里，这样也安全，他很早就明白财不外露的道理。

　　“那算了，我还想着有赚钱的机会喊上你，我说这个这叫投资。”

　　“那你喊我叔一起啊，他有钱啊。”颜辉主动说道。

　　“嗯，我问问他吧。”山哥也没说不找四叔，又接着和颜辉聊了几句，然后就回了屋。

　　颜辉其实是相信山哥说的话的，那个小镇的小院要是一万多一套，那以后是必然增值的。但是他现在总觉得山哥不靠谱，尤其是知道了他和红唇之间的关系。

　　前阵子四叔和山哥他们一起搞人参的事情，很难说这里面有没有红唇的事情。现在山哥要在那边买小院，能是投资吗？

　　说起来，颜辉现在都不知道人参的事情到底是怎么回事。

　　回屋之后，颜辉关上门，接着和老郭聊了起来。

　　老郭问颜辉山哥的事情，颜辉大概说了说，因为说的是方言，倒也不用避讳山哥。别看山哥和四叔在一起时间挺长，但是要说方言他肯定听不懂。

　　“我爸身边也有这样的人，”老郭点了点头，“不过好像是个当兵的，他名字里带个‘兵’字，我喊他兵哥。”

　　“你爸也这么厉害啊？”颜辉有些惊讶，“这得花不少钱吧？”

　　“没有啊，他工资比普通工人高一半，管吃管住，平时算是个领班。”老郭说到这，笑道，“所以我说我爸是演戏吧？真要揍大凯，肯定不会让我揍。”

　　“你这么一说我就明白了...”

　　颜辉的床只有1米宽，两个人躺着睡觉有点窄，但两个少年也不在乎，挤在一起，脸朝天，聊着家里的事、这边的事，好不痛快。

　　“等着，下次我赚多了，我请你喝啤酒，管够！”老郭拍胸脯保证道。

　　“不用你请，喝酒我请！”颜辉也很是豪气。

　　这边的啤酒，是用塑料绳捆起来的，一捆是9瓶，一块五一瓶，退瓶子是1块3，虽然不算便宜，但是哪天开心了，也喝得起。

　　...

　　日子总是过得很快，颜辉这边最近也没啥新鲜事。

　　这整个暑期，算是颜辉过得最舒服的一阵子了，主要是天气暖和。刚来的时候，那种痛苦的低温让颜辉现在还怕，所以别人不爱夏天，他是真的爱。

　　马俊良暑假回家了，颜辉也没办法去大学里面玩，只能等马俊良开学。说起来大学的食堂不算贵，颜辉还真的挺期待过去吃点好的。

　　颜艳要上大学了，这个暑假，颜艳出去旅游了一阵子，回来给颜辉带了一些牛肉干，据说是内蒙的，颜辉一直珍藏着，到现在也没吃完。

　　和宋致远之间的合作也还算顺利，这两个月，颜辉和宋致远一共赚了2000块钱左右，宋致远分了大概700块钱。虽然说不多，但是宋致远觉得挺好，因为他付出并不多。他可以一边在门口卖自己编的筐，一边等司机喊他。作为传话筒，他每天能平均收入10元以上，已经很不错了。

　　而颜辉这里，算上工钱，身上的总资产已经达到了6000元左右。

　　虽然钱多了，但是9月初的奉天已经没那么热了，颜辉已经开始穿一件外套了，裤子也从短裤变成了长裤，这就意味着他可以缝钱的地方变多，区区6000块钱，缝得下！

　　刚刚入秋的奉天真的漂亮，很多树叶都黄了，这样的景象颜辉从来没见过，好看啊。他毕竟没有多好的文采，实在是不知道该怎么形容。

　　只不过，似乎很快又要冷了，据说再有一个多月就下雪了！

　　这让颜辉有了危机感，倒不是怕冷，主要是变冷就感觉要过年了。

　　颜辉从家乡出来的时候，从来也没想过自己一年能赚一万块钱，毕竟父母两个人加一起都很难剩这么多，更何况自己一个小孩子。

　　但现在身上有了6000多块钱，他就自然而然有了这种想法。

　　这要是过年回家，手里有一万块钱，这得牛成什么样子？到时候自己一定把门口的排水渠给修修！把门也换一个！把房子...

　　嗯...房子等过两年的。

　　这段时间，颜辉和老郭等人的关系变得更好，大家经常一起出去玩，有时候还会打车。正如之前所说，打车谁跑得慢谁就坐前面，付车钱，一次起步价就是5块钱。

　　颜辉身体素质好，基本上都是第一个到，所以打车从来没花过钱。

　　说到车，颜辉最近听说了一个噩耗！火车马上就要提价了！

　　旅客票价基价率从人/公里0.03861元调整到了0.05861元！

　　这相当于火车票价涨了一半啊...这也就意味着，颜辉今年过年回家，即便还是坐硬座，他都得多花大概一半的钱。想到这，颜辉赚钱的压力更大了。

　　天也逐渐还是变短，晚上六点半就天黑了，颜辉从二哥这边忙完，吃完东西回屋就已经天黑了。他打开灯，拿出笔记本，把自己今天打听到的木材价格写在了笔记本上。

　　也不知道因为什么，今年的物价变化挺大，木材已经涨了一些，价格平均比两个月前每一方贵了150块钱。

　　再有两个月就下雪了，到时候一旦封冻，各大林场的木帮又能上山伐木了。他们会把大山深处的优良木材一根一根对拖出来，然后木材一步步地被运到需要它们的地方。颜辉估计等到了新的伐木季节开始，木材的价格才能恢复正常。

　　木材的涨价是颜辉和宋致远最近赚钱的最大障碍，因为客户不是那么容易接受高价，所以颜辉这个二道贩子的利润就不得不缩减，因为他这里拿的多的话，木材店和顾客两方都不愿意。想到这，颜辉又开始期待下雪，期待木帮上山，期待更多的木头被运下山，然后木头变得更便宜，他也能轻松地赚取差价。

　　“今天大家跟我出去一趟，”这天，颜辉正忙着工作，被二哥喊了一声。

　　颜辉和王伯抬头看去，只见二哥走了过来，这句话是冲着好几个人一起说的。

　　“咋了二哥？”有搬运工问道。

　　“今天他们工地工期太赶了，腾不出来人搬木头。买木头的老板说了，让我们这边出几个搬运工，跟着车一起去工地，到了直接卸下来。你们一会儿搬完，直接跟我走，咱们去卸货。”二哥简单地说了一下。

　　奉天的冬天是不可能施工的，9月份也是工地赶工的时候，颜辉最近每天都能搬三车以上，每天平均收入已经过了50块钱。

　　（今天缩减了一大堆无聊的剧情，直接开始推进了，所以稿子改了不少。明天就正常中午更新了。大家期待的爆更，估计要等到上架，新书期我还是想多听听大家的意见。不过，这本书其实更像是品读一位大佬的过往，也不必急~~）