第45章 万元户

老郭的“商业计划”确实需要一定的启动资金，但是看样子他爸不是很看好。关于这一点，颜辉和老郭以前也聊过，老郭只是觉得有些无奈。

　　老郭父亲对红木的理解无疑是很深刻的，红木这种东西本身就不是老百姓用得起的，可以说来买红木的顾客人人都是有小汽车的主儿。老郭也觉得他父亲说得对，但是他认为普通人照样会喜欢这个东西，只是看社会风潮，普通人玩不起红木家具，不代表普通人玩不起红木手把件。如果红木手把件玩不起，可能会喜欢红木饰品。如果饰品玩不起，可能会喜欢红木香囊。

　　颜辉是认可老郭的说法的，但是颜辉不懂红木，他以前说过，什么时候老郭要开厂开始搞，他会想办法投资。但这个起码都是五年以后的事情了。

　　回去的路程比来的时候要开心得多，毕竟老郭这次的主要任务已经完成，而且大家都经历了“生死”，所以就好像什么都看淡了一般，一路上都是神采奕奕。

　　午饭随便对付了一口，下午四点多，大家送完木帮老伯交代的东西后，一起回了市场，司机也终于可以去休息了。这一路上被这群孩子闹腾得够呛。

　　回去之后，颜辉才觉得有点累，抓紧回到自己的小屋，躺了一会儿。

　　大概一个小时后，老郭兴冲冲地跑过来，咚咚咚地砸颜辉的门。

　　“来了来了”，颜辉小睡了一会儿，起来开了门。

　　“你的钱！给你！”老郭财大气粗地拿出一大摞钱，看着起码有三四千，从里面刷刷地数出来1200，快速地一扬手，递向了颜辉。

　　“可以可以，”颜辉乐呵呵地接过来这笔钱，这两天可真没白忙活。

　　他把钱塞入了衣服内兜，这里面之前一分钱都没有，但是有了这些，他身上的钱就达到了10913.4元！

　　哈哈，老郭来之前，颜辉刚刚数过！

　　万元户！

　　“开心吧！哈哈！别玩了，我爸要是问高伯的事情，你记得给我保密！”老郭再次嘱咐道。

　　“行，这么说这一趟你赚了不少。”颜辉按耐住心中的兴奋之情，“怎么样，今晚庆祝一下？”

　　“必须庆祝！今天晚上啤酒管够！”老郭道，“一会儿喊老吴和老宋，就在你这边喝。”

　　“我这是不是有点冷？”颜辉有些担心。

　　“走走走，马上就天黑了，去给你买个炉子去！”

　　“算了算了，那个东西得弄到啥时候？我去买个炭盆吧！”颜辉终于大方了一把。

　　“那行，你去买，我去喊人，买啤酒！”

　　颜辉的屋子虽然小，但是好就好在没东西，六平米的屋子，一张床一张桌子，连个椅子都没有。

　　他把桌子往床那侧搬了搬，空间就大了不少。

　　这院子里还有些木头桩，可以搬进来当凳子。

　　一想到晚上可以大家一起喝酒聚会，颜辉的腿脚都变得轻快起来，飞快地跑到市场门口的店铺，买了炭盆和木炭。老板嘱咐他不能把窗户封死，颜辉连连答应。

　　抱着炭盆和木炭回到屋里，颜辉怕木炭不够，又取了些木头茬子，这玩意不用花钱。

　　洋火、废纸、木粉、木茬，一套流程下来，屋里很快就暖了起来，颜辉很是满意，这个时候，朋友们也都到了。

　　三个人，每个人都提了一捆啤酒和一些吃的，大家的高兴都写在了脸上！

　　搬好木桩坐好，大家各自打开了一瓶啤酒，也没拿杯子，就这么对着瓶。

　　“大家乎乾！”老郭用家乡话提议道。

　　颜辉点头，一仰脖就往嘴里倒，这一口下去，颜辉的魂都没了一半，差点给他冻瓷实了，太凉了！

　　都是实在人，第一口都没少整，每个人都表情痛苦，握着拳头咧着嘴挺过了这一口。

　　“这...”颜辉龇牙咧嘴，“这怎么搞？”

　　“不行不行，这个慢点、慢点，”老宋连连摆手。

　　“行...行...不着急不着急...”老郭这表情更是丰富，不知道的还以为吃了…

　　哥几个全都被整懵了。这还没到最冷的时候，也就是刚刚零下四五度的样子，这要是再冷一点会咋样？

　　“带…带多了…大家吃点东西…等赶个夏天，再一醉方休！”老郭提议道。

　　“我同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　四个喊着豪情壮志的人纷纷投降，吃起了鸡腿。

　　本来四个人都想酩酊大醉一场，讲一下昨天智勇斗双狼的故事，结果谁也没喝酒，这牛根本吹不下去。

　　小口慢慢整，一个人也就是一瓶啤酒，剩下的退掉就是。

　　这饭局凑的也快，散的也快，到了晚上九点多，大家吃饱之后各自就回去了。

　　颜辉住的这个地方其实还算方便，唯一的问题就是附近没厕所。小的还好办，大的只能走到市场东边的公厕。要不是因为这个，第一次过来的时候，也不会看到山哥在后院就地解决。

　　朋友们走了之后，他肚子有些不舒服，一个人走出去，准备上厕所。

　　不知道是不是啤酒太凉了，这会儿颜辉的肚子有些翻涌。

　　但是刚刚出门，冷风一吹，颜辉又担心上厕所把钱掉进去，想了想，得回屋先把钱缝好。

　　缝着钱，颜辉直接开启了煎熬模式。

　　人要拉肚子的时候，从有感觉到憋不住，往往只有几分钟的时间，颜辉缝了一半，就已经感觉不对劲了，但是缝一半又不稳，毕竟针线这种东西，没有打结很容易开线。

　　把钱放屋里？怎么可能啊...太容易丢了！

　　活人还能被这个憋死？一咬牙一跺脚，颜辉死命夹着屁股，硬生生地把钱缝好了。

　　此时想慢慢走过去，是不现实了，他只能弯着腰夹着屁股，一步一步地往厕所挪，心里真是苦。

　　不能泄气！自己穿着过冬的秋裤、棉裤和外裤，要是在这里泄了气，损失可谓惨重！

　　出了门走了几十米，颜辉都后悔了，早知道直接在后院解决了！

　　算了，想这些也没有用...

　　颜辉都快要把牙咬碎了，靠着自己卓绝的毅力，一点点地往厕所挪，似乎很快就能摸到胜利。

　　挪啊挪，颜辉感觉自己挪了几个小时，他的牙齿都快要被咬碎了，却还在坚持、坚持！

　　这一年来，颜辉所有吃过的苦，加一起似乎都没有现在难受，他的腰已经弯了一大截，近乎弓着身子在走，双腿更是拧成了麻花。

　　这边没有路灯，但是偶尔还有几个人，颜辉也不敢就地解决，在外人眼里他像是得了什么大病，都纷纷远离他。

　　颜辉哪有心思顾及别人怎么想，他汗都流到肚皮上了也没力气去擦。

　　再走一步。

　　再走一步。

　　再走...

　　终于到了，颜辉一边脱裤子一边往里面跑，一进去就瞄准了一个坑洞蹲上，然后/()\...

　　...

　　呼...

　　（去医院检查了，病毒性支气管炎，前几天吃感冒药和抗生素一直没什么效果，纯粹是我个人经验错误。去医院开了抗病毒的药之后感觉好了不少...周末应该就康复了！感谢大家！）