第4章 四叔

颜辉并不担心自己的肌肉在抖。

　　电褥子终究是有效的，中午吃的东西热量足够高，颜辉这会儿躺着并没有觉得冷。

　　他离开家已经五天，这会儿，是他第一次开始认真思考接下来要做什么。

　　他看了看自己的双手，今天被木刺扎了一共7次。

　　被扎不是他的专利，其他人也被扎，劳保手套根本不防扎，甚至有时候手套上沾了木屑，在脱手套的时候还会被扎。

　　其他人显然已经习惯了，一方面拿木料的时候，懂得如何顺着切割的纹理去拿，另一方面他们的手也没有颜辉这么嫩，有一层厚厚的皮。

　　颜辉一直休息到晚上六点多，天黑了下来，慢慢的，他才感觉身体属于自己。

　　毕竟年轻恢复快，他相信自己明天还能去。

　　颜辉知道，二哥这样的店，很多人都是押几天工资的，颜辉今天能拿到钱全是四叔的面子。

　　他不仅拿到了钱，而且还没有少拿，其他人必有微词，二哥今天说的话，看似是关心，其实也是希望颜辉知难而退。

　　咬着牙，晚上七点，颜辉从床上爬了起来，穿上了所有的衣服，一步一步地走到了市场门口。

　　这个时间的市场门口很热闹，各种吃喝一应俱全，颜辉看着自己今天赚到的40块钱，看着门口的烧烤直流口水。

　　猪肉串一串3毛钱，他的收入其实可以买100多串，但是颜辉还是选择了馒头加包子。

　　一个大菜包子，两个馒头，一共7毛钱。

　　他给自己的预算，是早饭2毛、午饭晚饭4毛，今天算是奢侈了一把。

　　吃完饭，颜辉回到了二哥那边。

　　今天装车的工作已经到了尾声，最后一辆车也装完了，搬运工们全走了，颜辉过来的时候，二哥正在收拾仓库。

　　“你怎么来了？”二哥看到颜辉，有些纳闷。

　　“刚刚吃完饭，想着看看过来能不能帮上点忙。”颜辉说完，也不等二哥回话，就拿起大扫帚，开始扫地。这地面上全是木屑、木粉，昨天晚上就是颜辉收拾的。

　　“行，干完记得把门锁上。”二哥没说啥，点了点头，回了店里。

　　虽然浑身都挺累，但是干这种活颜辉还可以。以他从小干农活的经验，这个时候稍微运动运动，反而有助于恢复。

　　干着活，浑身都暖和，颜辉把木屑、木粉收拾到了一个大麻袋里，然后再检查了一下仓库，确定没啥事了，这才转身离开仓库，锁上了门。

　　二哥正在店里，透过店门的玻璃往外看，看着颜辉走了，又原地看了一会儿，这才回了屋。

　　颜辉其实更喜欢待在这里，因为他的小屋实在是太冷。往回走的路上，颜辉一直在琢磨这边有没有什么机会，想了很久都没有头绪。

　　他知道的信息实在是太少了。

　　信息...信息...

　　这个词是大伯过年回家讲过的词，做生意要赚钱，就是要有信息差才行。但是想有信息差，先得有足够的信息。

　　这个市场哪里的信息最多？颜辉想了半天也不知道。

　　颜辉回了屋，躺着琢磨，思绪一直被打断，隔壁屋里有人打牌，声音很大。其中一个声音，听着很像昨天在后院拉屎的那位光头大哥。

　　迫切需要一些信息的颜辉穿好了衣服，从自己的包里拿出一小包茶叶，过去敲了敲门。

　　开门的是一位陌生男子，这人一脸狐疑地看着颜辉。

　　颜辉往里探了探头，看到了昨天那位光头大哥，说道：“哥，我一个人在这边没地方待，能过来看看你们打牌吗？学学你们这边的牌。”

　　“是你，”光头大哥给门口的大哥解释了一句，“这人是航哥那边的人，应该是老家的亲戚，让他进来吧。”

　　颜辉应声进了屋，简单聊了几句，知道光头大哥被人称呼为“山哥”，具体是做啥的不知道。

　　刚刚给颜辉开门的那位，个子不高，姓王，也是个搬运工。

　　颜辉腿脚勤快，过去给炉子填了木头，用烧开的水给大家泡了一壶茶。

　　这次他来，拿的是家乡的白茶，冲泡起来香味很足，尤其是这么一大壶，山哥闻着香味，笑道：“小辉，你这茶不错啊，你从家里带的？”

　　“嗯嗯，家乡的茶，我给我航叔带了些，山哥喜欢的话，剩下的都给你了。”颜辉看得出来山哥的地位不算低，他当然舍得投资。

　　“无功不受禄，得，回头我找航哥要就是了，他的和我的没啥区别。”山哥丝毫不在意，接着打牌。

　　“那你们这个关系，就更不用客气了，”颜辉不容山哥拒绝，披上四叔给他的外套就出了屋，回自己屋，把剩下的茶叶都拿了过来。

　　回来之后，颜辉也没把这点茶叶当回事，把茶叶搁在桌上，接着去给四个人倒茶。

　　这边的牌局叫“四冲”，四副牌，四个人打，两两一伙，有明牌打法也有暗牌打法。明牌的情况下，队友之间的牌允许互相看，可以商量着打。

　　今天山哥他们打的是暗牌。

　　给颜辉开门的这个王哥只是个搬运工，但是今天手气很好，他和他老板一伙，赢了山哥他们200多块钱了。

　　“今天我这牌够臭的，”山哥又输了一把，他洗了洗牌，很是不爽，接着看向颜辉，“小辉，来，下把你替我抓牌。”

　　颜辉只想坐着吃瓜，当然不愿意掺合到这个牌局中，毕竟每局都有人输，赖在自己头上可不好。

　　“啊？”颜辉稍稍表达了一下自己不太愿意的情绪。

　　“没啥，输了不用你管，来，帮我摸个牌就行。”山哥的话不容拒绝。

　　“山哥...”颜辉有些不好意思地说道，“今天我运气特别差，可别让我来了。来，你喝杯茶降降火，这个有用。”

　　见颜辉说自己运气差，山哥也不好说啥，只能喝了口茶，结果运气果然就来了。

　　颜辉在这添茶倒水，也能吃点免费的瓜子花生，还是挺赚的。

　　和山哥一伙的，是小卖部老板“四眼”，戴个眼镜；和搬运工王哥一伙的，是他的的老板林哥，这人开了一家木材零售店。这些人边打牌边扯着闲天，聊天的内容也基本上都是市场上的事情。

　　颜辉听了两三个钟头，一点也不困。

　　一开始王哥和林哥赢200多块钱，现在快要被打回来了。

　　这把王哥和林哥又输了30，山哥他们直接回水，山哥笑道：“林老板大气啊。”

　　“要说还是林老板这边赚钱”，四眼也笑道，“我听说现在零售的板材最赚钱了。”

　　“听他们瞎说，”林老板摆摆手，表示不在乎这30块钱，“零售竞争多大啊，你看看这个市场，10家有8家搞零售。零售啊，都是我们这些没关系的人搞的！”

　　“林老板这话不对，”山哥显然懂行，“批发的那些，价格都是透明的，谁不知道林场出来是什么价？谁不知道运费多少钱？零售可不一样了，买板材的人大多可都是外行，具体多少钱他们哪里知道？”

　　“客户不好找啊，哎，”林老板摇了摇头，“要是客户多一点，我宁可每一单少赚一点都行。流水和口碑起来了才好。”

　　“口碑...”山哥的口气略有些调侃，“林老板的口碑，可是相当不错的。”

　　“山哥又拿我开玩笑...我们这些店位置好，房租也最贵，人吃马喂，多不容易啊，山哥你说是吧。”

　　四个人聊着，颜辉总结了大量的信息。

　　这个林老板一看就不是个真有口碑的商人，基本上遇到的每个客人他都能狠狠宰一通。不仅如此，他和周围几个店铺都有联系，一个客户只要看第二家店，一定会比第一家报价还要高。这样互相抬，客户想买走一些木材，肯定要把裤兜掏空才行。

　　四眼的小卖部，就在林老板这条街上，因为林老板他们比较坑，所以这条街客人并不是很多，他的小卖部客人自然也就少了。

　　四眼对林老板是有些微词的。

　　这牌打到晚上十一点多，颜辉实在是困了，和几位大哥告了别，回自己屋子收拾了一下，很快进入了梦乡。

　　这一晚上，颜辉就被冻醒一次，起床已经是早上七点多。吃完早饭，赶到二哥这里，和他一组的搬运工看到他来了，就立刻找了过来。

　　“小子，”这位搬运工身强力壮，说话一点都不客气，“今天还有好几车货，你要是还是之前那么娇贵，搬得那么慢，你就得少拿钱。”

　　“哥，你说我拿多少合适？”颜辉没有反驳。

　　颜辉这么说，搬运工大哥反而有些楞，他想了想：“你要是昨天那个搬法，一车你最多分15块钱。”

　　“行，15就15。”颜辉觉得这个大哥还算公道，也就没有说啥。

　　“那就这么定了。”

　　...

　　接下来的几天，颜辉做的事比较单调，就是白天搬木材，晚上去看山哥打牌，一来二去，和山哥以及他的牌友们混了个脸熟。自从颜艳上了学，四叔那边他就去过一次。

　　不知道为啥，颜辉总觉得林老板对他有点敌意，应该是每次他去了，林老板都会输钱？

　　后面几天颜辉就更懂事了，从“四眼”哥的小卖部买好瓜子花生再过去。这瓜子花生比他晚饭都贵，但是颜辉一点都不心疼，反正他吃的最多。

　　他自己花钱买的，怎么吃都好意思。

　　颜辉在搬运工王哥这里学了一个小技巧，就是搬运比较大的木材时，可以拿一条破毛巾垫着手，这样可以有效降低被扎的概率。

　　虽然这样能稍稍降低效率，但是效果显著。本来颜辉还担心被其他搬运工指责，但因为他分的钱少，别人也不好说啥。

　　3月9号这天，四叔终于回来了，颜辉这会儿手头已经有差不多300块钱了，他找山哥问了一家烟酒店，花了170块钱买了一瓶茅台，带着去见四叔。

　　虽说送酒都得送两瓶，但是颜辉一个未成年人，这已经很有诚意了。

　　四叔本来因为生意的事情有些不开心，看到颜辉拿着茅台来，也是非常震惊的，忙让颜辉退回去。

　　“叔，我刚来啥也不懂，也没钱，只能买一瓶，等我以后赚了钱，肯定好好孝敬叔。”颜辉说得非常客气。

　　“你小子是个做生意的料，你来这边，你爸和我大哥都给我打电话说了，让我照顾你。结果你这一过来，我还一直在外面...”四叔有些不好意思，“对了，你在老二那边干得怎么样？”

　　“李叔对我不错，我能适应。”

　　“行，你先在那边锻炼锻炼，我最近买卖谈的不太顺，等我回来，有机会让你过来帮我做点事。”四叔许了个空头支票。

　　“我听您的。”

　　“我给你安排的那间板房，以后就留给你了，你在这就踏实住...”四叔正说着，突然看到了什么，伸手冲着颜辉身后打了个招呼，“丽红，你过来了。”

　　颜辉转身看了一眼，知道这是四叔的老婆。四叔和之前的四婶好几年前就离婚了，颜艳一直跟着四叔，这个丽红，是现在的四婶。

　　“远航，这是你那个侄子吧？”四婶的语气有些怪，“就几天前来店里问你回来没回来，见过一次，这才是见第二次呢。”

　　“他和你没见过，来这边也不容易，”四叔把话题扯开，看向妻子，“最近店里怎么样？”

　　“还那个样，今年原料涨了，但是出货还得算之前那个价，高一点就没人要，家里得省着点花了。”

　　“该省就得省，等我回头把白山那边的林场谈妥了就行了。”

　　“小荣他已经读初一了，你别忘了给我留点钱，我得给他找找家教了，他昨天回来跟我说，他们同学有的都找外教了。”

　　“外教是啥？”四叔有些疑惑。

　　“外国人啊，找外国人教英语，那咱们孩子怎么和他比！”

　　“奉天还有外国人老师啊？”四叔想了想，“我给你留3000块钱，你省着点花。”

　　“本来咱们那些板房都租出去了，大山住在那我也就不说啥了，其他的你回头还是让我租出去吧，总算是补贴点家用。”

　　“小辉就占了一小间，其他的都是仓库，放了一大堆边角料，”四叔看向颜辉，“小辉，回头你没事的时候，收拾一下边角料去，有时候别人卸货在前院，你去拾掇一下。”

　　“我知道了四叔。”颜辉点了点头，告了声退，就从这边离开了。