第44章 阴差阳错

晚上。

　　“老郭、老颜，你们出来！“老宋在门口兴奋地喊道。

　　“怎么啦？”颜辉和老郭正在院子里洗秋果（一种苹果），听到外面老宋喊话，隔空应了一声。

　　“有好东西。”

　　“等下。”二人洗完了秋果，老郭试着用力掰开，结果没成功，他又递给了颜辉。

　　颜辉这手有劲，一下子就掰开了。

　　掰开秋果，颜辉和老郭一人拿着一半，出了院子。

　　“咋啦？”颜辉心情还算不错，出门左右看了看，只见老宋拿着一个手电筒，“你这个手电从哪来的？”

　　“小卖部借的啊！不过，电池可是我自己买的！”老宋说道。

　　这种手电筒要安装两节一号电池，可不便宜，老宋这也算是懂事。

　　“小卖部还没关门啊？”颜辉有些疑惑。

　　“嗯，现在还没关门呢，大叔还在琢磨你们送的木头，他跟我说了，明天早上把手电筒拿给他就行。我就想着，今天晚上出来爬山、探险！”老宋跃跃欲试，“我都好久没有出门玩了！”

　　“这大冷的天...”颜辉有些无语，但是也不好说啥。

　　他以前刚来山上，也是特别好奇，哪里都想转转。现在自己没啥兴趣，不代表兄弟们没兴趣。

　　“走吧，转转也行。”老郭倒是点了点头。

　　“老吴在那边等咱们，”老宋指了指一个方向，“我们刚刚在那边发现了好吃的！”

　　“好吃的？”

　　“嗯，这个，”老宋伸出手，拿手电筒一照，“我们问了，这个叫托盘！能吃！”（覆盆子）

　　“托盘？”颜辉都没见过这个东西，伸手拿了起来。

　　一个栗子那么大的半球，红红的，上面有几十个小红珠子，看着有点像草莓，但是又不是。

　　“能吃？谁说的？”

　　“林场的一个大叔说的，我刚刚拿了好几个，他还吃了两个。”老宋说道，“就剩这一个了，不过那边山上还有挺多，老吴在那边。”

　　“那走吧，过去看看。”颜辉点了点头。

　　山上的雪还是稀稀落落的，并没有完成全覆盖，等再过几天，再下一场雪，所有的灌木和杂草，都得明年才能再露面。

　　三人走得还算快，十几分钟后就到了一个山坡这里，老吴已经趁着月光，捡了不少了，他边捡边吃。

　　“老吴，你少吃点，这么凉，你又没洗。”颜辉提醒了一句，但还是迫不及待地捡起一个大的，塞入了嘴中。

　　冰凉酸甜，酸占三分，甜占六分，额外的一分冰意意外的加持了口感，确实很好吃！

　　“来来来，我摘的在这里，”老吴一指旁边一处干净的雪，只见上面摆了好几十颗托盘。

　　“行，够意思。”老宋笑道，接着拿起手电照了照四周，“也就这一片有，咱们四个摘完，带回去慢慢吃。还是洗一洗比较好。”

　　“洗不洗都那么回事，这地方这么干净。再说，你洗，不也是用河水洗？河水和这个哪个干净还不好说呢！”老吴不服，又吃了两颗。

　　“倒也是...”

　　难得有这样的收获，哥几个不断地扩大周围的范围，各自收获满满，老宋拿着一大片枫叶，包了得有小半斤。

　　“走了，准备下山了，在山上待太久了不...”颜辉也捡了不少，站起身来提醒大家。

　　一抬头，颜辉的寒毛瞬间竖起，他一眼就看到了不远处的两只狼！

　　“你咋啦老颜？”老郭发现了颜辉的异常，随口问道。

　　“大家，向我靠拢，”颜辉低声吼着，声音还有些颤，“有狼。”

　　“啊？”大家都听懂了颜辉的话，但是反应不一。

　　老郭蹦啊跳啊地就凑了过来，老吴则是第一时间警戒，然后慢慢地靠向颜辉，老宋直接把手里的树叶都吓掉了，举目四顾，不知道该往哪走。

　　“这边。”颜辉又喊了一句，看到赶过来的老郭，他心里略微安定，这才往四周仔细看了看，心里略微安定了一些，只看到了两只狼。

　　老宋这时候才缓过神，快步向颜辉这里跑来。

　　两只狼距离大家有大概百米，并没有因为四人的跑动而有什么动作，就这么远远望着。

　　四人很快凑到了一起，老宋手都有点抖，他抓着颜辉的胳膊：“老颜，怎么搞，干它吗？”

　　“你还挺勇敢...”颜辉这个时候就不太慌了，他们有四个男人，听高伯他们说过，狼面对人的时候，只敢以多欺少，除非饿到极致。这个季节不是开春那会儿，狼都不算饿。

　　“别说了哥，快说啊，怎么办？”

　　“慢慢走，下山。”颜辉说道，“手电筒给我。”

　　老宋立刻把手电筒递给了颜辉。

　　拿着手电往四周照了照，颜辉发现手电压根就没用。这个手电能看到的距离很有限，稍微远点的地方还不如看月光，反倒是耽误事。

　　四人互相扶着，慢慢往山下走，远处的狼却慢慢跟了过来，让大家的情绪愈发紧绷。

　　“拣点棍子，”颜辉拿着手电筒照了照四周，“石头也行。”

　　老宋连忙点头，但是手脚根本不太听使唤，大家多多少少都拿了点东西，他只是抓了一块泥，他以为是石头，结果一用力就碎了，都快给它急哭了。

　　颜辉一看就知道老宋只会拖累大家，好在这边的山坡距离林场实在是不远，他立刻大声喊了起来：“大黄！大黄！”

　　“啊？老颜，你喊什么呢？”老宋被吓了一大跳。

　　“林场的狗。”颜辉解释完，接着大喊。

　　“哦哦哦，大黄！大黄！”老宋也喊道。

　　“你别喊，狗不认识你。”颜辉打断了老宋，接着喊起了其他的狗名。

　　颜辉这样大喊着，狼倒是真迟疑了，它们虽然不知道颜辉在喊啥，但是总觉得颜辉挺牛逼的。

　　正当它们准备往前再探探的时候，山下的几条狗风风火火地往这个方向奔来。

　　这些狗对这附近太熟悉了，爬这种山路如履平地，百米外都能听到那种急速奔袭的声音。

　　“我擦，来了来了，有救了！”老宋突然感觉腿脚都有劲了。

　　两只狼的听觉视觉都比人要好，它们最早发现狗子的身影，想都不想就开始撤离。

　　但是实在是没想到，这狗是真勇敢，直接冲着狼就去了。

　　“大黄，老黑！回来！回来！”颜辉大声喊道。

　　这些狗和颜辉都有点感情，立刻凑了过来，亲昵地围着颜辉转悠。

　　“走走走，下山，我给你们火腿肠吃。”颜辉哈哈笑道。来的路上，老郭可是准备了不少好吃的。

　　“必须给！小卖部还开着吗？我去买！”老宋就差抱着狗哭了。

　　“瞧你没出息的样子，”老吴讽刺道，“刚刚你要是勇敢点，估计狼都不敢往我们这边走。”

　　“去死！我和老颜说了，要搞它们！我先说的！”老宋据理力争。

　　“用泥巴啊？”

　　“你！”老郭气得直接把泥巴甩向了老吴，但是因为他刚刚的状态很差，力气和准度完全不受控，泥巴直接甩在了地上，惹得大家都笑了起来。

　　“行了行了，抓紧下山。”颜辉笑骂道，这个时候他也不担心了，毕竟距离林场不远。

　　下了山，颜辉第一时间去拿了面包和火腿肠喂狗，今天要不是有这些狗，大家虽然也应该没事，但是肯定没这么从容。

　　老宋本来还说要跑到小卖部买火腿肠，但是想来想去根本不敢一个人跑过去，虽然距离只有百米，而且在林场内，但是他真是怕了。

　　把狗喂的差不多了，大家又开始洗托盘。老宋采的托盘全都扔了，其他人多少都带了些回来，老宋没脸吃，说自己在山上吃够了，颜辉三人很快就把为数不多的托盘吃完了。

　　毕竟都是少年，这个事很快就从害怕变成了兴奋，过了一阵子，老宋也没了畏惧，大家在院子里讨论着怎么用木棍、武器对付狼。纷纷表示如果给自己时间，在木材市场那边加工一件趁手的武器，今天非得猎杀一只狼给大家看看！

　　这个时候，其实也没人嘲笑老宋了，一开始在山上，老吴嘲笑老宋纯粹是自己内心也有恐惧，现在聊到这里，哥几个就好像一起经历过战争的兄弟，正筹划着回去以后大醉一场。

　　这一晚上，颜辉把自己在林场的经历全讲了一遍，不乏高伯等人给他讲的故事。

　　这些故事之前可能没人爱听，这会儿每个人都听得津津有味，尤其是关于狼的故事，没有一个人睡得着。

　　...

　　第二天起床之后，颜辉和老郭带着老宋借的手电筒一起去了小卖部这里，兴冲冲地讲起了昨天晚上遇到狼的事情。

　　本来，刘伯还有些话要说，也不知道是不是要婉拒之类的话，但是看到兴冲冲的颜辉和老郭，他根本插不上话，含在嘴里的话最终没有说出口。

　　“你们山上真是太厉害了，我回头让过来学习的人一定注意！”老郭的语气中还是有些兴奋。

　　“...”老刘也不知道接啥话，阴差阳错中，点了点头。

　　告别了刘伯，二人很快找到了司机，带上老宋和老吴，大家一起出发。

　　老郭昨天晚上，喂狗的时候把火腿肠和面包都喂了，大家得下山吃早饭，所以得早点出发。

　　走在路上，老郭突然想到了什么：“我是不是还没和刘伯说拜师的费用啊？”

　　“嗯，你没说。”颜辉点了点头，“我也是刚刚反应过来。”

　　“啊？那刘伯怎么答应了？今天早上好像要谈些事情，但是不知道为啥，啥也没谈...”老郭说着，有些自责，感慨自己还是太小，做事一点都不周到。

　　“不过，这可能不是坏事，你看早上刘伯的样子了没？我有点怀疑，他本来是要拒绝我们的，可能是琢磨了一晚上还是准备拒绝，但是我们早上去了，劈里啪啦说了一大堆，把他话堵住了。”颜辉分析道。

　　“你这么一说，还真是！我说怎么总觉得气氛不对劲！要这么说，是好事！等我们把学徒送上来，把钱拿着过来，就是生米煮成熟饭了！”老郭兴奋地击掌。

　　“对，是这样，要不是遇到狼，可能今天就黄了！”颜辉完成了总结。

　　“哈哈哈，运气太好了！”老郭兴奋地击掌，“我回去一定好好地跟我爸说！我得说我路上买了好多烧鸡、猪腿，都用来感谢狗了，让我爸多给我点钱！”

　　“那能吃多少...”颜辉有些无语，“你这赚钱的脑子，怎么天天冲着你爸去？”

　　“也是...那怎么说？说狼把车咬坏了？我们得多赔司机钱？”老郭再次思考了一会儿。

　　司机闻言都往后看了看，心道这孩子是个人物。

　　“你说狼把我咬了，得多掏点医药费都比这个话靠谱。”颜辉有些无语。

　　“对啊，要不老颜你辛苦一阵子，躲一个月，我保证多给你分300！”

　　“滚，”颜辉骂了一句。

　　“我再想想...”

　　下山到了小镇，吃早饭的时候，老郭还是想出了一个好主意。

　　“老颜，你一定帮我保守秘密。我回头跟我爸说，这个事情能谈妥，有个关键人物就是高伯。我说我为了搞定高伯，送了高伯2000块钱，这个钱是找你借的。怎么样？这个事绝对没人能核实，天知地知你知我知。”老郭神秘兮兮地和颜辉说道。

　　“我有什么好处？”颜辉反问道。

　　“我不是之前说了给你1000辛苦费吗？这事能成，我给你1200。”老郭说道，“我爸对我实在是太抠了，这次我们冒这么大的风险，我还差点亏钱了。我必须趁机赚点钱，我才有机会做点小生意啊！”

　　“那行。”颜辉点了点头。说实话，老郭分他200，他倒是能同意。老郭要说分他1000，颜辉倒是会觉得老郭是个蠢蛋。

　　“太好了，就这么决定了。这样一来，我的赚钱大计，很快就能开始运行了！”老郭神秘兮兮地说道。

　　“你到底有啥赚钱的大计？带我一个？”颜辉试探地问道。

　　“红木相关的产业，你不懂的，就那个加工的木屑，加一点香料，弄成香包，肯定赚钱！”老郭畅想着他的商业计划。