第46章 老二的信

颜辉一直都有早起的习惯，而且每天起床都是收拾屋子再出门，接着去二哥那边帮忙收拾卫生。

　　可能是昨晚太高兴了，今天起床格外早一些，天还没怎么亮，他在昏暗的晨光中，再次盘点了一下身上的钱。

　　10902.5元。

　　昨天晚上有一些钱缝得不牢靠，他又重新弄了一下。

　　身上有三个主要的地方，分别放了2500、2500、5000，还有两个地方，各放了870和32.5元。

　　这32.5元，就是他现在可以挥霍的部分。

　　踏着大步，颜辉到了东门市场，点了热腾腾的豆浆、大油饼、油条、咸菜！

　　这个年龄根本不知道什么叫饱，填了肚子之后，颜辉去了一趟四叔那边，又拿了几封信，接着就去了二哥那里。

　　可能是这季节早上太冷，即便有活，司机也不会来得这么早，所以搬运工们一般八点半以后才来，这会儿还不到八点。

　　颜辉哈了哈手，戴上手套，把地扫了一遍，接着收拾了垃圾，坐在门口，心里盘算着一些事情。

　　“小辉，够早的！你这是请完假回来了？”搬运工大明看到颜辉，主动打了个招呼。

　　“明叔好，回来了回来了。”

　　大明算是搬运工里比较厚道的，颜辉也客气地打了个招呼。

　　“二哥来了没？怎么说？今天能开工吗？”大明问道。

　　“还没到，我也不知道。”颜辉想了想，问道，“明叔，最近还有可能一整天不开工吗？”

　　“是啊，昨天一天就没事，上午二哥和大伙儿说了一声，大家就都散了。”

　　“哦哦哦这样，看样子天是真冷了！”

　　“是啊！”明叔搓了搓手，找地方抽烟去了。

　　颜辉也没啥事，找了个地方一坐，开始看信。

　　第一封信就是妹妹青岚的。

　　妹妹已经上了初中了，而且也收到了颜辉寄的100块钱。青岚告诉颜辉，上次颜辉给她的钱她还没花完，现在在学校也没什么需要买的，她也知道哥哥赚钱不容易，所以希望哥哥把钱多留下一些。

　　除此之外，青岚还是比较适应初中的生活的，就是有点想他。青岚说她腊月21就放寒假了，希望到时候能看到哥哥。

　　颜辉看到后面，眼角有一些酸楚，但脸上笑容一直没散。

　　第二封信是爷爷写的，主要是告诉颜辉家里情况挺好的，今年的秋茶收成还不错。之前爷爷用村里的电话和四叔沟通过，四叔说颜辉挺努力，也赚到钱了，爷爷就问四叔颜辉有没有生病，四叔说没有，爷爷这才放心。这次主要也是担心颜辉在北方不适应气候，但颜辉一直都说这边很好，没那么冷，还说四叔给自己安装了电褥子，对自己很好。

　　这次的信和以往也没什么区别。

　　第三封信是老四的。老四现在人在西北，跟着家里人做竹子生意，过得还可以，信里写的是今年会比较忙，过年不一定能回去。

　　信很短，但是颜辉看得很不舒服。

　　他现在当然不可能跑到西北去见老四，颜辉现在只是期盼着过年回家一趟，到时候兄弟几个好好聚一聚，但老四居然又不回家？

　　老四去年过年就没回家！

　　去年夏天大家毕业后，颜辉过了不久就受了伤，之后不久，老四就跟着家人出去了。今年夏天回来了一趟但是颜辉不在家，老四也只看到了老三。

　　没想到老四今年过年还不回家！

　　老四是兄弟几个人里唯一的肖姓，但颜辉一直和他玩得最好...

　　颜辉把老四的信翻来覆去，心中不由得有些烦躁。

　　这信怎么这么短？

　　这么大的事情，居然几句话就写完了，老四你这个懒惰的毛病什么时候能改一改？

　　颜辉翻完这封信，发现后面还有一封信，是老二寄来的。

　　他不由得精神一振。

　　二哥是很少寄信来的，这是有什么好事跟自己说？

　　“老五，上次收到你的信，我一直没给你回信，就是不知道说什么。”

　　“我听说你在东北过得不错，我就很高兴，咱们哥几个里面，你最有主意，也能吃苦，我相信你过去一定能成事，早晚的事情。”

　　“我这辈子，长到这么大，和你当兄弟，就有一次私心，就是关于刘雨的事情。还记得当时，那是1993年的5月，我们哥几个夜晚畅聊，当时都在聊大家喜欢谁，从你开始说，你说刘雨，当时我也很惊讶。你这一提，我就不能提了，这个秘密后来我守了一段时间，但是被老四知道了，估计你也知道了。”

　　“知道就知道吧，我当时就决定了，你要是追刘雨，我一定不会争，毕竟我们是兄弟。”

　　“但是当时我自己想过，如果你两年内追不上，那就是你的问题。”

　　“今年你离开的时候，我没去送你，其实不是我在学校出不去。我们高中挺一般的，咱们几个只有老大读的是好高中，他出不来正常。我们高中，我随时都能翻墙出去，但是我还是没好意思见你。”

　　“我想过，你这次出去，可能会很久很久，所以我要试试，我也想知道刘雨到底喜不喜欢我。但是可惜，初中已经毕业了，我和刘雨又不在一个初中，当时我就想，要不我直接提亲？于是我做了一件胆大妄为的事情！我说胆大妄为，其实跟你没有关系，并不是怕你才这么说，而是，你也知道我这个人平时也没那么外向。总之，我直接让家里去提亲，但是失败了。”

　　“我能理解你，你可能是觉得你们还小。但是其实已经不算小了，我同学里，有一个年龄比我大一岁的，已经结婚了。”

　　“好了，不说这个。等你回来再说。”

　　“我还有一个很重要的事情，等你过年回来，我想和你商量一下。我现在高一已经读完了，高二读了几个月，我发现学习的东西完全和生活不沾边，我觉得学习没什么用，我也想出去做生意。这个事情，等你回家，我和你慢慢谈，但是你得帮我好好想想，到时候再说对不对。”

　　“就这些，记得帮我想想。”

　　...

　　颜辉看完，久久无言，心中就一句话。

　　奶奶的，还反客为主了！