第49章 练棍

724局这个地方，其实是兵工厂，当地人喊724厂，颜辉这些外地人喊724局，没啥区别。

　　这地方很早就开始造武器，建国前就是兵工厂，建国后改叫724厂，工人非常多。这边的市场、大操场之所以热闹，主要还是工人多。工人多就有消费能力，市场自然什么都有，比木材工厂附近的市场热闹十倍以上，而且不分季节。

　　颜辉回到市场，去找熟悉的店借了自行车，直奔724局那边。

　　到这边之后，颜辉赶着自行车，就进了大操场，这边的隔壁就是大剧场，颜辉往那边凑了凑，发现今天没有演出。当然，有演出颜辉也去不起，但是他喜欢过去凑热闹。

　　走着走着，颜辉居然碰到了老郭。

　　“老颜！”老郭也赶着一辆自行车，“我上午去李叔店里和你家找你，都没找到你。”

　　“哦哦哦，我有个朋友来了，我陪她转了转。”

　　“嗯嗯。你来了正好，今天老吴不在，我和老宋在这边转悠。我想着，这不是快回家过年了嘛！我买点东西带回去！”老郭说着，给颜辉看了看自己的自行车后座。后座上用藤条绑了一个厚纸壳子箱。

　　“老宋呢？”颜辉说着，把自己的自行车支好，走到老郭的自行车后面看箱子。

　　老郭买了两瓶向阳牌的鹿鞭酒和一包不老林糖，除此之外还有一些糕点。

　　“你这糕点能带回去吗？奉天温度倒是没事，我怕回家就坏了。”

　　“这糕点不是，我这是这几天吃的。”

　　“哦哦哦，那我也买点东西。这个糖和酒在哪买的？”

　　“走走走，跟我走。”

　　很快地，颜辉也买了一包糖和两瓶酒，只不过他没买鹿鞭酒，买的是老龙口酒，在这边很出名。

　　买完东西之后，颜辉把信寄了出去，接着找到了老宋。

　　“你这是啥？”颜辉看到老宋拿着一个塑料袋，里面好像是工具。

　　“我买了点钉子和铁丝，我准备打造一把超级武器。”老宋信誓旦旦。

　　“武器？”颜辉想了半天，“这点东西能造出来武器？”

　　“不是啊，是回去之后用木头做，然后用铁丝和钉子给融合到一起。动画片你看过吗？就是那个变形金刚！我就要弄一个那种武器！”老宋神色振奋。

　　“你偷偷看动画片不喊我！”颜辉立刻抓住了问题关键。

　　“我是跟着我哥去别人那里，看的碟子，没机会喊你...”老宋也觉得不好意思，然后绘声绘色地讲起了自己看碟子的见闻。

　　“等我造好了超级武器，以后如果再去山上，我一定要带上！等再遇到狼，我一定饶不了它们！”老宋说这话底气十足。

　　“行，我倒要看看你能弄出来啥。”颜辉倒是还挺期待。不过，他也明白了老宋为什么要想着打造武器，搞了半天是上次被狼吓到了，这都是后遗症。

　　三人说说笑笑，在这边玩了两三个小时，还唱了会儿歌，这才恋恋不舍地准备回去。

　　724局这边的大操场，是颜辉最喜欢来的地方。老郭说明天再来，颜辉立刻就答应了，只是得等下午，毕竟上午还得搬木头。

　　回去之后，颜辉把自行车还了回去，接着就去老宋那里，帮老宋设计武器。

　　老宋的哥哥都比较疼他，在家里也比较自由，除了没钱一切都挺好。

　　他们家也是做木材生意的，但是只做木材精加工，和老郭家有合作关系。

　　老宋家没有大型机械，也就是说这里没办法破开原木，但可以把板材进行进一步的加工，比如说破成木条。

　　这边颜辉也来过几次，机器声音一直很吵，但这次来，绝大部分的机器都停了，只剩下一台机器在这边破板材，据说是给家具厂提供材料。

　　老宋家里有各种各样的工具，这边的工人也比较宠它，老宋让工人帮忙把木头截断，工人也就顺手把木头放上机器，这就几秒钟的事情。

　　很快地，大家都获得了一些边角木料，各自设计起了武器。

　　这岁数的男生没有不喜欢武器的，只是颜辉知道什么样的更实用，想来想去，他还是找到了一根合适的木棍，准备抛光一条金箍棒。

　　老宋和老郭就不一样了，老郭还好点，他想做一把弓箭出来，老宋居然想做大炮。

　　在农村待过的都知道，弓箭很好做，一根有弹性的粗藤条，外加一根铁丝就够了。但是大炮这就纯属于开玩笑了，老宋搞了半天，一直不伦不类。

　　到最后，老宋放弃了之前的选择，用木头做了一把长剑。这剑很长很重，起码有六七斤，长度超过1米5，可以说毫无战力，但是老宋非常开心，觉得自己影响了这次“铸造大赛”。

　　大家都挺兴奋，扬言再遇到恶狼会怎么样大杀四方云云，不知道的人还以为这三位已经喝多了。

　　从老宋这里离开，颜辉带上了自己的棍子。他这根棍子有实打实的有战斗力，说句实话，颜辉真觉得有这么一根棍子就不怕独狼了。

　　因此，颜辉拿着东西和木棍回到院子里之后，一个人闲来无事，在后院耍了起来。

　　颜辉以前练过武术，但是都是拳脚功夫，棍棒并不擅长。木棍这种东西，很难精通却很容易上手，是个人都会拿起来打人，颜辉瞎打了几拳，看着还挺像回事。

　　“小颜你还会这个？”山哥刚好在屋里，看到颜辉在外面耍棍子，饶有兴趣地站在了门口。

　　“山哥，”颜辉一下子有些不好意思，“我哪会啊，就是刚刚弄了个棍子，想着玩玩。”

　　“我刚刚看你这个动作，你也是练过，”山哥别的不懂，打架也算是擅长，“是不是？”

　　“山哥，我真没练过棍子，只是学过一点拳脚。”颜辉说的倒是实话。

　　“有点意思，”山哥笑了笑，“你什么时候回家过年？”

　　“估计还有十天半个月，我等着晚上去问问我叔。”

　　“行，记得帮我给你爸妈带个好。”山哥客气了一番，又回了屋。

　　颜辉倒是没觉得不好意思，又在院里耍了一会儿棍。