第48章 钢笔

“我朋友跟我说，你们学校管的特别严...”颜辉又重复了几句，接着指了指市场，“要不，我带你转转？”

　　“我上次来的时候，这里都是人，现在这是关门了吗？”曲晓琴也不是生气，她就是直来直去的性格，此刻也发现了问题，“你上次说在这里做木材生意，走啊，见识见识。”

　　“嗯，转转。”见曲晓琴不再追问之前的事情，颜辉点了点头，带她往里面走。

　　颜辉倒也不是怕这个曲晓琴，要不是这女孩去了警校，说不定他还会去玩一趟。但是警校这种地方，颜辉并不感冒。

　　走在路上，颜辉和曲晓琴简单地聊了几句，很快就到了二哥这里。

　　颜辉现在是领班，手里有其中一个仓库的钥匙，他随手打开仓库，里面有十几方的原木，显得空落落的。

　　“这是我搬木头的地方，”颜辉指了指周边，“这边的仓库和那个店面，都是我们老板李叔的。我在这边搬木头。”

　　“你不是说你是木材老板？”曲晓琴一脸狐疑。她倒不是觉得颜辉这个身份不好，但是这明显是骗人啊。

　　“那天在派出所，我要不那么说，你觉得我能在警察那里把这个人参买过来吗？”颜辉倒是觉得没啥，“不过，我也确实做点小生意，但和李叔比，这啥也不算。”

　　“你做什么生意的？”

　　“我去给...”颜辉突然想到了什么，直接道，“商业机密！”

　　“好吧，那我不问，”曲晓琴上了几个月大学，显得懂事了一些，“其实这些都不重要，主要是还是想要感谢你！”

　　说着，曲晓琴从兜里拿出来一支钢笔：“这个礼物我早就准备好了，一直想着过来送给你，但是一直找不到你。”

　　“这是？”颜辉疑惑地接过这支钢笔，发现上面写着“police警察”。

　　“我们学校的钢笔！这个笔可好用了，我就想着送你一只！我上次不是看你的字写的还可以嘛！”曲晓琴咧着大嘴笑着说道。

　　“啊？”颜辉的字其实还行，但是和曲晓琴相比肯定差远了，这让他不知道怎么接话，最终还是非常感谢地接了过来，说道：“上次真是举手之劳。”

　　“你这个人，还是很不错的。”曲晓琴见颜辉收下了笔，终于舒了一口气。

　　颜辉还真的挺喜欢钢笔，他自己也有钢笔，只是一直舍不得买好的，这支钢笔质量比他的都要好，他当然要放好。

　　收下钢笔，颜辉突然想到了什么，问道：“你读这个大学，是不是分配工作？以后直接就当警察了？”

　　“嗯，我们学校分配工作。”

　　“那还挺好，不过，我从来没见过警察戴眼镜，以后你也是个有文化的警察了。”

　　“这话说的，别的警察就没文化了？”曲晓琴倒是觉得好笑，摇摇头，“按理说，警校是不收近视眼的。”

　　“嗯？啥意思？”

　　“我们学校戴眼镜的很少，像我这样度数比较高的，估计就我一个了。”

　　“什么意思？你们学校近视眼还不让去？”

　　“嗯，一般不收。”

　　“那你怎么进去的？”颜辉也是心直口快。

　　“我爸是烈士，我分数又高，算是特殊录取。”

　　“烈士！”颜辉肃然起敬，“怪不得你的性格那么直来直去，看样子你爸就是这样的人。”

　　“哈哈哈，我同学也说我性子直。当然了，我爸是烈士这个事，其实很少有人知道。”曲晓琴并不觉得伤感。

　　“你是真的挺厉害的。”

　　“你也厉害，一个人来东北，在这边你有钥匙，估计也是个工头了吧？你还有个神秘的生意，真的挺厉害的，你才多大啊！”

　　“哈哈，不觉得我骗你就好了。”说着话，颜辉带着曲晓琴出了门，然后锁好仓库，接着带曲晓琴去东门吃东西去了。

　　“这边有一家包子很好吃，你能吃几个就吃几个，我请你。”颜辉说着，一指远处的包子摊。

　　“行，你请就你请。下次你来我们学校，我请你。”

　　“你们学校可以随便进吗？”

　　“可以，不过我们学校没什么意思。我听说过两年就能开设警犬的大专，可惜了，我赶不上了。”

　　“那行，有空我去找你。”

　　“好。”

　　二人聊得也不多，但是都吃了好几个包子。天寒地冻，穷孩子没有胃口不好的，颜辉一口气吃了四个，曲晓琴都吃了三个。这可是东北大包子，每个都有巴掌大。

　　曲晓琴的父亲去世得很早，也并没有给家里留下什么。虽然也有一些津贴，但是根本就不够用。对于曲晓琴来说，父亲留给她最大的影响就是这个性格，直来直去却并非没有脑子。现在曲晓琴在警校读了几个月，颜辉觉得她成长了不少，只是说不上来。

　　吃完饭，颜辉送曲晓琴上了公交车，自己就回去摆弄钢笔去了。

　　回到住处，颜辉拿出钢笔，打开后发现这支钢笔的墨胆很高级，并不是只有一个软软的橡胶，而是套了一层铁壳，铁壳中还有一个按动的装置，可以从侧面一次性把钢笔水全部挤出去。

　　好玩。

　　颜辉迫不及待地想试试新钢笔，眼看就要把钢笔插进去，他突然迟疑了。

　　他的钢笔水，是几毛钱的那种，他自己写的时候经常会堵墨，而且颜色也不是很好看。

　　想了想，他最终还是出了门，去了四眼叔的小卖部，花了1块5，买了一瓶英雄牌的墨水，然后兴冲冲地跑回来，颇具仪式感地打开了墨水，然后吸满，接着就找纸试了试。

　　果然好用！

　　拿到好笔和好墨水，颜辉又想着给人写信了。

　　想了想，如果给妹妹写信，也不知道寄过去是不是已经放假了，只能拿出笔，给老二写了一封，痛骂了一番，这才舒服了。反正高中放假晚，老二肯定能收到的！

　　写完信，颜辉依然精力十足，他快步往724局那边走去。

　　本来颜辉还觉得今天没什么事，但是既然去724局那边，就可以在那边唱会歌，去大桥洞附近转一转，如果今天有演出，还可以去大剧院看看！