第43章 改变方案

木帮有人的孩子在奉天读大学这个事，颜辉之前就知道，只是没想到此刻居然帮上了忙。

　　只是，高伯其实并不知道奉天有多大，在他眼里奉天可能就比白山大一点，所以送东西这种事直接许给了颜辉。但颜辉看了一下地点，就知道自己得多绕20公里路，不过，他还是没有拒绝。

　　颜辉这么一答应，寄东西的孙伯高兴坏了，连忙说他得回去再收拾点东西一起让颜辉帮忙捎着。

　　孙伯和另一个人立刻就走了，这里只剩下了高伯，高伯这才细致地问起了颜辉此次过来的具体情况。

　　林场和木帮，这些人早就认识了几十年，有不少人都是六十年代就认识了，大家其实都很简单。年轻的时候，发生过各种各样的事情，到了老了，大家也不知道自己在盼望什么。

　　都有一些存款，也都有朋友们陪伴，但...

　　大家其实都在等死。

　　“老刘啊，小颜我是了解的，他既然这次来，就肯定不是来骗你，再说你也没什么值得骗的。你有这门手艺，还是别浪费了。”高伯主动劝了一句。

　　“我在山上，习惯了。”小卖部老板摇了摇头。

　　“行啊，随便你，这种事来得太突然，能理解。”高伯没有多说什么，看向颜辉，“你们一会儿去我们那边吃饭不？炖的杀猪菜。”

　　“不去了高伯，我们这边有东西吃。”

　　“那行，你在这等会儿，别忘了帮忙捎东西。”

　　“放心吧高伯。”

　　高伯暂时没走，坐在颜辉他们身旁，和大家聊起了天。

　　山上的事情，对于老郭他们都是新鲜的，高伯讲起这些故事，就连司机都听得很认真。

　　一个冬天，累死五六匹马，马尸根本搬不下来，只能就地扒皮，把马皮带回去...另一个冬天，木帮的马在山上看到了另一个木帮的母马，追了过去，就此消失，为了找马两拨木帮都打了起来...还有一个冬天...

　　高伯聊着天，木帮的人又回来了，带了更多的秋果和山货。

　　一部分是让颜辉帮忙送给孩子的，另一部分是送给颜辉他们的。

　　“也不知道你们下次什么时候来，”高伯看着颜辉，“但是能看到你就很高兴，山上都是老头子，看到年轻人就是高兴。”

　　“高伯，您多注意身体。”

　　“放心吧哈哈，”高伯拍拍颜辉的肩膀，“那我们先回去了，大伙儿还在等我。”

　　“嗯嗯。”

　　高伯等人走后，颜辉和老郭他们也吃完了，收拾了一下，一起离开了小卖部，去了林场住宿的地方。

　　和之前一样，这个地方的住宿条件非常差，但包括司机在内，也没人说啥。

　　天色还早，老郭和颜辉在外面转悠，讨论着小卖部老板刘伯的事情。

　　“你说，我们用什么能吸引他？”老郭一直在思考这个问题。

　　大家都知道，人家在这里几十年，不可能一句话就跟着大家走，但是事在人为，只要刘伯有在乎的东西，一切都有得谈。

　　“高伯刚刚讲的那些东西，说白了就一句话，故土难离啊，”颜辉想了想，“老郭，你们要是真的愿意下本钱，我倒是有个办法。”

　　“当然愿意，刘伯这个手艺，完全可以带徒弟，有了他，未来十年、二十年，他能创造的价值难以想象。”老郭认真地说道。

　　“既然如此，你们就派个人过来，跟他学。带着木料过来，在这住着，慢慢学。刘伯他只是短时间内没办法接受离开这里的现实，有一两个月缓冲就好了。”颜辉看得还是挺准的。

　　“这倒是个好主意，问题是刘伯愿意带徒弟吗？”

　　“走啊，去问问。”

　　“走。”

　　二人再次溜达到了小卖部这里，刘伯还在里面研究这块红木料子。

　　看到颜辉二人进来，他的神情有些复杂，但还是表示了欢迎。

　　“小颜，我刚刚仔细地想了想，可能我还是没办法离开这里。”刘伯没给二人说话的机会。

　　“刘伯，这个我能理解，你看高伯他们，他们今年下山以后，我还去镇里看过他们，他们下了山也还住在一起，可能是真的习惯了。”颜辉点了点头。

　　刘伯听到颜辉这话，反倒是更加落寞了。木帮的人像是一家人，但是林场可不这样，刘伯属于比较边缘的人物，他基本上就不下山。

　　“刘伯，我想听听您的故事，按理说您这么好的手艺，肯定是有来头的。”颜辉聊起了别的。

　　“那肯定，”聊到这，刘伯倒是心情好了一些，“我爷爷，以前是宫里的木匠，那手艺可真不是吹。只可惜我爸……从那之后，我就一直在林场待着，基本上没下过山。”

　　刘伯的故事，简单而又不简单，颜辉也没想到还有这种渊源。

　　“那您就没考虑，把您的手艺传下去？”老郭觉得有些可惜。

　　“我没觉得这有什么大不了的。”刘伯摇了摇头。

　　“怎么可能！这还没什么大不了？您这个手艺，要是不传下去，那才叫可惜！估计您爸和您爷爷，也希望您传下去吧！”老郭越说越觉得遗憾。

　　“要是我再年轻二十年，可能还有这样的想法，只是二十多年前，我爸的事情，对我来说打击太大。现在这个岁数，再结婚要孩子？谁跟我啊？”刘伯倒也习惯了现在的生活。

　　“那您有没有考虑过，带徒弟？”老郭说完，立刻保证道，“不用您下山，我让学生上山，在您这里跟您学，还给您拜师费！”

　　“我？当老师？”刘伯愣了一下。

　　他实在是没有拒绝的理由。有些大家不愿意收徒，是因为自己有儿子、有传承人，不希望手艺被第三人学到。而刘伯实际上并不在乎这门手艺，收个徒自然不是坏事。

　　“嗯，您需要多少拜师费用，您提，我尽量满足。”老郭拍了拍胸脯。

　　“这...这...这个事...你让我想想...”刘伯倒不是在纠结金额，而是没想到事情变化这么快。

　　无论怎么说，不让刘伯下山，而是让徒弟们上山，都是一个很好的折中方案。反正山上有地方吃、有地方住，除了苦一点也没啥大问题。而且还有电话呢！

　　“嗯嗯，刘伯，明天一早我们就走，要是您有什么想法，明天早上我们过来找您谈。”老郭一看就知道事情成了。

　　“好好...”

　　颜辉二人也没多说，立刻离开了小卖部，结局已定，不给刘伯反悔的时间。

　　（笔者最近生病，今天就只有半章了。已经病了四五天了，前几天都是存稿，今天存稿木有了。好在今天已经恢复了七八成，明天就一切正常了。感谢大家的支持呀~）