第41章 准备出行

颜辉当然没想到老郭居然这么认真，别的事情什么都不顾了。二人回到老郭家的店，发现老郭他爸不在，就立刻给他爸发传呼。

　　不到20分钟，老郭的父亲就回来了。

　　“郭叔好，”颜辉也见过很多次老郭他爹了，主动打了个招呼。

　　“急着找我什么事？”郭叔有些纳闷。

　　“爸，你看这个，这个雕工怎么样？”老郭献宝似的把雕塑递给了父亲。

　　郭叔自然是识货的，拿过来一看，仔细摸了摸，表情很快就凝重了起来：“这个雕刻师傅是谁？你从哪里买到的？”

　　“这是老颜之前去林场的时候，遇到的一个老师傅雕刻的，据说这个人特别喜欢雕刻木头，店里有很多。”老郭解释道。

　　“林场在哪？这个人必须请过来！”

　　“爸，我跟颜辉说了，要是能把这个人请过来，我给颜辉3000块钱的感谢费。”老郭说道。

　　“3000？”郭父愣了一下，没想到自己的儿子这么大方，但是他仔细地把玩、抚摸着木雕的纹理，想了想，“这个人挖过来，花一万块钱也值。工钱我能开到一个月2000。”

　　“那行，爸，这个事交给我了，我想办法把人给你请过来。”老郭拍拍胸脯说道。

　　“你？”郭父有些疑惑，“咱们现在缺好师傅，你去能谈成吗？”

　　“我带上老颜不就行了？要不然凭啥给他感谢费？我听老颜的意思，这个人还有点古板，而且还觉得他对不起老颜，”说着，老郭看向颜辉，“老颜，你给我爸讲讲这个人的来龙去脉。”

　　“嗯。”颜辉又给郭父讲了一遍。

　　这个人确实热爱木雕，但是他并不愿意以此来牟利，当时颜辉想买他都不卖。也就是因为知道之前曾经被迫对不起颜辉，这才愿意出手。

　　这种人如果让老郭这样的陌生人去谈，人家是肯定不愿意跟着走的。

　　“而且，从林场挖人，还得让老颜找他叔，麻烦他叔给林场的场长先打个电话，不然直接挖人也是得罪人啊。”老郭再次解释道。

　　“行，那你这么说，就稳妥了。”郭父点了点头，从手提包里拿出来2000块钱，“你这两天，带上小颜，你俩租辆出租车去一趟。”

　　“没问题！”老郭开心地接过了钱，头也不回地拉着颜辉就跑了。

　　出了门，颜辉这才缓过神来：“老郭，我发现你商人那套东西，一套一套的，我都没你厉害。”

　　“哪有，我现在根本挣不到钱，我什么资源都没有，资源都是我爸的。终于有一个事情能我来干了，这个事一定要办好。”老郭说得很肯定。

　　“那第一件事就是去找我叔？”

　　“嗯。我去找他做生意，这个钱，要分给你叔的。”老郭认真地说道。

　　“给他多少？”

　　“200块钱。”

　　“啊？这么少？”颜辉还以为四叔的身价那么高，老郭出手会很阔绰。

　　“咱们要挖的人，在林场其实就是个边缘小人物，没啥用，你四叔只是打个招呼问问，不用消耗人情的。这个事里面，最难的是说服这个人，这个得靠你，所以你最重要。”

　　老郭的安排无疑给颜辉上了一课，颜辉听完只是点了点头：“这个事我只能说尽力而为，谈不妥我也没有办法。”

　　“我相信你。”

　　说着话，二人到了四叔这里，四叔不在，只有四婶在。

　　“有啥急事吗？”四婶问道。

　　“有点小事想找叔帮忙，”老郭主动接过了话，“让他帮忙联系个人，我爸说给200块钱电话费。”

　　说着，老郭直接拿出来200块钱。

　　“啥电话费这么贵？”四婶有些狐疑。

　　“这个等颜叔回来就知道了。”

　　“那行，我给他打电话。”四婶立刻走到了电话旁边。

　　因为现在市场比较闲，四叔这个时间一般都准备出去应酬了，这会儿还没走，接到电话很快就开车过来了。

　　捷达停在门口，四叔一进来就问道：“啥电话200块钱啊？”

　　这个就不用老郭解释了，颜辉主动说道：“叔，我之前去的林场，有个看商店的人，木雕手艺很好，我送颜艳的平安扣就是他雕的。老郭他们家想把这个人请过来，想让您打电话问问李场长这种事情合适不合适，要是李场长拒绝，我们就不去了。”

　　“就这个事？”四叔有些疑惑，“这不是顺手的事情？”

　　“不一样的叔，”老郭说着，就直接把200块钱递给了四婶，“这个事虽然说不用您消耗什么人情，但是李场长多少还要照顾您面子，要我说，我占您便宜了。”

　　“小伙子会说话，”四婶也听明白了，连忙把200块钱塞进兜里。

　　四婶这一收钱，四叔也只能找出电话本，给李场长打了个电话。

　　山上的木帮已经要上山了，李场长自然在林场，很快接通了电话。

　　对于李场长来说，林场是不缺人的，甚至多一个缺更好，他能多安排点自己人，很快就表示只要这个人愿意走他没意见。

　　电话很简单，但是没这个电话不行。老郭感谢了一番四叔，然后和颜辉一起离开了。

　　“二哥那边，你现在想请假是不是挺简单的？”老郭问道。

　　“嗯，随时能请，现在人多车少。”

　　“那行，今天晚上咱们去找个面包车，明天一早咱就出发，争取后天就能回来。”

　　“好。”颜辉也不是个墨迹的人。

　　“那走，吃饭去，吃点好的。”

　　“行，吃大米饭。”

　　“好。”

　　二人决定好吃的东西，就一起去了东门那边。

　　走了一段路，老郭问起了颜辉：“我发现你四叔对你不算特别好。”

　　“这话怎么说？”颜辉以为老郭说的是收钱的事情。

　　“我很少听你提他，你看我，张口闭口都是我爸。而且你来这边，你也没跟着你叔干。”老郭说道，“以前我怕说这个你不高兴，今天碰到你叔，感觉...反正感觉一般。”

　　“正常，他也有儿子，你爸要是带个侄子，肯定也不如对你这样。”颜辉倒是觉得正常。

　　但实际上，真正的心里话，他一直没有和任何人说。如果颜辉他爸，是大伯的话，四叔对自己肯定比现在好十倍。

　　“倒也是，不过你做事比我稳，而且能吃苦、又认真，以后不靠他一样能行。”老郭指了指自己，“我也就有点小聪明。”

　　“你那可不是小聪明。”颜辉摇了摇头。

　　二人边走边商议明天的事情，因为要去的地方很远，实际上他俩都没去过那么远的地方，所以颜辉还是有点压力。

　　好在颜辉清楚那个小镇到林场的路，不然根本就去不了，这个年头可没有导航，什么都只能靠地图。

　　“得买一份东三省的地图，咱们跨省了，”走在路上，颜辉想到了这个。

　　“啊？跨省了？白山不是辽省的？”老郭有些懵比，居然这么远？

　　“嗯，不是，是隔壁省的，开车过去，到林场要大概7个小时。”颜辉点了点头，“这还是熟悉路况的情况，而且开的是轿车。要是开面包车，而且路况又不熟悉，估计得八九个小时。”

　　“啊，你怎么不早说！”老郭有些无奈。

　　“我以为你知道啊，我不是说了白山？”颜辉突然又觉得这小子不靠谱了。

　　“问题是我不知道...”

　　“那怎么办？你是觉得咱俩去不安全还是？”

　　“我是觉得找我爸要2000块钱有点少啊...”老郭有些头疼了。

　　“要是只租车和司机，一天估计得150块钱到200块钱，去一趟就算600公里，来回1200公里，面包车100公里算8升油，就说大概...100升左右，一升油差不多两块钱，油钱200，如果我们两天内能搞定，路上的费用大概600，然后再加上吃饭住宿，800块钱也够了。哦对了，还有高速费，这个应该也不会很多，”颜辉算了算，“你爸给2000块钱，说明你爸知道白山在哪，就你不知道。”

　　“你这口算可以啊！”老郭有点惊讶，“要这么说是够了，就算是花的多点，也能剩1000块钱。那我们去林场，要不要带点啥？总不能空手去吧？”

　　说着话，二人买的大米饭已经吃了一半了。

　　颜辉也不知道应该带点啥，想了想：“人家开小卖部的，能缺啥？要我说你带一块红木去吧，就算是谈不成，也送他一块木头。这样说不定下回就能谈成了。”

　　“好主意！”老郭立刻觉得有道理，“这主意太好了！”

　　“啊？不至于吧。”

　　“你不懂！送别的，我得从2000块钱里面出钱买！送红木我找店里要就是了！”老郭太开心了。

　　“也是，那说好了，路上所有花销我一概不管。”

　　“那肯定的，穷家富路，路上顿顿吃肉。”老郭这种时候舍得花钱。

　　“那行。”颜辉点了点头。

　　“不过，”老郭想了想，“还是太远了，一会儿吃完饭，我去问问老吴老宋他们俩有没有空，有空的话，一起去，人多也安全一点。说白了，面包车上山的时候打滑，还多几个人推车。”

　　“嗯，这个考虑比较周到。”

　　两个少年，你一言我一语，很快敲定了计划。

　　吃完饭，二人先去买了一张地图，然后由颜辉拿了回去。

　　颜辉今晚负责规划路线，而老郭则去找老吴、老宋二人商议此事。除此之外，老吴还得准备出行的物资。

　　至于租赁车子，这个倒也不难，明天早上去市场门口找就行了，现在属于淡季，车子很好租，只是价格问题。

　　不知道为什么，颜辉研究地图的时候，心情是很不错的。

　　由他来规划路线，就好像规划一次大事一样。这种事对四叔来说是小事，对颜辉来说可不简单。颜辉一开始还考虑要不要找山哥帮忙，如果山哥在那事情直接简单了。但是想了想还是算了，自己一共最多只有1000块钱的收益，找了山哥起码要分出去大半。

　　因为是东三省地图，从地图上看不到一些乡间小路，能画出来的都是高速、国道和县道，所以规划起来倒也不难，颜辉选择了一条最优路线，还在本子上记了下来。

　　收拾好东西，颜辉准备休息了。

　　他有个秘密，他谁也没说，那就是他现在身上的现金已经达到了9700块钱。越是接近一万，颜辉越舍不得花。

　　在过去的接近两个月的时间里，颜辉身体都快累垮了，全靠“年轻”二字撑着，从二哥这里拿到了3000块钱左右，和宋致远一起赚到了1000块钱左右，两个月的花销却只有300块钱。

　　实际上他很照顾宋致远，由于宋致远已经可以独立搞定一些简单的客户，这部分人的钱颜辉一分钱都没要。也就是说，宋致远这两个月赚了也有1000块以上，毕竟这段时间颜辉太忙了，没空去对接所有客户。

　　这所有的钱，颜辉都缝在了衣服里。已经入冬了，颜辉的身上的衣服很厚，他把钱缝在了6个地方，保守估计还能再缝一万。

　　等这趟从林场回来，颜辉身上的资金就超过1万了，而且会高达10700，到时候颜辉估计就会稍微敢花钱一点。

　　颜辉都躺下了，老郭来敲门，他起身打开门，发现外面有三个人，老郭老吴和老宋。

　　屋里虽然没有炉子，但也比外面吹冷风强，颜辉把三个人请进了屋，谁也没脱外套。

　　“这大冷天，你这屋也不点个炉子？”老宋蹦了蹦，搓了搓手。

　　这个彩钢房并不高，也就是老宋个子矮可以随便蹦，这要是大凯进来，轻轻一跳就得撞头。

　　“等这趟出去回来，我看看弄一个，”颜辉有些无奈，“不过这个屋子太小了，我要是搁炉子，估计你们再来都没地方落脚。”

　　“坐你床上呗，把外套一脱就行了。挤一挤挤一挤。”老宋嘿嘿地笑道。

　　“行，等回来我看看。”颜辉点了点头，他要是有10700块钱，他也应该搞个炉子了，毕竟搞起来也就不到100块。

　　“你弄个小矮炉就行，不占地方，不过那个你晚上肯定得起来填木头，要是等火灭了再填，就头疼了。要不你就买点煤，那个蜂窝煤能烧六七个钟头。”老吴扶了一下眼镜。

　　“煤还是算了，那个不安全...”颜辉对宋致远的家事是了解的，他不懂煤炉，他可不敢用。

　　但实际上，就他这个破屋子的漏风程度，想一氧化碳中毒还比较难。