第47章 再遇

看着老二的这封信，颜辉就来气。

　　说实话，他气什么呢？

　　他气...

　　其实刘雨的事情，他还不算气。因为他只是在兄弟们中说过一次自己喜欢刘雨，那个时候老二也喜欢刘雨，只是老二看颜辉说了，他自己就没说。

　　颜辉气的是老二没来送自己。

　　今年年初他出来的时候，只有老三来送他。他当然能理解，老大和老二都读高中了，大家寒假也在一起玩过了，不送自己也很正常。

　　但老二信里写了，能来而没来，这就很气人了。尤其是自己这一路这么苦，想想都生气。

　　这狗东西！

　　颜辉这情绪确实复杂，他不会因此记恨老二，但就是不爽。可是，不爽又能怎么样呢？难道颜辉今年回家会去提亲吗？

　　仔细想了想，颜辉也不敢，他才多大啊...至于去表白，其实是一样的。

　　颜辉这个年龄虽然不大，但是已经不上学了。这个年代，在闽南这里，不上学就是大人了，这个时候去表白，和提亲没多大区别，同意了也就没什么恋爱不恋爱了，以后就得奔着结婚去。

　　但想想自己兜里这一万块钱，颜辉根本没有信心。要知道随便盖个房子都得四五万。

　　可是...

　　算了，不想了，反正已经走出来了，先立业吧。

　　把信都收好，他也不再纠结，都快要过年回家了，就不给妹妹、老二等人写信了。

　　在这里等了一会儿，二哥就来了，看到颜辉他挺高兴：“小辉，怎么样，出去这趟还顺利吗？”

　　“嗯，顺利！”颜辉立刻说道。

　　“那就行，你在这边等会儿，一会儿大伙来，和大伙说一声，今天没货需要搬，但是明天上午有两车，明天得过来。”

　　“行，那我在这等到十点。”

　　“好，十点够了，十点还不来的就是今天不来了。不过，要是你通知的人不到四个，你得去找一下老王，明天可不能没人了。”

　　“放心吧。”

　　“那我先走了。”二哥说完就离开了。

　　颜辉这个活倒也简单，他先是找到大明叔，让大明叔先走，接着就在这里原地等。

　　到十点钟的时候，算上颜辉来了六个人，大家也都表示明天能过来。

　　十点整，颜辉从这边离开，去找宋致远。

　　宋致远最近也没什么生意了，现在木材市场十店九关，他俩的中间人业务也就停摆了。

　　好在宋致远的父亲前阵子弄了不少藤条，宋致远每天回去都能编几个，还可以拿过来卖，数量少总还是好卖的。

　　“就剩一个了？”颜辉过来的时候，正好宋致远就在东门市场这边。

　　“嗯嗯，辉哥你怎么有空出来了？”

　　“李叔那边没活了，估计过阵子就该休息了。”

　　“那你是不是可以回家过年了？”

　　“当然，快了！”颜辉一听回家，立刻有了精神。

　　“那太好了！”

　　“你呢？怎么样？明年能上学吗？”颜辉问道。

　　“我...我还没考虑好...辉哥，其实我...我是这么想的，其实下学期的课，课本我都领了，我自己也都看了。我想过了年再忙一阵子，忙到9月份，我直接去读...”

　　“你的意思是，手里的钱不够吗？你现在有多少钱？”

　　“4000多吧。”这其实是宋致远最大的秘密，但是跟颜辉他并没有保留。

　　“也差不多了吧？你上学以后，在学校里也可以做点生意啊。”

　　“啊？”宋致远一愣，“在学校里，怎么做生意？”

　　“这有啥难的？我上初中的时候，就经常给我们班上有钱的同学带东西，我还在学校里面卖橡皮呢。”颜辉说道，“你现在比你所有的同学都厉害，等你去了学校，一定有办法能赚到钱。”

　　“嗯...”宋致远有些不自信地点了点头。

　　“你和我不一样，你喜欢上学读书，就去读。”颜辉拍了拍宋致远的肩膀。

　　不久后，二人就该告别了。

　　“辉哥，你以后会一直在这个市场吗？我相信你很快就能成为老板的！”

　　“明年肯定回来，但是以后不知道。”颜辉摇了摇头，“明年我回来的时候，你可能已经开学了，但是没关系，你周末可以来找我。随时！到时候，我还带你赚钱。”

　　“啊？真的！”宋致远一下子来了精神，他紧接着说道，“这么说，放了学没事我可以在家编筐，然后周六拿过来卖！卖完了还可以跟着辉哥一起赚钱！”

　　“嗯，没问题。”

　　“那太好了！”宋致远用力地点了点头。

　　二人聊着天，很快也来了买筐的人，这个人需要四五个筐，只可惜这里只有一个。

　　“就这个样子的吗？明天行吗？我明天就能给你拿过来。”宋致远很高兴。

　　“明天我不过来，这样，后天吧。后天中午我过来拿，再来四个。”买家提议道。

　　“行，我准在。”宋致远保证道。

　　“那行。”买家付了一个筐的钱，拿着筐走了。

　　买家走了后，颜辉问道：“那你是不是要抓紧回家编筐了？”

　　“嗯，没啥事我就回去了。对了，辉哥，你今天做什么？这个人后天才要，我不着急。我可以回家慢慢编，明天我就不来了，来回一趟太远。后天我拿七八个过来。”

　　“你拿得动吗？”颜辉有些担心。

　　“能啊，现在路上有雪，我有爬犁啊，我拖着就行了。我的爬犁是我自己编的！对了，辉哥，你知道什么叫爬犁吗？”

　　“知道。”颜辉点了点头，接着说道，“我今天也没啥事，嗯...我朋友们也没约我，我有点想去大学转转。”

　　“大学！”宋致远眼前一亮，“去大学做什么？”

　　宋致远这么一问，居然把颜辉问住了。他还真没什么事，而且大学对他来说也没什么新鲜感了。

　　“算了，不去了。我今天回去休息会儿。”颜辉莫名有些落寞。

　　“哦哦哦，”宋致远也没太多想法，“那辉哥我回去了。”

　　“好，慢点。”

　　二人分别之后，颜辉一个人慢慢往回走。

　　整个木材市场都没几个人，因为天气寒冷，营业的店也都关着大门，没有一点人气。

　　颜辉正走着，一个女声喊住了他：“颜辉！”

　　“啊？”颜辉回头看了一眼，有些疑惑，再仔细一看，“曲晓琴？”

　　“你真行！我给你写信你不回我，我来这边找你两次，都找不到你！”

　　“你不是说你当警察去了吗？啊？我听说你们学校管得可严了！”颜辉莫名有些心虚。

　　“你果然收到我的信了！我妈说让我有空来感谢你！结果你就这样！”

　　“额...”颜辉一下子不敢说话了。