第5章 出行

四叔又出去跑生意去了，颜辉回到了之前的工作状态，但多了一项工作。

　　帮忙收拾过边角料，这可不是好活。

　　这个季节白天还不算长，连春分都没到，所以晚上不到六点天就黑了，颜辉白天要在外面干活。等傍晚回来的时候，院子里堆了些边角料，天已经黑了，院子里还没灯。

　　边角料的木刺比正常板材还要多，而且形状很不规则，颜辉用破毛巾垫着，搬个十块八块之后，毛巾上面都是木刺，收拾了一次，两个小时不到，颜辉的双手被木刺扎了11次。

　　颜辉找山哥打听了一下，基本上每过一周都能送过来一些，需要分类放进几间屋子里，等着人来收购。

　　这天晚上，颜辉搬完这些边角料，回屋拿着针头挑木刺。

　　十几瓦的白炽灯实在是不怎么亮，颜辉根本就看不清木刺的位置，只能双手互相慢慢抚摸。

　　摸到一块木刺，位置在右手食指中间。

　　颜辉用右手大拇指抵住木刺的根部位置，用力抵住，然后左手指甲盖往刺头那边夹，夹紧后右手拇指一松，左手一使劲，整根木刺就被拔了出来。

　　十天前，颜辉怎么也想不到自己能有这门拔木刺的手艺，当然现在还很不娴熟，成功率并不高。

　　一直处理了一个小时，看着自己的手，颜辉咬了咬牙，他必须得改变些什么了。

　　四叔这边肯定是有机会的，但是不是现在。要想跟着四叔做点事，今天的阅历和资历还差得远，自己现在连各类木材多少钱都不清楚。

　　现在最关键的问题是，如何尽快地把木材相关的行业都了解清楚。

　　明天开始，抽空去了解更多的知识！

　　年轻人就是有雄心壮志，也就是这个晚上，颜辉发烧了。

　　这是他出来之后第一次生病，一烧就是40摄氏度。

　　半夜他就醒了，迷迷糊糊地觉得热，好在颜辉还算聪明，知道这个时候出去必死无疑，硬生生在被窝里待到天亮。

　　天亮之后，颜辉强撑着身体，去尝试敲了敲山哥的门。

　　没人回应。

　　颜辉看了看炉子筒，发现没有烟冒出，知道山哥不在，便一个人扶着墙往诊所走去。

　　头晕，昏昏沉沉。

　　天看着灰蒙蒙，地看着泛着橙红。颜辉眼中的世界有些颠倒，这让他忘却了寒冷和饥饿，只觉得前路混沌。

　　颜辉这些天每天都逛好几圈市场找商机，对市场非常熟悉，他依靠着本能，一步一步地、坚定地挪到了诊所。

　　“大夫，我发烧...”推门见到大夫，这句话说完，颜辉晕晕乎乎就要倒下，但是他不知道哪里来的气力，把钱递给大夫，“给我来一板安乃近。”

　　“你这...”大夫连忙过来，伸手摸了一下颜辉的脑门子，“你这烧的这么厉害，得打吊瓶了。”

　　颜辉本来还想省钱，但是此刻不是逞能的时候：“打。”

　　大夫都没给颜辉量体温，小作坊也敢下料，直接往吊瓶里怼了一针地塞米松，就给颜辉挂了上去。

　　一边挂着吊瓶，大夫又拿小针管，给颜辉做了一针青霉素的皮试，还挺专业。

　　颜辉在温暖的诊所睡了两三个小时，睁开眼睛只觉得浑身没劲，但是他清楚自己已经退烧了。

　　“大夫，大夫，”颜辉喊道。

　　“咋的了？”大夫闻声过来。

　　“我咋样了？我还浑身没劲，退烧了吗？”

　　“退了，我刚刚给你量了一下，你体温35度2，休息会儿就好了。”

　　“那就...”颜辉愣了一下。

　　怎么还比正常体温低？

　　他也不敢说啥，只希望一会儿大夫不要坑他太多诊费。

　　床一侧有水杯和开水壶，颜辉坐着起来喝了点，感觉到肚子饿，就问老板医疗费的事情。

　　“11块钱，外地来的吧？看你也不容易，给8块吧。”这诊所的大夫看起来有50岁了，人很和善。

　　“叔，谢谢。”颜辉把外套穿上，从兜里拿出10块钱，递给大夫，“给您10块，已经够感谢了。”

　　“那行，”大夫接过钱，给颜辉递过去一板安乃近，“再烧起来，吃半片。你这是风寒，不传染，但是不能再受凉了，家里的炉子，最近别省。我看这天，最近还有倒春寒，你再冻几次可是要出毛病的。”

　　“嗯嗯。”颜辉算是记下了这份人情。

　　从诊所出来，颜辉还是浑身没力气。他也不知道大夫给自己打了什么药，只觉得头脑清醒了一些。

　　来奉天这么久，他第一次买了一大碗馄饨，就着一个大馒头，一股脑吃了下去。

　　可能是体温还没恢复正常，低体温的颜辉吃完饭依然难受，他先是去了一趟二哥那里，请了一天假，接着就准备回屋休息。但想到屋里那么冷，颜辉思来想去，带上了自己的薄褥子，然后从市场门口买了些吃的，拿着自己的水杯，坐上公交车，坐到了火车站。

　　1块钱买了一张站台票，颜辉进了火车站，打算在这里面待一整天，他知道的暖和的地方也就这里了。

　　奉天站里面暖气很足，有些角落已经有人躺着了，颜辉找了个人多的地方，铺下自己的褥子，盖上大衣，外面的嘈杂跟自己完全无关，很快睡了过去。

　　...

　　颜辉对奉天不熟，也就知道个火车站，没想到关键时候这么有用。

　　中午他又烧了起来，喝了免费的热水，吃了自带的馒头和半片安乃近，下午就在火车站里转悠了，到了后半夜，颜辉再次吃了半片安乃近，又睡了一夜，等到了天亮时，身体基本上就恢复了。不得不说这个药真的厉害。

　　二哥都没想到，昨天还病怏怏的颜辉，今天居然能赶过来上班。

　　而颜辉经过昨天一天这么折腾，发现住在四叔给的活动板房还不如住火车站。他打听了一下，距离市场两三公里就有一个站点，是一条货运线，人不多，过去也方便。

　　于是，颜辉又试着去货运站住了两天，接着去找了四婶，表示自己有地方住，不需要四叔给的板房了。

　　四婶有些纳闷，装模做样地关心了一下，也就接过了钥匙。

　　货运站睡的人很多都是搬运工，这些人有的汗臭味很重，普通人根本受不了，颜辉却毫不在乎，甚至可以和这些人聊得很开心。

　　在货运站待的久了，颜辉逐渐地听说了很多木材原料的底价。

　　比如说，一方白松从林场运到这里，算上运费一共是670元。

　　这一方白松在二哥那里，对外批发价是830元，而要是林总那边对外零售，一方起码1500元。

　　这些信息...

　　说实话，对于手头只有几百块钱的颜辉来说，他实在不知道这些信息有什么用。

　　他现在能做的，就是每天去累一天，然后赚30元，接着每天1块钱吃饭、1块钱买站台票用来住宿。

　　时间就这么不痛不痒地到了清明，颜辉已经往家里寄了两次信了，也收到了一封。

　　家里一切都好，颜辉的妹妹也读初一了，爸爸说等妹妹初中毕业就来帮他做生意，颜辉对此没有表示反对，因为这时候反对也没用。

　　除此之外，颜辉给火车上认识的马俊良写了一份信，因为同在奉天城，回信收得很快，听说颜辉在木材市场做生意，马俊良说有空来找他玩。

　　...

　　天气终于转暖，四叔也到了最忙的时候，颜辉已经半个月没见过他了。

　　这天早上，颜辉路过林哥这边，看到几位男子在往外搬木板，正巧林哥往外走，嘴里念叨着：“这是过冬前的木材，正儿八经的好东西，给你们的价是最最低的了，说实话，一方木头最大赚20块钱，这房租电费，哎...”

　　买家继续尝试着讲了讲价，一点没讲下来，最终付了500元，推着板车离开了。

　　落叶松，颜辉太熟悉了，一眼就判断出这大概是0.3方，也就是说林哥给的价格大概是1700块钱一方，这还说不赚钱？

　　看到林哥，颜辉给打了个招呼，然后看着买家离开，若有所思。

　　“小辉？最近去哪了？你从山哥那边搬走了，怎么也不和山哥说一声？”

　　“那边没炉子，我去火车站睡了。”颜辉倒也没撒谎。

　　“那两天确实冷，现在好多了，”林哥笑道，“有空来玩，你山哥的茶叶都喝完了。”

　　这要是山哥这么说，颜辉肯定想办法让家里寄点过来，毕竟他知道山哥和四叔关系很好，这是正经的长辈。

　　林哥这么说，颜辉也就只能打个哈哈：“嗯嗯，有空我肯定去。”

　　简单地聊了几句，颜辉转身离开。

　　莫由来的，颜辉听到了背后林哥不屑的哼声。

　　他没有回头，去了二哥的店里。

　　一个多月过去，颜辉的体重没什么变化，耐力却提高了不少，至少搬木板是没什么问题的，他现在搬的数量，已经能赶上王伯了，但是他依然没有要求涨工钱，他的志气也不在这里，不想得罪人。他的腿还是偶尔疼，真比拼搬运强度，他也吃不消。

　　“小辉，”二哥看到颜辉过来，连忙过来说道，“你四叔昨晚跟我说，让你今天早上去找他一趟。”

　　“李叔，我需要请个假吗？”颜辉反问了一句。

　　“没啥，你去吧，你四叔的事重要，这边还有你前三天的工费，95块钱，你拿着。”二哥把手里准备好的钱递给了颜辉。

　　颜辉接过钱，谢过二哥，立刻往四叔那边赶。

　　到四叔店里时，四叔不在，四婶在。

　　“你四叔需要出去一趟，说带着你去，你跟着去见见世面，也挺好。”四婶看到颜辉，嘱咐了一句，“别让你四叔多喝酒。”

　　颜辉在奉天第一次见四叔那次，颜辉走了之后，四婶听说颜辉带了一瓶茅台过来，对颜辉是有改观的。后来颜辉很快把板房让了出来，四婶对他也就没意见了。

　　但颜辉明白，这些都不足以让四婶对自己满意，此刻四婶心情不错，显然是今天这件事对四婶有好处。

　　懂了，白干。

　　颜辉当然不介意跟着四叔白干，他的目光看得长远，跟着四叔绝对是对的，白干也是赚。

　　再怎么着，这也是一个族堂的，自己什么都没有，四叔肯定不会亏待自己的。

　　颜辉在店里等四叔，也没闲着，他手脚勤快，帮四婶收拾了一下卫生，四婶都想让颜辉天天过来，但这话说不出口。

　　二十分钟后，四叔回来了，招呼着颜辉就往外走。

　　颜辉放下手里的簸箕，立刻跟了出去。

　　“最近这段时间，感觉怎么样？”一边往外走，四叔一边问道。

　　“比之前舒服多了，天气暖和了。”

　　“这边是冷，但是这点苦吃不了，就不如早点回老家，”四叔笑道，“我听老二说你最近干得不错，是个沉稳的料子。我白山那边的林场已经谈好了，需要在那边留个人，帮我留意一下货有没有水分。毕竟第一次合作。”

　　“需要我在那边吗？”

　　“嗯，不光是你自己，还有一个人，你认识，大山。”四叔道，“但是大山那个人哪都好，就是爱喝酒，他一个人我也不放心。你在那，你俩一起，我放心一些。林场有电话，要是有什么事情，你就给店里打电话，你婶接着电话就会跟我说。”

　　“四叔，你说的货有没有水分，主要是关注质量问题，还是关注数量问题？”颜辉问道。

　　四叔愣了一下，没想到颜辉居然还挺懂行，他笑着说道：“数量问题不用担心，交接单是很清楚的，主要是质量。这个质量问题不用你来甄别，大山懂。你在那边的主要任务，就是盯着点大山，别让他喝酒误事。”

　　“我懂了。”

　　“对了，你还用回住处带东西吗？”

　　“不用。”自从去火车站睡觉之后，颜辉所有的家当都一直在身上，每次去二哥那里会把包放下，然后脱下大衣开始干活。

　　原本颜辉还以为最近这次出去要跟四叔出去，毕竟四婶是那么说的。现在这么一听，四叔是要去别的地方谈生意，自己是跟着山哥出去。

　　颜辉从这里听得出来，四叔关于生意上的事情，其实根本不和四婶细聊。

　　步行到市场门口，颜辉看到了四叔的那辆捷达轿车，司机位置上坐的，正是山哥。

　　山哥见到四叔，从车上下来，给四叔打了个招呼。

　　“这次就你们两个人过去，路费啥的我都交代给大山了，”四叔和大山说道，“大山，你照顾好我侄子。”

　　“放心吧航哥，我还能让他饿着不成？”

　　“我没别的要求，一定不要喝酒，喝酒开车更是绝对不行。”四叔再次嘱咐了一句。

　　“放心，有正事我清楚。”山哥倒是比较随意。

　　“路上一定小心，注意安全，那边的事情我都安排好了。”

　　“好。”

　　嘱咐了几句，颜辉上了副驾驶，跟着山哥，一起离开了市场。