第50章 老郭被抓

晚上，颜辉又去了四叔那里，听四婶说四叔要明天才能回来，便问起了回家的事情。

　　“我今年也跟你叔回去，不过应该是腊月20以后再回去，你要是等我们，就得很晚了。”四婶说道，“你要是走，只要你忙活那个地方不说啥，就提前走。”

　　“啊？我听说腊月20以后就不好买票了。”这消息也是颜辉今天才知道的。这是老郭告诉他的。

　　“我们坐飞机回去，直接飞高崎机场。”

　　“哦哦哦，那行，我自己回去。”颜辉似懂非懂地点了点头，他也不知道四婶说的这个机场，到底在哪里。

　　“嗯嗯，回头我看到你叔，跟他说一声。”

　　“那你跟他说，我大概十天后就回去了，自己回。”

　　“行，我跟他说。”四婶点了点头。

　　颜辉倒是还挺高兴，他和四婶几乎没什么交流，今天四婶算是对他很不错了。

　　在这边告别之后，颜辉回到住处早早就睡了，明天一早还得搬木头。

　　第二天，颜辉找到二哥，说明了一下自己过年回家的计划。

　　“十天？”二哥愣了一下，“今天才刚刚12月1号啊，10天后是12月11号，但是今年过年得二月份了吧？”

　　“2月份？”颜辉还真没关注，他只是觉得天气够冷了，“2月几号啊李叔？”

　　“我拿月份牌看看哈，”颜辉来得早，这会儿车子还没到。

　　很快地，二哥翻到了日子：“今年是2月19号过年，你要是12月11号就走，也不是不行，不过你在家里起码得待上快三个月。”

　　“这么晚啊？”颜辉突然发现自己失算了，他根本就没有月份牌这种东西，平日里也不看，只是凭感觉快要过年了。

　　“嗯，今年过年晚，今年农历闰了一个九月，所以现在刚刚才到农历十月。”二哥对颜辉还是很照顾，“不过，你要是想提前走，也没事，这仨月确实没什么事。”

　　“那不行，我琢磨琢磨。”颜辉突然发现自己想得太少了。

　　“都行，以后事情也不多，你啥时候要走提前跟我说，我把工钱都给你结了。”

　　“谢谢二哥！”颜辉感激道。

　　说起来，二哥这里押着的工钱，也就是几百块钱，毕竟这边的工钱理论上是日结。但二哥这个态度，颜辉还是有些感动。

　　聊着天，昨天约好的两辆车就到了，颜辉立刻投入到工作之中。

　　...

　　接下来的几天，颜辉一直也没什么事，二哥这边只要没事，他就和老郭等人去724局那边玩。

　　宋致远差不多三天来一次，每次来都能带十个筐左右，颜辉没事的时候也过去陪他坐会儿，一起帮忙卖卖筐，偶尔遇到零星的买木材的客人，还可以攀谈一番，看看能不能做成生意。

　　老郭的父亲已经把人送到了白山的林场，第一批送去了两位师傅，据这两位师傅反馈，这位小卖部的老板还真是家传渊源，却有一些传承在身，这让老郭父亲非常满意，动不动就给老郭一点零花钱，这也让老郭的手头宽裕了不少，老宋天天围着老郭转。

　　颜辉当然也喜欢占老郭的便宜，但是他一般都是有来有往，为了省钱，他只能减少陪老郭出去玩的频率。

　　到奉天快要一年了，十二月的中旬，颜辉终于体验到了“清闲”二字。

　　其实他没出来之前，尤其是养伤那阵子，他一直很闲，闲到把家里少有的几本小说都看了四五遍。

　　但那个时候怎么懂得享受悠闲？

　　现在颜辉懂，因为他很苦很累。

　　这天，颜辉晚上没事，一个人在屋里练字。

　　屋里已经用胶带把缝隙都封好了，但还是很冷，他又把炭盆给点燃了。当然，颜辉舍不得买木炭，用的就是一些木头茬子，因为火势不旺，倒也不用担心缺氧。

　　写了一小会儿，颜辉还是觉得冻腿，他准备早点睡。

　　以前东北的冬天，没什么事就是日落而息，早上天亮前就起床。

　　他先是检查了一下炭盆，知道剩下的这点木头最多还能烧半个小时，也就抓紧给电褥子通电，准备睡觉。

　　刚刚给电褥子热上，就有人咚咚咚敲门，颜辉过去把门打开，看到了气喘吁吁的老宋。

　　“老宋？你怎么来了？”颜辉有些疑惑。

　　“老郭！老郭被警察抓走了！”老宋语气急切。

　　“啊？”颜辉第一时间没反应过来发生了什么，随即问道，“你说啥？”

　　“老郭！我和老郭在724那边吃饭，正好饭店有人闹事，然后有两伙人打架，老郭也上了！然后警察来了，把他带走了！”

　　“你跟他爸说了吗？”颜辉说着话，立刻把电褥子给拔了，接着就往外走。

　　“我没找到他爸啊！”老宋急得已经不知道干啥了。

　　“老郭受伤没？”

　　“没，他没事，他就是给人家桌子掀了！”

　　“...”颜辉想了想，“那就不用急了，警察也不会把他怎么样。”

　　“啊？不用急了？”老宋一下子没转过来这个弯。

　　颜辉这才仔细看了看老宋，发现老宋身上冒着热腾腾的雾气，看样子是从724局那边跑回来的。

　　“你先缓缓，别感冒了，我去一趟老郭他家。我知道他家在哪。”

　　“啊？不先去警察那里救老郭吗？”老宋有些不解。

　　“你的意思是去劫狱啊？怎么可能啊，我们去了警察也不理我们。照你这么说，这应该是一堆人打架，警察那边忙的要死，去了也是耽误事。而且，老郭被他们带走，反而是安全的。走吧，先跟我去找他爸。”颜辉回屋拿了点卫生纸，让老宋先擦擦汗。

　　“老郭真的没事啊？”

　　“行了，快跟我走吧。”

　　二人一路往老郭家里跑，老宋实在是没力气了，颜辉就一个人先过去了。

　　老郭家距离这边不算远，颜辉几分钟就到了，敲了敲门，结果屋里没人。颜辉看了看门口，老郭家的面包车也不在。

　　往回走的路上，颜辉喊上了老宋，叫了出租车，立刻前往老郭被抓的派出所。