第51章 解救老郭

打车就是快，不到十分钟就到了派出所，这个时候外面围了一大堆人。

　　二人拨开人群进了派出所里面，颜辉一眼就看到了老郭的父亲，连忙过去打招呼。

　　“你和我儿子一起的？”郭父看到老宋，立刻带着二人往外走，“走走走，出去说，在这不方便。”

　　三人出了屋，郭父把二人喊上面包车，连忙和老宋说道：“他打谁了？有没有动刀什么的？被打的怎么样了？”

　　“没，他就是看别人打架，去凑热闹，然后有人打他，他为了跑，把人家摊子掀了。”

　　“什么摊子？值很多钱吗？”郭父追问道。

　　“不值钱，烂摊子，”老宋摇了摇头，“也就是一些报纸啥的。其实，本来没他什么事，但是吧...警察来的时候，其他人大部分都不动手了，他也不知道怎么了，反而...反正他是当着警察面掀的，我都没反应过来。”

　　“他真没打人？”郭父再次问了一遍。

　　“没，我确定。”

　　“这小子，等回去我再揍他！那这样，你们俩没啥事就回去吧，我在这陪着。”

　　“好的叔。”

　　老郭他爸在这等着，颜辉和老宋也没走，而是在门口聊起了天。

　　“老郭真厉害，是个爷们！”颜辉对此事定了性。

　　颜辉没想到老郭还能干出这种事，而且居然被抓了，真厉害啊。

　　“是啊，好厉害。其他人看到警察都吓坏了，老郭一点都不怕！”老宋眼前一亮。

　　“咱们在这待会儿，看看老郭能不能出来，要是俩钟头不出来，我们就回去，反正他爸在。”

　　“嗯嗯，行。”

　　二人在门口等了两个多小时，中间还打听了几个人，最终明白一件事，今天晚上老郭是出不来了。

　　郭父和警察也进行了简单的交流，也不知道后续谈过什么，谈完之后，就开上车带着颜辉二人回去了。

　　回去后，颜辉自然还是回床上睡觉，等到第二天早上，天蒙蒙亮他就去找老宋，二人简单吃了个馒头，就准备再去一趟派出所。

　　早上天实在是太冷，这个温度骑不了自行车，二人又舍不得再打车，只能一点点走过去。

　　“真冷啊...”颜辉咬着牙，“也不知道老郭会不会冻着，也不知道有没有地方睡觉。”

　　“昨天不是说有地方睡吗？”老宋边走边跺脚，“这么冷，居然还有两个月过年，有没有天理了。我下个月才能回去。”

　　“等老郭这个事处理完我就走，太冷了...”

　　“你这太幸福了，我想走也走不了，我得跟我爸和我哥一起回去才行。”

　　“对了，老宋你们还很忙吗？”

　　“店里不忙了，不过我最近在研发武器，每天我是挺忙的。”

　　“研发武器？你说的是上次那个？”颜辉突然想到了什么。

　　“是啊，我都快要把‘诸葛连弩’造出来了。”

　　“真的假的啊？就你自己？”

　　“不是，还有老郭，我俩一起弄。我们弄的武器特别帅，昨天老郭还拿着出...”

　　颜辉连忙打断老宋的话：“什么意思？你的意思是昨天老郭还带着武器呢？”

　　“嗯，他自己做的木剑，他背着呢。”

　　“坏了...”颜辉想到自己坐火车的那一幕。

　　他上次上火车之前，因为包里杵着一根木棍，被警察看到都过来问询了一番，老郭这还带着木剑，这事真是有点麻烦了。

　　二人聊着天，互相打气，一个半小时后才到派出所，都快冻傻了。

　　到派出所的时候，派出所已经忙碌了起来，颜辉没看到郭父在，就主动去问了一下警察关于老郭的事情。

　　“你是他什么人？”警察看到颜辉也不像大人，有些狐疑地问道。

　　“我是他兄弟。”

　　“亲兄弟？”

　　“差不多。”

　　警察也没多问：“昨天他持械打架，不过还没成年，你们家属抓紧准备点钱，给人家摊位赔了，其他的都好说。”

　　“啊？摊位多少钱？”颜辉问道。

　　“昨天拢了拢，损失一共差不多80块钱。”

　　“那还行，那我现在就能出这笔钱。”颜辉松了一口气，他知道警察没有刻意多要钱。

　　“还有一个事，他那个木剑怎么回事？削那么锋利，不要命了！”

　　“小孩子不懂事...警察叔叔，他没有伤到人吧？”

　　“小孩子...”警察沉默了一会儿，“你们家属等着吧。”

　　二人点头表示明白，找了个人少的地方聊起了天。

　　这期间郭父也来了一趟，颜辉没和他提钱的事情，就说老郭没啥事，他和老宋肯定能解决。

　　郭父正好有事情要忙，嘱咐了一番就走了。

　　中午时分，颜辉二人花了80块钱，终于把老郭“赎”了出来。

　　老郭一出派出所的人，立刻左右探视。

　　“怎么了？”颜辉问道。

　　“我爸呢？没来吧？”老郭有些紧张地问道。

　　“走了。”

　　“没来就...啥？走了？”

　　“你出这么大的事情，你爸怎么可能不来...”颜辉扶额。

　　“这下麻烦了...这顿揍怎么躲...”

　　“快，快说说你的英雄伟绩。”颜辉催促道。

　　“那...”老郭想了想，“有吃的没？快给我找点吃的，我给你们好好讲讲！”

　　三人在附近找了个地方，听老郭绘声绘色地讲起了自己的英雄事迹。

　　昨天晚上，打架的两拨人里面，有一拨是724局那边的一群地头蛇，在那边挺有名气。虽然还到不了到处收保护费的地步，但是也确实有几家店面，在市场周边很横。

　　另一拨人是木材市场这边的人，据说小宝等人也在，但是昨天人太多，老郭也没看到小宝。

　　总之，起冲突后两伙人闹得很凶，老郭本身是看客，后来听说市场这边的人被打了，一上头，拿着木剑就上了，但是很快被人缴了械。为了发泄情绪，他把摊子周了。

　　以上这一小段话，是颜辉听老郭吹了半个钟头后总结的有效信息。

　　颜辉和老宋也没反驳老郭，还一起配合着，把老郭送回了家，并在老郭家门口待了几分钟，听到里面鬼哭狼嚎的声音之后，二人这才满意地离开。

　　自始至终，颜辉也没告诉老郭他帮忙出了80块钱赎金的事情。