第6章 林场

东三省的高速建设在全国是最早的，从这里去白山不到400公里，也就是五个小时。但是到了白山之后，再去林场还要两个小时，后面的路就不那么好走了。

　　山哥和颜辉自然是挺熟的，毕竟他白喝了颜辉大概一个月的茶，也知道这个小伙子是有脑子的，于是他刚刚开车，就和颜辉说道：“你知道你四叔为啥让你跟我来吗？”

　　“不知道。”颜辉老老实实地说道。

　　见颜辉没有耍小聪明，山哥笑道：“他啊，是怕我把车给他开跑了，哈哈哈。”

　　“啊？不能吧，我四叔说他最信任的就是你了。”

　　“两码事，”山哥笑着看向颜辉，“信任归信任，但做生意还是要小心谨慎。”

　　山哥确实没觉得四叔这么做有什么不对，相反他挺高兴：“你四叔吃过亏啊，不过这样谨慎点也好，我跟着他我心里也踏实。”

　　“山哥，你跟我说这些干嘛？”颜辉有些疑惑。

　　“哈哈哈，看你小子是可造之才，你们颜家是有点根代的。”

　　颜辉听不懂，但还是小心地点了点头。他并不清楚山哥说的是真话还是假话。

　　“不过，给你讲这些也没啥用，人啊，人教人一辈子教不会，事教人一次就行。你四叔当年吃亏的时候，我给他讲，他都不听，我今天给你讲这些，你也听不懂。但是以后有一天你吃了亏，再想起我今天的话，啥都懂了。”山哥开着车，咧着大嘴乐。

　　颜辉仔细看了看山哥，感激道：“山哥，别的我不说，你这话我记住了。还有就是，这次出去，有啥跑腿的小事，随时吩咐我就行，我愿意学。”

　　“行。”

　　这样的开局，颜辉自然是没想到，但几句话，他和山哥的关系就近了不少，他也大概知道了山哥和四叔的关系。

　　山哥口上说着四叔对他不信任，但是这不可能。真不信任的话，怎么可能20多万的车子说给就给，难道他一个16岁的小伙子真能看的住山哥？

　　毕竟就现在这年代，车子出去三五天，永远都找不到是很正常的事情。

　　路上无聊，颜辉还在观察车子怎么开。

　　这款捷达车有5个前进挡和1个倒挡，每次换挡都需要踩着离合器，颜辉一路上问了山哥不少关于汽车的知识，大概的原理是懂的。

　　山哥很懂车，可以说懂得有些过分，他甚至会修车，这是绝对的人才，颜辉甚至以为山哥是汽修出身。

　　聊别的，山哥一向不怎么爱聊，聊到车可就不一样了，山哥那是滔滔不绝。正巧颜辉是个极佳的、好奇心很重的听众，这样的交流变得更加顺畅。

　　这款车的主要系统就是动力系统、进气系统、排气系统、变速箱、制动系统。

　　山哥从四冲程发动机开始讲，从汽油喷嘴、火花塞、活塞、进气滤芯、节气门、进气门，讲到变速箱输入轴、输出轴、同步器，顺便还讲了讲自动挡的平行轴齿轮之类的东西。

　　接着山哥还讲了ABS系统、车轮、液压、冷却....

　　一路上给颜辉听傻了，等中午到白山的时候，颜辉甚至觉得这辆车他能给拆开。

　　到饭店吃饭的时候，山哥终于聊爽了，痛快地点了一个肘子，两个人一起吃。

　　就连山哥自己都不知道为什么自己能谈性大发，主要是颜辉总是问到点子上，他就很爱聊。

　　这就是为什么老师喜欢给好学生讲题，因为好学生能举一反三、能够迅速吸收知识，让老师很有成就感。

　　颜辉聊到最后，也没问山哥为什么懂这么多。这些汽车的知识虽然他会忘却大半，但是知道多了总是好事。

　　以前，对于颜辉来说，汽车是高科技，现在听完山哥讲的，他基本上去魅了。

　　“山哥，你说这玩意，为什么这么贵啊？”颜辉问道。

　　“没办法啊，国内造不好，你就说这个发动机，看着简单吧？但是材料难、加工难，这里面复杂得很。”

　　“要是自己弄出来了，是不是特别赚钱？”颜辉好奇地问道。

　　“你想搞汽车？”山哥震惊了一秒，随即有些鄙夷地看向颜辉，“那你这就是做梦了，天底下赚钱的生意得有几万样，你还能听说啥就干啥？造车这玩意，上亿的资金都不好干啥，你四叔都不敢想。你啊，规规矩矩走走木材这条路就行，有你四叔在，过两年你也能当个万元户。”

　　“就怕过两年万元户就不值钱了。”颜辉和山哥也挺熟了，笑着说道。

　　“哈哈，有志气，加油吧。”山哥倒也没驳颜辉的面子。

　　这些年经济发展的实在是快，颜辉是1979年出生的，他小时候，一个馒头只要5分钱，后来他上初中的时候是1毛钱，现在就得两毛了。

　　仅仅两年前，万元户是传说人物，但今年就已经没那么罕见了。

　　吃饱喝足，二人继续上了车，奔赴林场。

　　...

　　闽南也是多山、多树的地形，但是看着远没有这边这么震撼，车子进入林区之后，人显得非常渺小。

　　二人进林场之前，甚至有人拦下他们的车，检查了一下车上的香烟和火柴。

　　山哥是抽烟的，不出意外地，火柴和香烟都被拿走了，这根本没地方说理。

　　“上次跟着林场老板进来，根本没人查，妈的，这大雪封山的！”山哥回到车上，有些恼火，“刚刚他要收走，我说我现抽一根，这点面子居然都不给我，真特么欠儿。”

　　“进去了能再买吗？”颜辉问道，“山哥，回头我找地方给你买。”

　　“林场里面倒是有小卖部，烟...草！再说吧。”

　　山哥没抽成这根烟，自然是烦闷，但还是带着颜辉到了目的地，见到了对接人。

　　本来颜辉以为会对接一位看着很有气质的大老板，没想到见到的这位看着更像农民，而且还是残疾人，右臂只有半条胳膊。

　　对接的工作全程是山哥在做，二人聊了也就十几句话，就一起出了屋子，去仓库看原木。

　　颜辉是闻惯了木材的味道的，但是走了十几分钟，到达这里的仓库之后，颜辉还是觉得长见识了。

　　这边的所有建筑，全部是木质结构，一点预制板之类的东西都找不到，看着很原始、粗犷。这里所谓的仓库，根本不是存放木材的，而是存放采伐设备的。

　　木材当然是露天堆着。

　　白山气候比奉天还冷一点，这个季节还没有化冻，虽然中午已经零上了，但是林区还是到处都是雪。

　　来到这里之后，颜辉又觉得自己上午的判断还算有误的。

　　四叔让自己来，肯定是多方面考虑，一方面是希望自己在，能稍微盯着点山哥，另一方面主要应该还是培养自己。

　　想了解木材行业，从林场开始了解自然是最好的。

　　至于四叔之前说“担心质量问题”，那纯粹是胡扯。

　　这个地方根本就没有质量差的木材。

　　在这里堆放的，全是直径四五十厘米的原木，每根都截成了大概三米的长度，木材上有的还写着编号。

　　从木材的切口来看，全是油锯砍伐的，整个堆放木材的区域散发着浓烈的原始木香。

　　山哥和独臂大哥聊了没几句，确定了木材的情况，就跟颜辉说道：“小辉，咱俩估计要在这里待两个月了。”

　　“行。”颜辉也没什么行李，他的家当基本上都在身上，在这待多久都行。虽然山上冷，但是毕竟四月份了，怎么也能扛住。

　　“我这边有个朋友，晚上我们喝酒，你酒量怎么样？”

　　“我不会喝，山哥你忙你的，不用管我。”

　　“行，”山哥显然不想带着颜辉，从兜里拿出来一张50元的大钞，“你四叔说了，你在这边我要管你吃住，我知道你身上有钱，但是不能亏着你，来，这几天的饭钱，你拿着。”

　　“谢谢山哥。”颜辉也不客气，双手接了过来。

　　山哥这边谈完，就带着颜辉去了林场的住处。

　　这里的居住环境很一般，就是普通的草房，乌蒙蒙的，上面盖着厚厚的塑料布、不知名干草，被子从颜色上看起码一年没洗，屋里的臭味似有似无，但火炕挺暖和。颜辉看了一眼还挺满意，这比他在火车站强多了。

　　山哥确定了住处，就直接出了门，开着车就离开了，颜辉也不管，一个人在林场周围溜达了起来。

　　这边有吃饭的地方，也有小卖部，颜辉去看了看，确实有烟，他就买了两盒烟、一盒火柴，然后放在了兜里，等山哥回来给他。

　　小卖部的老板是个不怎么爱说话的人，看样子应该喜欢雕刻木头，往那里一坐就能坐很久，拿把小刀也不怎么理人。

　　这里还卖大饼，但颜辉中午吃的大肘子，这会儿一点都不饿，趁着天还亮着，他离开了这边，在周围转了转。

　　林场的大部分建筑都很老旧，看着是建国初期的状态，有些已经破败漏风了，颜辉穿越了堆木场，再往前走，就是上山的路了。

　　这边有一排很长的房子，和他住的草房相似，但长度起码有六七十米，看着年头也更长。草房的几个烟囱只有一个冒着烟，孤零零的。

　　草房的后面还有一排房子，从这里路过能闻到很明显的粪臭味道。

　　颜辉有些震惊，他以为这一排都是茅厕，于是就走过去看了看。

　　走近了之后，颜辉发现这里是养马的马棚，他往里探了探头，在里面看到了两匹马，还有一只应该是骡子，有一只是母马，应该是怀孕了的样子，肚子挺大。

　　马棚门口，有几个像是大雪橇一样的东西，颜辉也不知道叫啥名，有的已经坏了，正在维修，大概是维修了一半，但是维修的人不在这里。

　　“嘟嘟嘟！”

　　颜辉被突如其来的声音吓了一跳，顺着声音，这才看到了这边还有一个大喇叭。

　　林场有好几个这样的大喇叭，突然响了一下，把颜辉惊到了，他以为他在这盯着看被人误会成小偷，这喇叭是喊他。

　　正当他准备离开这里的时候，兹拉兹拉的喇叭里传来了慷慨激昂的音乐，接着就是“听那边练兵场杀声响亮...”

　　声音精神有力，颜辉听着耳熟，又听了几句，想起来这是《智取威虎山》，他小时候看过戏班子演这个戏。

　　这喇叭传来这个音乐，在林场应该就是一个信号，但颜辉不知道这代表着什么。

　　绕过马棚，颜辉走到了这排草房的前面，正巧草房里一个大爷从里面出来。

　　大爷看着60多岁，腰有点驼，他出来应该是拿柴火，此时正在柴火堆里往外拿木头。

　　大爷看到颜辉，弓着腰站在原地，死盯着颜辉。

　　颜辉被盯着还真有些发毛，尤其是大爷旁边还有两条没拴绳子的大黄狗，也在盯着颜辉。

　　这可把颜辉吓了个够呛，这大爷看着有些精神不太正常，这要是没狗他不怕，有狗的话可就麻烦了，要是大爷放狗咬他...

　　颜辉反应也是很快，他立刻给大爷微微鞠躬：“伯伯好，我是陪着长辈来林场的，在周围转转，这边有啥不方便的，我就走。”

　　他毕竟是读过书的，出门在外都是普通话，即便带着闽南味，在东北也都能听懂。

　　大爷还是在原地待着，也不说话，也不动作，就这么待着。

　　大爷不动、狗不动，颜辉也不敢动。

　　过了大概十几秒，大爷这才打破了宁静，他的声音有些沙哑：“你是齐鲁来的吗？”

　　“不是，我老家是闽省。”

　　“闽省。”大爷琢磨了一下这个词，显然是知识盲区。

　　他似乎只知道东三省和齐鲁。

　　“很远吗？”大爷问道。

　　“嗯，很远，坐火车过来，我从头到尾花了三天。”

　　“这么远，”大爷想了想，沙哑的声音透着坚定，“不容易，来，我给你整饭吃。”

　　颜辉根本不敢拒绝，这大爷看着真不正常，只能客气地说道：“伯伯，您是要做饭给大家吃吗？我可以帮忙。”

　　“对，给大家吃，”大爷点了点头，“帮忙，帮忙好啊。对，帮忙了才能吃饭。”

　　颜辉胆子也不小，听大爷这么说，就直接走过去帮大爷搬木头，然后在两条大黄狗的注视下，跟着大爷进了草房里面。