第7章 木帮

一进屋，颜辉一个踉跄，差点摔在地上，因为屋里比外面矮了起码20公分，屋里虽然有灯，但是一点都不亮，白炽灯上面的黑油看着有一百年历史。

　　整个草房都是泥土地，地面扫得还算干净，厨房这边摆着扫帚和簸箕，簸箕里面全是土。

　　颜辉似乎明白屋里为什么会比外面矮了，这下降的20公分，应该是积年累月扫出去的。

　　除开厨房之外，这个房子里有一条超级长的火炕，每隔几米有个烧火的地方，所有地方都透着岁月的痕迹。

　　大爷进屋就开始生火，颜辉看到锅里是一大锅大米，看着起码够30个人吃。

　　从炕上的情况来看，这里确实住了有这么多人。

　　这时候，颜辉发现一个问题，大爷蒸大米，没放水。

　　颜辉陷入了沉思。

　　他家虽然穷，大米总是吃过的，从来没见过不放水蒸大米的。

　　难不成这个地方还有这种做法？

　　这是炒米？

　　一时间，颜辉想到了当年越过边境线的战士们吃炒面粉的场景，这是炒米？炒米还能这么做吗？

　　疑惑中，颜辉看了看关好的房门，确定黄狗进不来，这才有勇气质疑大爷：“大爷，你这是蒸米饭吗？为什么不放水？”

　　“啊？”大爷慢腾腾地走过来，打开锅盖看了看，“要放，要放，我给忘了，嗯，忘了。”

　　颜辉差点晕倒，立刻问道：“水在哪里？”

　　“缸。”大爷指了指三米外的水缸。

　　“那我放吧。”颜辉走了过去，发现水缸里确实有水，飘着一个黑亮的瓢。

　　他往锅里倒了好几瓢水，水没过大米大概两三厘米，这才停了下来，帮大爷生火。

　　这里烧火的木材比较奢侈，有些拿到木材市场都可以二次加工，在这就这么烧了。

　　颜辉引燃了木材，这就不用填火了，这木头做熟两锅大米都绰绰有余。

　　“就吃大米吗？”颜辉的意思是用不用炒菜。

　　“还有这个。”大爷指了指旁边的一个缸子。

　　颜辉走过去，打开一看，是一大缸发红的辣白菜，有些刺鼻的气味，但是看样子还能吃。

　　工作异常简单，颜辉这就准备离开了，他总不能一直被困在这。

　　他往外看了看狗，懂得狗对他的感官已经从“敌对”变成了“质疑”，这个时候出去，只要大爷不喊狗咬他，他是可以轻松离开的。

　　“你包里是什么？有信吗？”大爷突然问道。

　　颜辉看着大爷的样子，感觉此刻的大爷有些吓人，目光直勾勾的。

　　他立刻拿出自己的包，展示上面的旧衣服：“我出门在外，这都是一些破衣服。”

　　大爷的眼神逐渐恢复正常，他并没有深究的想法，默默点了点头，转身离开了厨房，去了屋里。

　　“伯伯，没什么事我就先走了。”颜辉说了一句。

　　“你帮忙了，能有你一碗饭，一碗饭，吃了，一碗饭。”大爷转身说道。

　　“谢谢伯伯，我出去看看，一会儿回来吃饭。”屋里确实有点太压抑了。

　　“别走远，冷，别丢了。”大爷慢慢地说道，像是强调什么。

　　颜辉确定这个时候安全，轻松地推开房门，往上迈了一步，到了院子里。

　　狗看到颜辉，果然没有任何的攻击欲望，颜辉也不敢快跑，就是正常的脚步，逐渐离开了这里。

　　走出去上百米，颜辉这才彻底松了一口气，一个人在外面是真危险啊...

　　想到这里，颜辉突然感觉有些爽，刚刚像是一次探险！

　　有些激动，颜辉这才发现自己已经到了山脚下，一会儿回去还得路过刚刚的地方。

　　不过他可以绕远一点，这样应该就不用担心狗的问题。

　　天色已经有点暗了，颜辉看到了路边的大树上绑着一块红布，红布下面还有一个...

　　猪头？

　　他是挺好奇，就过去看了看，发现这里有明显的祭拜痕迹。

　　闽南人是非常重视祭拜文化的，从小颜辉就懂得拜妈祖，这次来这边，看到了这个祭台一样的东西，也是双手合十拜了拜，总归是没毛病。

　　刚刚拜完，颜辉就听到了远处山上的声音。

　　他抬头往山上看，一匹马拉着一大堆东西，正在从山上往下走，速度还不慢。

　　他视力不错，远远地看到应该不止一帮人，后面还有人。

　　这应该是从山上下来的伐木工人了。

　　这些人肯定不会像刚刚的大爷那么吓人，这些人回来，颜辉也就彻底不用怕狗了，于是他准备在这看看，等着这些人下山他再回去。有这些人制约那些狗更安全一点。

　　马下山很快，后面拉着巨大的雪橇，雪橇上面绑着两根原木，直径超过50公分，长度大概三四米。

　　颜辉在木材店干过这么久，一眼就能看出来，这两截原木的重量起码一吨多，如果不是下山、如果不是雪地，马是根本拖不动的。

　　这看着很危险，颜辉立刻侧身到了路旁，坐在砍伐后的木桩上看。

　　这个场景他可没见过，作为少年，他好奇心又重，当然想多看会儿。

　　马车路过这个地方，地势有点平缓，马和雪橇的速度都变慢了。牵马的人有两位，其中一位看到颜辉，立刻过来喊道：“别坐木头桩子！”

　　颜辉吓了一跳，立刻站了起来，像个做错事的孩子。

　　“你是谁？”刚刚喊话的人靠了过来。

　　这位也是个50多岁的伯伯，身材很高大，起码有1米85左右。

　　“伯伯好，我是跟着长辈...”颜辉又重复了一下刚刚的说辞。

　　“怎么跑这边来了？”大伯一脸狐疑。

　　颜辉知道没必要撒谎，就把刚刚的情况说了一下。

　　“哦哦哦，这么回事，老王确实有些老糊涂了，”大伯确定了颜辉说的是真的，“要这么说，我们还真得感谢你，不然这一锅大米可算是废了，难得吃个大米...”

　　“没事没事，我就是瞎转转，”颜辉露出了少年独有的羞赧之色。

　　“总归是幸亏了你，”大伯看了看身后，“我们的人都快下山了，这就一条道，我不在这堵着了，走吧，你跟我一起回去，你直接回林场就行。”

　　“嗯嗯。”

　　这匹马拉着重物下山，到这里已经是临近终点，马已经累的够呛，喘气声音很重。

　　这里就接近平地，马拖起来比较困难，这位大伯和另外一个队友开始帮忙推，颜辉也不好意思闲着，上去搭了把手。

　　马棚不是终点，林场才是，颜辉正好也要往林场那边走，过了草房那边之后，颜辉也不好意思离开马车独自回去，就帮着忙，一起慢悠悠地回去。

　　这样一来，颜辉就算是打工了。马匹的主人，也就是这位高大的高伯伯自然是不好意思：“正好刚刚老王说留你吃饭，你要是没地方吃饭，就跟我们一起吃吧，我们这的大米还不错！”

　　“啊？不用，我回去吃就行。”

　　“你不了解老王这个人，”高伯伯说道，“他现在是脑子不太好，但是很认死理，他今天邀请你吃饭，是怕你冻着、饿着，你要是不去，他肯定特别担心，甚至很久之后都会突然担心。”

　　“王伯他，这是咋回事啊？”颜辉不由得问了一句。

　　“他啊...说来话长了。”

　　这故事，高伯想讲，颜辉也想听。既然四叔让自己来了解木材的知识，那伐木工人是源头中的源头了。

　　一路也没啥事，马车平路走得也慢，高伯就给颜辉讲了一下王伯的故事，这一聊，就扯远了。

　　白山林场这边，砍伐树木最早可以追溯到洋务运动时期。后来日占时期，有些区域小日子还修了森林铁路。

　　这个林场没有森林铁路，据说其他有铁路的山区，铁路还在正常使用。

　　打跑了小日子，建国后，全国大建设需要木材，早期就来了很多人建设林场。高伯和很多人老家都是齐鲁，在50年代都纷纷跑了过来，那时候过来就有国企编制。

　　很多齐鲁人怀揣着梦想过来，大多数是为了编制。但到了1962年，林场的人员就已经过剩了，就开始了一波“大裁员”。

　　有本事的、能调回去的都想办法调回去了，没本事的就有不少人就得走。当时也会给一笔钱，但是那会儿还是计划经济，给的钱聊胜于无。

　　王伯那个时候就想回去了，但是他在本地已经和一个本地姑娘快要订婚了。

　　王伯当时年轻，实在是单纯，他想着通过自己的努力改变现状，多伐木就能让领导觉得他应该留下。

　　于是，大家都下山的时候，他就躲了起来，想趁着其他人下山的功夫，单独伐几棵，显示一下自己的努力。

　　可是下山后每天都要数人，当天他不在，大家就得搜山找。

　　王伯被找到的时候已经是下半夜了，人是找到了，但是已经冻得不省人事了。抬下山之后被救了过来，但精神不知道为何就有了问题。

　　当时那个状态，他完全没办法被遣返齐鲁，关键问题是王伯的身份还挺特殊。王伯生于1935年，4岁那年，父母就被侵略者杀害了，是个孤儿。

　　他不到20岁就来了林场，到1962年的时候，王伯已经27岁了。

　　王伯没办法送回齐鲁，领导也就只能留着他，让他扫扫地、做做饭。

　　这些年，王伯做饭一直也没啥大毛病，但随着年龄增长，现在60岁了，智力已经进一步下滑了。

　　“哎，他这种智力问题，到底是真的还是装的啊？”颜辉觉得非常可惜。

　　“我和老王认识大概有...”高伯掰着手指头算了算，“起码35年了。要我说，他一开始可能是装的，他不装傻肯定要被送回家乡。但是他装傻，人家女方怎么也不能跟他，他这辈子...”

　　高伯也不知道该怎么评价了。

　　聊完故事，马已经拉着爬犁到了林场，开始卸原木。

　　路上，颜辉已经知道这个东西不叫雪橇，在本地叫爬犁。他还听了不少当地的忌讳，这些伐木工人，他们叫“木帮”，木帮比较忌讳坐在砍伐后的木桩上，所以一开始高伯才会喊他。

　　原木只有两根，卸的速度很快，但是高伯要在这里等一下木帮的其他人。

　　颜辉趁这个功夫，回了一趟住处附近，发现山哥的车没回来，就决定跟着高伯去吃一顿大米。

　　王伯是挨过饿、受过冻的人，内心其实是善良的，王伯说了要给“干了活的”颜辉一碗米吃，颜辉确实是过去吃比较好，不然真可能如高伯所说，给王伯留下新的心病。

　　当然了，在颜辉眼里，帮忙蒸了大米，吃一碗饭也是合理交换。

　　回到高伯这里，人已经很多了，木帮的人起码有20人左右，基本上都是两人一马或者两人一骡的配置。

　　马到了这里，基本上都已经没什么力气了，但是积年累月下来，老马们都很清楚，在这就结束工作了，一会儿回去就有草料吃。

　　颜辉刚刚回来，就听到木帮的人在这里欢呼，他走到高伯面前，询问具体的原因。

　　“我们木帮，这么多年以来都是冬天伐木，冬天有雪，这木头得运，没有雪谁也弄不下来。”高伯看着大家，“今年的伐木，刚刚东家说了，再有一个星期，结束了！分钱！”

　　冬天的山上，零下20多度，寒冷至极，但确实是砍伐木头的窗口期，无论从运输、防火等方面，还是从砍伐便利、防止野生动物袭击等方面，冬天都是不二之选。

　　颜辉之前还不理解为什么四叔要大冬天往林场跑，敢情这个时候才是砍伐季。

　　这会儿，两辆很老旧的解放汽车也开了过来，正在装车。

　　装车这些事和木帮没关系，很快地，木帮的人到齐，一起往回走，颜辉也跟了上去，高伯热情地给大家介绍了一下，着重说了颜辉对今晚这一锅米饭的贡献。

　　但这么一说，大家也就对老王有了担忧。

　　老王的这个脑子，已经到了这个地步了吗？是真傻还是？

　　马车拉着空爬犁，走起来很颠，路上也有点吵，颜辉问了问高伯，为什么王伯看到自己的包这么激动，自己一会儿过去是否需要把包放起来。

　　高伯仔细想了想，看了看颜辉的包，最终摇了摇头。