第8章 生意

“别他妈给我扯淡，娘们唧唧的，干了干了！”

　　“你这辈子见过娘们吗？还娘们唧唧！”

　　“老子见过的娘们多了，想当年...”

　　...

　　木帮的人普遍都五十岁左右，已经没有年轻人了。

　　喝了酒，颜辉听说了一件事。

　　木帮这里有传言，再过几年就要颁布什么“禁伐令”了。

　　关于禁伐令，别说这些木帮的人，实际上颜辉也听过，这事情在木材市场是老话题了。

　　诸如零售店的林总等人，跟客户天天说：“马上林场就不让砍树了，到时候就要大涨价了！”

　　这样的传言，在木材市场并不新鲜，一开始颜辉还觉得这个行业要完，但是后来知道就知道没那么简单。

　　在这边，听木帮的人的意思，就算是明年出了禁伐令，那木帮起码还能再工作五年，毕竟政策不可能一次性切死。而且最近几年人工林已经开始大规模种植了。

　　这个信息还算挺重要，至于其他的，对颜辉来说就是故事了。

　　这些人喝了酒有很多故事，尤其是今天有个外人。

　　他们喝的酒，都是特别次的浊酒，下酒菜就是辣白菜。因为过几天就要开支、结束工作，今天还有人拿出了肉干，只是颜辉根本不知道是什么肉。

　　这些木帮的老伯们，虽然也经历了无数事，但是比起木材市场那群老油条，可谓是单纯了太多。

　　今天来且了，那必须把好东西给客人吃。

　　颜辉推辞不掉，他突然想起来自己兜里还有两包烟，就立刻拿了出来，给大伙分了分。

　　这个举动瞬间赢得了大家的赞许，都觉得这个小伙子不错，大家也都比较喜欢小孩。

　　颜辉今天是过来的第一天，也不知道山哥啥时候回来，他是不敢喝酒的，这是原则。老伯们听说颜辉未成年，也就没人劝，总的来说这饭吃得挺舒服。

　　木帮这些人，并没有都在这里，有五六个人在外面喂马。这也是颜辉在这里，有客人了，不然的话，十几个马主都在外面伺候马。

　　他们的收入并不算低，一个冬天能把一年的钱赚够，然后回家。这些人有的家庭幸福，有老婆孩子，有的至今还是光棍。

　　每次下山，收入分三份，两个人一人一份，马也要占一份，毕竟马吃草料可不是小数目。

　　高伯说，今年运气真的很不错了，到现在为止，他们木帮今年一匹马都没死，这一定是山神保佑！

　　木帮们吃完饭喝完酒直接就睡觉，明天早上四点半就要起床上山，这个是不含糊的。晚上也不存在任何娱乐，就是睡觉。

　　颜辉吃完饭，吃得很饱，和大家告了别，准备一个人回林场。

　　高伯看外面天黑，非要送送颜辉，颜辉本来觉得没必要，但刚刚听了那么多熊瞎子的故事，还是听了高伯的话。

　　二人出了门，高伯喊了一声，两条大黄狗立刻凑了过来，给了颜辉不少安全感。

　　“这个季节，就算是我们都要小心。三九天狼和熊都趴着，现在快要开春了，它们都饿的要命，最容易下山，你晚上可别一个人出来。”

　　“嗯嗯，我知道。”颜辉知道高伯是有孩子的，只是半年没见了，看到颜辉就爱屋及乌，总想多嘱咐几句。

　　高伯戴着一个头灯，看着像是很老的那种矿灯，走起路来灯光晃得厉害。

　　实际上，这条路，高伯根本不需要头灯，这灯是为了颜辉。

　　正走着，两条黄狗骚动了起来，往前蹿了几步，汪汪汪地喊叫了起来。

　　“咋了！”颜辉吓了一跳。

　　高伯的矿灯往山上照了照，摇摇头：“没事，就一个狼，就是你自个回去，它也不敢咬你，这就是下山偷鸡吃的。”

　　颜辉顺着灯光，看到了远处的一抹灰白色的影子。

　　长长的大尾巴下垂着，让颜辉发自内心地感觉到了恐惧。

　　山上有积雪，把灰色的狼衬得发白，从颜辉的视角看到的是狼的侧身，正溜溜达达地跑着，看样子是知道自己被狗发现了。

　　这两条黄狗一叫，林场的狗都跟着叫了起来。

　　这些狗有的没栓绳子，已经朝着黄狗这边凑了过来，让人安全感大增。

　　路途很短。

　　“高伯伯您快回去吧，我到了已经。”

　　“行，注意安全。”高伯笑着说道。

　　颜辉点了点头，目送着高伯离开，他也挺担心高伯回程的路，就一直用力看着，直到矿灯到了远处的草房那里，狗也一直没有再叫，他才安心。

　　今晚他收获挺多，尤其是他把这碗米饭吃完，看着王伯高兴的样子，他也格外高兴。

　　放下这边的情绪，颜辉看了看林场这边。

　　山哥还是没有回来。

　　颜辉外表看起来一点也不急，既然四叔之前告诫自己的是“不要让山哥在出货的时候喝多了”，那他只需要确认此事即可。

　　他也不需要看着这辆车。

　　兜里的烟已经分了出去，小卖部还在营业，颜辉又买了两盒。

　　小卖部这个时候还挺热闹，有6个人在打牌，打的是“六冲”，和四冲规则差不多。除此之外，还有四五个人在这里看牌。

　　这地方的老板也是林场的工人，叫啥名不知道，话不多，喜欢拿把小刀雕刻木头。这么多人打牌看牌，他也不说话，就慢慢悠悠地雕刻着。

　　这里炉子很暖和，比住处有意思多了，颜辉也没走，就在这慢慢看，也不说话。

　　晚上在这个地方的人，除了林场的人之外，还有两三个人应该也是木材批发商，看着像外地人。

　　这几个人也能看出来颜辉是外地人，频频打量着颜辉。

　　小颜辉哪懂那么多，他出门在外就知道闭嘴，其他的他也应付不了。

　　看了半个多小时，颜辉一句话都没说，没跟着叫好，也没跟着叫骂。

　　有心无心地看着这边打牌，外面传来了汽车的声音。

　　汽车是稀罕物，一半多的人都探头看了看，想看看是谁来了。

　　颜辉往外看了一眼，看到了那辆熟悉的白色捷达车，他悬着的心才彻底放下来。

　　呼...

　　说不担心，那都是假的。

　　山哥要是真的把车开着跑了，虽然说不是颜辉的责任，但是也足以让四叔和他成为仇人。

　　颜辉从小卖部出去，等山哥下车的时候，颜辉的烟已经递了过去，给山哥都整不会了。

　　“在这咋样？”山哥关好车门，接过烟点上。

　　“这边挺有意思的。”颜辉指了指小卖部，把这盒烟给了山哥，“我看到了别的买木材的人。”

　　“几个人？看着有实力吗？”山哥问道。

　　“三个，有两个是跟班，为首的那位看着城府挺深，我看不懂。”

　　“长啥样？”

　　“短头发，但是有个很小的辫子，穿了一件貂皮衣服。”

　　“哦哦哦，就一伙人，那没事，我知道是谁。”山哥点了点头，并不在意，“你四叔把合同签好了，他们不会和我们抬价格的，没必要。”

　　“嗯嗯。”

　　山哥看了一眼颜辉：“晚上吃饭了吗？”

　　“吃了。”

　　“那行，早点休息吧。这边也没啥事，在这，比你在市场轻松多了。”

　　“山哥，我总得找点事做吧。”颜辉顺势说了一句。

　　“能歇着你还不满意？这次回去，你的工钱你四叔肯定给你。”

　　“我...”

　　“我今天给你四叔打电话了，”山哥见颜辉还想问，主动给了一颗定心丸，“他说最近五天在这候着，下个周要开始连续发货。这几天你没事就待着，别乱跑就行，只要你安全就行。”

　　“山哥，下个周开始，林场的木头，可就不是有进有出了，到时候只出不进，会不会涨价啊？”颜辉问道。

　　“啥意思？”山哥有些疑惑。

　　“我今天听说了，山上砍树的木帮，下周就停工了。”

　　“这消息你怎么知道的？准吗？”山哥怀疑这是烟雾弹。

　　“山哥，相信我，准。”颜辉认真地点了点头，“而且今天晚上还有两辆解放车进来拉木头。”

　　“虽然我们有合同...”山哥想了想，“你先去歇着，等我一下，我下山给你四叔再打个电话。”

　　“嗯，还有一个信息，就是过几天，林场要给整个木帮的人结这四五个月的工钱，这个时候林场应该缺钱，虽然说签了合同不好压价，但是估计看到现金，林场这几天肯定痛快！”

　　“好，我跟他说。”

　　说到这，山哥也知道这个事重要，这段时间的相处，山哥知道颜辉这小子说话是有谱的。

　　山哥开车又走了，这一幕被小卖店的人看到，颜辉就没再去小卖店。

　　他怕一会儿有人找他问东问西，他也不知道怎么说，就一个人回了下午定好的住处。

　　住处虽然破，但是有炉子。林场缺什么都不缺烂木头，炉子烧得还挺旺。

　　颜辉一个人躺在床上，想啊想，直到两个小时之后，山哥才回来。

　　“屋里还有其他人吗？”屋里暗，山哥一进来就和颜辉说道。

　　“没有，就我自己。”

　　“嗯，你今天说的事情挺重要的，你叔说了，明天他就开始拉货，他先不管买家那边，他垫钱先开始拉。”山哥道，“明天咱俩就得盯着了。”

　　“我没问题的山哥。”

　　“他其实之前也想垫钱干，但是还是担心钱不够，现在不等了。”山哥笑道，“说不定咱们能早点回去。”

　　“那需要我做啥？”颜辉问道。

　　“你明天跟着我就行了，唯一需要注意的是，这两天别告诉那个小辫子我们已经开始拉货了。就算是他看到卡车再问你，你也别说是我们的货。”

　　“嗯嗯！”颜辉感觉到了一丝丝激动。

　　生意啊生意，就是这种感觉！

　　颜辉从闽南出来一个半月，第一次感觉到做生意的快感，虽然他连合伙人都算不上，但是他依然激动！

　　躺在这里，颜辉顺便跟山哥请教了一点生意经。

　　山哥其实根本就不是做生意的料子，他也想不通这里面的弯弯绕绕，只是他觉得四叔应该提前把货先买下来。

　　但颜辉其实是懂一点的，耳濡目染是一方面，主要是他脑子也活。

　　他知道做生意最关键的一个点是信息差，也知道赚钱最关键的一个点是现金流！

　　从家乡出来的时候，他和很多这个年代的农村娃是不一样的，因为他大伯、四叔是成功商人，他听过一些很有用的、在这个年代价值万金的生意经！

　　钱不在多，在流动速度快！

　　从山哥的只言片语中，颜辉整理了整个过程。

　　如果四叔从这边发货给卖家，卖家能迅速打款过来的话，那这边林场无论有多少货，四叔都能吃得下。

　　反过来说，如果打款慢了，现金流断了，囤积几次四叔就必须压身家了。

　　这里的解放卡车可以一次性拉30方木头，这一车就是接近两万。如果四叔提前五天开始拉货，那起码能囤积20车，这就是40万！

　　别看四叔开着23万的车，但是这是做生意充门面的东西，他手里的现金不见得有20万！这里面，可能还有带高利息的借款！

　　而且，这车很可能已经是属于抵押状态！做生意的人，就是这样！

　　山哥不爱讲这些，颜辉也就不问了，他基本上已经自己分析出来了。

　　沉默了一会儿，山哥就睡了，今天山哥还是很辛苦的，从早上到现在，至少开了十个小时的车了。

　　就从山下上林场这段路，晚上敢开车来回跑的，绝对是车技一流的人。想到这，颜辉有些羡慕四叔，居然能“招募”到这么厉害的人！

　　多想无益，睡觉。

　　...

　　第二天，颜辉起床的时候，山哥也已经醒了。

　　昨天晚上，大概是后半夜，这个屋里进来了四五个人住，颜辉听到声音就醒了，张着耳朵听，想听点内幕，结果一句有用的东西都没有。

　　听声音，这些人里面就有“小辫子”三人组，还有两个应该是工人。

　　起床第一件事，颜辉先检查了一下内衣里面的钱。

　　他时刻带着自己所有的家当，尤其是这743块5。

　　这是他来东北一个半月攒下的全部家当。

　　穿好衣服，昨晚晚来的那几位还在睡，颜辉跟着山哥出了屋。

　　山哥打开车子的后备箱，从里面拿出了肉和火腿肠，已经冻得邦邦硬。他接着拿出两个铁饭盒，往里面放了点干净的雪，直接把馒头和撕开包装的火腿肠放在饭盒里。

　　接着，山哥拿着两个饭盒，回住处，把饭盒放在了炉子上面。

　　这炉子的火已经不怎么旺了，但没过多久，雪就成了沸水，咕咚咕咚冒着气泡。

　　饭盒里的雪水并不多，过了一会儿就基本上烧干了，山哥戴着手套取下饭盒，递给颜辉一个。

　　馒头松软，刚刚好，夹着火腿肠，这是难得的美味。

　　二人在屋里造完早饭，其他人还没醒，也不知道昨晚打牌到几点。

　　天，已经亮了。