第9章 山哥往事

不出颜辉的意料，四叔主动提出提前履行合同、提前给林场打钱后，林场是很愿意的。

　　木材价格一切按照合同来，而且运费还给免了两车。不仅如此，堆场的木材也可以优先挑选。

　　“小辫子”等人起床的时候，已经到了吃午饭的点，他们几个也有一辆车，这几位起床之后就下山了，应该是去吃东西去了。

　　这个时间段，解放卡车已经上了山，开始搬运木头了。

　　颜辉这个时候是真的佩服四叔！

　　这就是做生意的人，做好了决定，那就全心全意地去做，容不得半点马虎。他难以想象，从昨晚到现在，四叔不知道协调了多少资源！

　　不要小看了“中午开始搬木头”这件事，这里面需要协调的事情可太多了。这解放车可是只管着把木头拉到火车站，其他的一概不负责的，包括卸货都不管。

　　四叔人在外地，遥控指挥这么多事，可真是不容易。

　　用山哥的话说，这第一批货，那是百分之一万不会有问题的，所以这车压根没检查，早早装车，二人开着车，跟着解放车就奔向货运火车站。

　　到货运站这里之后，颜辉大概也参与了一下木材送往火车站的过程。这个过程挺麻烦，不过四叔已经安排好了，他们来主要是找合适的吊车卸货。

　　“今天一共是四车货，正好能装两个火车皮，”山哥和颜辉说道，“你抓紧去买点吃的，别舍不得钱，大饼卷肉啥的都行。拿着我们路上吃，一会儿跟着这俩卡车接着上山。”

　　“好。”昨天山哥给的50块钱颜辉还没花，他跑着就去了货运站门口附近，买了四个大酱肉包子。

　　真香！

　　自己也一定有一天，可以肉包子自由！可以随心所欲地吃肉！

　　...

　　回来后，二人跟着空车回了林场。

　　为了防止小辫子等人发现，他们把车停在了距离林场三四百米的地方，走着回到了林场。

　　回来的时候，遥遥可以看到小辫子等人在堆放木头的区域看着解放车装车，不知道在聊些什么。

　　二人是不担心的，林场是不会主动告知客户的情况的，林场又不傻。

　　装车这件事，林场自己就可以做，他们这里有吊车。一般装木头的时候，买家都会派人在这看着，以防木头有瑕疵，但第一批货确实没必要看着，所以他俩就在外面等。

　　等到解放车下了山，山哥开车这才跟了上去。

　　小辫子等人看了一圈，感觉这车和昨天的一样，应该是林场自己往山下的仓库转移，不然不可能没有买家跟着，也就放下了心，接着回去打牌了。

　　他合同也签了，而且据他所知，另一个拿货的人要四天后才拿，他后天就开始拿，好货肯定他能优先挑。

　　...

　　颜辉二人忙到了下午三点多，山哥提出要去喝点酒，被颜辉拦下来了。

　　“我车技你还不知道？我最多喝半斤，一点不耽误事。”山哥有些不喜。

　　这个年代，大城市可能还有抓酒驾的，这边根本就没有酒驾这个概念，很多司机不喝点酒都觉得开车不顺畅。

　　“山哥，要不我们买点酒回林场喝？”

　　“那边怎么喝？连个小馆子都没有！”山哥有些不高兴，“没事，我就喝半斤，还有，不用你花钱。”

　　颜辉这下子可就真为难了，他其实也没有什么酒驾的担忧，他不懂这个，他只是担心误了四叔的事情。

　　而且山哥其实是挺凶的，要是喝了酒，谁知道能喝多少啊。

　　颜辉昨天给山哥点烟的时候，把那盒烟给了山哥，他兜里还有一盒，于是拿出来拆出一根，拿着火柴给山哥点烟，接着，这盒烟也给了山哥。

　　本来山哥觉得，这次自己带个小屁孩出来，一切都是自己决定，想干什么就干什么，但是相处下来发现不是这么回事。

　　这烟一抽，他根本不好意思和颜辉说硬气的话，哪怕他能打过10个颜辉。

　　颜辉也不说话，不给山哥发作的机会。

　　山哥气的牙痒痒，但还是哼了一句：“买只烧鸡，回山上喝！你陪我喝点！”

　　“行，山哥，我陪你！”颜辉立刻把话接了过去。

　　别看他小，他初中的时候就喝过酒，而且酒量还可以，他初中的时候可是极淘的。

　　不容山哥反悔，颜辉立刻跑了出去，找了商店买了一瓶北大仓。

　　这酒看着像一个小奖杯，上面还写着“荣获轻工部优秀产品奖”，在本地挺有名。

　　买了烧鸡、猪脸还有一些花生之类的零食，颜辉这才上了车。

　　“行，没少买，”山哥看到这些吃食，满意地点了点头，但是看到酒只有一瓶，就有些不高兴了，“这酒一瓶咱俩怎么喝？”

　　“山哥，我这还是小孩，我少喝点。”

　　“你哪里像个小孩，我看你比猴还精！再去买一瓶去。”

　　“说好了半斤不是？”

　　“山下喝半斤，那是得开车，去山上又不开车，一人一瓶不碍事。”

　　“山哥啊，这几天最关键，我们还得藏着掖着，等过了这两天再说行不？”颜辉虽然是示弱的语气，但是神色却有些坚决。

　　“算了算了，”山哥也不说啥了，启动了车子，然后问道，“对了，给你的50块钱够吗？”

　　“够了，还有17块钱。”

　　“行。”山哥挂上档，“你小子。”

　　“山哥你可真别怪我，我是怕啊。我四叔这次改变决定，应该冒的风险还是不小的。”颜辉解释了一句。

　　“你不用和我解释，你以为我真不懂？”山哥哼了一句，嘟囔着姓颜的没一个好东西。

　　开着车，山哥点了一根烟，突然想到了什么，问道：“对了，你这还剩17块钱，你买烟用的不是我给你的50？”

　　“请山哥抽个烟我还是请得起的。”颜辉道，“不过山哥你记得把烟藏好，别一会儿再遇到检查火种的，再给收走了。”

　　“他想得美！”

　　回了山上之后，山哥也不想回住处，那地方又暗又臭，根本不适合坐着喝酒。

　　他俩干脆就去了小卖部。

　　小卖部那些人还在打牌。

　　山哥也没消费，拉了一把椅子两个马扎，就和颜辉坐着吃喝了起来，老板看都没看他俩。

　　就一瓶酒，两个人喝，山哥是有数的，他正好也看看颜辉的酒量。

　　小辫子看到山哥，还打了个招呼，山哥客气地问他们要不要吃点喝点，那边说不用，晚上下山吃。

　　山哥笑着说那行。

　　不知道为何，山哥此刻看到小辫子的时候，心里有了一种别样的优越感，这种优越感来自于信息差，来自于“我知道你却不知道”，这让他心里挺爽。

　　他甚至有些瞧不起对方：天天在这打牌，何必在这里待着呢？还不如去山下玩得了呗！

　　山哥此刻绝不会承认，如果没有颜辉，他其实也是来这里喝酒打牌的那批人。

　　颜辉怕自己聊错了什么了，想了想就聊起了车。

　　山哥懂车、爱聊车。

　　在这聊车肯定没毛病。

　　其实他俩聊啥，打牌的那些人根本不会注意。

　　一开始，小辫子也分出精力往这边认真听了几句，听着这俩人聊车，也就再也没有关心了。

　　这一聊，山哥给颜辉讲了一下他的一些过往。

　　山哥以前蹲过大狱！

　　山哥没有提自己是因为什么蹲过监狱，但是他所在的监狱就在长春，和他一个号子的，有一位一汽的工程师，因为手脚不干净进来了。

　　这位工程师虽然手脚不干净，但是技术其实是没得说的，负责整车组装后的测试。

　　山哥蹲了三年大狱，完全没摸过车，但是听这个哥们讲了整整三年！

　　这年代的汽车都没多少线束，说高科技也主要是材料和精加工，原理上其实并不复杂。

　　没上过几年学的山哥在半年后都敢说自己是专家了，更何况三年。

　　出了监狱之后，山哥就先是找了一家汽修店工作。

　　上手就会！

　　只是可惜，因为山哥的特殊背景，几个月后，当汽修店老板得知山哥蹲过大狱，委婉地让他走了。

　　至于他后来怎么跟的四叔，山哥也没提。

　　颜辉喝半斤酒没什么大问题，但也有点感觉。

　　昨天见过狼，他知道晚上喝了酒更不能乱跑，在这喝酒慢慢吃，这点吃食俩人吃了两个多小时。

　　吃完，他俩就直接回去睡觉去了。

　　...

　　接下来的几天，山哥每天给四叔打个电话，而四叔甚至会让颜辉接电话沟通一下。

　　第四天的时候，四叔甚至夸了颜辉！

　　据四叔说，木材价格已经开始涨了，如果仅仅是有合同，明天再要货的时候，林场肯定会有其他要求。

　　1995年年初的木材上涨，并没有很剧烈，只是最近几年发展得快，每年总会涨涨价。又恰逢“禁伐令”的消息和采伐季的结束，小幅度涨价是必然的。

　　“好好干，”四叔鼓励道，“小辉，你在那边我相信你，等四叔给你发红包！”

　　不知道为什么，颜辉觉得四叔现在状态有一点点激动，倒不是高兴的激动，而是压力有些大的感觉。

　　四叔已经压了快30万的货了，而且四叔现在还没见到货，所以心里肯定是有压力的。火车车皮运货起码得四五天，现在的货全在路上。

　　这时候，小辫子等人也开始运货了，但是林场临时提了要求，说的理由是柴油价格上涨，运费要增加，不然就自己找车来运。

　　这一幕颜辉看在眼里，也是有些想笑。小辫子等人，这几天可是赢了林场的人好几百块钱了，也不知道咋想的...

　　算了，不评价别人。

　　颜辉和山哥踏踏实实地做着事，这几天，他对于原木的理解比之前透彻多了。

　　原木可没那么简单，要想知道原木的质量，第一要看树种，这个是根本。

　　不要觉得树种能一眼鉴别，这里的原木都是一节一节的，挂羊头卖狗肉并不是不可能。昂贵树种里面夹杂着几根便宜的、颜色相似的木头，眼光差的根本看不出来。

　　确定树种之后，第二就是看直径、长度、弯曲度、树皮损伤、裂缝、虫害、病斑、树节。

　　树节是必须检查的，大树节直接影响木材的加工。

　　第三要看水分含量。

　　这里的木材都是这个冬天砍伐的，水分含量倒不怎么需要检查，但山哥还是给颜辉讲了讲这里面的鉴别方法，主要是看颜色、手感、重量。

　　山哥跟着四叔好几年了，当然不只是懂车。

　　也就是忙了这么四五天，二人就闲了下来。

　　四叔那边已经彻底没钱了，所有能动用的资金已经全部用上了，得等到一周以后，所有的货物都到了，四叔把货出掉，才能继续采购。

　　这几天四叔的压力肯定是不小的，但是这就跟颜辉没什么关系了，他确实可以休息一阵子了。

　　忙完之后，山哥开车下山喝酒，颜辉根本不过问，甚至他还见过山哥领了个大姐，他也没多问一句。

　　山哥给颜辉的钱不算多，但也够花。

　　这几天，没事做的时候，颜辉还去了几次木帮那边。

　　他知道，木帮的采伐季还有三天，三天后木帮的人、该回家的回家、该下山的下山。

　　就是不知道王伯今年去哪里。

　　颜辉当然知道王伯往年都一定有安顿的地方，但是今年王伯的脑子比往年还要问题大一点，还是要更注意一些。

　　木帮这些人，大多数比较直，他们觉得颜辉这个小伙子不错，那就是真当自己人，没有什么“考察”的过程。颜辉每次来，都给老伯们带烟，虽然都是便宜的烟，但是依然能让大家很激动。这个时候，是木帮所有人最缺钱的时候，等三天后结了帐，这小卖部能一天内被清空。

　　颜辉是很细心的，他发现小卖部这几天都在备货，很显然是有经验。

　　木帮门口的两条大黄狗，已经和颜辉很熟悉了，颜辉每次来，也给它俩带点东西。上次吃烧鸡剩下的骨头，颜辉都给它们留着，一来二去，这两条狗都可以随便摸，这样的小日子也挺舒服，颜辉甚至有些担心，等木帮的人都走了，自己在山上没事干，到时候该怎么过？