聊聊今天的商业问题

看了大家的留言，基本上都集中在创业、行业形势、社会形势上面。

　　这些问题说实话，我都预料到了，今年是2025年，大家明显觉得，生意越来越难做，利润越来越低，回款越来越难，内卷越来越激烈。

　　这里面有很多很多原因，我不聊那些国际国内的大的东西，只聊一个简单的逻辑，就是“想制造信息差越来越难了”。

　　商业的本质是低买高卖，客户愿意多花钱，一定是因为他不是内行。今天因为信息大爆炸，很多自媒体喜欢做揭秘，把很多看似复杂的行业从头到尾讲了一遍，大家都在祛魅，信息差开始消失，客户就不愿意为高价产品买单。

　　在这个基础上，就出现了很多很多问题，包括你做成了一个东西，也容易被各种人抄袭、学习、模仿...

　　...

　　我先讲讲行业吧。

　　行业千千万，今天有很多行业已经不适合普通人进了，甚至大部分区域普通人都已经不太适合买房了，这个就不细聊。这里面涉及到地方收低价二手房做公租的一个趋势。

　　基础材料、化工、能源、建筑等相关行业，尤其是书里写的这些东西，基本上都不要入局了，但是有个东西可以，那就是房屋的简单框架改造。

　　老龄化是个趋势，很多房屋缺少适合老年人的智能装置、扶手等，这方面的改造，很多子女和老人自己，是愿意投入几千到几万元的，这未来是个不错的市场。

　　养殖、种植这些东西，不是内行基本上就不要碰了，尤其是没经历过几次周期的人，可能你进去的时候，正好是周期的顶峰。

　　摄影、翻译这类行业，也是明显要被AI取代的。

　　餐饮方面，基本上都不是很好。尤其是奶茶店花店咖啡店，但是，能做好私域的人，可以考虑这些。

　　凡是开店，务必亲历亲为，想投资雇人赚钱，那基本上必死无疑。做生意也是做人。我们都有爱吃的“老店”，很多时候我们会说“老板人不错”，而现在的连锁店等等，食客根本不在乎老板是谁，不出问题也见不到老板。这种店除非人流够多，或者确实有爆款（比如说魏家），否则必死。

　　我们普通人开店，一定要做好个人品牌，做好个人口碑，成为客户嘴里的“老板人不错”，增加复购率，才有希望活下去。为了这个，你需要有不错的环境，需要有拿手的菜品等等，这个不多说，总之，务必亲历亲为，务必经营好私域，个人店千万要做好成本管理，要减少营销和推广费用。

　　未来各行各业都是优化产能的过程，普通人要把人做好，才能把事情做好。

　　...

　　白事和孤独经济都是不错的东西。白事好理解，但是入行也不容易，规矩也多，需要先从打工人做起，循序渐进地做。

　　孤独经济，就是服务越来越多需要情绪价值的亲们。可以是AI成人用品，也可以是陪玩陪聊护航等等，但是后者已经很卷，需要入行者抓住机会。比如说新游戏，一定会诞生很多新的俱乐部公司，例如说去年的三角洲，第一批抓住机会的俱乐部都已经赚的很多了。以后一定还有类似的新游戏、新产品，早入行都是有机会的。

　　其实现在很多的手办爆火、演唱会爆火，都是孤独经济。大家越来越“寂寞”，越来越需要情绪被满足。这个行业非常非常非常宽广，有些也涉及到我的个人投资，我就不细聊了，只能大家自己去悟。

　　跨境电商也是有机会的，这个也需要有点行业背景。除此之外，文旅相关的东西也是个好东西。

　　...

　　但，我建议，每个想入行的，都不要急。

　　未来AI的全面介入，会使得很多行业越来越不需要那么多的打工者，这是必然的趋势。

　　我们要面对的，就是一个越来越卷的环境，越是这种恶劣的环境，越是不能急。

　　凡是问我“我有三十万存款，我投资什么比较好”的人，基本上都注定会失败。

　　我建议你，如果你想开个奶茶店，你自己先找个奶茶店打工做一阵子。你想开餐饮，我建议你多找几个饭店打打工。

　　打工一定要主动，不能在那里混日子玩手机，你要观察成功的地方、有问题的地方，你要想办法把成本搞得清清楚楚，你要知道客户的需求是什么，等等。

　　这本书里，主角颜辉在建业亏完了，这是真实发生的事情。颜辉到了泉城，在工地上吊钢丝刷漆，也是真实的事情。

　　我不是劝大家吃苦，而是机会在变少，想成功就必须主动吃苦。这个过程必须是主动的，被动吃苦没有任何意义。

　　八九十年代和21世纪初期，恐怕10个努力且聪明的人，就能有一个人成功。今天，100个努力且聪明的人，怕是只有两三个可以成功，而且还很难把成功的成果维持下去，也很难享受成功的果实，需要不断地继续努力、持续地投入，才能战战兢兢地不被超越。

　　时代是这样的，责怪时代没有任何意义。投资要格外格外谨慎，无比谨慎，任何一笔钱投出去，都要深度了解，并且亲力亲为。

　　能在今天活下去，一定是会遇到下一个周期的，国际贸易出口依然是一篇蓝海，制造业目前是个优化的时期，能活下去的，会有机会的。AI的影响很全面，大家也多思考、多查阅，懒人的话，真的最好啥也别做，坐吃山空都比盲目投资强，起码还吃了喝了。

　　剩下能聊的其实没有很多，能看懂的自然能看懂。看不懂的，别碰商业，看看热闹就是了，算是忠告。