闲聊本书

最近，有几个朋友，已经猜到了书里的钢模板公司名字，肯定是当年鲁省的同行了。

　　之后的化工，这个聚氨酯公司的发展过程，也是几乎全部真实的，其中的困难非常多，后面都会写到。等时间线到2007年，估计化工公司的名字很多同行也都确定了...

　　不得不说起点的高手还是多！

　　国内似乎很少有真正从无到有建化工厂的老板写小说，所以我觉得还是有必要写写的，也是一个时代的缩影。

　　笔者我在几年前就退出了化工行业，书里的很多数据，都是近期为了写书，重新找当年的团队要的。

　　可能和很多人想的不一样，笔者并不是什么非常非常知名的人物，什么首富等等，都不存在。笔者只是一个做企业的人罢了，奋斗多年，小有履历而已。

　　...

　　给大家汇报一下成绩吧。

　　我们是一本现实文，本身在起点是很不受欢迎的，但是近期一直在现实文月票排名第一，还是非常感谢大家的。

　　这本书一开始的节奏很慢，前期也劝退了一些人，以至于这本书后台显示：未成年读者占比2%左右。

　　也就算是，这本书98%的读者是成年人，其中2/3的读者超过了30岁。

　　这说明，这本书还是比较受到老白读者的喜爱的。

　　这本书前期有不少作者朋友给过章推，在上架的时候，均订达到了300左右。

　　从上架后到现在，我一直平平静静地更新，没有任何打赏和推荐，靠大家的支持，均订涨到了1300，这让我非常开心。

　　9月初，我可能会自己做一点推广~~~~

　　以上，非常感谢大家一直以来的支持。