第三十四章 波（三）

凌晨6点整，当一阵疾遽一阵缓滞的风彻底演变成能斩断一切的巨斧时，两人朝着观测场出发了。

　　陈相并不知道自己是怎样接受高梵的援助的。在最无助最痛苦的时刻，一个穿白色碎花连衣裙的姑娘举着一本崭新明亮到像水晶的书，出现在自己面前，仿佛童话故事里的天使。

　　在他还在消化如此梦幻的场景时，那位天使已经翻出了两套雨衣和一个防水袋。她为两人穿好雨衣，又把手册和陈相的手机放在防水袋里，拽着陈相的胳膊出发了。

　　一切都是那样熟悉。顶着不断转北的狂风，吃力得像是车后拖了一头倔脾气的牛。雨下得小了，但路面已滋润得像块冰，让他在上坡路上不断失力。

　　通往观测场的最后一段路是刻着防滑痕的水泥小道，他走得小心又专注。他不敢去看身边的那个人，只能尽力感受抓握在手臂上的力度和温度。

　　他清楚，如此恶劣的环境下，电力系统可能非常不稳定。安全至上是观测场上的至高原则，高梵在启动仪器的过程中一旦发生任何意外，轻则成为第二个任天富，重则成为第二个陈波。他愧对她。

　　顺利到达观测场。两台风廓线雷达都在一个简易板房的房顶上，房子前铺着一片蜂窝状植草格，草格里已被水填满，踩上去有失重感。两人在板房门口分开，高梵负责操作配电箱和爬梯子上房顶启动仪器，陈相负责靠蛮力开锁进门，打开用来接收数据的电脑，并确认网路通畅。

　　一切都格外顺利。当电脑启动，机箱上的网线接口橙光长亮，绿光闪烁时，头顶传来一声刺耳的啸叫。紧接着，陈相感受到脸上有一瞬间的瘙痒。随后，数据接收客户端的界面上，开始显示有数据。

　　地面附近水平风场数据与风速仪的观测相当一致，高空的也与卫星观测符合。信噪比在可接受的范围内，两台风廓线雷达的状态都十分健康。他们成功了！

　　返回值班室时，两台雷达都已工作15分钟。从边界层风廓线雷达的观测结果上来看，低空确实存在周期6至8分钟的重力波。陈相一边监视数据一边调整模式，空调风口吹出的暖风为他驱散一切冰冷。

　　凌晨7点整，模式结果输出，显示查帕卡将在一个半小时后从霞山区登陆，最大风力17级。同时，对流层风廓线雷达在高空观测到周期40分钟的重力波，AIRS卫星4.3μm通道上的亮温产品显示查帕卡中心附近存在亮温扰动，这是平流层重力波的信号[1]。

　　模式模拟出的台风三维结构中也清晰显现出重力波的存在，强度为0.15m2/s2，根据前人的研究成果，这种强度的平流层重力波预示着台风将在未来2小时内持续增强[2]。

　　第一时间把所有相关数据通过带宽1Gbps的内网传送给赵栋梁，陈相十分庆幸如今的科技可以让网速快得像光，让他不用再冒风冒雨地下山，更不用再被迫面对那张令人作呕的脸。

　　他不是一个个子高到可以撑起天的人，但也尽力完成了每一件力所能及的事。在这场与灾难同台竞技的接力赛跑中，他作为万千接力队员中的一个，已安稳地把接力棒递给下一个传棒人。剩下的，就只有默默等待，等待一个不负期许的结果。

　　虽然留给接棒人的时间并不多，但被智能化和信息化统治的今天，90年代里一切不可思议的伟业都已成为寻常之景。砖木结构的建筑已少到只能用来怀旧，砖混结构的板房和钢混结构的高层才是主流。

　　也许，当凝聚一切智慧的决策者们决定撤离霞山区居民时，潮水已经一触即发。但不会再需要很多人以肉身走街串巷，叫醒或睡着或醒着的人们，让他们冒着十几级大风逃到安全的地方去。他们会被急促的短信、电话和电子播报叫醒，原地上楼或者稍稍步行到临楼。

　　接棒人有一个半小时的时间冲刺，这在过去需要众志成城才能创造奇迹，而在现在，绰绰有余。

　　早上8点半，风刀雨刺下，脚下这座30年房龄的五层小楼开始颤抖。名为查帕卡的恶魔如期登陆，疯狂绞杀一切，让人闻风丧胆，但被庇护着的陈相却一片心安。

　　在过去的一个小时里，他收到了无数公益应急短信，包括停课停产的通知和风暴潮来临的预警。头顶石棉吊顶上镶嵌的冷白色灯管忽明忽暗，闪得他眼晕。但在清爽干燥的室内，那些灯光始终清澈，它们没有被晕成团，而是直直打进眼里，丝毫撼动不了他的安心。

　　当门窗外震耳发聩的撞击声减弱时，陈相走出值班室，像往常一样来到楼梯间附近的转角，迎着几扇挂满碎叶和水痕的窗子，暗自发愣。

　　走廊里没开灯，他可以清楚地看到一夜间由繁茂变得芜秽的枝叶逐渐停止舞动，也可以透过由密变疏的雨线看到整座城市的灯光一片片熄灭，又一片片亮起。海上，聚集成簇的冷白色锚泊灯在渐强的光线下不再显眼，海岸线上的白沫逐渐变淡，浑浊的海水逐渐从内陆褪去，退回它本应在的地方。

　　风停了，雨停了，一轮朝阳挂在空中，四周点缀几缕暗灰色的云。暖黄色的阳光刺穿一切打在水淋淋的城市上，一片晶亮。当那些耀眼的金尘也洒在陈相的鼻尖上时，他收到一条来自赵栋梁的短信。

　　“已全部撤离，无伤亡。”

　　风眼过境，为被灾难暴虐的生灵带来短暂的喘息。脚下的这座城市，在他的守护下，成功挨过台风的左半圈，挨过最艰难的一夜。防台抗台是一个开局定基调的工作，他相信未来的另一半风雨，也能被有序应对。

　　职业生涯画上完美句号，肩上的担子也卸下了，但陈相丝毫不欣喜。他的心中也有一个台风刚刚过境，挣扎着挨过左半圈，稍稍喘息，还有一个右边圈等待他应对。一个更为凶险的右半圈。

　　——————

　　[1]Hoffmann， L.， Wu， X.，& Alexander， M. J.(2018). Satellite observations of stratospheric gravity waves associated with the intensification of tropical cyclones. Geophysical research letters， 45(3)， 1692-1700.

　　[2]Wu， X.， Hoffmann， L.， Wright， C. J.， Hindley， N. P.， Kalisch， S.， Alexander， M. J.，& Wang， Y.(2022). Stratospheric gravity waves as a proxy for Hurricane intensification: A case study of weather research and forecast simulation for Hurricane Joaquin. Geophysical Research Letters， 49(1)， e2021GL097010.