第二十章 覃斗芒果一毛一斤（二）

濛濛静夜，斜风细雨。凌晨12点整，陈相顺利骑行在南桥南路上，二横巷里的团团灯火已近在咫尺。

　　在张援朝身上下好赌注之后，他做了很多事，大多数行动与前几次无异，但这一次他没有在陈德球的车上打主意。

　　虽然四轮车比两轮车快得多，但坐上它之前要等陈德球把它修好，更要先把那些危险的小钢瓶从车上卸下来，否则自己就有机会成为转瞬即逝的烟花，并为正在登陆的台风额外提供150万千焦的能量。

　　虽然能量密度能和原子弹比肩的台风并不稀罕这一点小零食，但它可能会以一小片物理意义上的血雨作为回礼。

　　稍加考虑后，陈相选择他的两轮老朋友。他照例从仓库里顺走气球和工具箱，扔到陈德球面前，骑上车扬长而去。

　　免去长达一小时的等待，再加上熟记了回家的路，两轮车最终在时间轴上跑赢四轮，提前后者30分钟到达终点。

　　雨下得很细，像用筛网筛过的糖霜，洒在脸上绵绵密密的，和雾化器喷出的水雾一样转瞬即逝。准确来说，这不是雨，而是充足的水汽遭遇降温直接形成的水滴，聚结在一起，吹不散，落不尽。

　　看来这场水灾的罪魁祸首不只有一个，意外掉头而来的台风是主谋，早已盘踞在陆上的冷湿气团是它的同伙。它们像分别已久的恋人一般望眼欲穿双向奔赴，在时间的尽头结出汹汹罪恶。

　　天灾弱命无以为抗，行凶之人的恶意即便被提前洞悉，也难以化解。这可以算是最令人深感无力的情形了。

　　世界上绝大多数的科学都在围绕两个主题发展：一是预测未来，二是干预未来。时间是人最大的仇敌，它就像消融的雪水一般从冻顶之巅裹挟着凡尘倾泻而下，被山石劈成无数支流，每一支都流向无迹可循的未来。

　　第一次，陈相有机会带着时光之河下游的风景逆流而上，但却不知道究竟要搬动哪一块山石，才能让芸芸万物都与既定的愿景尽数重逢。

　　也是第一次，他觉得佛祖和上帝这种东西如果真实存在并且心系众生，那它们一定挺痛苦的：蹲在庙里，飘在天上，目睹子民受苦受难却无法化解。

　　他的处境要比它们好一点，如果这场救赎之旅像游戏那样有通关结算界面，那么他在流程刚刚过半时就已拿到两个得分：一个是陈德球，一个是张瑾玥。

　　“瑾玥，我来接你了。”

　　凌晨12点05分，陈相成功在巷东唯一一家亮灯的裁缝铺里，见到了张瑾玥。她在铺面里静静坐着，素色的织锦夹袍松松合在身上，脚边立有一把绸布面的直伞。伞面把暖光映在她身上，像是春天里寂静的风景。

　　张瑾玥惊讶了一瞬，端详陈相一会儿，缓缓起身，抬手去擦陈相脸上的水，“你怎么回来啦？我给你单位打电话没人接，还以为晚上天气不好，你们又忙起来了。你看，我专门回家换好衣服拿上伞才出门。”

　　张瑾玥笑盈盈地说完，手上的动作没有停下，温暖细腻的手背抚过陈相的眼角时，在皮肤上引起一阵轻柔的牵拉感，牵得他想哭。

　　“今晚要刮大风下大雨还要发洪水，一连几天天气都不好，你预产期要到了，我想先送你到医院待产。”

　　在张瑾玥宁静的目光里，陈相以最为温存的语气说完这段话，话间没有让人摸不到头脑的称谓，没有杜撰的病痛，没有无来由的命令，更没有无法掩饰的焦虑与迷茫。这一次，他给予她的只有平铺直述的事实和最为真诚的关切。

　　张瑾玥的脸色没变，依然笑着。她轻点一下头，主动挽上陈相的胳膊，“我们走吧。”

　　有关张瑾玥的一切都格外顺利。陈相照例敲开于姐的门，用尚有余电的电动助力小三轮把她们拉到人民医院。分别时连话术都没有用上，张瑾玥在医院门口松开陈相的胳膊，语气宠溺地说，“你呀，你肯定是要再回单位里去的，我知道你的。等你忙完，要好好补偿我们，尤其是于姐——孩子干妈。”

　　凌晨12点40分，风雨骤起。陈相目送她们的背影消失在大厅的转角处，蹬起三轮车，原路返回。

　　凌晨1点整，陈相鼓捣好一会儿才把车轮以一种奇异的角度卡在石板缝里，才不至于让它在大风和水滑里飘走。安顿好后，他用钥匙串打开小卖部后门，扑到玻璃柜台上的话机前，给张援朝办公室拨出一个电话。

　　“湛江市气象台。”对方秒接。

　　“张台，我陈波。”

　　陈相没有直截了当地询问，而是把话停在这里。他想先试探一下张援朝的态度，好酝酿接下来的话术。

　　在没有任何数据支撑的情况下提前两小时预报台风登陆，这是神明才能拥有的能力。如果张援朝把他视作神明百依百顺，那么他就顺理成章提炸堤；

　　如果张援朝持怀疑态度，他就现场来一个天气分析，陆上有冷湿气团控制是他观测到的事实，据此胡诌一个天气过程最终落脚到瑞云湖特大暴雨就好了。

　　反正张援朝这种级别的一般都只听会商把控全局而不亲自做预报，应该很容易忽悠。

　　然而，他漏想了第三种可能。

　　“陈波？你当班时候不吭一声就回家是想造反吗？”张援朝吼道，怒气极盛，像是马上要顺着电话线烧到陈相的鬓角。

　　陈相想把听筒拿远却又怕张援朝不吼的时候自己听不清。他没有接话，只是静静等着，等对方撒完气好谈正事。

　　“我问你呢？当班期间擅自离岗你怎么想的？”

　　张援朝依旧不依不饶，陈相不淡定了。他擅自离岗确实不对，可这只是不疼不痒的纪律问题，在即将来临的天灾面前根本不值得一提，孰轻孰重，是个人都能拎得清。张援朝不该不明白这个道理。

　　“我告诉你陈波，我敢拍着胸脯说我待你不薄。但你要是不认这份情谊，你想走去个更好的行当，你好好说，我也准你。当班时间玩失踪，你是想背着处分走吗？”

　　对于张援朝的态度，陈相十分费解。凌晨1点的时间，就算张援朝耳朵再背也不可能听不到外面噼噼啪啪的风雨。关键时候，不争分夺秒处理业务，反而在人事问题上发泄情绪，这太不专业了。

　　陈相不愿再浪费时间，连忙哄道：“张台的提携之恩我一直铭记于心。我不是要走，也不是故意消失，我老婆生了！”

　　电话那头安静一秒钟后，语气终于缓和下来，但依然喋喋不休，像训不懂事的孩子一样车轱辘话一通说主旨只有一个：当班期间必须在岗，未经允许不得离岗，死也要死在岗上。

　　好不容易熬过去，陈相终于有机会发问，“9502确认即将登陆了吧。”

　　“基本确认。”张援朝冷静下来，嗓音喑哑，语气疲惫，“我已经跟省里要防台抗台的指挥权了。陈波，你能不能告诉我，你是怎么提前知道这台风的具体登陆地点的？”

　　这一问正中陈相下怀，他按计划杜撰出一份天气分析，以格外自信的语气口述给张援朝，信誓旦旦地做出瑞云湖大雨赤坎河决堤的结论，连一个磕巴都没打。

　　期间，听筒那头一直传来“嘶”、“嘶”的语气词，像听不懂老师讲课的学生发出的那样。对此，陈相十分满意，听不听得懂的不重要，只要张援朝信就行。

　　然而，再一次出乎意料的是，“嘶”的末尾不是无可奈何的肯定，也不是疑惑，而是有理有据的质疑。

　　“你说的不对吧。最新几张天气图我们都看了，高空低涡冷平流和副高边缘暖平流在江浙一带交汇但没有切变。他们那边雨能下多大我不关心，咱们这边是被高压中心控制，下冷上暖的还都挺干，层结也稳定。

　　北边是有个槽，但它离得远，短时间内移不过来。要按我说，不论这台风在海上有多强，它登陆之后都得蔫。要么水汽被切断，要么暖心被破坏，反正活不了多久。”

　　陈相心里咯噔一下，张援朝如此熟捻是他没想到的，更糟糕的是张援朝对本地天气的描述虽符合逻辑，但与他的观测相悖。

　　“张台分析得很合理，但有一点我要提出异议。12点的时候我在南桥南路，大气低层水汽很足，足到一边刮西风一边下雾雨，这水不能是从海上来的吧？”

　　陈相越说越紧张，紧张到不由扣起电话线来，“不管北边的西风槽能不能移过来，水汽通道都是有的。台风登陆后，低空冷空气入侵倒槽本就有利于不稳定能量的释放，咱这里更厉害，又冷又湿，肯定能把天给捅漏了。”

　　张援朝沉吟几秒钟，下出的结论并不符合陈相的心愿，“天气图上没有水汽通道建立的证据，你的观测只能代表局地，南桥南路离河不远，水汽多点也正常。

　　我坚持台风登陆后削弱的结论，但支持你先前的意见，给湛江港附近一个高级别的风暴潮预警。就这样吧，你照顾好家里，升首席的事我要另做考虑了。”

　　张援朝朝着与预期相反的方向行进，并且油盐不进，这让陈相十分心急。他在对方挂电话前抢言，“张台，我以我的名誉，还有我老婆孩子的性命担保，这台风会在陆上加强，并在市区引发洪水。你去请求权限，让霞山区和赤坎区的群众往8米以上撤，一切责任算在我头上。”

　　心照不宣一样，电话两头的人同时陷入沉默。陈相明白，安排撤离这种事，绝不是上嘴皮碰下嘴皮就能实现的，他的这种无理请求只能算作无畏挣扎。

　　意料之中，奇迹并没有发生。电话那头，张援朝竟冷笑一下，“陈波，如果你现在是坐在我办公室里和我谈这件事情，你的意见我也许会参考，凭我对你的信任。但如今，你在我心里的分量没那么重了。

　　你应该是清楚的，预报不力我只需要去省里挨几顿批评，但倘若撤离过程中有一人伤亡，我的职业生涯就结束了。一个玩忽职守的人，不值得我冒这么大的风险。”

　　挂掉电话后，陈相久久没回过神来，对张援朝的愤恨与不满逐渐从心底升起。他始终不理解张援朝的逻辑，明明预报天气依靠的是专业能力，但张援朝对陈波信任不是建立在专业和业务上，而是建立在出勤上。

　　要么，他是在妒才；要么，他是在为自己开脱。信任不信任的只是个拙劣的借口，他只是不想担责。他的乌纱帽，比上万条性命还要重要。

　　杂乱的风打在有缝隙的木门板上，雨水浇在玻璃柜台上，一汪一汪，在忽明忽暗的灯光下闪闪发亮。陈相把目光从话机上移开，移到已被全然浇湿的手持喇叭上。

　　在此期间，他已做出一个无可奈何的决定：既然没法普渡众生，那就退而求其次，能渡一个算一个。他在二横巷里街坊四邻赐予的温情中出生和长大，他希望这里的每一个人都能活得安然。

　　拿起喇叭，甩干水渍，按下播放按钮。嘈杂的电流声后，跟随的是一个他无比熟悉的声音。那声音清丽温婉，像在拨动刚润过的琴弦，连聒噪的风雨都无法掩盖它的纯净。

　　那是张瑾玥的嗓音，内容是一句平常的叫卖：覃斗芒果一毛一斤。

　　陈相听后，悬在额头中央的眉不自觉地回归原位，心中的焦躁感逐渐褪去，换为安稳与笃定。喇叭上，播放按钮旁，录制按钮被按了下去。

　　几分钟后，沉寂在风雨中的漆黑小巷里，一阵阵奇特的叫卖声开始走街串巷，透过没合严的门窗，传进一双双或立着或侧着的耳朵里。前半句是听了半个夏天都没听腻歪的清澈调子，后半句是让人皱眉的陌生男声。

　　“覃斗芒果一毛一斤——今夜有洪水，请速到北桥公园山顶避难。”