第二十九章 白色气球（四）

凌晨2点整，湛江市气象台值班室。

　　室外风雨轰鸣，室内也嗡声一片。空调被调为电辅热，最大风力，声嘶力竭地运作着。张勇和林芳挤在风口前，半天也没把衣服吹干。

　　陈相窝在最远离赵栋梁的角落，默默等待命运的审判。

　　张援朝听信了陈相，在极限时间内和水文队提了炸堤，但同时，出于保守，也安排了潜在受灾地区的撤离工作，让居民往3米以上撤。

　　从张援朝的角度来看，这确实是一个两全其美的方法。既尝试疏解洪水保护建筑物，也做好了第二手准备，以免炸堤时间出现偏差，致使本应安全的地区出现灾情。但在陈相看来，这种做法完全是多此一举，甚至可能起到反作用。

　　因为撤离的时间实在是太紧迫了，即便只撤到3米，匆忙赶路间也有可能遭遇不测。天灾之下，建筑物是最好的庇护，抗风雨的结构要求不如抗洪水那样苛刻，人不应该出门。

　　陈相虽有不满，但也完全怪罪不到张援朝的头上。张援朝的错误选择，缘于那份无法解释来源的卫星数据。因为它，他所提供的一切资料都不再无懈可击。即便因为过往的信任听信他，张援朝也要为自己留一条后路。在炸堤前安排居民撤离就是张援朝的后路。

　　归根到底，这一次的失败，完全是因为他在这场游戏中，作弊过头了。科学的推演中不允许任何超自然的杂质存在，否则和问天买卦的赵栋梁没有什么区别。

　　头顶的灯开始忽明忽暗，陈相的思绪逐渐涣散，心也越来越沉重。这一整晚，他都在逃避一个事实：他设计了一个近乎完美的方案，几乎成功救下被台风淫威波及的所有人，唯独忽略了张瑾玥。

　　说服张援朝炸堤已是极限，根本无法匀出一分一秒去到承载他所有回忆的小巷，亲自见到张瑾玥，并及时把她送到医院。在他的方案中，只能在万人和一人之间选其一，而他若想摆脱这些苦痛的轮回，哪一方都不能舍弃。

　　绝望之间，传递噩耗的铃声已响起。陈相没有动弹，依然蜷缩着，默默等待无法挽回的结局。

　　铃声一声一声响着，距离话机最近的张勇恋恋不舍离开空调风口，起身拿起话筒，没听几句，便错愕地望向陈相。陈相已失掉全身力气，弥留的意识漂浮空中，成为这个世界最后的旁观者。

　　他看到三个人互相交谈几句后，赵栋梁扔掉手里的书，冲向话机，期间被杂乱摆放的凳子绊倒在地，发出骨骼与坚硬地面碰撞的沉闷声响。赵栋梁迅速起身，没有摸伤口一下，跛着脚冲到张勇身边，接过话筒。

　　紧接着，赵栋梁扔下话筒，朝陈相冲来。推搡他，辱骂他，带着满脸的泪。

　　眼前的这张脸，是陈相生命中最厌恶的东西。每当苟延残喘的生活中出现一丝美好与希翼，它都会立即把它们打破。它像永远被剩在鱼摊上的鳓鱼和青占鱼，肉少得可怜，还总能让人骨鲠在喉。

　　2021年，春节前夕。

　　岁末的冷空气来得猛烈，让这座冰雪不存的城市气温险些跌破零下，还下起冻雨，让汛期的繁忙生生延续了几个月，险些跨越到第二年。

　　陈相一度以为他今年过不了年了，因为早在上一年8月，赤道中东太平洋的海表面水温就较气候平均状态偏低将近1摄氏度，这是强拉尼娜的信号。拉尼娜越强，强寒潮发生的可能性就越高，甚至能够波及到远在天涯海角的湛江。

　　大气就是这样一个神奇的东西，复杂而混沌，总能让两个毫不相干的事物强行牵扯上关系。不过好在，除夕前后的天气看起来格外太平，能让陈相休一个长达半个月的假期。

　　在24小时两班倒的单位里连续休假是一件格外稀奇的事，因为人手是有限的，一人多休半天，就代表有另外一人要连班顶上。不过为陈相顶班的好心人们都毫无怨言，因为在他的带领下，气象台的预报业务建设得格外好，好到让他们拿到阔别多年的省级精神文明奖，每人奖励三万块。

　　至于陈相，他自然也是开心的。除了丰厚的奖金以外，还有一个更重要的原因：他的违约金快要攒够了，他要走了。这个长假他休得理所应当，因为这可能是他陪伴在张瑾玥身边的最后一个春节。

　　长白班的下班时间是傍晚5点半，天还亮着，气温18摄氏度，相对湿度40%，干爽舒适。陈相坐在回家的班车上，把车窗开到最大，享受清爽的风，浑身舒爽。

　　这天是农历腊月二十四，是小年，张瑾玥一定又在蒸年糕了。小年吃年糕是她那个辈分的人，年年恪守的传统。在陈相看来，那种刻板的陈旧传统十分无聊。不过张瑾玥的年糕他一向爱吃，因为她总能变换出新的花样，把他讨厌的食物做成他喜欢的口味。

　　果然，一回到家，陈相就嗅到一股独特的香气。大米的清甜里混杂一丝酸酸甜甜的果香，闻起来有夏天的味道。

　　“回来啦，仔，洗手吃饭吧。”张瑾玥从厨房走出，戴着防烫手套，把蒸笼一整个端出。屉布上几块五颜六色的年糕隐在蒸气里，像一幅朦胧的画。

　　饭已经做好了。豆粉蹄、蚝仔粥、干贝香菇菜心，一盘一盘围在蒸笼旁，全都冒着热气，让人垂涎。没有西红柿炒蛋，碗筷也只摆了两副，赵栋梁不回来。餐桌上属于赵栋梁的那把椅子，摆放的角度和陈相前几次回来见到的一模一样，那个瞎忙碌的老头又是一整周都不着家。

　　不满和心烦从陈相心底涌起，但很快被眼前的美食抑制住。饥饿是万能的调味料，把一切都变得美味。他沉醉在餐食中，沉醉在张瑾玥笑盈盈的目光里。

　　这样的美好的时光他享受过7448天。早在孩童时期，懵懂之时，他就对他生命的意义下过一个十分简洁的定义：放学回家，家里灯亮着，餐桌上有暖饭热汤，张瑾玥在笑。但现在，他想寻找一种新的。

　　“妈，我跟你说个事。”陈相吃完最后一勺粥，对上张瑾玥的目光，条件反射地换上一副笑脸。

　　张瑾玥的笑容更大了，整个人喜滋滋的，“妈知道，你上新闻报道了，你们领导夸你是青年专家。你于婶在电视上看见你，专门打电话告诉我。妈为你自豪。”

　　陈相听后心中泛起一阵尴尬。前阵子有本地电视台的制作人到台里采风，他确实应邀讲了几句官方话术。但他从不稀罕这种虚头八脑的事情，占用工作时间又不给钱，只让人觉得烦。因为自家孩子上电视而觉得脸上有光，是一种专属于老一辈的过时心理。

　　“妈，我打算离职了。”陈相收起脸上的笑，目光从张瑾玥脸上移开，移到蒸笼里还没来得及动筷子的年糕上，“再过半年，我会到另外一座城市去打拼，离开家，离开你。”

　　张瑾玥缓缓放下筷子，眼里是好奇，语气里是惊讶，“单位里有人欺负你吗？”

　　陈相摇头。

　　“领导对你不好？”

　　陈相摇头。

　　“是因为值夜班太辛苦了吧。”

　　猜测到第三次的时候，张瑾玥的脸上只剩下关切，“太辛苦就别干了。从去年开始你就睡不好觉。我知道的，你悄悄吃过几次我的安眠药。”

　　张瑾玥的反应让陈相五味杂陈。他知道张瑾玥和一些父母不一样，她一向把他看作一个独立的人，尊重他的一切。

　　他上电视，她高兴，不是因为他能给她脸上贴光，给她炫耀的资本，而是单纯地觉得他优秀。他从小就清楚，自己的母亲是一位无可挑剔的慈母，但还是没料想到这份母爱能纯粹到这样一种程度。

　　“这份工作很好，但我不喜欢。”陈相坦言。

　　这是他第一次对张瑾玥袒露心声。在这个特殊的家庭里，即便母爱再浓重，也无法庇护他的一切。17岁的夏天，赵栋梁擅自修改他高考志愿时，张瑾玥被诊断为肺癌早期，正忍受着化疗的痛苦；17岁的冬天，他本有机会通过所在高校的拔尖创新人才选拔转专业到计算机，但赵栋梁拒绝签署知情同意书。他想尽办法越过赵栋梁，甚至不惜和学院领导大闹一场，却被一句未成年无自主权否决。而那时，张瑾玥肺结节复发，做了第三次开胸手术。

　　在这两次决定人生的关键节点上，他都没有寻求母亲的庇护。一方面，在心境不定时，偶然间看到一句格外打动他的话：少跟妈妈说难过的事，她帮不上忙，也会睡不着觉。另一方面，他从不担心自己被抛弃，只害怕赵栋梁抛弃张瑾玥。因为一旦张瑾玥支持自己，她就站在了赵栋梁的对立面上。那位不允许被任何人违抗的古怪老头，很可能就此撒手不管她。他一向理智，深知作为一个一无所知的学生，就算再有骨气，也无法维持母子二人的生活。张瑾玥是他唯一的亲人，是他的家。

　　而现在，张瑾玥病情平稳，达到临床痊愈的标准，他也有经济能力，再加之赵栋梁身居高位属于公众人物不敢做出薄义之事。辛苦忍耐近10年，他终于可以像孩子叫喊不喜欢吃苦瓜那样，向世界上最在乎自己的表露最真切的想法。

　　年糕凉了，蒸气散尽了，暖黄灯光之下的一切都显得格外清晰。陈相清楚地看到担忧和关切全然从张瑾玥脸上褪去，换上惯常的笑。

　　“那就换一份喜欢做的吧，妈支持你。”张瑾玥重新拿起筷子，把餐盘里最后一粒干贝夹到陈相碗里，“之后怎么打算呢？”

　　“攒够违约金，六个月后离职。趁还年轻，转行到算法工程师，争取三年内站稳脚跟。”陈相一五一十答。

　　“违约金？”张瑾玥疑惑道。

　　“我入职时签署了10年服务期，提前离开，要支付每年两万的违约金。”陈相解答张瑾玥的疑问时，是强忍着烦怒的。因为这种性质的单位，服务期一般是5年。高梵他们签的也是5年，只有他是10年。很难不怀疑，这是赵栋梁的杰作。

　　“你现在还差多少？”张瑾玥又换上一脸关切。

　　“3万。”

　　“你等等。”

　　从陈相嘴里探出数额后，张瑾玥放下筷子，起身进了卧室。再回来时，手捧一个陈旧的铁皮饼干盒。陈相认得，这是中学时期，某一年学校奖给年级前十的奖品，他把它作为母亲节礼物送给张瑾玥了。过去这么些年，她都还留着。

　　张瑾玥笑盈盈地打开盒子，从中摸出一张银行卡，递给陈相，“这里面有4万5，密码你生日，拿去吧。交完违约金，剩下的留着傍身。你想做的那个工程师，我听说过，都在大城市，花销很大的。”

　　陈相没有接。他有些惊讶，张瑾玥45岁时就从单位办理了病退，工龄短，退休工资根本没多少。再加上生病期间和日常护理的花销，她哪里来的这么多钱？

　　张瑾玥似乎看透了陈相的心思，解释道：“妈最近两年好很多了，挂靠在事务所，给一些小公司代理记账。挣得不多，但不用坐班，一点也不累。而且你爸也没亏过我，他给的生活费从来都是足的，除掉日常花销，多少能剩一点。”

　　陈相依然没有接。虽然为了张瑾玥，自己委屈了很多年。但在他看来，张瑾玥的生活比他还要苦。他还年轻，还有资本去闯荡属于自己的生活，可张瑾玥没有，她把自己的半生都耗在一个不爱她的人身上，像保姆一样伺候一个脾气古怪的男人。钱在任何时候都能成为一个人的底气，也许张瑾玥更加需要它。

　　“仔。”张瑾玥像往常那样呼唤陈相，把卡轻放在桌上，然后埋头在铁盒里翻找东西，边翻边说，“你不用顾虑，这是妈欠你的。”

　　陈相闻言，立刻揪起心。他从未觉得她对自己有所亏欠，他不希望她这样想。她曾给过他一个幸福的童年，让他在一个扭曲的家庭里成长为一个健全的人。他理应守护好她的后半生。

　　张瑾玥接下来的话，是让他出乎意料的。

　　她从铁盒中捏出一张对折的小纸片，展开来，上面用圆珠笔手写着三个空心艺术字：许愿券。

　　陈相看到后，立刻回忆起能治愈他一生的童年。在小学中高年级，男孩子最调皮的时候，张瑾玥为了管教他，每年给他发四张这样许愿券。只要他认真学习不捣蛋，就允许他交回一张，并实现他的一个愿望。他一般都会许愿零花钱买不到的课外书和玩具。

　　“有一年你想要一个四驱车模型。但那年财政不好，我和你爸都发不出工资，就没给你买。这是妈欠你的。”

　　陈相无奈地笑了。张瑾玥说的确有其事，但他从没把这生活所迫下的小小食言放在心上。小孩子的乐子多了去了，他压根就没挂念过这件事。张瑾玥竟然记了10多年，记到现在。

　　和张瑾玥度过的第7449个晚上依然温馨美好。陈相收下了她的卡，许给她一个红红火火的未来。

　　晚餐的最后，张瑾玥一定要他尝一口年糕。他推脱不掉，只好掰下一小块来吃。软弹的糕皮下，流出紫红色的晶莹馅料。那是他小时候最喜欢的零食，糖渍樱桃。长大后的他并不再喜欢吃甜食，但那一晚，他吃得很开心。

　　离职之路提前6个月开始，既没有他所期望的顺利，也没有他想象的不顺利。

　　年后，他回到岗位上的第一件事就是给领导递交辞职报告。紧接着，第二天，赵栋梁接到通风报信，立刻找他谈心。这一次，他不再有任何顾忌和牵挂，态度十分坚决，让赵栋梁劝阻失败。

　　在他以为成功度过赵栋梁这一关时，发现离职材料上要集齐各个部门领导的12个公章，其中有两位一直出差，对他避而不见。再后来，他费劲周折解决掉好公章，却始终拿不到违约金的到账回执。他就这样被耗着时间，马上就要耗满半年，终于在6月的最后一日迎来了转机。

　　到账回执拿到了，离职材料完整且被批准了，进度走到99%，只剩下档案室的流程。陈相非常清楚，最后那1%有可能永远也走不完，但他毫不在意。能不背负纠纷，干干净净的离开，已是万幸，剩下的那个纸袋不要也罢。至于6月的最后一天发生了什么，他无从得知，只能猜测是张瑾玥在其中起了作用。

　　他不忍去揣测张瑾玥为此付出了什么，只是更加坚定地想要离开，去实现期许给她的红红火火的未来。