第三十章 回家

“叮铃铃铃铃……”

　　陈相从绝望中醒来，赵栋梁和张瑾玥的脸在他眼前交叠。

　　他的心底生出一种极度渴望，渴望有一个全能全知者能把秘密全盘托出，告诉他为什么个性天差地别毫不般配的两个人能有机会结合在一起。他们明明那么不同，一个像阴暗潮湿的朽木，一个像光洁靓丽的大理石。究竟是什么，让这两块毫不般配的材料紧紧粘合在一起？

　　更令人匪夷所思的是，在他人生中的前26年里，赵栋梁的表现离一个称职的丈夫差着十万八千里。而这里，在前九次的轮回中，赵栋梁始终流露出对张瑾玥可谓越界的关切，好似张瑾玥是他生命中最重要的人。

　　他在婴孩期的记忆自两岁起，倘若他果真正在经历26年前的历史，那么在他出生后的两年间，究竟发生过什么惊天动地之事，才能让张瑾玥火速改嫁赵栋梁，赵栋梁对张瑾玥的态度又为什么迅速由殷切转为冷漠？还有最重要的，陈波的死因究竟是什么，才能让和他或疏远或亲密的所有人，都对他闭口不提，仿佛他从未存在过？

　　不断从心底冒出的疑问把陈相淹没，险些让他忘记那件最棘手的事：如何救下张瑾玥，同时救下被台风波及的所有人，结束这无尽的轮回。

　　上一次的经历已经给到他足够明晰的提示，要想让一切人和事都按照既定轨迹运行，就不能像游戏作弊者那样运用上任何超越时间的东西。

　　如果迟到的卫星数据注定不能被提前使用，那么要想做出一份完美的预报，就要用其它方式补充初始场中垂直方向的信息。方法只有一个，还是放气球，放很多个气球，像用丝网刀切熟鸡蛋丁那样，把老天爷切成一格一格的。

　　这个方法是完全可行的，气球胚子和氢气都足够多，况且如果只关注附近的天气形势，只在附近多放几个即可。用动力方法做数据同化的时候，内部网格的信息多多少少会被反馈给外部，使得整个初始场都得到一定程度的修正。

　　可是如果这样做的话，就又回到了问题的原点。气球放得越多，耗时越长，越无法匀出时间去处理张瑾玥。而张瑾玥似乎只有亲眼见到自己，才能侥幸平安。

　　他被极其有限的时间限制着，就像往身上套一件缩水的羊毛衣，再怎么拉扯衣袖，都总有一只手腕要露在刺骨寒风中。究竟要怎样做才能破局？

　　头脑飞速运转，一张张熟悉的脸悬浮在眼前。他所要完成的事，一定不是单枪匹马就能做到的，他需要其他人的协助。由于要运行模式，并说服只信任他的张援朝，他自己一定是要尽早返回台里的。如果想要匀出时间去见张瑾玥，那么就要有人代替他放气球。

　　可又有谁能替他呢？为了保证安全，气球施放必须由两人配合进行。林芳是一瘦弱姑娘，估计连无线电仪都举不动，不可能让她去；张勇已经明确拒绝过他，短时间内也不可能回心转意；陈德球要开车，要望风，且完全没有经验，容易操作不当耽误时间，也不可能让他放；赵栋梁就更不用说了，这事得完全躲着赵栋梁，否则那人一打小报告，谁也别想离开台里。所以，能放气球的只有任天富。

　　再一次回到死胡同，他根本不可能同时兼顾气球、模式和张瑾玥。自己和任天富是唯二能运行起模式的人，所以他们无法处理张瑾玥。陈德球要赶时间见儿子，也无法顾及到张瑾玥。林芳毫无行动能力，张勇不肯离开台里，张援朝要指挥防台，这三个人都无法解决张瑾玥的问题。按照之前几次的经历，即便于姐有能力顺利送张瑾玥到医院，张瑾玥也仍然逃脱不了死亡。

　　如此这般，仅剩的，没有尝试过的可能人选，就只有赵栋梁。虽然陈相向来不觉得赵栋梁对张瑾玥有什么感情，但在这里，那位卖卦哥似乎把张瑾玥看得比自己的生命还要重要。

　　在铃声的尽头，陈相打定主意：就这么试试吧，让赵栋梁去试试吧。

　　晚间11点整，陈相利用上一次的探空数据和来自未来的卫星数据，跑上能够复现瑞云湖暴雨的模式。然后从抽屉里掏出湿漉漉的小草球，捏在手里，奔跑下楼，寻找赵栋梁。

　　一如既往地，赵栋梁的躲在半山腰的红桑丛后，一只手捧书，一只手打手电，来回渡步，口中念念有词。陈相趟过一丛红桑，停在赵栋梁面前。两人隔着一棵幼年棕榈树，面面相觑。

　　赵栋梁把书合上，拢入怀中，眉头皱出刀痕，警觉地望着陈相，一语不发。

　　“你在这里做什么？”陈相问。

　　“不用你管。我今天不当班，不归你管理。”

　　赵栋梁的回答在陈相的意料之中，早在第一次轮回时，陈相就察觉赵栋梁对自己有着莫名其妙的敌意。虽然他很想知道陈波和赵栋梁究竟是什么关系，两人之间发生过什么，但时间已经不多了。

　　“张瑾玥要生了。”陈相单刀直入，以毫无攻击性的语气陈述。

　　赵栋梁的眼睛眯缝起来，凝视陈相，像在注视世界上最古怪之人，“你不会刚刚知道这件事吧？”

　　“当然不。”

　　得到陈相的否认后，赵栋梁脸上刚燃起一半的愤怒又开始消去。

　　“你怎么知道她快要生了，你们关系很好吗？”陈相把他最关心的问题问出口，心跳得像打鼓。他早已从各个角度揣测张瑾玥和赵栋梁的关系，却始终毫无头绪。他对赵栋梁的回答无比期待。

　　“她告诉我的。”赵栋梁轻飘飘的吐出这一句话，像在陈述一个显而易见的事实。但他说完后，便开始呈现出一种回避的姿态，眼神从陈相脸上抽离，甚至慢慢转过身，倚靠在棕榈树干上，背对陈相。

　　赵栋梁的这番回避，让陈相心里轻松一大截。他不必再担心因为没有注视赵栋梁的眼睛而让对方感到不尊重，也不必焦虑对方的哪句话让他无法压抑多年的埋怨怒而暴起。那样的话，赵栋梁这种自尊心格外强的人，必不会配合他半分。

　　“你们关系很好吗？”对真相过于浓重的渴望让陈相逐渐失去理智，追问出一个赵栋梁明显不想回答的问题。

　　这个问题的答案，陈相等了很久，等到被赵栋梁手电吸引的蚊虫逐渐发现另一个美味猎物，簇在陈相身边。

　　“当然没你们两口子要好。”赵栋梁的挺直的腰板渐渐松垮下来，“她给你炖鱼汤是因为爱你，给我炖是因为可怜我。我比不过你。”

　　说完，他抬脚离开，依旧背对着陈相，为了绕过陈相，甚至不惜去钻最浓密的那丛红桑。

　　“我想拜托你一件事。我预测到今天晚上要刮台风，发洪水。瑾玥快生了，你帮我送她到医院待产吧。”陈相冲赵栋梁的背影喊，以复杂的心情，真诚的语气。

　　赵栋梁的脚步停住了，他正卡在红桑丛里，连忙后退几步侧头望向陈相，满脸焦虑。

　　他沉默很久，像是在做复杂的心理斗争，斗争的尽头却是一句轻飘飘的话，“你可以请假。”

　　“我请假的话，就没人做预报了。”陈相已全然掩饰不住自己眼中的殷切，“我请求你，帮我这个忙，到我家巷东头裁缝铺里接到她，送她到医院，让她平安。”

　　说完，陈相主动走向赵栋梁，把还在滴答滴水的苔玉塞到赵栋梁手里。

　　晚间11点20分，陈相返回值班室把模式结果递交给张援朝。安顿好张瑾玥后，其余的一切工作都变得时间充裕并井井有条。

　　张援朝会在未来两小时内的某个时间点，发现探空和卫星数据的来源问题，只疏散赤坎河附近的居民而不肯和水文队一起做出炸堤的决定。但在张援朝踌躇期间，陈相会尽全力在瑞云湖中附近方圆20公里内，施放四个气球，然后回到台里，重新运行模式，把自己的违规行为和盘托出，用一份无懈可击的预报产品，彻底说服张援朝。

　　在这一次的计划中，唯一的变量就是张瑾玥。他无法保证张瑾玥见到赵栋梁能和见到自己一样安心，但他已做出最大的努力。他为她安排了一个同样喝过她鱼汤的人，并且带去了信物。

　　今夜的一切都格外顺利，凌晨1点20分，瑞云湖暴雨的预报结果被再次复现。当陈相出现在张援朝眼前时，那位焦头烂额的指挥官差点把他按在墙上质问他一整晚都去了哪里。陈相从未料想到张援朝会失态到如此地步，只能拼命认错，并以最诚恳的态度说服对方炸堤。

　　凌晨1点40分，霞山区和赤坎区的大街小巷，警报迭起，人头攒动。已经被从家里赶出来的人，被迅速接到附近的建筑物里。还未出门的，被勒令呆在原地。

　　距离命运的审判还有40分钟时，陈相已回到值班室，在呼呼暖风中，精疲力竭，无所事事。他坐在陈波的位置上，把摊在桌上笔记本，翻到开头，一页一页阅着。重温张瑾玥和陈波的过往，他不再感到尴尬，只觉得温馨。也许马上，他就要重新回到现实中，回到一个同样可惧的台风夜，再一次把她救下，让这种温馨和美好永远在自己的生活中延续。

　　他的全身都还在滴水，为了不沾湿笔记本，翻得很小心。张勇十分贴心，让空调风口调转方向，直冲陈相吹。干燥的暖风把周围的书页一齐刮得哗哗响，连同赵栋梁桌上的那本《渔樵问对》。

　　《渔樵问对》是赵栋梁托陈相带回台里的，赵栋梁自己则径直骑上二八大杠去找张瑾玥。在把这本书送回值班室的路上，陈相根本无心翻看，而现在他则有暇释放一下自己的好奇心。

　　他坐到赵栋梁的坐位上，望着那本厚得像砖一样的《渔樵问对》，从书右侧中缝处翻开，直接翻到正文处，惊讶到浑身木僵。

　　映入眼帘的不是艰涩难懂的古文，也不是精心注解的白话文，更不是形形色色的卦相，而是熟悉到不能再熟悉的天气图和密密麻麻的数学公式。

　　这不是古人用来参透天机的《渔樵问对》，而是《天气学原理》和《天气学分析》的合订本。被戏为卖卦哥的赵栋梁，从未问天买卦过，他算出的东西，也不是天机，而是脚踏实地的科学。

　　陈相一下子崩溃了。他刚刚拼尽全力给予赵栋梁最大的信任和期望，而仅在短短2个小时后，就发现那人从头至尾都在欺骗他。赵栋梁是一个骗子，一个小人，一个26年来秉性未改的小人！

　　赵栋梁始终在钻研专业，但却特意在所有人面前呈现出一个神婆的形象，不惜被领导批评，被同事耻笑，陈相无法揣测出他的动机。陈相现在最在意的是，在第八次轮回中，赵栋梁明明有机会指出天气图的错误，但却毅然放弃，放弃张瑾玥和几万人的性命。他毫无责任感。

　　一瞬间，悔恨涌上陈相的心头。他让一个薄幸寡义之人去照顾张瑾玥，亲手把一个心思阴暗的人送到一身两命的妻子身边，那个人甚至对他抱有敌意。他做错了。

　　时间指向凌晨1点45分，陈相拔腿冲出值班室。距离风暴潮激振还有15分钟，陈德球的车还停在山脚下，他还有机会赶到张瑾玥身边。

　　台风的14级风圈已经靠近，毫无遮挡的山头上，人已无法正常行走。陈相被风扯着，踉跄着，从将近30°斜坡上顺着已积聚成流的雨水滑落到山下。气象台大门口，陈德球的车在风雨里飘摇，成堆的绿色小钢瓶全然不见踪影。

　　陈相拼尽全力坐到驾驶位上，拧上钥匙，无比虔诚地祈祷，祈祷凶恶的雨水能看在他的颜面上留有余地，不要全都被风灌入发动机里。

　　一下，两下，三下。颤抖地把钥匙转到第三下，脚下开始震动，发动机嗡嗡起鸣。浓到化不开的雨线中，这辆大屁股三厢车颤颤巍巍地出发了。

　　凌晨2点04分，陈相艰辛行驶到南桥河附近。这里一片漆黑，毫无人迹。紧接着，沉闷的巨响从远处传来，吓得他扶不稳方向盘。他清楚，那是赤坎河堤坝被炸除的声音。炸堤不是一个小工程，他想象不到是如何在几十分钟内实现的，只觉得感动。

　　在这个夜晚，他成功救下几万人的性命，只剩下一条生死未卜。赵栋梁究竟会怎样行动，陈相无从得知。也许他还怀有良心，如约把张瑾玥送进医院；也许他正躲在哪栋坚固的楼里，暗自享受玩弄人于股掌之中的快感。岔路口就在眼前，陈相本能地倾向后一种可能。他要驶向二横巷，驶向家。

　　方向盘的转动通过传动系统传到给车轮，两个前轮一齐向右侧偏转45度角，眼见就要实现一个利落的不减速过弯，可猛然间车轮抱死，方向盘也再也转不动。

　　陈相拼尽全力也无法掰动方向盘半分，水温表的指针正在迅速移向红区。紧接着，这架灵活的钢铁巨物彻底脱离他的掌控，像死了一般，任由狂风拉扯，失速，转向，倾覆，顺着从远方倾泻而来的淙淙水流，滑进河里。

　　水下，陈相以最后一丝力气爬出车窗。南桥河不是一条小河，不是一个旱鸭子能轻易应付得了的。他被捂在漆黑的水面下，连堤岸的方向都摸不到。

　　不知挣扎了多久，水面上的波浪渐渐小下去，月光洒下，一片亮晶晶的。水体分了层，下层温暖浑浊，上层寒冷清澈，它们交汇在一起，逐渐变得咸腥。

　　陈相漂在水底，能隐约看清月亮的轮廓，分辨出水面和堤岸。海水的侵袭让水体的密度越来越大，让已失力的他感受到托举。即便是在夏天，被台风抽吸上表面的深层海水也依然逼近0度，但他却感到周身都暖洋洋的，像被裹在襁褓里，被轻轻抱着。他回家了。

　　第一次，在意识的尽头，他的眼前没再闪回那些翻涌的回忆。像在一个无风的春日夜晚，睡了一个安然的觉。

　　沉睡的尽头，叫醒他的不是清脆的铃声，而是呜呜的风和冰冷的水流。

　　他在黑暗里缓缓睁眼，手机横在眼前，嗡嗡地震动着，碎裂的屏幕像火一般明亮，其上显示的时间被雨滴扭曲。时间显示为：

　　02：01。