第三十八章 那过去的事情（三）（50%）

张勇把见面地点约在白云区镇龙塘村溪流河旁边的一个钓场里，害陈相起个大早倒四班地铁和一班公交车历经两个小时才赶到。

　　赶到钓场时，艳阳已高照。所谓的钓场就是坐落在小村庄里的一个八亩鱼坑，周围环绕原生态的土丘和杂木，毫无风景可言，仅存的优点就是水质清澈，空气清新。

　　张勇预约了两个钓位，把两张折叠钓鱼椅并排摆放在一棵樟树下。那樟树很老了，枝干粗壮长满树瘤，斑斑驳驳疙疙瘩瘩的像长在脸上的老年斑，格外沧桑。

　　张勇像是已经钓了好一会儿了，陈相找到他时，他正在把刚化冻的红虫拌进自治的酒米饭里。两张钓鱼椅中间摆放着两个塑料大桶，其中一个里面安静地伏着8条30厘米长的罗非鱼。玩自制饵料，短时间内成果颇丰，一看就是钓鱼老手。

　　张勇招呼陈相坐下，格外热情地示范饵料和鱼竿的使用方式。7米2的多段杆，饵料紧实在鱼钩上，手握鱼竿于头顶正上方，竿尖后倾，像劈刀一样从正中快速向前甩动投送，做出一个漂亮的举手抛。这个动作很费力，但陈相学得很快，稍稍尝试两次后，就甩出一个让张勇赞不绝口的。

　　“不愧是陈波的孩子，你和他一样聪明，没有你们学不会的东西。”张勇说着，目不转睛盯着水面上的浮漂，浮漂由竖转横不断抖动，这是鱼上钩的信号。

　　张勇一脸笑意地操纵卷线器收线提杆，上钩的是一条红罗非，通体粉红色，鳞片晶莹，在阳光下闪闪发光。张勇似是很惊喜，眉角是弯的，连眼神都亮了。

　　不一会儿，陈相的杆也有鱼上钩，他模仿张勇的动作把鱼提上岸，他钓到一条鲫鱼，目测有一斤多，体态肥硕。

　　陈相操作期间，张勇的目光始终紧跟陈相的动作，直到鱼进桶也没离开。张勇打量陈相好一阵，才收住脸上的笑，感慨道：“要是我的孩子也能像你一样就好了，也不知道他们长成什么样了，小时候可皮了，总把林芳气哭。”

　　“孩子？林芳？你们俩……”

　　陈相惊讶问，张勇的那句感慨已经把信息量给足了，但他还是有些难以置信。从过往的轮回中，他可以感受到张勇对林芳有意思。可他们两个是完全不同的人，一个是略显油腻的执绔子弟，一个是爱美但心思单纯的姑娘，不像是能走到一起的样子。

　　张勇对陈相的惊讶并不感到意外，一边重新往鱼钩上贴饵料，一边径直说，“林芳是我妻子，曾经的妻子。”

　　陈相还在消化信息时，张勇已抛出新的一杆。黄橙相间的漆面变色浮漂在阳光下熠熠发光，很知趣一般久久都没有倾斜和抖动，就那么安安稳稳立在水面上，直到张勇讲完很长一段故事。

　　“我从大一开始喜欢林芳，到大四就把她娶到手了。是湛江气象台撮合了我们。

　　那本是风平浪静的一天，是我和林芳在气象台见习的倒数第二个月，很快我们就能拿到见习证明，达到毕业条件，度过学生时代最轻松的半年，成为金贵的本科生，过属于自己的日子。

　　当晚，陈波忽然发现有个早就向东奔日本去的台风有掉头过来登陆湛江的可能。他修正错误的天气图，以最快速度运行模式，预测出凌晨一点台风会在霞山区登陆。

　　这本是个好事，预测准台风，挽回经济损失，我们台出名，就会连带着我们一起出名。我为了不跟林芳分开才来到这个又穷又累又没成绩的地方，好兄弟们都嘲笑我，我被嘲笑得脸上没光。陈波的精准预报说不定能让我沾光混个优秀见习的名头，好好虚荣一把。

　　可是不知怎么的，陈波对预报结果并不满足，非要跑到瑞云湖附近做加密探空，说那里可能是未来的强降水中心，但要把模式初始场弄得更细致一些，才好确认。

　　我们台长，张援朝，是个保守派，以大风天放气球有重大安全隐患为由，拒绝陈波的要求，还污蔑说陈波是想立功想疯了。

　　我真为陈波委屈。陈波不是那种人，他平日里一直都是一幅温和大度的样子，从来不对我们这些见习的吆五喝六，把我们当朋友，什么都愿意教，预报竞赛时即便我们没做事也能分得功劳。

　　他决定冒险放气球，肯定是有原因的。他是台里预报天气最准的人，比30年经验的梁老师都准。他肯定是在瑞云湖附近觉察到了什么，才要去一探究竟。

　　陈波说服不了张援朝，就私下里和我们商量着一起偷偷干。他要我和他一块去瑞云湖放气球，要任天富在观测场里守雷达，让林芳呆在值班室为我们打掩护。

　　陈波让我和他一起行动，我特别开心。两个好哥们一块冒险拯救世界，和动画片一样热血。但我还是拒绝他了，出去放气球要冒风冒雨冒氢气泄漏的风险，我是独生子，万一我出点什么意外，我爸妈肯定没心活着。

　　所以为了不驳陈波的面子，我提议和任天富换换，我在观测场里守雷达。话是这么说，但我心理根本没打算掺和这件事。就观测场里那个破烂铁皮房子，刮起风来分分钟被卷走，我才不愿意去。

　　所以在陈波和任天富出发后，我就一直窝在值班室里不肯动弹，直到林芳把我的意图戳穿。

　　我本来是得意的，我这做法多聪明啊，不用冒险，又谁都不得罪。可林芳特别不高兴，说我没信用，还要代替我去守雷达。

　　我一听就急了，怎么可能让她去守雷达，一个肩不能扛的姑娘，穿着连衣裙，泡在风雨里肯定要受伤要生病的，我心疼死了。可林芳特别坚定，我坳不过她，就陪着她一块去了。

　　去观测场的路上我特别难过。我追林芳很久了，虽然我知道她还在犹豫，但我总有种预感，只要再努把力，肯定能把最后那层窗户纸捅破。可一下子，努力全部白费。

　　那晚剩余时间里林芳都特别冷漠，特别嫌弃，特别看不起我。我让她早点回值班室，她却非要看着我把数据全记录好，说以后再也不信我的任何鬼话。

　　还好那天还算顺利，虽然快到手的媳妇丢了，但好在我和林芳都平安。我按时抄好数据时，陈波刚好返回来。他用新数据重新运行一遍模式，确认瑞云湖附近未来确实有强降水，汇报给张援朝。虽然张援朝把陈波狠狠骂了一顿，但也依了陈波的意思，及时和水文那边沟通防洪泄洪。

　　这本是个完美的夜晚，我们几个的热血冒险救下几万条人命。但不知为何，一点半多时，风雨正大的时候，陈波突然拔腿跑出值班室，直到天亮都不见人影。

　　后来，我才打听到，陈波是开着车跑到南桥河附近，连人带车一起掉河里，被淹死了。

　　我特别惊讶也特别难过。陈波的头脑很灵活，心也稳，从没见他为什么事情着急过，这种又急躁又没有理智的事情，不像是他会做出的。而且他那晚也没有理由跑出去，虽然嫂子快生了，但他早早就安排好赵栋梁去照顾。

　　我后来上医院去瞅了你一眼，赵栋梁把你们母子俩照顾得好好的。陈波死得太蹊跷了，我俩刚刚处成铁哥们，还约好汛期过去一起去鹤地水库钓鱼，他就这么不明不白地死了。

　　我当时是想彻查这件事的，我舅父同学的同学有在警队工作的，我想拜托他们查查到底是谁在害陈波。可很快我就没这个心思了，因为陈波私自出去放气球这事存在重大安全隐患，省里来的调查组给他扣了顶玩忽职守的帽子，牵连到台里所有相关的人，包括我和林芳。”