第二十八章 白色气球（三）

今夜的湛江市，注定不平凡。

　　凌晨12点半，陈相一行人已成功在瑞云湖附近施放一个气球，现在他们正驱车赶往瑞云湖北部，赤坎区内临近湛江水道的地方，放出第二个。

　　他们行驶在海滨大道上，有幸目睹台风淫威所造就的盛况。湛江水道附近的港口和渡口，比以往任何一晚都要喧嚣。

　　毫无遮挡的海岸线附近，风是永恒的。海洋和陆地之间的热力差异，致使海岸线附近永远存在一个日变化的环流，具体表现为在低空，白天风从海上吹到陆地，晚间风从陆地吹向海洋。

　　对于湛江水道附近的人们，夜间刮起偏西风是一件司空见惯的事。而今夜，港口上的调度员和桥吊司机照常面朝大海工作，陆风从后脑勺刮来，代表海风的东北风球却逐渐从信号塔上升起，塔身上亮起的一绿两黄信号灯，仿佛置身于一个不真实的梦。

　　紧接着，呜呜的风螺声抢夺一切注意力。预示风暴潮的风螺，鸣叫频率最高，比其它紧急场景中的鸣声更加刺耳。明明一切如常，收工返航的通知却以最快的速度扩散。

　　无线电台的水上专用信道一下子被占满，正在轮换休息的调度员也都被重新召集。已进港的船只被要求重新检查锚链，正在进港的秩序井然，还在远洋作业的也都调转航向，极速归港。

　　道路上，每隔一段距离，都设有一个交通指挥卡。卡旁站着或着便衣或着工装的人，举着喇叭，冲来往车辆喊话，喊他们离开这条能欣赏海景的路，躲开那些看起来还格外平静的海水。

　　海岸旁，大街小巷里，嗡嗡吊扇下沉睡的人，也都被扰了清梦。明明没下一滴雨，却有人叫喊着发大水，让他们都离开家，到安全地带避难。他们有的迷茫，有的恼怒，但最终全都信以为真。因为喊出这番危言的人，要么胸前有警号，要么胳膊上别着居委会的袖章。

　　凌晨12点40分，临近湛江水道的一片隐秘空地上，陈相迎着呜呜渐起的东北风，把氯丁胶乳气球坯子套在氢气瓶的出气口上，拧松阀门，把气球冲气到一人多高。任天富手忙脚乱为球炳挂上无线电探空仪，两人一同拽紧球炳，顺风摆好位置，倒数三声一齐撒手。

　　乳白色的气球急速升天，向西南方飘去，隐没入暗红色的云与水。在它移动的反方向，遂溪县逐渐亮起灯火。那里是东北部有低丘陵，其余三面地势平缓的宽广平原，既有繁华的集市，也有一望无际的甘蔗地。甜掉牙的砂糖和红糖在那里生产，远销全国。

　　在那里，被人从凉席上、毛巾被下拉起避难的农商，一定又悲又喜。悲是因为辛苦种植的甘蔗即将在丰收季来临之际，被不长眼的洪水冲倒冲散；喜是因为，他们还有来年。这本是属于赤坎区和霞山区的喜怒哀乐，却错误地让他们承受了。而在那些真正危难的地方，人们还在沉睡。

　　粗重刺耳的鸣笛声从不远处传来，那是停车在路边望风的陈德球给出的信号。凌晨12点45分，甩掉包袱的空载货车被狂风追赶着疾驰。从黑黢黢的无人区行驶到灯火通明的繁华地，车子停在人民医院附近，陈德球抱着气球胚心满意足地离开。

　　陈相从货箱里跳出，坐到驾驶位上。在他身边，任天富一直望向医院一楼一间窗户大敞并贴有白色瓷砖的小房间，满脸渴望。

　　凌晨1点02分，暴风雨吞噬一切。一辆甩着屁股疾驰的三厢货车出现在气象台大门口，它一个急转径直上山却一直打滑，甩出的水花飞溅很远。在水花落地的地方，并没有堆着墨绿色小钢瓶。它们早已被风吹散，不知滚落到何处。

　　凌晨1点04分，车子熄火在气象台大门口。陈相跳下车时，隐约闻到一股臭气，却又很快被泥土气息掩盖。他没有过于在意，只扒着各式树干和护栏顶风走到观测场里的铁皮房，从张勇手中接过潮湿的草稿本，护在胸前。

　　凌晨1点10分，狂风暴虐之时，本该肃清的户外有四个身影在移动。一个全力冲刺奔向主楼。两个紧贴在一起，步速缓慢。还有一个，像失了魂一样被雨墙任意推搡，走走停停，姿态扭捏。

　　凌晨1点15分，陈相坐在值班室的电脑前，浑身湿哒哒地滴不完水。他丝毫不理会赵栋梁的质问，只专心处理数据。自从下车之后陈相就再没看到过任天富，接下来的工作全部都要独自完成。

　　凌晨1点35分，模式运行完毕，结果符合预期，台风路径完全准确，暴雨中心出现在瑞云湖。他把这份无懈可击的预报产品递到张援朝手中，劝说张援朝炸堤。

　　期间，张援朝一直一脸怒气，无数次想要发问却都被陈相机关枪一样的嘴给堵回去了。陈相很清楚张援朝是要质问他一晚上都消失到哪里去了，可时间紧促，他不打算给张援朝机会。

　　这一次的劝说十分成功。张援朝被陈相牵着鼻子走，开始和陈相讨论炸堤治水的可行性。

　　“你的想法不错，可是容错率太低了！西有洪水，东有海水，水量还都不小。炸早了，洪水不往海里泄，只往赤坎区去，把那儿变成一片汪洋。炸晚了，洪水和海水撞在一起，溢出设计高度更低的南侧坝段，漫到霞山区去，把那儿给淹了。现在已经来不及撤离那么多居民，稍有偏颇，就要搭上许多条命。”

　　张援朝瞪着陈相把这段话说完，怒气和焦虑汇在一起，激得半边脸直抽搐。

　　“2点01，最晚2点05，这是风暴潮激振的阶段，在这个时间段内炸，保证成功。”

　　陈相这样劝说，神情笃定。早在11点多，张援朝就应该把他的预报结果递给水文队去跑耦合模式预报海浪了，虽然在那个结果中，降水预报有误，但台风路径整体上是准的，用来预报风暴潮绰绰有余。张援朝应该早就知道2点左右是风暴潮激振，他不应该如此犹豫。

　　张援朝既不认可也不反驳，只问出一个陈相无法回答的问题。

　　“你在11点多第一次提供给我的模式结果，用到的卫星数据是从哪里来的？”

　　说完，他跳动的眼角安分下来，焦虑和不安也从脸上褪去，只剩下审视。

　　“你别管从哪里来的，你可以去和1点钟最新接收的对比验证它的准确性。”

　　陈相没有料到张援朝会把数据审核得如此仔细。数据来源的问题不可能如实正面回答。他不可能实话实说那份关键的数据来自未来，否则张援朝定会就此质疑自己提供的所有东西，让一切努力化为徒劳。

　　张援朝不表态，只沉默。沉默一会儿，开始翻电话本拾话筒。

　　“你相信我了是吗？”陈相连忙问，以一幅恳求的姿态，“我老婆现在在二横巷，霞山区地势最低的地方，她还大着肚子，我不会拿他们的命开玩笑。”

　　张援朝叹出长长的一口气，脸完全松弛下来，语气饱含无耐：“我相信，看你的面。”

　　凌晨1点50分，西二路派出所二横巷办事处内，早已被风撞得咣咣响的铁门被狠狠踢开。黄龙冲进屋，一把拽起睡眼惺忪的丁小幺，抬手狠扇了他一巴掌。

　　“抽风仔，鲁去死。给你打几个电话都不接，再不睁眼你就回家种地去吧！”

　　丁小幺一下子清醒过来，对上黄龙的怒目，一脸状况外。

　　黄龙一手掐上丁小幺的耳朵，大声喊：“刮台风，下暴雨，发洪水，要死人了！巷东头有个孕妇倒地上了，一地血。风太大医院暂时出不了车，让咱先行救助。人在小卖部旁边。”

　　丁小幺茫然应下，光着膀子往屋外冲，被雨淋个全湿后又返回来，问黄龙，“我一个人怎么救啊？我又不是医生！”

　　“我能不知道你不是医生？ 2点多发洪水，好歹给人挪到安全的地方，别被水淹了。吃那么多饭搬个人不至于搬不动吧？”

　　黄龙一边说一边给丁小幺披雨衣，“这事交给你了啊，给我办好！赤坎河要炸堤，缺人手，我管不了你了。完事之后，别傻楞在原地，随便找个小二层的房子上房顶，记住没？”

　　丁小幺用尽全力消化掉黄龙的话，然后像往常那样和黄龙唱反调，“你一老寒腿的去什么水边？我去！你去搬孕妇吧。”

　　黄龙的怒气更重了，语气凶狠，“不管你认不认，我都是你师傅，是你上级！水边危险你知不知道？你要是不想卷铺盖回家种地，就老老实实的，别给我掉链子！”

　　“滚！”黄龙说完，照丁小幺屁股上狠踢一脚，确认他跑向正确的方向后，才又脚步匆匆地反向离开。

　　丁小幺冲到巷子上，才意识到安睡整晚的自己错过了什么。这场风雨非比寻常，风像刀，雨滴像锤子，砍砸在口鼻上，砸得他窒息。而本应沉睡的二横巷也逐渐变得喧嚣，巷子上立着几个西二路派出所的同事，举着大喇叭喊话，说马上要发洪水，让一楼和平房里的人就近上二楼躲躲。

　　他走得艰辛但还算顺利，顺利找到黄龙口中的孕妇。只是那孕妇的情况不像黄龙描述的那样惨。她倒在小卖部侧面的暗巷里，没有意识，但并不是一个人。于玲在守着她，用膝盖垫高她的头，避免呛水。

　　面对此景，受过专业训练的他，没有像于玲那样恐慌和崩溃。两人合力把人抬到小卖部的二楼，于玲一直在哭，哭得丁小幺心焦。

　　那孕妇出血很多，明显到奄奄一息的地步了，丁小幺虽也心急但也无能为力。他现在十分挂念黄龙他们，赤坎河不是一条小河，暴雨天里水量一定很大，更何况按黄龙的说法，现在已经到了要炸堤泄洪的地步，可想而知河边有多危险。他一直看不起黄龙，但如今发现黄龙其实也看不起他，宁愿迈着两条不中用的老寒腿去充人头，也不给他一个表现的机会。

　　于玲家里的挂钟指向2点05分，紧接着，远方传来沉闷的轰鸣。慢慢的，雨声越来越小，水流声越来越大。透过窗子，他看到浑浊的水流漫过整个巷子，水面升高，流动得也越来越急促，卷夹着各种垃圾和建筑碎片，漫过一楼小店半米高的入户楼梯。

　　正当他心中开始恐慌水面无限上涨淹没一切时，水流开始放缓，水面也不再升高。于玲哭得更加激烈，把贴在孕妇脸侧的手拿开，独自冲到楼下，不知给哪里拨出一个电话，然后开始哀嚎。

　　从她的言语间丁小幺得知，那孕妇咽气了。从未目睹过生死之景的他，不知该怎样做，只本能地觉得心痛。他想前去安慰却被窗外传来的喇叭声牵制住脚步。

　　寂静的夜空下，周遭的一切重回喧嚣。各种失真的喇叭声充斥耳间，用每秒340米的速度扩散一个又一个悲心的消息：

　　第三片区有伤亡，请求支援。

　　五区人手不够，过来帮个忙。

　　谁那里有电，给总队打个电话！

　　……