第二十四章 命里有槽

“叮铃铃铃铃……”

　　铃声刺耳，冷气冻人，枕在额头下的胳膊麻木刺痛。陈相缓缓坐直身，木然注视话机上的灯光倒影，仿佛周遭的一切都与他无关。

　　浸泡在覃斗芒果中的那一夜，给他上了人生中最重要的一课，也让无穷轮回的离场之路变得明晰。

　　一切灾难都带来几分善，但善本身无法逆转任何东西。对人情充满不切实际的幻想，渴望奇迹的发生，那是专属于小孩子的奢望。不是所有人都愿做粉身碎骨的螺丝钉，更不可能因为一朝一夕的相处就把自己随意托付出去。覃斗芒果带来的厚重信任，是只局限于二横巷的美好童话。

　　所以，办法只剩下一个：用一份无可挑剔的预报产品，让张援朝相信自己所预测的一切。

　　现在是晚间10点半，他还有2个半小时的时间完成这件事。在那之后，他要乘陈德球的顺风车赶回二横巷。张瑾玥只有亲眼见到他才能平安。

　　2个半小时，在一个观测资料匮乏的年代，基于十分有限的天气分析经验，能辅佐自己的只有一个古老而粗糙的数值模式。这也许是一个不可能完成的任务，但他别无选择。

　　“富哥？小任？天富！你快来看，南海上是不是不太平！”陈相站在值班室门口等待一会儿，成功等到脚步匆匆的任天富，迎着任天富表情复杂的脸，把他拉到电脑面前。

　　任天富迅速浏览了各个气压层上的天气图，将界面停在500hPa上，“我也这么觉得，你看这一条588线，很光滑，但它在南海上断掉一截，谁知道那里会不会有短波槽之类的东西，这地方要是能有槽，那咱们这里未来也不可能太平得了。”

　　任天富说完深深叹出一口气，把界面切到卫星图像窗口，那里一片空白，“说实话这图要是给我画我能画出10种不同的样子，海上的站点太稀疏了，想确认只能等卫星数据。”

　　“不过我觉得问题不大，9点半的卫星图像凑活能用，菲律宾以东有个气旋正在往北走，不来咱们这边。就算来也没事，咱头顶上也有高压，能把它给挤走。”任天富说着转头望向陈相，“波哥你什么意见？”

　　陈相断然是不可有什么意见的，任天富的分析无懈可击，就算罗城汉来估计也挑不出毛病。他本就没打算在这些花花绿绿的图上找突破口，所以迅速把话题转到模式上。

　　“天富，你帮我插值，用的什么方法，能教给我吗？”

　　任天富挠头答，“最简单的双线性插值，站点太稀疏的地方凭感觉估算，把有问题的数据点去掉，给你一个相对光滑的初始场，你好拿去跟卫星数据做同化。这还是你教我的，你有新想法了吗？”

　　得知插值过程需要人为干预后，陈相打消了把它写成程序节省时间的念头，转而热忱地望向任天富，“没有，你赶快帮我插，我这边调模式参数，咱俩配合起来早转完早预报早睡觉。”

　　任天富挠头的手依然没放下，顺从地往红木桌走去，期间不舍地回瞟陈相几眼。陈相一分钟都不敢耽搁，从抽屉里掏出笔记本，翻到最末处，定下心来阅读。

　　这一次的目标更加清晰，但也更加有难度。他现在要做的不只是照本宣科把模式转出结果，而是依靠主观修正的观测场，和久远且有成片缺省值的卫星数据，让台风的风眼在屏幕上按照既定路线走到既定位置。

　　这就像在巴西的热带雨林里寻找一只特定的蝴蝶，然后捏着它的翅膀只让它展翅到特定弧度，如此这般，德克萨斯州的龙卷风才能行走得恰如其分。

　　计算机模拟的好处在于永远给人重新来过的机会。如果模拟结果不如意，可以调整初始场和参数后再次重复。这好比他可以试着捏很多只蝴蝶，也可以对蝴蝶翅膀多次尝试不同的弧度，直到龙卷风如愿刮起。

　　但困难在于当前的处境为他施加了一个不可逾越的限制：时间。即便调用全部核心，模式运转一轮也至少要20分钟，他只有6次机会。

　　这是一种希望，也是一种绝望。即便他自己不被无数次的死亡实感击溃，即便用理智说服自己不必共情于张瑾玥分娩时的痛苦，他也不允许自己就这样在一次又一次的轮回中无限次地试下去。

　　就算这是一场梦，真实世界中的时间也一定在流逝。在那里，名为查帕卡的恶魔更加凶猛，每晚一分钟，张瑾玥就多一分被闷在水里的可能。在真实时空中，他没有机会重新读档。

　　因此，从不信奉任何神明的他，第一次在心底对无名之神发出最为虔诚的祈祷，祈求几十分钟后，漆黑地图上的白色年轮，能在标有0701 01:00 BJT的图像里，出现在它应有的位置上。

　　他的诚心似乎起效了。凌晨12点整，在失败3次之后，白色年轮终于在雷州半岛附近显现。但遗憾的是，登陆地点和降水量的预报结果，都与实际有出入，并且他无法在那些花花绿绿片子里找到一丝瑞云湖暴雨的线索。

　　结果不尽人意，但没有时间了，只能硬着头皮用。虽然这一次注定失败，但他已熟记数据和参数，只要能找到引导张援朝的方式，便可在下一次重新来过时，摆脱这荒谬的一切。

　　敲开张援朝的门，指出对天气图的质疑，献出模式结果。终于，在凌晨12点半，他如愿迎来一场紧急会商。

　　会商室十分狭小，几张方桌拼在一起，其上摆着一部电话。显色惨白的投影仪嗡嗡作响，几乎所有人都目色紧张地盯着幕布。门外，渐起的风在为他们捧场。

　　陈相顶着那些或迷茫或赞赏或审视的目光，硬着头皮讲完了他刚编的故事，基于主观调整的初始场数据、主观设置的模式参数和主观的期望。

　　在他的故事里，巴西热带雨林里的蝴蝶振翅理所应当地引发了惨绝人寰的龙卷风，但没人知道他自己就是捏蝴蝶的人。

　　从投影幕布旁走回自己的位置时，他听到了张援朝毫不掩饰的叹息。

　　张援朝把脸皱成沙皮狗，冲环坐在自己对面的5个人扫视，“大家没什么意见吗？”

　　没人应答他。张勇坐得端端正正，手下压着一本崭新的真皮笔记本，笔记本上别着一根橙红色笔杆、黑色笔顶笔尾、银色宽环的钢笔，这是整间屋子里最精致的东西。自始自终他都没看幕布和张援朝，而是频频瞥向身边的林芳。

　　林芳倒是听得很认真，一边听一边在短边翻页的横杠笔记本上记录。她很专注，专注到无暇打理越过耳后垂在脸颊边、略微遮挡视线的头发。任天富坐在她旁边，脸皱得比张援朝还紧，一只手放在自己肚子上揉。他坐得离林芳很远，像刻意躲避似的，两人之间的距离松垮到可以再坐一个人。

　　任天富身边，赵栋梁被挤得很局促。他缩紧身子靠在椅背上，目光放在身前那本厚厚的牛皮纸书上，面无表情，似在神游。

　　陈相坐在赵栋梁身边，一半身子转向右侧的张援朝，只留给赵栋梁半个后背。

　　“没什么意见我说说我的看法。”张援朝端起身前的茶杯喝下一大口，没有吐掉漂入口的茶叶，而是直接嚼嚼咽下肚，“陈波的整体思路是有说服力的，9502确实有登陆湛江的可能。但有一点我有异议，我不认为9502在登陆后能维持和加强，以至于引发强降雨和洪灾。

　　陆地上是个冷高压，9502要么水汽被切断，要么暖心被破坏，脆弱得很，根本蹦跶不了多久，更不可能引发陈波妄想的那些灾难。”

　　张援朝说完，神情复杂地瞥了一眼陈相，又扫视其他人一圈，“平时挺能说，怎么一到关键时刻就蔫了。都发表一下看法。”

　　张援朝从张勇开始，逆时针一个一个人盯过去，像点了一个无声的名。

　　“我觉得波哥说得对。”张勇不假思索，说完还冲陈相笑了一下。

　　“我还得再想想。”林芳还在对着幕布抄写。

　　任天富的目光在张援朝和陈相身上来回切换，犹豫半天才说：“从天气形势和模式结果来看，确实没有什么要素能支撑台风加强和特大暴雨。但波哥的模式是拿9点多的卫星数据转的，时效不是那么好。

　　我建议我们看看有没有新数据传过来，有的话让波哥再转一遍。”

　　任天富说完，捂紧肚子站起身，字正腔圆，“张台我想去趟厕所，然后再看一眼数据。”

　　目送任天富离开后，张援朝抬手捏上自己的眉心，余光里瞥见赵栋梁身前的那本《渔樵问对》，发出一声弱不可察的叹息。他没有询问赵栋梁的意见，而是转头看向一脸紧张的陈相。

　　“陈波。”张援朝把手放下，露出一张语重心长的脸，“你一直都是梁福歧的得意门生，但现在看来还是学艺不精了。我建议你把你的那什么模式先放放，让预报的重心回到天气分析上。也多带带天富，多教他分析天气图，而不是上来就让他学模式。

　　那种先进东西，让中央那帮专家折腾去就行了，高不高科技的，都不如吃饱饭重要。”

　　“好了，散会。陈波尽快按我刚提的思路整理一份预报结果，其他人在自己岗位上原地待命。”

　　在张援朝站起身之前，陈相拦住了他。陈相把投影仪投出的图像切到一张水汽场沿东经110度的经向剖面，指着北纬22度700hPa上的一个大值中心说，“张台，虽然当前的天气形势和模式结果都不支持我的观点，但你看这里，根据模式模拟，1点的时候这里的水汽骤然增大，还是有建立水汽通道的可能的。”

　　陈相死盯张援朝，大气都不敢喘。张援朝没有丝毫犹豫，立刻反驳道：“1点是有，但12点半的时候有吗？1点半的时候有吗？前不着村，后不着店，凭空出来一团水汽，这难道不是一种虚假的扰动？

　　你到底是有多崇拜那团破铜烂铁，才能有失偏颇到这种程度？我还要去指挥防台，别再用你那套歪理谬论纠缠我了。”

　　陈相还想继续解释，但张援朝显然没有耐心听下去。他冲陈相摆摆手，把屁股彻底和椅子分离，端起茶杯就要走。当那只粘着碎眉毛的手快要触到门把手时，空寂的屋子里响起一句嗓音喑哑的嘟囔。这声音弱到几乎听不到，小心翼翼的，像是从没吃饱饭的蛤蟆嘴里发出。

　　“我支持陈波的观点，1点之后，大气中低层有建立水汽通道的条件。”

　　任天富的离开让空间松快很多，但赵栋梁依然缩身坐着，连手指都蜷缩起来了。

　　“你具体讲讲。”张援朝转过身，立在原地说。

　　赵栋梁没有动弹，只不冷不热地冲陈相耳语，示意陈相把图象切换到晚间11点接收的，700hPa的天气形势上。

　　“湛江北部、广西南部、北部湾附近，未来可能会有槽移过来。”赵栋梁说。他没有看图，也一直避开张援朝饶有兴致的脸和陈相惊喜到发光的眼睛。

　　“怎么得到的结论？这图上一点线索都没有吧。”张援朝立刻追问。

　　在众人的期待下，赵栋梁开始坐立不安。他嘴唇嚅动几下，却一直说不出来话。末了，当所有人的耐心都全然耗尽时，他终于有了动作。

　　赵栋梁终于舍得拆开大腿上那个蜷得很紧的拳头，把手抬到桌面上，捏着厚重《渔樵问对》的书页侧，把它立起来，让书脊上的大字书名冲着张援朝，然后吐出不可思议的几个字：“我算出来的。”

　　几秒钟的沉寂之后，张勇率先爆发出一声毫不掩饰的哂笑，紧接着林芳抬起扶笔记本的手，捂住自己的嘴。陈相眼中的光没了，张援朝把脸囔成一团，散发出怒气。

　　“我还以为你问天买卦这么多年，终于舍得回归人间了呢。”张援朝满脸愠色，“你的这个结论我可以帮你推导，很简单，就四个字：命里有槽。”

　　张援朝的怒火镇压住一切，连张勇都丝毫不敢动弹，不敢弯腰去捡掉在桌下的笔。赵栋梁和张援朝对视，眼神怯生生的，像是等待大人训话的孩子。

　　他没有等来。张援朝并没有再在赵栋梁身上浪费一秒钟的时间，只干脆利落地转身，握住门把手，拉开门。张援朝的动作很大，以至于摔在墙上的门页把本就鼓鼓囊囊的墙皮磕掉了一块。

　　时钟指向12点40分，任天富还没有回来，张勇向陈相示了个眼色后也拉着林芳离开了。陈相立在原地，被失望和绝望包裹。渐起的风不断闯入室内，灌进《渔樵问对》的书页里，把皱巴巴但依然立挺的牛皮纸书皮吹得哗哗响。

　　“你究竟是怎么知道那里未来要有槽的？”陈相问赵栋梁，语气诚恳，“现在没人在，就只是咱俩私下交流一下，你压力别那么大。”

　　赵栋梁侧脸对着陈相，连眨几下眼，像下了什么决心似的，一下子站起身，一只手拍在被风掀起一半的书皮上，用十分硬气的语调，一字一顿地说，“我算出来的。”

　　赵栋梁离开后，会商室里只剩下陈相一人。他把先前展示过的图片重新放映了一遍，依然寻找不到任何线索。逐渐狂暴的风摩擦门缝和合叶，不断发出尖锐的哨音，却无法刺穿他的迷惘。

　　对陈波巨大的敌意，对张瑾玥可谓越界的在意和关怀，异常珍惜的《渔樵问对》……赵栋梁身上一定埋藏着不为人知的秘密，它像一粒微不可察的孢子，落在葡萄酒桶里，经过20余年的光阴，把本应醇香的甘露变得酸涩。

　　陈相向来不愿以恶意揣测别人，他十分希望赵栋梁不是那个到处扬孢子的曲霉菌落。可也许，对于赵栋梁的怪异行为，“命里有槽”是一个最为诗意的解释。