第三十八章 那过去的事情（三）（100%）

“我和林芳被指无视人身安全不服安排擅自离岗，见习经历不予认可，还通报给学校，吃了留校察看的处分。这个处分非常严重，不光要记在档案里跟人一辈子，还影响按时毕业，影响分配工作。

　　我心里那个愧疚呀，都是因为我阴奉阳违耍小聪明才害了林芳。如果不是我不愿意守雷达，林芳就不会生气也不会自己去，那样她就会按计划呆在值班室为我们打掩护，不会让张援朝察觉。

　　都是因为我，害了林芳，也间接害了陈波。陈波拼死拼活救下那么些人的命，最终却成了罪人。

　　我不毕业不找工作没关系的，我家里开了家纺织厂，专做出口贸易，销路广，不差钱。可林芳不一样，她爸妈都是高中教师，普通人家，不可能养她一辈子。她那么好强，肯定也接受不了这样的结果，指不定什么时候就寻短见了。

　　为了不让林芳受牵连，我拜托我爸妈还有所有联系得上的亲戚朋友，用上所有能想得到的路数，求爷爷告奶奶，找机会重述事实，把责任揽到自己头上，说是自己逼迫林芳陪同去观测场的。一通操作下来，成功保住林芳。她的处分被撤销，见习经历也被认可，可以正常毕业，还可以留在湛江台工作。而我则直接被开除。

　　林芳是个很聪明的人，觉察到是我在其中起了作用，追到我家里去问。那天是她第一次来我家做客，我曾经天天磨她让她来她都不来，这次却主动来了，我特别高兴。我和我爸妈好生招待了她，我们没避讳保她毕业那事，但也没要求她回报什么。本身就是我的错，是我欠她的。

　　她离开的时候天上落了几滴雨，我妈给她拿了把有小碎花爱心的天堂伞，我送她去车站。路上，雨越下越大，她撑起那把伞，招呼我一起打。伞不大，我们靠得很近，近到她泡泡袖衬衫的袖筒直蹭我大胳膊。那时候我就知道，我终于追到她了。

　　林芳接受了我的心意，毕业前夕我们结了婚。结婚之后，我收起所有轻佻和郎当，再也不去舞厅，把厂子里几条流水线迁到湛江来，好生管理，安安稳稳过日子。婚后第三年，我们有了第一个孩子，是男孩儿，小名大宝。

　　大宝长相像林芳，性格像我，特别调皮，小时候要她追着喂饭，长大后每周都被学校叫家长，让她操碎了心。生大宝的时候我就知道，林芳想要个女孩儿，一个文文静静长得像洋娃娃一样语气软糯喊她妈咪的女孩儿，所以大宝7岁的时候，我们交下一大笔罚款，又要了一个孩子。

　　可惜二宝也是个男孩儿，长相随林芳，性格随我，和大宝简直像一个模子里刻出来的，不好好吃奶，哭得惊天动地还喜欢蹬人。林芳虽然失望，但也认真抚养他。两个皮小子把家里闹得鸡犬不宁，我俩虽然累，但也乐在其中。

　　有句话说，爱一个人的表现就是给他生孩子，林芳给我生了两个孩子，我特别开心。本以为生活就会这样美滋滋地继续下去，但我没那个福分。

　　2000年之前，纺织服装出口是很赚，由于汇率低，国产纺织品在国际市场上显得格外物美价廉，被美誉为世界服装厂。可后来，由于人民币升值和贸易摩擦等等因素，销路逐渐萎缩，让这个行业陷入困境。

　　其实从2000年开始，我家厂子的利润就逐年下降，但因为路子活，家底厚，只因为单量减少关停几条流水线，远不到破产的境地。汇率是会波动的，每几年都有一个大周期，所以我们并没有太在意，只继续撑着，等待市场复苏。

　　眼见着就要等到了，结果07年那场危机让第一大出口市场需求疲软，再加上美元贬值，彻底无力回天。

　　连续亏损两年后，接续一个一单都吃不到的灾年，我们彻底撑不住了。工人解散，厂子关停，已进货的原材料原路退还，能退的退，不能退的贱卖，还有一些刚赊到的货也全部毁约。违约金给不起就给厂房，结果人家都不肯要。

　　那个时候全球信用紧缩，大家都只认现钱不认房产，银行资金短缺也很难给放贷款，根本还不上钱。大环境不好，人心都很慌，就连10年以上的合作伙伴都开始翻脸不认人，找上家门来要钱，不给钱就把屋里的东西都搬走。

　　有次一伙儿人上门要债恰逢我不在，把林芳给逼哭了，大宝性格虎，看见有人欺负他妈，呲着牙上去咬人胳膊，被狠揍了一顿，惊吓得好几天都不吃不喝不说话。

　　那个时候大宝11岁要考初中，二宝3岁多语迟刚会讲话，都是耽误不起的年纪。我一看这架势，立马让林芳带着孩子离开家，到台里的宿舍去住。虽然宿舍条件差点，但好歹能远离这种糟心事。林芳不肯，说怕我被人逼死，一定要让我一起住过去。

　　那天我心疼极了，她是被惊吓得多狠脑瓜才会那么不灵光。我是万不可和她一起躲的，否则手眼通天的要债人会立刻找到我爸妈那里，两个人一个心脏病一个高血压谁也担不起这种惊吓。这种事情，一家人里总有一个要出面面对，否则全家都要遭殃。

　　林芳那么聪明，可就是弄不懂这么简单的道理，跟我哭跟我闹。我被惹烦了，打了她一巴掌，把她的东西孩子的东西全部扔出家门，指着她的鼻子让她滚。

　　我知道那样做不对，但我实在是气急了。我喜欢她的聪慧胜过她的美貌，实在忍受不了这种赤裸裸的愚蠢。

　　自那以后，我俩的姻缘就散了。我把她捧在心肝上15年，因为这一件事，她就彻底彻底和我断绝关系了。就像多年前的那个雨夜，只因为我没有按时守雷达，她就彻底不信任我，不相信我说的每一句话。时至今日，我都搞不明白为何连结我俩之间的那根红线如此脆弱，一碰就断，再也接不上。

　　我们就这样分开两年，期间她不联系我，我也不敢去找她。债务始终还不上，和她斩断关系是最好的选择。

　　两年间我吃了无数苦，低声下气借钱，把亲戚朋友借遍借得人家明明在家却不给我开门。我白天打零工，晚上学编程学英语准备找个挣钱多的工作。家里的电脑早就被人搬走了，我只能买旧书回来死记硬背。林芳的苦一定不比我少，她要上夜班，又要在白天本该补觉的时候伺候两个皮孩子。

　　好在，我终是熬过来了。任何事物都有周期，经济的衰退是暂时的，两年后便开始复苏。慢慢的，房产和地皮开始升值，银行也愿意给我放贷，我把债务还清后选择一些有潜力的行业投过几笔风投，回报率很高。

　　我家东山再起了，但这个家里却没有林芳。林芳始终对我避而不见，连我给的抚养费都不要，更是把孩子捂得死死的，不给他们认我这个爸的机会。

　　当年林芳离开我时，二宝年纪太小，丝毫不记得我；大宝只记得我打他妈还把他们赶出家，对我恨之入骨。

　　我连远远看他们一眼的机会都没有，只能专门投建一个卖气象仪器的厂，辛苦弄到参加公开招标的资质，以亏本价格向湛江气象台卖仪器，时不时派人去检修和测试，帮我看一眼林芳。你们今年刚引进的那台边界层风廓线雷达就是我卖的。

　　气象台撮合了我和林芳，又成为红线断口上粘连的最后一丝纤维。”