第二十二章 覃斗芒果一毛一斤（四）

陈相被吓了一跳。过于刺眼的灯光在眼前灼烧出久久散不开的痕迹，挡住视野，让他无法看清对方的脸。

　　本能地，他开始解释起来：“我是张瑾玥的爱人陈波，湛江市气象台首席预报员，根据预报，2点钟赤坎河西段会决堤，我受命安排群众避难。”

　　陈相说完，还挺起上身，向对方轻点一下头，摆出一幅官方姿态。

　　打他开始举着喇叭在街上到处游窜开始，就有无数人来关心他、询问他、质疑他。但一旦得知他是3号楼3单元101张瑾玥的丈夫，在气象台工作的陈波后，便都噤了声，要么转身跑回家接上老婆孩子出门，要么跑回家把窗帘拉开毫不掩饰地观望。时间一长，将信将疑的人看到出门往西走的越来越多，也都按耐不住跟着走了。

　　这番召集避难的过程十分顺利，至少比陈相想象得要顺利。一开始，他还懊恼喇叭被雨淋坏了只能录十几秒的音还放不全，只能缀在张瑾玥那句甜耳朵的叫卖声后面。但后来，他发现那些能忍下被扰清梦的怒气，冒雨跑到他面前一问究竟的人，挂念的并不是洪水，而是卖芒果的于姐和帮着卖过芒果的张瑾玥。

　　果然，天气预报不论做得再尽心，只要报不准的次数多了，就不免要沦为蹩脚算命先生的胡言乱语，只配成为笑料。今晚，二横巷的居民愿意勉为其难冒着风雨出门躲洪水，看的是张瑾玥的面。这不免令人唏嘘，但好在结果是好的。

　　总之，朝夕相处的人情在这里比什么都好用。当陈相意识到这一点之后，立刻形成了一套成熟的劝说话术：把自己与张瑾玥的关系放在开头，之后再用气象台里的身份为自己的话做背书。

　　这套话术十分好用，目前为止还没失败过，所以即便陈相本能地觉得眼前这位把手电筒怼到自己脸上的人不是善茬，他也有信心说服对方。

　　“我叫陈波，和张瑾玥是一家子，我媳妇和于玲关系好。于玲你知道吧？小卖部老板。”堵在陈相眼前的光斑依旧没有消去，他看不清对方的表情，只好自顾自说下去，“二横小卖部的于玲你不知道？那覃斗芒果总吃过吧。她婆家在雷州承包了一片果园，整条街的芒果都是她卖的！”

　　丁小幺没有立刻回应。跟着老黄走街串巷一整年，哪个铺面做什么店老板是谁雇了几个杂工他门清。于玲他当然认识，早年丧夫无子无女独自把小卖部经营得有声有色，东西卖得又好又便宜，没人不认识她。

　　张瑾玥他印象不深，只能记起有个长得清秀的姑娘总和于玲一起说笑，声音和喇叭里的叫卖声一样甜美。至于陈波，他闻所未闻。

　　丁小幺本想再问得细致些，可眼前的人总向他提芒果，惹得他一阵心烦，于是拿出不冷不热的态度，“我是西二路派出所的，你说你是什么气象台的预报员，你拿得出证件吗？”

　　陈相听后心一冷，这是遇上刺头了。证件是不可能有的，他连家门钥匙都没有，哪里来的证件，就算随身带着，也早被水泡化了。不过他没有心虚，而是理直气壮地反问，“那这位警官的证件可以先给我看一眼吗？”

　　对面没有回应，陈相心生得意。不管那人是不是真警察，出警不穿制服，不带警官证，完全可以看作是没事找事的街溜子。于是他无视对方，往西边移，东边的人都赶得差不多了，他要换个地方。

　　谁知刚迈出半步，肩膀就被一只有力的手扒住向一侧拉扯。陈相抵抗不住只好顺力转身，转到与那位自称警察的人面对面时站住脚，然后再也迈不开步子。

　　只见那人把雨衣解开一半，露出灰蓝色的短袖制服。左胸前红底金字镶着警号，领口上有横向肩章。更令人震撼的是，他没打手电的那只手里，捏着一本看起来很真的警官证，打着钢印，还过了塑封。

　　他竟然真的有证件。陈相没话说了，只是把眼凑近，透过密集的水珠细细看了照片读了字。

　　细长脸光头眯缝眼，丁小幺。这人陈相认得，是负责二横巷的一个片警，平日里特别闲，总骑个小电动在街上来来回回干点城管的活儿。陈相四岁前在下水沟和石板缝里捡到的一毛硬币全都贡献给了这位看起来不像好人的警察叔叔，再大些的时候他就不给了，留着自己买糖水喝。

　　陈相左思右想也想不到怎样和这位一脸稚气的警官套近乎。这人估计刚来二横巷不久，和陈波连照面都没打过，对张瑾玥和于玲也不熟悉，总不能一本正经地说三四年后我们会有硬币之交吧。那样会被当做神经病的。半夜三更拿大喇叭叫嚷有洪水，在陌生人眼中本就已经够神经的了。

　　“说吧，你哪里来的消息要发洪水。”丁小幺成功占领心理高地，用带有压迫感的语气发问。这是他在警察学校里学到的沟通方法，他曾以为自己一辈子都用不上了。

　　陈相失了底气，但仍然强撑起气场，迎风站立努力睁眼直视丁小幺，“我是湛江市气象台的预报员，根据确切消息，9502号台风已登陆，导致南桥河上游瑞云湖附近特大暴雨。军民坝的闸眼已经全开了，但仍然泄洪不及。

　　我们预测，2点左右，在大雨和风暴潮的共同影响下，赤坎河将决堤，把咱们这一大片房子全都冲塌！所以这位警官，你要么赶紧也去北桥公园避难，要么和我一起把其他人从家里喊出来。”

　　丁小幺不委屈不心烦也不冷了。面对行为怪异、涉嫌散布谣言的嫌疑人，他饶有兴致地分析起来。言语专业到不能完全听懂，不像是冒牌专家；把人都骗出家门看起来像是要团伙作案偷东西，可丝毫不避着警察；让人大风大雨里冒险过河和上山像是要报复社会，可那些精明的商贩居然还信了。

　　社会地位高，心境稳定，社会关系积极，不谋财不害命，被冷雨浇得直打哆嗦，他图什么？

　　丁小幺的眉头拧成一团，如果按照有罪推论也丝毫解释不了嫌疑人的动机，那么就只剩下一种可能：嫌疑人说的都是实话。

　　陈相生怕丁小幺不相信，拼尽全力证明自己。他一会儿把丁小幺的手扯到屋檐外让他感受来回转向的风，一会儿又在风小的间隙提醒丁小幺去听远方弱不可察的尖锐鸣笛。按照张援朝的说法，湛江港附近风暴潮预警的风螺应该早已鸣起，他似乎能隐隐约约听到一点，不知是实感还是心理作用。

　　一番折腾，丁小幺信了。他不再纠结于陈相说的是否是真话，而是开始担心2点前能不能爬上北桥公园的小山坡。他自己肯定是爬得上的，但是远离巷子听不清楚叫卖声的街坊四邻，还有住得更远的老黄，不一定能爬得上。

　　十分迅速地，两人达成一致，互相搀扶着一齐往西边走。嘹亮喇叭声掠过的地方，家家户户亮起灯。有人开窗喊话质询，丁小幺就帮着解释一句。

　　再次路过劳保店时，一个人影一根一根扒着房檐下的立柱逆向走来，不论丁小幺怎么喊话就是不肯掉头。当两人的距离足够近时，丁小幺终于发现那人是老黄。

　　老黄没穿雨衣，只戴一顶蓑帽，像寒江独钓的侠客一样气场冰冷，绷着脸一语不发，直接把喇叭从陈相手里夺了去，按下暂停键。

　　耳边一下子清净了，净到让人不知所措。陈相伸手去夺，却被对方预判了动作，不仅抓了个空，还被揪住了脖领子。

　　丁小幺想要上前解释，却被老黄凌厉的眼神镇住。老黄从未这样严肃过，他全身紧绷，以不容质疑的口气命令丁小幺，“散布谣言，谎报险情，故意扰乱公共秩序。丁小幺，你要是不想被定为从犯，就和我一起把他押回去。”