第二十七章 白色气球（二）

凌晨12点整，湛江市气象台的值班室比以往任何一天都要冷清。偌大的屋子里只有张勇和林芳两个人，他们分别坐在红木桌的两个对边。

　　林芳趴在桌子上，下巴枕着交叠的前臂，紧盯摆在桌子中央的一块女士腕表。张勇托腮坐着，身体前倾，看似也在注视表盘，但注意力其实全在余光里，在林芳身上。

　　林芳的这块手表太寒酸了。仿金属色的塑料外壳，毫无弧度的玻璃盖，暗淡无光的指针，起皱的表盘贴纸，以及磨出毛边的手编表带，无一不在诉说它的廉价与沧桑。

　　和人一样，表与表的差别也是巨大的。机芯的材料和传动系统的设计是手表的内里，决定时间是否能持续走准；表盘表身的外观和质感又体现了外在，让人一眼能识别出它的具体价值。

　　比如他最喜欢的那块万国牌追针计时表，钢制外壳，宝石表盖，使用大师级机芯，能实现追针、三问和万年历等最复杂的功能，还可以防水3米。外观奢华，内里也丰富，无可挑剔，像一个完美无缺的人，比如他这样的。

　　张勇的手表被陈波借走了，所以才需要借助林芳的这一块来把握时间。林芳把这块表从手腕上摘掉时，张勇很开心。他看不惯这块表很久了，总觉得这样寒酸的东西，在外表上配不上林芳那副完美的躯体，内里也配不上林芳聪慧的头脑。

　　早在林芳生日时，他就送给她一块英纳格17钻机械女表，可是林芳不收。

　　他想不通自己到底哪一点配不上她。他打看到林芳第一眼就喜欢上了，大学三年里也和她混成了无话不谈的好朋友，可两人之间的关系一直走不到谈婚论嫁的程度。

　　他甚至拜托自己爸妈到林芳家探口风，可林芳家里那一对慈祥老人坚决不收他爸妈专程带去的高级营养品，并友好表态他们不干涉女儿的一切。

　　林芳家也在中山，父母都是高中教师，自己爸妈是小有成就的企业家，两家人基本是门当户对，甚至说林芳稍稍高攀他一点也不为过。他到底有哪一点配不上林芳？

　　纤细的表针指向12点10分，室温一下子变得凉爽，风渐起，撞在值班室那张朽木门上，咯噔响。张勇越想越委屈，越为自己感到不值。

　　他本可以在中山本地见习，那里条件更好。是因为林芳被分配到湛江，所以他才特意跟过来，来到这个连空调都装不起的破地方。台里的两台空调是他家里以公司的名义捐赠的，一台给张援朝，一台安在值班室里，好让他和林芳都少受罪。

　　他从未声张过这件事，也从不炫耀和张扬，他和那些纨绔子弟不一样，林芳究竟在顾虑什么？

　　张勇的混乱思绪就这样发散着，直到林芳甜软的声音将他打断。

　　“时间到了，你该走了。”林芳拾起桌上的手表，放在一个别着圆珠笔的草稿本上，推到张勇面前。

　　张勇懒懒地打出一个哈欠，并没有伸手接。

　　“你别磨蹭了，一会儿卖卦哥被风刮回来，你们该撞见了。波哥千叮咛万嘱咐这事不能让卖卦哥知道。”

　　林芳催促张勇，语气里带着嗔怪。张勇并没有感到烦心，反而觉得林芳拧眉头的样子特别好看。

　　不过他仍然没有动弹，只定定地坐着，敷衍道：“没事，不差这一会儿，波哥说12点半数据才能到。”

　　张勇嘴上不以为然，其实心里的算盘早已打得哗哗响。他看过陈波的预报结果，12点半开始，台风的10级风圈就会靠近湛江。在那之后，他将以人身安全为由继续坐在原地。

　　他打一开始就没打算配合陈波，假意答应只是为了不驳陈波的面子。在十几级的大风中守雷达，即便不死伤也要大病一场。他是独生子，从小到大什么苦都没吃过，冷风冷雨躲在一铁皮房里瑟瑟发抖，他爸妈知道了要心疼死的。

　　反正陈波和任天富最终都要返回台里，让无所不能的任天富去抄数据就好，任天富干什么都又快又好。

　　“你不会是，在糊弄波哥吧？”林芳疑惑一会儿，径直发问，“你是不是一开始就没打算去？”

　　张勇一下子就被林芳看穿了。他心里咯噔一下，但被拆穿的慌张感很快便被对林芳的赞赏洗刷掉。眼前的姑娘美貌与智慧并存，简直就是白璧无瑕，他娶定了。

　　张勇嬉笑面对林芳的质疑，“数据等富哥回来再抄也没事，我得给他们打掩护，指不定张台忙完了来转一圈，一看一个人都不在，那咱就白忙活了。”

　　“波哥都把时间算好了，一分钟也不能耽搁，否则来不及！”林芳嘟着嘴埋怨，“你这人怎么这样不守信用的。”

　　张勇断定林芳拿他没办法，依旧嬉皮笑脸得意着。再有两个月，汛期一过，他就彻底和这个破地方说再见，没人能怪罪他一分，哪怕陈波也不会怪罪他。

　　他了解陈波，陈波一向大度，连赵栋梁都忍得了，也一定会理解自己的难处的。至于林芳，林芳慕强，自己在谋略上战胜她，说不定会让她倾心。

　　林芳确实奈何不了张勇，没有再劝说下去，只把推出的草稿本抽回来，手表戴回手腕，草稿本捏在手里，转身开门往外走。

　　“你去哪儿？”

　　张勇惊呼，连忙追出。他虽嘴上这么问，其实心中已有答案，林芳是要代替他去守雷达。他在心中猜测过林芳可能做出的反应，甚至连斗嘴的腹稿都打好了，唯独没想到这种可能。

　　那样一个打扮靓丽的时髦姑娘，居然愿意在十几级大风里守雷达！更重要的是，她今天穿的是连衣裙！

　　“你回来，我去！”张勇追上林芳，拽着她的手喊。林芳的披肩长发被风吹散，扫在张勇脸上，扫得他窒息。

　　这场和林芳的智斗，他终归是败了，败在无关智力的地方。更令他难受的是，林芳似乎对他彻底失去信任，不相信他会按约定记录数据，所以一定要和他一起，去到脆弱的铁皮房里，在冷风冷雨下，像看小孩子写作业一样看着他记录数据。

　　凌晨12点20分，气象台主楼旁，通往小山包制高点的小路上，缓慢移动着两个身影。与此同时，也有另外一个影子从半山腰的红桑丛中移出，慢慢上坡，向主楼走去。

　　主楼里，张援朝从挂有“防台指挥部”铭牌的办公室中走出，一路小跑冲到值班室里喊，“陈波你模式初始场里同化的卫星数据是哪里来的？”

　　喊完他才意识到，值班室里空无一人。