第五章 陈波（一）

“不嫌热？”

　　耳边飘过一句短促的话，语速快得像被烫了嘴。陈相本能地循声望去，只看到一个藏蓝色的身影闪进了值班室，认不出是谁。

　　他刚挪出一步想跟上去，门就“梆”得一声在眼前合上，像是在跟谁置气。门上本就脆弱的木皮又裂开了一缕，浅黄色薄薄的一层，带着零星的霉点，软塌塌地弯垂着，像被剥了一半的烂香蕉皮。

　　正摸不着头脑时，门又被猛得拉开。那木皮又被惯性和风推回原位，借着潮湿的空气牢牢粘着木面，丝毫看不出剥离的痕迹。

　　这番情景像极了他的处境，明明站在时间的断桥上，却又轻易地与周遭的一切融为一体。这种莫名的解离感扰得他心烦意乱。

　　“波哥你快把你的饭吃了，一会儿我要用桌子！”

　　说话的人似乎没有预料到陈相就站在门外，连忙后退两步，扭头进屋。

　　这次陈相看清楚了，这人是任天富。他身上领口泛白的藏蓝色棉衬衫扣子扣得整整齐齐，黑色褶裤的膝盖处被顶出两个包，棕色尖头皮鞋的鞋面起皱严重。其中一只的鞋跟似乎被补过，“咚咚”踩在地板上，声音很清脆。

　　任天富坐到大木桌摆笔筒的一侧，捞起笔筒压在一叠薄薄的B5纸上。纸上印着密密麻麻的英文和数字，排列整齐，像是报文，记录着全国各地的天气情况和基本气象要素的数值。

　　紧接着，他“嗖”得一下从右手边的纸堆里抽出一张来铺在面前。二开纸很大，桌面一下子变得拥挤。

　　“波哥你快吃饭吧，我闻见了，又是鱼汤。我嫂子对你真好，大夏天顶着热给你做这么麻烦的饭。”

　　任天富的语气缓和了一些，但依然急促得像刀切。他边说边从笔筒里抽出一根没盖的钢笔，对照着报文在压在胳膊肘下的底图上抄抄写写，头也不抬。张勇和林芳一左一右站在桌边，毕恭毕敬地观摩。

　　陈相没有接话，只一脸好奇地走到任天富身边。张勇见状，连忙让出一个的身位。

　　任天富抄写得很快，短短几分钟，笔筒下的纸就被翻到了最后一页，底图上雄鸡的下半部分被标注上了零零散散的数据。钢笔完成了它的使命，回到了笔筒的怀抱，换由它的邻居铅笔冲锋陷阵。

　　那根绿杆的中华铅笔笔头被削得很尖，紧紧倚着任天富起了茧的中指骨节。笔尖滑过纸面，“刷”地一下拉出一条细长的直线。这番操作把陈相看愣了。

　　“你干什么呢？”陈相费解地问。虽然他很多年没画过天气图了，但仍然记得相关流程。任天富刚刚抄的是地面天气报告电码，记录了全国各地观测站的观测结果。

　　接下来，他应该按照约定成俗的规则，画出一根根光滑的曲线，让它们像水流一样从数据点之间淌过，而不应该打出如地板砖一般齐整的网格。

　　“我还能干什么？给你打前站呗。我不给你插值，你一会儿怎么转模式？”任天富说完抬头看了陈相一眼，蹙着眉头，眼白上翻把黑眼珠挤到眼皮底，像一条委屈的隆头鱼。

　　“你拿手插值？”陈相盯着任天富手中的笔杆子，不由惊呼。

　　插值是转模式的准备工作，将离散的站点数据处理到规整的网格上，进而能够被计算机接受，驱动模式运行。在早期算力匮乏的年代，采用手工方法插值也是可以理解的事，即便手工解方程组预报天气也不并稀奇。

　　可那是一件很艰难的事。

　　数值天气预报的理论思想在1924年被英国数学家理查森首次实现，当时正值一战时期，理查森在前线当救护车的司机，利用往返接送前线伤员的时间间隙计算伦敦6小时之后的地面气压，用计算器算了整整6个星期。

　　虽然插值的计算量小很多，但也一定不是一个小工程。不用说6个星期了，就算是6分钟，脑子也要冒烟了。富哥总爱干不是人干的活儿。

　　陈相暗自感叹时，任天富又抽出一张二开纸，仔仔细细叠成四层，“那不然呢？咱们台那么穷酸，只有一台中央台淘汰下来的CRAY C90，还是梁首席磨破嘴皮才请来的，比楞严寺里的药师佛都大。

　　结果被张援朝那个不开窍的堆在没空调的空屋里，美其名曰运行噪音太大，打扰大家工作。本来性能就不高，夏天环境又热，运算速度慢得要死。

　　这事我跟你念叨过啊。”

　　几句话的时间，任天富就用密密麻麻的数字填满了整整一面纸，“那东西现在只有你会用，我插值你调参数，这样配合着早转完早预报早睡觉。咱俩不是一直都是这么配合的吗？你有新安排？”

　　任天富说着抬起头，死盯着陈相。陈相连连摇头，他感到眼前的人周身散发着一股强大的气场，让人不敢说不。任天富比他更像首席。

　　“刷”地一下把手中的草纸翻面后，任天富又埋头算着，“波哥你赶紧吃饭吧，我草纸摊不开，影响速度。算完这个我还得拿中央台上午传过来的T42L9模式结果做个后报，给赵栋梁擦屁股。

　　那个挨千刀的，值白班的时候又漏报一个雷暴，生生给咱这个月的准确率拉到全省倒数第一。今年的奖金没戏了。

　　本来就穷！”

　　任天富说着，捏笔的手下力越来越狠，在不怎么细腻的纸上摩擦出刺耳的声音。陈相见这架势，连忙俯身拽起桌角的网兜，一边往怀里抱一边环顾四周，“你好好算，我不占你地方，我到我自己桌上吃。”

　　贴墙摆放的黄色小木桌一共10张，千篇一律地堆着各式各样的书本和纸张，一时间分辨不出哪张是陈波的。于是他随意挑了一张，打算把其上杂乱的纸片子收拢规整摞到桌角，腾出摆饭盒的空间。他确实饿了。

　　那些纸片有些奇怪，全部向内对折，把粗糙的一面向外，像是害怕被别人看到其上的内容。用来书写的墨水似乎太稀了，蓝黑色的笔痕被晕得很开。他刚要翻开看，便被张勇打断。

　　“波哥波哥，可不敢动那个！”

　　张勇一个箭步冲过来，从陈相手中夺过纸片，仔仔细细摆回原位。

　　“你可是不知道，上回我在自己位置上吹小风扇把卖卦哥的卦给吹乱了，他埋怨我整整两天，怪我乱动他东西让他报不准天气。”张勇迎着陈相的疑惑脸说。

　　陈相这才发现，这桌上摆放的书十分与众不同：《周易》、《易经》、《梅花易数》、《渔樵问对》、《皇极经世》……这些书统一用牛皮纸包着，书脊上工工整整地手写着书名。

　　“卖卦哥是谁？”陈相问，语气里有掩不住的震惊。

　　“波哥你今天不对劲，赵栋梁你不认识了？他这样也不是一天两天了，他还是你老同学呢。”张勇忧心忡忡地望着陈相，“你今天心神不定的，你跟我嫂子之间肯定有事。”

　　“没，没有。”陈相含糊其词，“我就是没吃饭饿的，我得赶紧吃饭。”

　　“你快吃，在我桌子上吃。”张勇连忙接过陈相手里的网兜，摆在身后的桌子上，压着其上零散的纸，“都是些没用的草纸，正好垫桌子了。

　　要我说，台里就该再给你配一张桌子。你面前摆那么一台比人都精贵的机器，怕是连喷嚏都打不畅快。”

　　张勇念叨完便回到任天富身边继续观摩。陈相默默坐下身，把饭盒和保温杯从网兜里拆出来。

　　饭盒是最简单的款式，铝制的盒身盒盖，盒盖被两个细细的压把紧压在盒身上，其上布满划痕，毫无光泽。保温杯则是大红色印花塑料外壳的把手杯，杯盖是锃亮光滑的仿金属色塑料，盖顶印着“高级保温杯”几个字。它们紧挨着，一个触感温热，另一个周身贴满水珠。

　　三下五除二卸下它们的天灵盖，一顿再熟悉不过的晚餐呈现在眼前。浓郁的鲜香扑鼻而来，白胡椒的香气将将吸进鼻子里，便让他感到胃里一阵暖意。保温杯里的凉粉草块被切得小小的，一把不锈钢小勺斜倚在其中。

　　陈相端起饭盒把鱼汤一饮而尽，然后从保温杯中捏出勺子，嘬掉其上清甜的糖水，把汤底的碎鱼肉轻刳干净。

　　他吃得很急，丝毫不顾其中扎嘴的小鱼刺，不一会儿就满头大汗。清空饭盒端起保温杯时，他似乎闻到了珊瑚藤的花香。

　　“啧啧啧，波哥吃饭总是这么香，连鱼刺都不舍得吐。真羡慕。有机会真想尝尝嫂子做的饭，看有多好吃。”

　　“这是饭好吃的事吗？你应该羡慕他俩感情好，恋爱6年多了连架都没吵过。要我看，婚姻是爱情的坟墓这条真理，还真有例外。”

　　“你怎么知道人家没吵过架？你住他家了？”

　　“吵架了还能每天对着电话互啵？”

　　不知何时，张勇和林芳又跑到陈相身后斗嘴了。陈相在哄闹声中默默收好饭盒，刚站起身，便看到任天富也凑了过来。

　　“我算好了，你去看看有没有问题。我先用下电脑，快11点了，天气图和云图该传过来了。”

　　任天富说完，脚步匆忙地走到摆电脑的小桌前，对着键盘猛敲回车键，直到漆黑的屏幕倏地亮起。

　　陈相没有听从任天富的话去核验演算结果，而是默默走到任天富身后驻足，因为他看到那台硕大的CRT显示屏上正显示着让人感到无比熟悉的界面。

　　天蓝色的底色，淡黄色的任务栏。整个窗区被平分为四个，从左上到右下分别是全球基准站观测数据、国内基本站观测数据、海平面气压分布图和一个格格不入的空窗口。这是初代MICAPS系统的初始化界面，空窗口原本应显示为GMS红外卫星云图。

　　GMS又称对地静止气象卫星，是日本气象厅用于气象观察的地球同步卫星。

　　88年的时候，我国曾自主发射首颗气象卫星FY-1A，获得了可见光图象；紧接着在90年的时候发射了FY-1B获取红外图像，可以不分昼夜全天知晓海陆上的大尺度天气系统。但这两颗卫星都因姿态失控，仅分别断断续续工作39天和285天，便匆匆退役。

　　在99年以前的这段时间里，全部都仰仗着其他国家的卫星图象，来补充高原和海上的天气信息。

　　不是自主发射，无法自主保障，只能以最狭窄的信道接收人家再处理过的数据，有延迟是正常的。这就像是饭点的时候跑到别人家讨剩饭，要等主人先吃完。

　　可任天富似乎并不明白如此简明的道理，他长叹一口气，疯狂揉乱自己的头发，摆出一幅要死要活的样子，“又故障！”

　　他一边唏嘘着，一边草草浏览完其它数据和图表，像是心中有数一样，猛地站起身，“波哥我看完了你来调模式吧，波哥？”

　　“哦，好。”陈相连忙敷衍。

　　“你今天怎么总是神出鬼没的？”任天富像是刚察觉站在自己身后的陈相，一边嗔怪地小声嘟囔，一边退回桌面打开一个漆黑的终端，显得十分贴心。

　　“接下来是你的战场了。南海那边似乎不大太平，但单看陆上的等压线我说不准。今晚最好别有什么大风大雨的。”

　　任天富忧心忡忡地说完，便转身走了。棉衬衫被后背的汗水浸湿，皱皱巴巴的。几分钟前的强大气场猛然间消失不见，好像下一秒就会缩着肩转回身来，一脸委屈地小声问能不能在论文发表的时候给他挂个名，即便他清楚非一作是无用的。

　　但这并没有发生。那人只是重新在古董桌前坐下，刷刷刷地演算起来，后背挺得笔直。

　　陈相默默别回头，面对电脑屏幕。漆黑的终端上，亮白色的光标不断闪烁。一切都是那么熟悉，除了他不会转20多年前的古董模式。

　　快点醒来吧，查帕卡真的要来了。

　　他假模假式握住鼠标，在心中虔诚祈祷。