第十二章 风暴潮（五）

陈相再也回不到用来回忆线索的状态。他十分心急，比坐在电脑前狂点鼠标刷新卫星云图的任天富还要急。

　　12点多了，即便是闲庭散步走着走，张瑾玥也该到医院了，可那阵他听过无数遍，一想起来就头疼的电话铃仍未响起。

　　考虑周全，嘱托到位，时间充足。张瑾玥向来讨人喜欢，老街坊们古道热肠，张勇的助攻总是给力，连敏感多疑的任天富都没有多问什么只暗自和电脑较劲。天时地利人和，到底是哪里出了问题？

　　死亡的实感不断在脑海中翻腾，如果这一次仍旧没有成功救下张瑾玥，自己便要再经历一次，一次又一次，比十八层地狱还要残酷。

　　更重要的是，这番无妄之灾的承受之人不止他一个，张瑾玥还有被风暴潮波及的所有人都要一起陪葬。

　　死是死者的不幸，更是生者的不幸。如果因为某种原因他注定要上断头台，那么亲眼目睹张瑾玥咽气在血泊里，就像铡刀落下前先行凌迟，将他千刀万剐。为什么他要经历这些？

　　陈相响彻心扉的哀叹似乎被倾听到了，下一秒，电话铃声伴着任天富的惊呼一齐响起。

　　“陈波——”电话那头是于姐的声音，带着哭腔，”瑾玥她胎盘早剥大出血了，现在正在抢救，你在哪里？”

　　话筒从手中脱落，砸在桌上，发出不大不小的声响，刚好淹没任天富的叫喊声。陈相拔腿跑出值班室，留下一句生硬的话：“2点风暴潮，报告上级安排撤离。”

　　三阶台阶一起下，硬底凉鞋砸在地板上梆梆响，咂得他脚底生疼。还有不到40分钟，狂风暴雨就会把他按在路上，他没有机会骑到人民医院，一丁点可能都没有。他走得太过心急，以至于还没来得及拿车钥匙，只好从带裂纹的路牙子上抠下一大块碎石，砸在锈成蜂窝的车锁上。

　　铁渣片碎了一地，连同他的理智。他不想深究自己为何执着于不可能的事情，他只想见张瑾玥。他希望自己能够侥幸抵抗住风鞭、雨幕和水墙，看到她好端端地躺在病床上，和刚出生的自己一齐熟睡，即便他清楚这些都是虚妄。

　　苦痛的命运中似乎总能蕴藏一丝仁慈。吱嘎吱嘎地骑到仓库旁，一辆解放牌轻卡停在路边。车灯亮着，没有熄火。车厢空着，驾驶位也是。

　　没有丝毫犹豫，陈相一脚迈入驾驶舱，松开手刹，缓缓起步。

　　拥有C1驾驶证的他开这种长不到6米的空载货车并不违背道德，但脚下这坨嗡嗡振动的松散钢铁似乎不太好控制，像握在手里的海鲶鱼一样滑腻，稍踩油门速度就加到很高，方向盘也灵敏得不像话。马力巨大，扭矩强大，行驶不稳，操控不便，驾驶货车需要经验，陈相没有，但他别无选择。

　　没有月光的下坡路上，占据大半道路的车子像觅食的软骨鱼一样甩着屁股出发了。风刮进全开的车窗里比发动机的轰鸣更加刺耳。后视镜雾蒙蒙的，映出一个追车奔跑的黑点。

　　|

　　“喂！你做什么的？你把车停下来！停下——“

　　堪堪跑出几步，便累得迈不开腿，陈德球气喘吁吁立在原地，柴油燃烧的臭气糊在脸上，呛得他直咳嗽。

　　车被抢的事实一时间难以接受，良久，他才回过神来，低头望一眼抱在怀里的东西：一条14L的高压储氢钢瓶。

　　瓶身细长，刷有绿漆，阀门尖尖的，带着丝丝锈迹。风撞在上面发出嗡嗡的声响，响得他头皮发麻，好像这长得像炮弹的东西，下一秒就会爆炸。

　　心提到嗓子眼，他连忙把它轻立在地上，仔细检查。

　　氢气瓶是十分危险的东西，怕倾倒怕震动怕泄露怕明火。它们在东海岛上炼化厂里被生产出来，乘着又大又稳的货船到达通明码头，再经过50公里的陆运来到这里。

　　陈德球负责它们的最后一程。他开着一辆老旧但马力十足的货车来到码头，耐心等待迟到的船只，把它们一瓶一瓶扛进货箱里，像立保龄球瓶那样精心摆放固定，小心得像在伺候孩子。

　　陈德球跑货车好多年了，他经常开着13米载重十多吨的重卡，把满载的橡胶木送到远在辽宁的建材厂。这种热带地区独有的木材花纹美观、质感细腻、不易开裂，在气候干燥的北方很受欢迎，一年到头买单不断。

　　最忙的时候，他一个月能跑上四趟，装车卸车都自己来。林场把木材切割成直径20厘米、长2米的木方，一方约有50公斤重，他扛得毫不费力。但眼下这种长85厘米，重12公斤的小钢瓶，他一次只敢抱一个。

　　因为车队头头曾指着通明码头上一块焦黑的泥土地对他说，别看这小瓶子轻飘飘的，能量大得很。有一次，卸货工搬得心急不小心掉到地上一个，把阀门摔开了。那气瓶像不长眼的鱼雷一样，打着转窜老远，窜到一位正在等货的伙计脚边，那伙计刚好点燃了一只烟。

　　据说，那一整晚，整个码头都弥漫着一股烟草香气。那位可怜人怀揣一整条红塔山，却只堪堪享受到一口。

　　自那以后，东海炼化厂的氢气瓶就成了烫手的山芋，没人愿意碰，但陈德球欣然接下了这个讨人嫌的活计，他需要钱。

　　骤然转凉的风吹落了他的汗，拧紧的阀门和完好无损的防震圈让他安下心来。他不会把自己炸得焦黑，可是他的车没了。

　　茫然无措地回到仓库，安置好令人发怵的小钢瓶，陈德球走到一个鼓鼓囊囊的蛇皮口袋跟前，从中拖出一张大到可以当被子盖的双层圆形白色薄膜，一边把它叠成50厘米宽长长的一条，一边时不时向窗外张望。窗外漆黑一片静悄悄的，这让他感到安心。

　　陈德球为气象台送氢气已经半年了，十分熟悉这里。

　　每天早晚7点半，都会有两个人从仓库取走一个钢瓶和一张薄膜，去到不远处小山丘上的观测场中，把瓶里的氢气冲进膜里。薄得像纸的膜膨胀得很大，像巨人国里的大西瓜。

　　他们一个人手捏两人高的瓜蒂，另外一个把一个方方正正的黑匣子系在瓜蒂末端，一松手，西瓜飘摇升天。

　　当西瓜飘远只剩一个小白点时，他们又会小跑到不远处的一座铁皮房内，房子一旁立着一棵带棱角的铁树，它的枝叶是方形的，其上镂空，像自行车的脚踏板。

　　他们有时很快离开，有时呆很久，在绝大多数时间里，小山包上都是静悄悄的，即便有人造访，也只是仰头看看天，或者站在场上的其他怪东西前捣鼓一小会儿就走了。

　　陈德球从未试图理解这些怪异的东西，只有一次，他向一个总穿藏蓝色棉衬衫的年轻人询问这些神奇白膜的价格，对方的回答吓了他一跳。只不过是一个大号气球而已，却抵得上他送一趟木材的工钱，更是比他每月送氢气的全部收入还要高。

　　不一会儿，白膜叠好了。陈德球掀起身上还湿着的跨栏背心，把膜裹在腰匆匆离开。不知何时变得狂暴的风把背心灌得鼓鼓的。

　　不远处的小山丘上，观测场里的照明灯被点亮，惊飞了几只夜栖的鸟。