第十九章 覃斗芒果一毛一斤（一）

为什么？

　　直到电话铃声响到尽头，陈相都没有把它接起。在过去的6次奇特经历中，他曾对张瑾玥发出数次扣击心扉的疑问，而这一次，质询对象换为他自己。

　　有句话说，人生围绕着任何你所执着的东西而被创造出来，心魔也因执念而起。如果这场梦魇的源头确为自己在查帕卡中救下张瑾玥的急切之心，那么他应该就此苏醒。他早已把自己的内心搜刮得干干净净，丝毫觉察不到除此之外还有哪些仍未破除的执着。

　　难道是亲眼目睹灾情和苦难时动了怜悯之心，因此除了救下至亲之人以外，还想要就此破除因果，普渡众生？

　　可他绝非大慈大悲之人。过往遇到灾害天气过程之时，他确实有连续数日在岗位上奋战的经历，可那是他的职业素养，是“行其心之所安”罢了。他连一个赵栋梁都忍不了，怎么可能愿为素昧平生之人舍弃一切。

　　难道，他并不了解自己，作为张瑾玥孕育的血肉，他早已无可察觉地继承下了她那比猫肚子还软的心？

　　这太可笑了。

　　慈母的心灵早在怀孕的时候就同婴儿交织在一起？这种充满神性的格言并不少见，可他是一名唯物主义者，对此向来嗤之以鼻。

　　时间一分一秒过去，陈相终于有了一丝头绪。他抚平被自己揉乱的头发，提起空落落的心，起身往值班室外走。他对这番离奇经历的猜测，始终建立在一个大前提之上：这是一个自我创造的梦境。如果这个前提对，那么只剩下一种说法能够解释这再一次的囿固：渴望完美无缺是人的本性，关于9502号台风，他见过更加美好的结局。

　　如果有什么能真正给这梦画上句号，一定是那条残缺得恰如其分的堤坝和近乎0死伤的奇迹。

　　毫不犹豫地，他敲开台长办公室的门，迎接他的是张援朝睡眼惺忪的脸。

　　“有事？”张援朝松开门把手，抬手用小拇指扣掉眼角的眼屎。他身后的沙发上，搭着凌乱的毛巾被。冷气开得很足，柜式空调风口下贴有一张排班表，6月30日的格子上写着轮空。

　　虽然陈相特别想对着眼前这张满是油光的老脸问，你们干台长的是不是都喜欢有事没事住在单位里，连轮岗休息时也非要耗在这里当个自以为是的吉祥物。但他终是忍住了，今晚他需要张援朝，比张援朝的老婆孩子更需要。

　　“张台，你觉得我平日里表现得怎么样？”陈相说着，走到张援朝的办公桌上，提起水壶把已经泡黄了的半杯浓茶蓄满，递给面前这位显然需要提神的人。

　　张援朝接过杯子，神色变得紧张起来，他死死盯住陈相的脸，半天没说出一句话。

　　“我预报做得好吗？”陈相继续问。

　　“好，好，当然好。”张援朝把杯子凑到嘴边，仰头喝下一大口，一边低头啐茶叶沫一边说，“短短6年，干到预报第一，让梁福歧输得心服口服。全台里，我最看好你，不然也不会提拔你，你说是不？”

　　张援朝的回答很让陈相满意，陈相顺势说，“那我要说今晚刮台风，你信不？”

　　张援朝听后顿了一下，把茶叶啐歪了，嘴角粘着棕黄色的叶片，瞪大眼睛，“有台风？哪个台风？9502？9502之前下的结论是要走东海直奔日本的，它拐弯了？赶紧的，跟我讲一下你的思路，我往上汇报。”

　　张援朝示意陈相到他办公桌上的电脑前操作，但陈相没动弹，“1点登陆霞山区，2点风暴潮激振，是强台风。我确定它会登陆湛江，但我不能告诉你为什么。”

　　张援朝拉凳子的手从椅背上滑脱了，他把先前快要瞪出来的眼珠子收好，双臂抱在胸前，换作一幅审视的姿态。

　　“受强风和潮汐的共同影响，霞山区和雷州市岸段遭受风暴潮侵袭，平均增水30cm，最大浪高7-8m，为特大潮灾。受台风倒槽影响，雷州半岛北部将出现强降水，最大小时降雨在瑞云湖，有200mm。瑞云湖下游南桥河东段泄洪不利，发生洪水漫溢，叠加风暴潮激振后，霞山区北部增水将超6米。若想减少灾情，须炸除赤坎河西段北侧隔堤240米。”

　　陈相一口气念完，张援朝的脸已经皱得像沙皮狗，似是耗尽了全部耐心。陈相先于张援朝叹出一口气。天气预报是门科学，基于科学的分析与推理要讲依据。陈相十分清楚，他的这番话和赵栋梁的“离多主晴，坎多主雨”没什么区别，甚至还不如，像是连病都诊断不出就开药方子。

　　当领导的一个比一个保守，他不奢望张援朝能一下子全信，只希望深化自己权威的形象，好让在1点钟见证台风登陆的张援朝，产生在2点钟炸堤的冲动。这是心理战，和电商客户端里的免密支付，以及餐厅里增强食欲的红色涂装有异曲同工之妙。

　　张援朝抓耳挠腮一番，捡起桌上的茶杯往陈相手里塞，“你这话说的，像亲眼见着了一样。先喝口茶清醒清醒，熬过今晚，明天就别来了。准你假，多休几天。”

　　陈相没有接，换作恳求的语气，“如果我是你我也不会信，但你听清楚，1点台风登陆。如果我说得对，如果我在你心里有分量，请你一定指挥群众撤离，霞山区和赤坎区全部都往8米以上撤。河里的事你可以不信我，去跟水文站商量，但湛江港的风暴潮预警一定要提早一些鸣！”

　　离开时，陈相郑重对张援朝鞠了一躬。过往的成绩，朝夕相处的人情，毫不保留的坦率，再加上额外的尊重。虽然陈相丝毫不了解眼前的人，但他已经拿出了托孤的姿态，他相信再墨守成规的人也不可能不被撼动半分。

　　目送陈波离开，张援朝立在门口呆愣了许久，想把猛提到嗓子眼里的气松下去却久久没能成功。陈波一连串反常的行为激得他心脏怦怦跳。

　　一开始，他以为陈波是来提离职的，就像梁福歧来提退休那样，正话反话一顿说，嘴皮子溜得和机关枪一样，把人给绕晕，最后撂下一句要走。好在陈波不是，不是学好了英语要去外企打工，工资翻个五六倍；也不是要跟刚下岗的亲戚一起下海做生意；更不是老婆跑了孩子丢了遭受打击一蹶不振了。

　　陈波最好永远不走，也没资格走。年纪轻轻的就上首席，分房子，他这个台长待陈波不薄。梁福歧辛辛苦苦带了20年的人，才带出这么一个可用之才，要是让陈波跑了，非得气得把肺都咳出来。那个老烟鬼，天天抽烟提神，肺肯定是黑的。

　　张援朝回到办公桌前，为已喝干的茶杯续满水，盯起电脑屏幕右下角的时间。空口无凭说早已滚到东边的台风要折返回来登陆，自然是狂言乱语。但这话从陈波嘴里说出来，他信一分。