第十三章 风暴潮（六）

观测场上，大大小小的仪器无声地工作着。灯下立着一个百叶箱，灰色的金属杆支撑一个白色的方盒子，百叶间隙黑洞洞的，像空荡荡的鸟巢。

　　吱呦一声，箱门被打开，其内林林总总的玻璃和金属器皿反射出刺眼的光。最显眼的一个有鞋盒一般大，被玻璃罩罩着。玻璃罩内，一侧是缓慢旋转的纸卷，另一侧是一块铜色的螺旋金属。

　　这是一台气压记录仪，大气压强变化时会引起真空膜盒伸缩，造成的杠杆和拉杆作用，可以让笔杆上的笔尖沿自记纸上的弧线上下移动，记录出气压变化的迹线。

　　“993、981、975、968……”

　　任天富掀开气压自记仪的玻璃罩，从中取出黄底橙线的自记纸卷，小心翼翼展开，就着还算明亮的灯光一行一行读数，每读一个，眉头便皱得更紧一些。

　　气压数值本就很低，还在过去的两个小时内剧烈降低了25hPa，马上就要低过自记仪960hPa的下限。是台风没跑了。

　　任天富匆匆把纸卷有读数的部分撕下来，揣进胸前的口袋，接着把目光移到百叶箱顶上。

　　箱顶立有一台自记式风速仪，通过记录悬吊在空中的板上扬的角度，来估算瞬时风速。自记纸上的指针来回跳动，一会儿0m/s一会儿指针跳出量程，几分钟后，数值再也没有低于过20m/s。台风真的要在附近登陆了。

　　返回主楼时，天空刚好落下浓密的雨线。任天富站在门洞里，用手护住口袋里的自记纸，面朝雨幕连连后退几步。

　　1点的台风如期到来，2点的风暴潮丝毫不遥远。陈波预测对了，在没有任何数据支持的情况下连时间都能说准。湛江市气象台一连出了两个神棍，其中一个是真神。

　　可这又能怎样呢？全湛江都还处于不设防的状态。更何况，台长张援朝是一个极其古板且保守的人，等走完所有上报流程开始启动防台调度工作，潮水早就淹上来了。

　　正想着，腹部传来一阵绞痛。他健步如飞冲向二楼的厕所，紧张的心颤个不停。背负几百万人的性命做决策，这样的压力不是谁都能承受得了的。他需要一个主心骨，如果陈波在就好了。

　　|

　　此时，任天富所期盼的人正行驶在广州湾大道上。

　　车速40公里每小时，全程15公里。陈相的这趟行程十分顺利，车内有地图，车重抗风，遮风挡雨。虽然为了行驶安全特意绕大路还压了速度，但和两个轮子的自行车相比，这车快得像火箭。

　　路过湛江港时，风力骤然加大，撞得车身一阵阵震动。陈相死死握住方向盘，视线被港口上的景物吸引。

　　湛江港挂八号风球了。矗立在海岸线上的信号塔上，悬挂着两个指向天空的黑色宽箭头，它们收尾相连，像不小心粘在一起的纸飞机。塔身上自上而下亮起三盏相距甚远的信号灯，两盏绿色，一盏黄色。

　　这是一套古老的安全警示系统，连在一起的纸飞机被称作八号东北风球，意味着港口正在或即将遭受来自东北方向的大风侵袭。黑色的标志只在白天显眼，彩灯是它们在夜间的替身。

　　远航的船只十分积极地响应了风球的召唤，不断返航进港。

　　港口附近的海面上，无月之夜的海水并不如往日那样通透，又黑又浓像一锅正在翻滚的沥青，其上点浮着星星点点的白，一齐沸腾着，随时间推移，越来越稠密。

　　船舶桅杆上长亮的白灯是抛锚停泊的信号，回港避风的船只越来越多，港内有限的锚地已被占满，簇在一起的灯光像刚下锅的炸物一样膨胀得老大，胀出了外港界。

　　风力又加强了，一股一股打在车身的右前方，之前偶尔的震动失控逐渐成为常态。车前窗的雨帘厚得像瀑布，让雨刷成为摆设。草叶和垃圾漫天飞舞，有的贴在车窗上，粘不了一会儿便被雨水冲掉了。

　　在这样恶劣的天气里行车是一个十分荒谬的选择，像在秋高气爽之日跑到山上生野火。

　　按照经验，目前的平均风力至少有10级，阵风的级别往上加2，已经可以掀翻轻底盘的小汽车。这辆沉重的大屁股三厢车所提供的安全也一定有期限，陈相希望它至少能坚持到人民医院。

　　车子驶离广州湾大道，拐进一条无灯的小路。当港口的闹象从后视镜里完全消失时，身后传来一阵混杂的鸣笛声。汽笛的音色千篇一律，但由载重不同的船只发出时，音调各不相同。

　　一开始，是三声尖锐的短鸣，像失群小鸟的尖叫。回应它的四声短鸣格外低沉，如同短促的鲸吼。很快，这些鸣叫越来越多，越来越频繁，越来越急促，混成没有章法的交响乐。不一会儿，短鸣完全被长鸣替代，呜呜呜响成一片，好似一群绝望之狼在集体嗥叫。

　　船只的汽笛像语言一样含义丰富。三短代表向临船宣布自己即将后退，四短代表拒绝他船的要求，五短是碰撞警告，六短是在求救，长短鸣组合在一起可以像摩斯电码一样表达出更丰富的含义。无尽的长鸣没有被赋予任何含义，也许是沉船前的绝望哀嚎。

　　相比于坚实地面上行驶的汽车，船只是十分笨拙的。俗话说，空载吃风，重载吃流，风和水流的双重阻挠让它们难以及时调整方向。

　　稍有疏忽，船便会像自由的纸飞机一样一头扎到海里、礁石上、临近的其它船身上。尤其是在港口这样的狭小之地，很容易因为调度失误或者能见度不足导致两船意外相撞沉毁。

　　航行中的货船相撞虽是悲剧但并不稀奇，而能让这些已经下了锚的船在安全之地连片撞毁的可能性只有一种：走锚了。

　　锚链是很结实的，细则几厘米，粗则几十厘米，拉力负荷有几百至几千KN。这些强壮的钢铁之物的抓力十分强大，虽是抵御风浪的好手，但一旦抓地力抵御不了风流的外力总合，就会松动滑脱。紧接着，这拥挤的海面上便会发生连锁反应，船舶首尾相碰，连环相撞受损，最后沉没。

　　走锚的原因有很多。可能是海底地质不好；可能是阵风过大；又或者是有位糊涂船长在台风的左半圈里错抛了左长右短的八字锚，导致锚链受力不平衡。但在风暴潮面前，这些都不重要了。

　　一旦风暴潮来袭，锚链就会摇身变为夺命之物，拉扯住在走锚之灾中侥幸逃脱的幸运儿，不让它们跟随迅速上涨的海平面一起上浮。已经损毁但暂未沉没的新鲜船尸体会被风浪抛上海堤。

　　湛江港是一个大港口，载重几百吨的大船在这里并不少见，它们也许会像被遗弃的冲浪板那样，乘着几米高的潮锋侵入不远处的城镇。

　　夜间的林荫小路空无一人，雨线浓密得像杂草丛中大肚子蜘蛛织出来的白网，裹住不断脆折的树枝一同砸在地上。粗厚的车轮压过连绵不断的积水坑，伴着时不时响起的鸣笛声，嘈嘈切切，显得格外慌张。

　　前方是专属于城市夜晚的繁华之景，背后是随时可能追上来的潮水。陈相把踩油门的脚又往下压了压，距离人民医院只有不到两公里了，这场和灾难的赛跑，他要赢。