第十八章 无法逃离

想起来了。有关9502号台风的林林总总，陈相全部想起来了。

　　9502号台风本是建国以来登陆湛江第三强的一个，但却不如同样引发特大潮灾的8007号和5413号有名，因为它造成的受灾人数并不多，至少在湛江不多，不到特大潮灾三兄弟其他两兄的百分之一。尤其是在湛江市区，车船都毁了不少，连湛江港那几十吨重的巨型龙门吊机都折了，但奇迹般的，没什么人员伤亡。

　　潮水本应吞没整个二横巷，但由于泄洪及时，增水量只有堪堪几十厘米，没有冲倒那些脆弱的房屋，只把赤坎河里的河蚌与海底的贝壳和淤泥沉积在张瑾玥的小花园里。这是真实发生的历史，与陈相所经历的大不相同。

　　电话铃声依然刺耳，但这一次陈相的心中没有惊恐与绝望，只有欣喜和激动。他终于可以证实，无论身边的人和事如何真实，它们都无法攻破“这是个噩梦”的事实。梦无论有多真，都总归要醒的。一定是昏迷前对张瑾玥的挂念把他困在自己想象出的虚妄之地上，只要成功救下张瑾玥，打破自己的执念，就一定能醒过来。

　　安抚好张瑾玥，嘱咐好任天富，借来张勇的手表，寻找陈德球的车。陈相重复着上一次的行动，格外游刃有余。他十分确信自己能够成功，虽然他没有听清陈德球的车具体坏在什么地方，但陈德球的动作暗示了车在山下，只要骑车绕一圈，定能轻易找到。并且这一次不需要做偷窥者和偷车贼，他完全可以找出一个完好无损的气球递到陈德球手里。

　　于是，晚间11点整，陈相顺利在仓库里找到任天富口中新进到货的完好无损的气球，模仿陈德球叠好，掀开衣摆，缠在自己的腰上，放下衣摆，把它捂严实。还额外提了一个工具箱，里面的工具也许修车用得上。

　　晚间11点15分，陈相骑着自行车一路下山，路过赵栋梁附近时特意向路对侧拐了一拐，轻车熟路绕过忽然蹦跶到路中央的人影，连刹车都没捏一下。

　　晚间11点30分，陈相成功在山南侧距离大门500米处找到了陈德球的卡车，陈德球正把头埋在敞开的车前盖下满头大汗。陈相把夹在自行车后座的工具箱塞到陈德球怀里，自行车踹到路边，几句寒暄之后，绕到车尾抱起一条钢瓶，披着陈德球感激的目光往台里走。

　　晚间11点45分，第一次返回山下，他带来了自愿帮忙的赵栋梁。两人各搬一瓶返回仓库时，陈德球已经把车修好开上来了。剩余的搬运过程十分顺利，三个人不到15分钟就解决了战斗。

　　凌晨12点15分，耐心等待陈德球抽完一只烟后，陈相把他引到远离赵栋梁的角落里，掀开衣角把气球展示给陈德球看。紧接着，两人迅速上车，在赵栋梁撕心裂肺的鬼叫声中出发了。

　　凌晨12点25分，尘土飞扬的土渣路上，陈相把球炳撑开伸出车窗，被风灌满的饱满的球挤得陈德球直偏头。

　　凌晨12点30分，车停在二横巷入口，陈德球在呜呜渐起的风中点燃一根烟，嘱咐陈相动作快点。

　　凌晨12点40分，陈相敲开家门，给了张瑾玥一个结结实实的拥抱。

　　剩下的一切也都极为顺利。在恶贯满盈的天灾中，每个人都给予了张瑾玥力所能及的最大善意，共同守护她腹中的珍宝。

　　陈相轻言细语告知她因为未来几日天气不好，所以提前去医院待产；王阿姨帮着给她加厚衣服穿雨衣，一齐把她送到二横小卖部门口，敲开于姐的门；于姐二话不说拉出三轮车，陪她坐在车厢上，帮她挡风；陈相推着三轮车稳稳当当走出巷子，陈德球掐灭手中的烟，匆匆迎上来帮忙。

　　凌晨1点整，当名为Sally的恶魔挥舞着它力大无穷的悬臂，登上这座宁静小城时，满载着新生之喜的小小卡车向人民医院出发了。张瑾玥舒适地倚靠在副驾驶位上，陈相和一定要跟来的于姐窝在货箱里。行驶在狂风之中的车颠簸不断，但陈相清楚，驾驶室里的那位大货老司机已经尽了他的全力把车开稳。

　　命运就像这来回吹的风，无论走到哪里，都逃不过它的手掌心。胎盘前置的劫难张瑾玥终是没有躲过，到达医院时，染血的裙摆又一次现在陈相眼前。不过这一次，陪他一起面对的不光有噼噼啪啪的风雨，还有一拥而来的白色燕尾帽和蓝绿色圆帽。

　　一如既往的焦急与绝望之后，陈相的噩梦终于被扭转了。这一次依旧有人捏着他的肩膀递给他一封信，但读完不久，再送到手上的不是病危通知，而是一张剖宫产知情同意书。他欣喜若狂签下字，和于姐一起笑着流泪了。

　　今夜里，产科是整座医院里最生动的地方，窗外是暗红的夜和可惧的风雨，窗内是欢声笑语。陈德球一连向护士长鞠了三个躬，被允许使用医护休息室的插头给鼓风机接电，充起气球。他把他的贵虾从楼上抱下来，安置在于姐怀里。

　　不一会儿，陈德球从一扇门后，拖出一个一人高的乳白色气球。那气球的质地尤其好，从狭窄的门里挤出来，没有一点要爆的意思，一旦脱离门框，立刻恢复成圆滚滚的样子。他把它牵到贵虾面前，贵虾一下子展开双臂搂住了。

　　陈德球让贵虾抓紧球炳，他提着贵虾的腋下，来回轻轻地荡，荡得贵虾咯咯笑。摸够了，玩够了，就让贵虾躲到一遍，自己打开窗子，用气球堵住风雨，并往窗外推。没推几下，气球便被风抓走，飞得老高。陈德球连忙小跑两步，抱起贵虾，让贵虾看飞远的大白球，贵虾眼里满是神往，脸上依然带着笑。

　　当气球消失在暗红的辉光之中时，头顶明亮的灯光闪烁了一下。紧接着，伴随让人五脏六腑都难受起来的沉闷轰鸣，产室的门被推开，一位戴蓝绿色圆帽的医生从中走出，怀抱着一个襁褓。

　　她走到陈相面前，眼睛弯弯的，一边掀开襁褓一角，一边中气十足地说：“6斤2两，男孩儿，母子平安。”

　　那皱巴巴红彤彤的小躯体，不是很安分，小肉手一直往襁褓外伸。陈相伸出一根手指，想要碰一碰那团小拳头，可伸到一半，头顶的灯便全然熄灭了。

　　一瞬间，周遭的环境开始变得格外嘈杂，水流声、碰撞声、尖叫声混在一起，尽管喧闹，却依然掩盖不住婴儿惊天动地的啼哭。

　　陈相一下子失掉力气，身体轻飘飘地往地上坠，心中像堵了块石头一样憋闷。黑暗依旧包裹着他，让他的身体失去知觉。耳边的啼哭渐渐变了调，变得愈加尖锐和清脆。

　　不知过去多久，眼前重现猩红色的光，右胳膊被压得很疼。他猛地起身，面前是一个大红色话机，正叮铃铃响个不停。

　　先前那些难言的感动仍旧弥散在心中，那些过分的温馨与美好也依然在脑中翻腾，把他撩拨得心神不宁。

　　一时间，他无法分清究竟哪边是虚妄的现实，哪边是现实的虚妄，只能艰难地承认一个无可撼动的事实：这番永恒轮回的劫难，他无法逃离。