第十六章 风暴潮（九）

承担两条性命的柔弱之躯远比陈相想象得要脆弱，忍受近10个月的苦楚，一不小心，竟要生出一双死亡来。陈相十分庆幸自己还有机会重新来过，这一次，他依然要利用张瑾玥对陈波挚不可摧的感情，只是换为更加柔和的方式。

　　“瑾玥，我有件事要告诉你。”陈相接起电话，把语调压得很沉，闷闷不乐一样。

　　“什么事？你说。”张瑾玥的语气里有微不可察的担忧。

　　“张台跟我说，我升首席那事，省里没给批准。会有一个经验丰富的老预报员调动过来，接梁老师的班。以后我都没有机会了。”

　　“没事。”张瑾玥语调轻快，没有惊讶，也没有惋惜，反而很高兴似的，“首席不首席的，一点都不重要，只要你好好的就行。正好少加点班，少点压力。”

　　“可是我工资涨不了了。而且台里新来人，就多一张嘴吃饭，我辛苦到头，挣得还没之前多。”

　　“日子怎么样都能过，别多想了，快把饭吃了吧。晚上给你带了你最爱吃的杂鱼汤，趁热吃，放凉就不鲜了。今天买的鱼不太好，都是鳓鱼和青占鱼，刺多，你……”

　　“瑾玥。”陈相把对方的话头截住，“我心情不好，想现在请假回家和你说说话。你在家里等着我，好吗？”

　　张瑾玥没有一丝犹豫，“好，我等你回来。”

　　挂掉电话，嘱咐好任天富，借来张勇的手表，一切都顺利得不可思议，除了最重要的一环：停在仓库旁的车。

　　关于那辆车的行踪，陈相打听过了，可收到的回答却十分不尽人意：那车是定期为台里送氢气的，台里每个人都见过，但没人知道它具体什么时间出现。氢气在东海岛上的炼化厂里生产，走水路送过来。海上的事，没人能说得准。

　　于是，晚间11点整，在能闷死人的室外，仓库旁的昏黄路灯下，立了一个东张西望的人。陈相一边甩手跺脚以防被蚊子抬走，一边不断向山头下黑黢黢的大门处看。那里没有不知何时现身的四轮车，只有一个若隐若现的黄色光点在树丛中飘来飘去。

　　按照经验，这个时间，赵栋梁应该猫在半山腰，做着一些神神秘秘见不得人的事，那光是他在打手电。

　　出于等待的不耐烦，也出于好奇，陈相走下山坡，到离光点不远的地方，放轻脚步，停在一颗年幼棕榈树旁，透过红桑丛茂密的大叶，窥探赵栋梁的行迹。只见那人一只手捧书，一只手打手电，来回渡步，一会儿把书本贴在脸上仔细看，一会儿手指从嘴角揩吐沫下来翻页，一会儿抓耳挠腮，口中念念有词。

　　陈相看好久都没看出什么所以然。眼前这位年轻版的赵栋梁是一个彻彻底底的怪人，性格乖戾、行为诡异，比乡下的神婆更加神秘。

　　在一个靠科学吃饭的单位里，顶着“卖卦哥”这样一个侮辱人的外号，还真是一点都没委屈他。真不知道这样一个不靠谱的人，究竟是凭借怎样的龌龊手段，在十多年后坐上台长的位置。

　　正想着，远处传来发动机高速运转的嗡嗡声，渴盼已久的猎物来了。

　　陈相转头就跑，被两行棕榈树夹着，跑回空旷的山头，躲在仓库背面。午夜12点的环境十分寂寥，静得连划火柴的声音都显得十分刺耳。

　　司机没有熄火就跳下车，躲到远离车的仓库侧面，迫不及待地点燃了一根自裹的叶子烟。强烈的烟熏臭气夹杂着陈年霉味弥漫开来，漫到一角之隔的陈相面前，呛得他忍不住要咳嗽。

　　载着一车氢气疾驰并不是一件安全的事，所以陈相选择等，等到氢气瓶被搬空再考虑下一步。那人搬得很慢，慢条斯理一罐一罐地搬，半个小时过去，依旧没搬完，急得陈相想跺脚。期间，那人又在老地方抽了三根烟，差点把陈相熏得背过气去。

　　终于，那有节奏的，稳稳当当的脚步声停止了，仓库内也不再发出金属碰撞的脆响，而是被细细簌簌的布料摩擦声所取代。那人不知从哪里扯出一个探空气球胚子，细细地折叠成条，然后往自己腰上裹，十分投入。

　　陈相终于等来这来之不易的好时机，蹑手蹑脚走向还在嗡嗡嗡的车。半夜三更靠劣质旱烟提神送货的猛士，想必不会那么好说话。他想象不到使用什么拙劣的借口才能说服对方借车给自己，于是选择把道德的紧箍松一松。直接把车开走，跑赢风暴潮，救下两条人命，是逃离这个虚妄之地的最短路径。

　　但他没能如愿。对方的耳朵似乎也出奇的好使，陈相刚把一只脚迈上驾驶舱的门槛，身后就传来踢踢踏踏的脚步声。紧接着，一双有力的大手把他一把薅了下来。

　　“你干什么呢？”

　　陈相差点摔个趔趄，身子摇晃半天才站稳，面对眼前这位身材粗壮，瞪眼发狠的人，一时不知道该怎样回话。于是他选择用行动代替语言，像搁浅的小梭鱼躲避赶海者的追击，一下子重新溜进驾驶舱里，赶在对方伸手之前关门，松开手刹。

　　这个过程十分不顺利。期间，那位猛士半身架在车窗上，把一只胳膊伸进车内，阻拦陈相的所有动作，同时不断叫喊，“偷车贼！强盗！”

　　陈相终是敌不过，又被拉扯出来，结结实实被甩了一个大跟头。对方一边喋喋不休，一边把他往山下扯，他丝毫反抗不过。两人的争执似乎惊扰到了赵栋梁，半山腰飘着的黄色光点不断上移，离他们越来越近。

　　陈相在心中大呼不妙。也许他和这位猛士之间还有商量的余地，但一旦被赵栋梁这位正义的小鬼纠缠上，他今晚就别想走了。

　　情急之下，陈相喊，“你是不是偷了气球胚子？”

　　对方愣了一下，手上的力道弱下来。

　　“我看到了，你刚刚在仓库里叠气球，还想往腰上缠。那东西看起来不起眼，其实特别贵，够你坐牢的。”陈相趁势说。

　　这话显然很有效。他话音刚落，对方就彻底松开手，立在原地，换上一副不知所措的表情，像犯错的孩子。

　　“我们做个交易吧。”陈相把语气缓和下来，“你载我先去西二路二横巷，再去人民医院。作为报酬，你可以把气球拿走，我当作没看见。”

　　十分顺利地，陈相坐上了疾驰的卡车，赶在赵栋梁贴过来之前。

　　车子疾驰下山，在尘土飞扬的土渣路上熟捻地拐来拐去。陈相被晃得晕乎乎的，心情格外轻松。现在是12点50分，司机轻车熟路，要不了15分钟就能到家，接上张瑾玥后，最多1点半就能赶到医院。这次一定会顺利。

　　司机的心情似乎也不错，又抽了半根烟提神，把话匣子打开了。

　　“我叫陈德球，跑货的，专门帮东海炼化厂送氢气。头几年，我还开过大货，13米，满载，一路北上去辽宁送木材，一万里地。那个时候，开大货可神气了，方向盘一转，县长都不换。车载着货出去，载着票子回来，风一刮，飞一地，看得人晕乎。”

　　陈德球提起光辉往事，脸上闪着光彩。

　　“送氢气比送木材更赚钱吗？”陈相随口问。

　　陈德球摇头，“长途大货才赚钱，这几个小破瓶要多寒碜有多寒碜，还危险。可没办法，我儿生病了，要治病，他姨走得早，只能我陪着，离不开多远。我那孩子，贵虾，生得可喜欢人，还懂事，自己躺医院里打针吃药，从来不喊难受，我一回去就跟我笑。”

　　陈德球说着，先前的神气样逐渐从脸上消去，他歪头瞥了一眼团在两人脚下的气球胚子，冲陈相说，“老弟，帮我个忙，那气球，帮我灌点气进去，看好不好用。我叠的时候，看见上面有个破洞。”

　　陈相照做。他把车窗摇下来，让气球胚子兜住越来越大的风，一米见方的橡胶胚子瞬间被灌得半满，占据半个驾驶室，伸到陈德球眼前。风从球炳进，从球面上大大小小的破洞出，吹得陈德球直眯眼睛。

　　陈德球默默看一眼气球的残破样，没有说什么。陈相默默把胚子收起叠好，抱在怀中，眼睛直勾勾盯着路尽头被渐起的雨晕成球的灯光，二横巷要到了。

　　谁知这时，车子猛地转弯，偏离陈相望眼欲穿的方向，直直拐到另外一条没有灯的小路上，越开越快。

　　“陈师傅你走错了吧？二横巷不在这个方向上。”陈相说。

　　“我要先去另外一个地方，到我老兄的厂子里去借点胶水粘气球，不远，也就10里地，之后照常送你，我儿也在人民医院。”陈德球边说边把雨刷器开到最大挡位，风雨越来越大，不断有碎叶糊在车窗上。

　　陈相看一眼手表，1点5分了，去粘气球来回10公里，最快也要1点20才能到达二横巷附近。那个时候风雨早就大到没法正常走路了，二横巷过不了那么大的车，张瑾玥又要在如此恶劣的天气里受到惊吓。

　　即便能把她平安接到车上，平安挨过颠簸驶到医院，也很难说能不能赶在风暴潮之前。这样的估算还是建立在绝对顺利的前提下，期间但凡有任何一个环节出问题，他们就会被淹死在路上。

　　于是他斩钉截铁地说，“不能去。台风已经刮起来了，还会持续变强，强到能把你车掀翻。刮完风还要发大水，能把人淹死。”

　　陈德球没有做声，像没听到一样，聚精会神地开车。

　　“你有没有听到我说话。有台风，还有风暴潮，为了粘个气球，你连命都不要了？”

　　陈相心急了。他并不知晓陈德球偷气球的原因，那种东西除了载着一斤多重的无线电探空仪飘摇升天，每隔10米向地面回传探测数据，供预报员分析以外，没有任何用途。

　　在观测场内，它是预报员吃饭的碗，在观测场外，是看都不愿意看一眼的垃圾。陈德球究竟是哪里来的执念，非要抛却骨子里的老实本分，偷拿这样一个一无所用的垃圾。拿就拿了，还一定要把它补好。

　　莫非是迷信了哪位神婆的鬼话，要把这能飘上3万米高空的通天之物拿回家供着？

　　“陈师傅，我是干天气预报的，你看见天上的跑马云了吗？这是台风，能把车子掀翻、窗子撞破、船吹跑、鱼卷到天上的台风。你要是还想平安见到你儿子，就别去补那个破气球！”

　　陈相把这句急到烫口的话吐出时，车子刚好行驶到南桥河边，逆着匆匆的河水往西边走。没走多远，便一个急刹停下了。

　　“你下车吧。”陈德球指着车门，情绪激动，“气球我要补，儿子我也要见，别说台风了，就算天上下刀子我也不怕。我车不载晦气人。”

　　陈相没有动弹。和陈德球不一样，此时的他十分理智，在这种沿河荒郊地下车步行，用不了多久，就能被风刮死或者被水淹死。理智之余是忐忑，他害怕眼前的壮汉一气之下把他给扔下车去，那样的话，就连一丁点回旋的余地都没有了。

　　好在，陈德球只是盯了陈相一会儿，见陈相没再作声，便又启程了。

　　车继续西行，沿南桥河畔逆流而上，滔滔的河水看得人眼晕，车身不时被阵风撞得颠簸一下，像一艘脆弱的船。

　　“陈师傅，你的贵虾，得了什么病？”陈相试探着发问。一位把孩子挂在嘴边的父亲，定是爱子如命的。如果有什么东西能够打破他荒谬的执念，一定是他那等在人民医院的贵虾。

　　陈德球没有回答，眼睛紧盯前方，双手死握方向盘，依然保持着一副对抗风雨的专业姿态，只是肩膀慢慢垮下来，愤怒和激越的神情从脸上消失，换为让人恻隐的凄悲。

　　良久，他终于开了口，以格外沉郁的调子：“神经母细胞瘤，差分化型，骨髓转移，4期高危。”

　　这些字句从陈德球嘴里吐出来，生硬得像在背课文。专业的医学词汇，在普通人眼中显得格外苍白，但其背后必有一个痛心的故事。

　　“贵虾生得十分规矩，可老天爷却不待见他。驮仔十月出生，清晨天刚白的时候有动静，不到中午就落地了，连执仔婆都说生得顺。提前煲好的姜醋送出去，脐带请执仔婆剪好，渍上石灰，包到红纸里，红纸放到瓦罐里，瓦罐存在他姨的床下。老祖宗留下的习惯，这样孩儿就可以不离膝下，长命百岁。

　　他姨坐月子天天喝生化汤，奶水足，把他奶得可胖，胳膊腿和莲藕节一样。办满月酒，给左邻右里都送上红鸡蛋和酸姜；做百啰，请吃饭；庆周岁，讨百家衣求吉利，每年都做生日。等他三岁话说利索了，又带他拜祠堂，请先祖保佑他。

　　安安稳稳长到五岁，眼见就要长成小大人，忽然得了这么个病。”

　　陈德球的这番苦痛似乎淤着散不去很久了，一旦说出口，就像瀑流一样全倾泻出来，滔滔滚滚。

　　“那年初夏，我跑完一趟货，专门托人拿打了一架能窜天的木头飞机，回家看他，哄他开心。他躺在外家父的竹椅上晒太阳，老远看见我，却没迎过来。我把飞机从兜里掏出来，给机头浆上的皮筋箍紧，一撒手飞老高。

　　他也不看，也不喊我，一只手捂着左肚子，眼睛直勾勾不知道往哪里盯。贵虾最喜欢天上的东西，冬天天天到海边上看北方飞过来的大白鸟，都不嫌冷，夜里偶尔见到天上的飞机高兴得乱跳。

　　他那天是有多疼，才会呆愣成那样。

　　后来，我带他看病，从村里的阿祖看到城里最大的医院，越看越糟糕。花大价钱拍片抽骨髓，才知道是那么个病。整整一年，每天打针吃药，吃得面黄肌瘦，头发都掉光，也不见好，乌溜眼里明闪闪的光全都没了。

　　我陪他耗在医院里，把家底全部耗光。管他床的白头老大夫说，贵虾这病都是刚出生的小小孩儿才得，大孩子没见过得这个的。

　　我究竟是造了什么孽，让我儿受这么个罪。”

　　陈德球就这样说了很久，说到最末几句时，风雨已经大到让陈相听不清楚他撕心裂肺的哀怨，只能看到下弯的嘴一张一合，两束皱纹蛛网一样结在眼角上，被水沾湿。

　　在一个无灯的路弯，陈德球忽然减速，七拐八拐把车停到一个无灯的大仓库里，从货舱里拉出一个鼓风机，一把扯过气球胚，佝偻着背跳下车。

　　陈相并没有去看手表表盘上那个令人绝望的数字。他一直想搞明白的问题——那位慈父对气球胚子的执念源自何处——似乎也已经不重要了。

　　如果有人能对可怖的天灾熟视无睹，那一定是因为，他的人生早已枯竭。