第六章 陈波（二）

子时将近，万籁俱寂。

　　蛐蛐的鸣叫与任天富时不时翻动纸页的声音混杂在一起，让陈相想起学生时代的初夏，自己对着大开的木框窗挑灯夜读的日子。那时自己学到几点，张瑾玥就会在屋外就着无声的电视陪到几点。

　　有时，她还会默默端来一碗放凉了的擂茶。

　　混入花生芝麻和生姜的茶叶，被细细捣碎，加入滚水冲烫搅拌，用滤篱过滤残渣，留下糊一样的汤羹，提神又养胃。

　　这种过于原生态的做法，保留了草本植物的全部气息。每当他一口喝下时，脑子里总会浮现出石板路湿漉漉的缝隙中，顽强生长的小苔藓。

　　想到这里，陈相不由抽了一下鼻子，他闻到了同样湿漉漉的味道。

　　气味来源于加挂在木桌桌板反面的小抽屉，原木的材质，草草刷了一层清漆，下缘被磨得油亮亮的。

　　半拉开抽屉，首先映入眼帘的是一个墨绿色的草球。它躺在一个白瓷的浅碟里，半个拳头大小，圆圆滚滚，半身没入碟里的清水。

　　按耐不住好奇心，陈相把它捏起端详。绒毛一样的苔藓叶缘被清亮的水珠包裹，像玉石一样润泽。

　　他认得，这是苔玉，一种以特殊方法种植的盆景。造景时用土壤把植物根部包覆成球形，再以苔藓披覆其外，借由苔藓的保湿能力，不再需要花盆，既美观又不容易烂根。

　　有一年张瑾玥去逛花卉展，在一个专卖凤尾蕨苔玉的展位前驻足很久，最终却没有购买。对此陈相十分疑惑，这种东西虽是舶来品，但因为素材廉价，没什么收藏价值，所以一点都不贵，根本到不了舍不得买的程度。

　　“厉害啊波哥，真让你给种出来了！”

　　张勇的声音又一次从背后冒出来，吓了陈相一跳。被打断思绪的陈相嗔怪地看了张勇一眼，他觉得这人简直就像是一个时时刻刻监视自己的幽灵。

　　张勇显然没有察觉到陈相的不自在，自顾自地把脸凑到苔玉旁，连连咂舌，“你上上周问我要酮土的配方，上周上山挖苔藓，之后就没信了，还以为你放弃了，结果是在攒惊喜呢。

　　你看这种得多好，不比我那留过洋专门养花的舅父差。我嫂子肯定喜欢！”

　　“你嫂子喜欢这个？”陈相顺着张勇的话问。

　　“你不是想下个月结婚纪念日的时候送她的吗？说是她在展览上看上了但舍不得买。要我说，这种洋花式就是图个新鲜，不值那么些钱。”

　　陈相没有接张勇的话，视线落回手心里的苔玉。它在空调的冷气中散发出淡淡的温热，清新的绿色毫不惹眼，只让人感到平静。

　　把它放回抽屉时，陈相在其中摸到了一本笔记本。深棕色的皮面光滑细腻，侧缘的皮扣轻巧地扣着。切割整齐的纸缘被摸得发黑，说明这本子经常被翻动。

　　掰开皮扣，翻到第一页，他立刻感到有一股温热的鼻息喷在后脖子上。张勇又像狗皮膏药一样黏过来了。

　　不务正业，只对八卦感兴趣，在见习期里表现得这样不积极，一定是留不下来的。如果自己是领导，也不会容忍得了张勇这样的人。

　　陈相一边无奈感慨，一边翻阅起本子。淡黄色的纸页看起来十分舒服，可其上的内容却让他呼吸滞缓，耳根发热。

　　首页上用娟秀的字写着一句话：浪漫是你的本性，世界不会明。

　　第二页上贴着几张小小的黑白相片，看似随意的倾角显然是精心设计过的，有种特殊的美感。至于照片上的内容，全部都是扎着羊角辫的小女孩儿。

　　她坐在小板凳上瞪着大大的眼睛，嘟着嘴；她站在小巷口，穿着碎花罩衣，怀里抱着一条大鱼；她蹲在一个农家小院里，指着身旁低头吃草的山羊咧嘴大笑；她在铺满海菜的沙滩上跑……

　　第三页上依旧是相片，但主角变成了张瑾玥和陈波两个人。

　　两人并排走在被弯垂榕树包裹的小路上；两人坐在湖边的长椅上，湖里浮着几只天鹅；两人站在爬满紫藤的红砖房前，怀里都抱着本书；两人站在一张西式花窗前，隔着一盆盛开的鸢尾花深情对视……

　　第四页上还是相片，但主角从人变成了物。

　　青砖墙上贴着手写的喜字；刷着红油漆的桌面上随意堆叠着几张盒装CD；被青苔覆盖的墙角处围着一圈低矮篱笆，里面生长的植茎带着刺，像是未结苞的蔷薇；一部拨盘电话，和台里古董桌上摆着的那部一模一样……

　　第五页终于不是相片了。自这页开始，内容变为带日期的工作笔记，最末几页上书写着密密麻麻的命令，看起来像是转模式用的。

　　陈相合上本子，松下一口气，庆幸那种上世纪专属的尴尬情话只有一句。可即便这样，也能让身后那位咋咋呼呼的小年轻激动起来。

　　“要我看，婚姻就是爱情的坟墓。我波哥的美好回忆全部停留在结婚那一年，你想永远浪漫就别结婚！“张勇冲还在任天富身边观摩的林芳喊。

　　林芳狠狠撩了下头发，一脸不屑，“那是因为波哥表现好，提前分了房子。谁有自己家了还天天把美好回忆带到单位来？“

　　“那不一定，咱那古董电话就是波哥带来的！“张勇不甘示弱。

　　“孤陋寡闻。那电话是梁老师送的，波哥嫌线路太贵，所以就放在台里，接到被淘汰的线路上，给大家一起用。那可是师母结婚时的嫁妆，两人恩爱40年，这礼物寓意非凡，是没人不想得到的祝福。”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“我们去梁老师家里吃饭的时候聊起的。”

　　“你们吃饭怎么不叫我？”

　　“是梁老师没叫你。”

　　张勇吃了瘪，立刻噤住声。陈相的耳朵终于得到了解放，他快速浏览一遍笔记本上的命令行，照猫画虎地敲了起来。

　　操作系统是Debian 1.0，基础命令都是他所熟知的，用起来十分清爽。陈波的笔记本把模式相关命令记录得很详细，即便不完全理解其中的原理，也不妨碍运行。

　　磕磕绊绊设置好一切，他信心十足地敲下回车键，紧接着爆发出同样熟悉的怨念：

　　“卫星数据怎么还不来？”