上架感言

明天中午十二点就要上架了，虽然上架也不是第一次了，但还是忍不住有点紧张和忐忑。

　　毕竟每一本书都是一个全新的开始，一个全新的故事，也是一次全新的体验。

　　虽然写历史不是第一次了，但是写维多利亚时代确实是第一次。

　　说实话，开书之前，我和我的责任编辑迦南讨论了很多，也非常感谢他在故事设定上对我的启发和帮助。

　　其实一开始，原本是打算写本以维多利亚时代为背景的奇幻故事。

　　但是随着开书准备越做越多，相关书籍越看越多，最后发现就算不魔改背景，直接拿维多利亚时代的史实背景进行创造也已经很精彩了。

　　这才有了目前的这本《大不列颠之影》。

　　在《人类简史》里，作者将人类历史划分为几个阶段，并用三个标志性事件将它们划分出来。

　　第一个是开始于远古时期的认知革命，最终以具有更高组织能力的智人战胜尼安德特人等诸多种族的结局，正式结束了这个时代。

　　第二个是开始于一万年前的农业革命，这场革命改变了人类的生产方式，由采集、狩猎过渡到了以耕作为主的定居农业，点状城邦国家在这个基础上建立，文明的火光开始出现。奴隶制、封建制、中央集权制……各种社会组织形式相继登场，各类帝国王国你方唱罢我登台。

　　第三个便是于两百年前开启的工业与科技革命，说实话，直到现在对于工业革命为什么率先在英国这个孤悬海外的小岛上开启，学界依然是争论不休。有的说是殖民掠夺的积累，有的说是英国最早确立了君主立宪的政治制度，有的说是因为英国的海军和贸易传统，还有的说工业革命纯粹是一个巧合。

　　具体为什么，我也弄不清楚，我也搞不明白，我只能尽可能通过我个人对于这个时代的一点微末理解，为大家呈现出那个时代的一角。

　　当然，我的视角并不能代表那个时代。

　　在这里，依然要引用一句马可·奥勒留的名言——我们听到的一切都是一个观点，而不是事实。我们所看到的一切都是一个视角，而不是真相。

　　我希望能在娱乐大家的同时，为各位提供一个视角，至于从这个视角里能看到什么，那是各位读者朋友的本事。

　　好了，废话说了这么多，也该说说上架的问题了。

　　在这里，还是要先感谢各位读者朋友的收藏、推荐、投票、打赏，也要感谢老狼和魔瓜的章推，真的非常感谢大家。

　　上架嘛，当然也还是要求订阅的，明天上架，先求个首订。

　　明天的上架更新应该是五更，之后每天保持两更的更新频率。

　　加更的规则是上架首订过三千，每多一千加一更，月票每一千张加一更。

　　盟主加一更，白银盟啥的以此类推吧。

　　另外，刚刚我麻烦本书的运营官格格巫帮忙建了一个书友群，群号在作者的话和简介里都有，投张月票有100粉丝值就能进了。

　　最后，再次感谢大家的支持，明天中午十二点，有时间的话，一定来点个首订，跪谢各位了！