卷末语及推书

到这里，本书的第二卷《居住于苏格兰场的亚瑟王》到这里也就正式宣告结束了。

　　回头看看第二卷的字数，说实话，比预期字数多了不少。

　　其中一部分原因是身体因素导致写作状态在一段时间内出现了波动，因此在部分剧情的处理上显得拖拉，没有把握好一些情节的节奏问题。

　　还有一部分原因则是出于一些个人私心，想要尽可能的复原1830年代左右英国社会生态，不论是政治经济、市井生活还是城市样貌，只要是在我个人能力允许的范围，我都尽量提到。

　　但是碍于剧情安排的关系，书中在某些社会和历史背景方面也存在一些未能尽力的地方。如果有对于这方面感兴趣的朋友，想要继续深入了解这个时代，可以自行参考在章节末贴出的参考书目录。

　　不过，虽然第二卷的写作过程中，一度出现状态的起伏，但是好在不管潮起潮落，第二卷的结尾依然按照原定设想画上了句号，也算是不辜负读者朋友们一直以来的支持和期望，没有辜负卷名《居住于苏格兰场的亚瑟王》。

　　而在接下来的第三卷当中，亚瑟将会脱离苏格兰场的警察序列，担负着一个全新的职责加入到陌生的不列颠外交系统，他也将短暂的离开重生后便一直没有离开的英伦三岛，以卑微社会公器的身份，游历广袤的欧罗巴。

　　去法兰西、去德意志、去俄罗斯，去一切他想去的地方，他将游历于以汉诺威王国为中心的一切的山川、河流以及大地。

　　他将认识许多新的朋友，遭遇许多新的事件，并在阳光明媚的土地静静的等待，属于他的审判之日，到来的那一天。

　　他终将在不久的将来，重回不列颠。

　　重返伦敦磅礴的大雨，重返泰晤士河上弥漫的雾气，重返议会大厦、白厅街与金融城高墙之下的阴影。

　　好了，说了这么多感言和感想，又到了推荐起点必读书目的时间。在这里，为大家隆重推荐一本新书。

　　都市大神柳岸花又明的新书《都重生了谁考公务员啊》，已经预定将于4月1号上架，书已养肥，随时可以开宰。

　　虽然4月1号是愚人节，但我这不是在和大家开玩笑哈。

　　老柳的创作水平，也不用我在这里和大家多费唇舌去介绍了，看过老柳成名作《我真没想重生啊》的读者都知道，老柳的水平到底有多高，大概有三四层楼那么高。

　　喜欢都市文、重生文的读者都可以去瞅瞅，最近的都市新书很难找出比老柳这本更好的了。

　　——————

　　主要参考书目：

　　[1]阎照祥《英国贵族史》

　　[2]阎照祥《英国政治制度史》

　　[3]贝内德特·克罗齐《19世纪欧洲史》

　　[4]裴亚琴《17-19世纪英国辉格主义与宪政传统》

　　[5]龚祥瑞《英国行政机构和文官制度》

　　[6]莱西·史密斯《教授的英国史》

　　[7]克拉丽莎·迪克森·赖特《英国食物史》

　　[8]王章辉《英国经济史》

　　[9]阿道夫·布伦内克《老英国——19世纪英国见闻录》

　　[10]菲利普·斯特德《世界侦探之父维多克》

　　[11]安娜·博凯尔《法国文人相轻史》

　　[12]查尔斯‧欧曼《威灵顿公爵：阿瑟‧韦尔斯利的大军(1809-1814)》

　　[13]路易·吉拉尔《拿破仑三世传》

　　[14]尼尔·弗格森《罗斯柴尔德家族：金钱的先知》

　　[15]普利亚·萨提亚《枪支帝国：工业革命的暴力制造》

　　[16]露丝·古德曼《成为一名维多利亚人》

　　[17]利顿·斯特拉奇《维多利亚时代》

　　[18]约翰·D·赖特《至暗与巅峰：维多利亚时代的英国与世界》

　　[19]E.P.汤普森；钱乘旦（译）《英国工人阶级的形成》

　　[20]比尔·威尔逊《美味欺诈：食品造假与打假的历史》

　　……