推书：《我在俄国当文豪》

给大家推荐一本外国文，起点写国外的本来就不多，看一本少一本，大家感兴趣可以看看这本《我在俄国当文豪》

　　——————

　　多年以后，当纳博科夫在美国讲授俄国文学的时候。他是如此这般操作的。

　　他在黑漆漆的屋子里先是打开了墙角的一盏灯，并说道：“普希金是俄罗斯文学的第一盏明灯。”

　　紧接着又打开中间的一盏，讲道：“这是果戈理。”

　　而后再打开一盏灯，言道：“这是契诃夫。”

　　随后，他迈着大步走到窗边，用力扯开窗帘，让明媚的阳光照进屋内，大声叫嚷：“这就是托尔斯泰！”

　　平复一阵心情后，有学生举手问道:“教授，那外面的天空呢？”

　　“不用我说你们也知道。”纳博科夫打开了窗户，看向了无边无际的天空:

　　“现代世界的源头！无论是从精神层面上还是现实层面上！”

　　不朽的米哈伊尔·罗曼诺维奇·拉斯科尔尼科夫！”

　　简洁版：回到俄国1843年的那个冬天，米哈伊尔一步步成为俄国文豪乃至整个欧洲大陆的精神领袖的故事。

　　本书又名：《我在俄国鉴症那些年》、《症都不敢鉴？那你算个鸡毛的文豪！》