第三十八章 送葬之旅

苏格兰场的审讯室里，亚瑟靠在椅子上。

　　而在审讯室的对面，则摆着一张用木板搭建的临时医疗床，几个额前沁着虚汗的医生正小心翼翼的组装、缝合着面前小小的尸体。

　　亚瑟身后站着的几个负责监管的警察看见此情此景，喉结时不时上下颤动。

　　即便是见惯了肮脏环境和血腥场面的警官们，也有些受不了这个场景。

　　他们有的忍不住偏过头去，有的则皱着眉头闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，医生们长长的呼出一口气，抬起手擦了把脑门上的汗，然后抿着嘴唇偏头看了眼坐在椅子上的亚瑟，随后恭恭敬敬的回报道。

　　“黑斯廷斯先生，尸体已经缝合完毕了。”

　　亚瑟没有抬头去看他们的脸，只是平静的盯着审讯室的铁窗，那是这片黑暗室内唯一的光明。

　　“我听说，英国的每所医学院校，在入学时，都需要背诵希波克拉底的誓词，你们还记得那里面是怎么说的吗？”

　　医生们互看一眼，刚刚抬起的脑袋又垂了下去。

　　“记得……肯定是记得的。”

　　“能背给我听听吗？”

　　医生们沉默了半天，终于还是有人开口了。

　　“仰赖医药神阿波罗、阿斯克勒庇俄斯、阿克索及天地诸神为证，鄙人敬谨直誓，愿以自身能力及判断力所及，遵守此约。凡授我艺者，敬之如父母，作为终身同业伴侣，彼有急需，我接济之。

　　我愿尽我之能力与判断力所及，遵守为病家谋利益之信条，并检束一切堕落和害人行为，我不得将危害药品给与他人，并不作该项之指导，虽有人请求亦必不与之。尤不为妇人施堕胎手术。我愿以此纯洁与神圣之精神，终身执行我职务。

　　无论至于何处，遇男或女，贵人及奴婢，我之唯一目的，为病家谋幸福，并检点吾身，不作各种害人及恶劣行为，尤不作诱奸之事。

　　凡我所见所闻，无论有无业务关系，我认为应守秘密者，我愿保守秘密。尚使我严守上述誓言时，请求神祇让我生命与医术能得无上光荣，我苟违誓，天地鬼神实共殛之。”

　　亚瑟点了点头：“你们应该庆幸，你们发誓的对象是阿波罗、阿斯克勒庇俄斯和阿克索。如果你们宣誓的对象是魔鬼，那你们现在已经直达地狱了！”

　　医生听到这话，忍不住站出来解释道。

　　“黑斯廷斯先生，我们真的只是购入了尸体。尸体的来源不合法，我们当然知道，可是目前从合法渠道进来的尸体，根本满足不了日常教学需求，更别说展开科学研究了。”

　　“自从1828年爱丁堡的伯克案发生后，行业内也有了一些私下里的约定，我们通常只会和熟悉的掘墓人联系。从他们那边进来的尸体，大部分都是来自于教堂墓地，我们也不知道他们改行做了杀人生意啊！”

　　“我们要是真的参与了杀人案，又怎么可能配合警方的调查呢？我们已经按照警方的要求提供了卖尸人的面部特征和个人详细信息。孰是孰非，您一查不就知道了吗？”

　　“我们这些解剖学家并未做错什么，只是这个国家的官员和公众根本不了解社会现实。法律是要用来制裁那些敢于对抗社会公共利益的人，但解剖行动有助于促进公众利益，不应当受到限制。”

　　亚瑟听到这话，他开口道：“我知道你们的话并不是全无道理，这也是为什么你们还能活着站在这里。如果我拿到了你们参与谋杀案的证据，那我说话可就不会这么客气了。”

　　语罢，亚瑟还冲着他们指了指自己身后的同事们。

　　“知道为什么苏格兰场要安排这些警官在这里吗？你们以为他们是来保护我的？不，他们在这里是为了保护你们。要是没人在场，我怕我会忍不住一刀砍死你们！

　　至于你们解剖尸体到底是为了公众利益，还是为了个人私利，这些行为是否符合医学伦理，下议院已经组织了专门的解剖伦理调查委员会，他们的审查结果将比我的个人意见更具专业权威。”

　　说到这里，亚瑟冲着身旁的警官们吩咐道：“盗尸案受害者的家属现在情绪都非常激动，命令各警区尽快安排医生完成尸体的缝合工作，越早归还受害者尸体越好。

　　今早最高法院和议会大厦门口已经发生了好几起公众集会抗议事件了。

　　内务部要求我们尽快平息事态，对于已经掌握充足证据的杀人犯，应当尽速审判、尽快结案。

　　对于所有杀人犯的审判处罚程序，全部仿照爱丁堡伯克案执行。

　　罪犯押赴泰伯恩行刑场执行绞刑后，先悬尸示众三天，之后再交由下议院议员、医学专家托马斯·威克利先生执行公开解剖平息民愤。”

　　说到这里，亚瑟突然扭头看向几位医生：“说到威克利先生，你们应该都听过他的大名吧？”

　　几个医生身上冷汗直冒：“当……当然，那个《柳叶刀》杂志的创办人，我们业内对他的评价，挺分化的……”

　　亚瑟点头道：“对于那些真正问心无愧的医生，我要宣布一个好消息，而对于那些嘴上为了科学进步，实际上却是为了一己私利的医生，我则要宣布一个坏消息。

　　由于威克利先生的医学伦理观念过硬，并且他当年创办《柳叶刀》的初衷也正是为了发表医学知识讲义，打破一些医疗团体对于相关知识的垄断，打击他们借大都市医院的讲义进行高额牟利的行为。

　　所以，这次议会特别授权由他负责此次解剖伦理调查委员会的一切组织审查工作。

　　诸位如果真的没有问题，我觉得你们应该也不会害怕威克利先生进行合理调查。”

　　几个医生的表情瞬间产生了变化。

　　有的坦然自若，有的则面面相觑。

　　亚瑟瞥了他们一眼，还未等说话，审讯室的门突然打开。

　　菲尔德警官冲了进来，满脸欢喜的开口道：“长官！我们已经确定了圣吉尔斯教区谋杀案凶手的具体位置！”

　　亚瑟听到这里，赶忙起身追问道：“抓到了吗？”

　　菲尔德警官道：“今天中午我们根据得到的信息突袭了他们的住所，当场抓获两人，还有一人说是前两天回伦敦附近的乡下老家探亲去了。我们刚刚已经派出警员赶赴当地，相信要不了多久就能把他抓住。”

　　话刚说完，菲尔德警探便将夹在腋下的文件递到了亚瑟的面前，那上面写着的案情分析相当详细，三个凶手的社会关系、住址信息、职业经历和出生地一应俱全。

　　亚瑟随手翻了翻这份档案资料，忽然仰头看天，深吸一口气。

　　他看见了坐在天花板吊灯上晃悠的阿加雷斯。

　　红魔鬼咧嘴大笑道：“探亲？这个傻逼居然还敢探亲！不探亲只是会被执行绞刑，尸体被解剖而已。他这一探亲，估计连灵魂都保不住了。亚瑟，追上他，把他吃干抹净！”

　　亚瑟听到这里，捂着酸痛的脖子扭了扭，随后站起身向审讯室外走去。

　　菲尔德警官被亚瑟弄得不知所措，他问道：“长官，您要干嘛去？”

　　亚瑟松了松衣领，他指着摆在审讯室角落里，那个他为罗宾准备的乳白色小棺材，开口道。

　　“让那个小女孩儿睡进去吧，交还死者尸体的工作很不好做，如果语气什么的出了问题，很可能会挑动公众紧张的神经和激动情绪。所以，就让我亲自去向她的父母交还她的尸体吧。”