第三十五章 功利主义

公共马车摇摇晃晃，亚瑟坐在马车上望着窗外，而小警察菲尔德则局促的坐在一边。

　　虽然二人年纪相差不大，甚至菲尔德还要更年长一点。

　　但是，不知道为什么，或许是个人的气场问题，或许是因为亚瑟那古井无波一尘不变的表情，菲尔德总觉得有一股无形的压力。

　　他沉默了好半天，这才终于忍不住开口问道：“长官，您到底是怎么查出那些案子的。您可能不知道，这几天我们那里都传疯了，三言两语就看破了那个旅馆杀人案的真相，这简直太神奇了。”

　　“神奇吗？”

　　亚瑟靠在窗边：“如果你用心的话，将来你也可以。

　　只要是凶杀案，无非就那几条规律，要不然是因为感情，要不然是因为利益。

　　虽然这世上确实存在丧尽天良、少有人性的家伙，但他们终归是极少数，你可能办十年的案子都遇不上那样的人，而且那些人杀人很难找出规律，很有可能只是临时起意。

　　对待那些人，大部分情况下只能靠技术手段去追踪、追寻。

　　不过呢，少数终归是少数，对于大部分案件，你只要按逻辑去推理就行了。

　　总得来说，就是因为人只要活在这个社会里，他的身上总会具有一些社会性。

　　当然，社会在变，所以人的社会性也在变，这一点确实值得注意。”

　　菲尔德好奇的问道：“现在的社会性和以前的社会性有什么不同吗？”

　　亚瑟抿了抿嘴唇，开口道：“你难道没在大街上听过教士们的布告吗？

　　他们说，自从进入19世纪以后，大家都在向钱看，那个古老美丽的英格兰已经一去不回了。

　　所以，为情杀人的少了，为荣誉杀人的不见了，剩下的都是为了金钱和利欲。

　　虽然他们说这种话并不完全是出于公义，毕竟教士们讨厌工厂主群体这种事是世人皆知的。

　　但有时候回头想想，教士们说的也不能算错。

　　因为如果你对一个案子没有头绪，先尝试着从嫌疑人的资金账单开始入手往往会有意外发现。

　　而且伦敦街头的抢劫犯、扒手和小偷就摆在那里。

　　从白天到黑夜，到处能看见卖唱揽客的妓女。

　　那些议员说，这些苦难可以磨砺他们的精神，让他们成为更出色的人。

　　但他们就是不提，苦难给伦敦东区带来了高达百分之三十的未成年犯罪率。

　　他们还说贫穷是因为懒惰，但他们也不提，伦敦工厂的工人平均工作时长都在十五个小时以上。

　　你可能不知道，我在大学里学的是历史系。

　　因此我知道，就算是在那个世人口中黑暗无光的中世纪，穷人们都不至于活成这样。

　　那时候，他们还可以在乡下有个小石头房子，在田野上随便捡柴火烧。

　　但现在呢？

　　你在乡村的田里捡柴火很可能会触犯法律，因为那不是属于你的地，农民们都没了自己的地。

　　而工人们就更别提了，我知道在怀特柴泊，两三千个家庭一万多人挤在一千四百幢小破房子里。

　　而且这并不只是个例，因为像是拜特纳-格林或者圣吉尔斯这样的地方，情况甚至还要比这更糟。

　　很多伦敦工人从六岁就开始在工厂做工，如果不走运的话，十几岁就要落下一身病。

　　然后，就再没有地方愿意要他们了。

　　他们只能流落街头，男人出卖暴力，女人出卖身体。

　　而我们这帮警察，又不得不把他们关进监狱里，还要处他们罚金。

　　第一次入狱时，他们可能还会得到一些同情。

　　第二次入狱时，或许也能得到一些谅解。

　　可等到第三次第四次呢？

　　那时候，陪审团和治安法官可就不会再留情面了。

　　所以说，其实一个穷人只要犯了第一次罪，那么他的命运就已经注定了。

　　不是上绞刑架，就是流放澳大利亚，没有一个例外的。

　　他们已经活成这样了，然而死了以后，有人还要偷他们的尸体，把他们……”

　　亚瑟说到这里，顿时感觉胸口有些喘不上气，他又想起了那天在圣托马斯医院看到的景象。

　　他掏出烟斗正想点燃，又犹豫了一下放回兜里。

　　菲尔德见状，赶忙摆手道：“您抽您的，我并不在意这个。”

　　亚瑟闻言笑着摇了摇头：“但是我在意。”

　　菲尔德望着亚瑟，奇怪的问道：“所以说，您才会这么想把那群偷尸体的、杀人卖尸的还有那些医生们一起绞死？”

　　亚瑟倒也不避讳：“从道德情感上来说，是的。但是从法律上来说，尸体就是尸体。我们只能绞死那帮真正动手杀人的，却没办法绞死那些掏钱让他们杀人的。”

　　菲尔德想了想，他问道：“那这么做对吗？”

　　亚瑟望着窗外，雨还在不停的下：“我也不知道对不对。我只是个警察，我被告知要守护公理与正义，但我却不清楚到底什么才算是公理和正义。至少目前我们的那些成文法律称不上，因为我知道很多人都对它不服气。”

　　红魔鬼的身影在他的背后闪烁，在消失了一夜后，今天阿加雷斯的打扮与以往有所不同。

　　他不止扔掉了那个随身携带的草叉，还换上了一身乌黑的长袍，甚至还配了副眼镜。

　　他的肩膀上站着个不知从哪里召唤来的，长着血红色眼睛的黑渡鸦，手里还夹着份写着看不懂文字的羊皮纸卷。

　　阿加雷斯嘿嘿的笑着，他搓着手掌开口道：“亚瑟，想那么多干什么？你的正义就是正义，你的公理便是公理。

　　只要你下定了决心，我现在就可以把凶手的位置提供给你。价格十分的公道，也非常的便宜。

　　咱们赶快把这个案子结束了，然后就可以奔向更加伟大的前程了。”

　　亚瑟没有理会他，而是把目光落在了窗外，前方的道路似乎挤了很多人，就连马车的速度也放慢了下来。

　　亚瑟拉开车窗向外伸头看去，这里的街道他看着非常熟悉。

　　这里是伦敦布鲁姆斯伯里区的高尔街，他曾经待了四年的地方。

　　他的头刚刚伸出窗外，便感觉后脑勺被人结结实实的拍了一巴掌。

　　亚瑟扭头望去，正好对上了埃尔德那张欠扁的笑脸。

　　“亚瑟！我的好兄弟！我就知道你今天肯定会来，毕竟今天到访学校演讲的，可是咱们这些伦敦大学学生的精神导师杰里米·边沁！”

　　“杰里米·边沁？”亚瑟沉默了一下，他似乎想起了什么：“功利主义？”