三月来个抽奖福利

上架已经第四个月了，字数也来到了128万。

　　回想起《我绑架了时间线》达到这个字数用了半年多的时间，码字速度突破自己的记录了。

　　这里感谢兄弟们一路以来的支持，让我有了不断前行的动力。

　　每一次订阅、投票、评论，都是我最大的动力源泉。

　　三月份，我想和大家一起冲刺一个新的目标：月票榜！

　　虽然知道肯定难以冲上去，但还是想试往上冲一下，没有追求和咸鱼有什么区别。

　　三月份回馈大家的厚爱，准备了两项活动：加更活动和月票抽奖活动。

　　加更活动：每1000月票，我会加更一章（5000+字章节），你们的每一票，都是我码字的动力，我会用更多的章节回报你们的支持。

　　月票抽奖活动：1-7号期间，每投出1张月票即可获得1次抽奖机会，投的月票越多，中奖机会越大，票根可以在月票界面右上角查看编号，7号我会以彩蛋章形式公布中奖数字，大家也可以进群查看。

　　奖品：我将送出50份肯德基V50套餐！

　　中奖的小伙伴可以直接进群领取，也可以选择折现（群号在简介里，欢迎大家进群聊天）

　　未来的日子会继续努力，写出更好的故事，回报大家的支持。

　　——一刀斩斩斩。