上架感言

是的，又重回第四天灾题材了。

　　新书期成绩还不错，写第四天灾的感觉又回来啦。

　　最近评论区看到很多熟悉的读者名字，泪目。

　　敲了800字上架感言，然后全删了，感觉说再多都不如爆更实在，说多了显得矫情。

　　毕竟这不是第一次上架，所以直接进入正题，说一下爆更目标：

　　上架当天爆更三万字，当月每多1000月票爆更一章，每章字数不少于5000字。

　　不要怕我没存稿，拿月票砸死我吧。

　　……

　　最后献祭环节，推几本朋友的作品：

　　书名：《我的女友死在了过去》，时间回溯类型都市文，作者坑品有保证

　　书名：《泼刀行》，老派仙侠，民俗盛宴，口碑爆棚，给您全新体验!

　　书名：《走进不科学》，作者学历较低，不推荐带脑子阅读

　　书名：《灵章》

　　简介：岳含章神游一界，聚敛孤魂野魄，推演重重妙法，登临超凡之巅！热血高武玄幻！

　　书名：《无敌从我看见BOSS血条开始》

　　简介：好消息：有人捡到会冒出文字的羊皮纸了。

　　书名：《仙家》

　　简介：养神饲鬼，水火炼度，仙家们争长生的故事。

　　书名：《神话起源》

　　介绍：千年以后，我们是历史，万年以后，我们是神话。

　　书名：《我就是你们的天敌》介绍：脑洞灵异复苏都市文。

　　书名：《诸天群聊：我的超能力过于卑鄙》诸天类型幼苗。

　　最后的最后，推一个起点颜值最高作者“一刀斩斩斩”两本均订破万的作品。

　　第一本《我是幕后大佬》，好看。

　　第二本《我绑架了时间线》，也好看。

　　……

　　最后的最后的最后，感谢新书期打赏的读者大大。

　　求首订、月票支持，我会持续爆更回馈。

　　中午12点，上架！