元旦快乐

元旦啦，兄弟们元旦快乐！

　　上架已经两个月了，也爆更了两个月。

　　写了这么多本，才发现自己能这么有潜力，能连续万字爆更。

　　这也是我第一次拿到“日更万字”的成就。

　　先放上12月的更新成果。

　　接下来说说这本书的创作思路。

　　玩家文不是第一次写了，6年前的《我是幕后大佬》拉开起点玩家文批量涌现的序幕，还挺自豪，哈哈哈。

　　但新书如何写出新意才是关键。

　　我对玩家阵营的明确定位始终是无序，守序也就失去了第四天灾的意义，这也是玩家文充满趣味性的地方。

　　通过玩家的悍不畏死、清奇脑回路，去创造有趣的故事。

　　但这些内容我都在《我是幕后大佬》里写过了，已经不能成为新书的发光点。

　　所以我在这个基础上构想了三个特色。

　　一、反派。

　　这是玩家文里最难定位的角色。

　　面对无穷无尽、不死不灭的玩家，设定上就是比反派更像反派的一股势力。

　　反派如果毫无特色，像是闯关一样打倒一个接下一个，不足以衬托玩家的天灾感。

　　所以这本书的设定之初就想好了一系列开挂的反派。

　　恐怖黑潮、飞升族、战斗虫族、机械军团、飞升族、书言、魂归族、极乐族……各种开挂势力构建出一个全员开挂的大世界，每个势力都不是脸谱化的反派，甚至某些反派在特定领域上比玩家更强，从而引出精彩纷呈的对抗剧情。

　　二、职业设定。

　　幕后大佬时期采用的是古早的战士、法师、奶妈的铁三角设定，以及许多隐藏职业。

　　但这种职业设定想必大家都已经看烂了，毫无新奇，甚至觉得与时代脱节。

　　想要写出新意，能力成长体系同样至关重要。

　　开书前详细了解了市面上的各种游戏，最后设定了星脉组合的职业设定，能力的自由度可以无限拓展，而不仅限于职业框架内，未来甚至可以多体系结合，达到完全自由搭配的设定。

　　设定上多了趣味性，详细编写了能力框架后发现确实很有意思，自己在搭配能力的过程中也能感觉到乐趣。

　　三、收获感

　　玩家文的乐趣有很多，玩家的冒险剧情、主角收割韭菜、玩家军团发展……。

　　但这些同样都是我已经写过的内容。

　　所以在这个基础上架构增加了命魂收容和领地收容带来的新奇感，让玩家的每一次进步都能有新鲜感。

　　这本书的基础架构是在这三个内容上建立。

　　其他细节上的设定还有很多。

　　后续的内容兄弟们不用担心，保证给力。

　　这本书提前准备了半年，不断让朋友看稿子，我几个作者朋友都被我搞烦了，哈哈哈。

　　接下来是新书上架后的第三个月了，求一波月票。

　　我会在每天一万字的基础上尽量加更，感谢兄弟们的支持。

　　最后，元旦快乐！