第19章 多流派雏形

出现黑潮裂隙，意味着现实世界已经进入黑潮侵蚀倒计时。

　　具体崩坏速度，祁胜不清楚，还需要进一步观察世界变化分析判断。

　　但可以肯定的是，他还有充足的时间去完善挑战者计划。

　　现阶段怪物世界是顶着《黑暗之地》的名头拉新，终究会有彻底暴露的一天。

　　但他从未担心过真相暴露的问题。

　　他制定的挑战者计划中，招募的对象除了人类，那些逃难来到地球的异族势力也会是招募对象。

　　但不是现在，身上的祭力还不足以开启大规模招募。

　　帝冢村地底收容墙里，已收容的源初怪物数量达到9只，分别是黑甲蛇、鹰首妖、石像鬼、骨火，以及五器灵，它们每天产出的祭力是2160点，加上玩家狩猎、挖矿的产出，每日的祭力收益在2500左右。

　　扣除维护帝冢村消耗的1000点祭力，每天有1500点祭力可以用于招募消耗。

　　也就是说，每天可以产出1个半的玩家名额。

　　这点祭力对扩大玩家阵营杯水车薪，别说招募异族，就连招募完人族的目标也是远远不够。

　　想要增加招募数量，只有等玩家实力逐步提升，创造更多祭力收益。

　　没有细想这个问题，祁胜转头看向指引水球：

　　“通知阎叔，送我回去。”

　　【明白。】

　　指引点头后消失于无形，数秒后祁胜脚下浮现传送阵。

　　回到帝冢村地底的源初祭坛后。

　　他的视线切换至正在探索怪物世界的玩家身上。

　　……

　　帝冢山脉，血色平原。

　　幽暗洞窟。

　　“石像鬼顶前面，黑甲蛇和鹰首妖找机会输出。”

　　伴随女子呼喊声，玩家们再度与铁壳虫爆发激烈战斗。

　　这些天，幽暗洞窟已经成为玩家首先的升级挖资源地点。

　　这与怪物世界的特殊环境有关。

　　正常游戏出了新手村，外面的怪物强度普遍很低，适合玩家升级成长。

　　怪物世界则完全不同，出了帝冢村，除了狩猎等级较低的咒兵，也容易遇到狩猎等级高，可以轻易团灭玩家队伍的强力怪物，探索的过程中充满了不确定性。

　　对比之下，怪物强度明确，还有大量可挖掘资源的幽暗洞窟就成了玩家的首选地点。

　　经过这些天的成长，已经有不少玩家开启第二星脉。

　　通过实战被证明的强力星脉流派有三个。

　　版本最强的是器灵流，在星脉上镶嵌多个器灵，以人类本体为核心，操控多种器灵特性力量作战。

　　但这个流派现阶段只有黎铁一人。

　　每1级锻体需要消耗1万祭力，其他玩家根本没有足够的祭力打造器灵流派的星脉组合。

　　其次是骨火+鹰首妖的远程打击流，输出加感知定位的结合让此流派成为初始鹰首妖玩家的首选，实战表现优秀。

　　最后是黑甲蛇+力蛮斧的星脉组合。

　　黑甲蛇是物理形式攻击，加上力蛮斧的力量属性与伤害增幅，对战力有显著提升。

　　但现阶段玩家基本都是切换形态作战，极少有玩家为了融合使用特性力量，长时间保持主体人类形态作战。

　　至于石像鬼形态，暂时还未开发出合适的星脉流派，普遍会从黎铁收容的五器灵中选择一个作为自己的第二形态，较为热门的是石像鬼+离魂枪的组合。

　　石像鬼的输出不高，特点是防御力强，结合离魂枪攻击附带精神冲击的特性，走的是伤害特效流路线。

　　也有玩家干脆什么流派都不选择，专注初始怪物形态的等级提升。

　　这类玩家认为，星脉镶嵌的越多，培养所需的进化点也就越多，不如专注培养一种形态。

　　例如将黑甲蛇培养成100级的通天巨蟒，将鹰首妖培养成大鹏鸟，等等。

　　事实证明，专注培养初始形态带来的战力提升同样非常可观，这个流派也被玩家们戏称为怪兽流。

　　每个玩家都有不同的想法，战力体系的发展已经呈现出不同的流派倾向。

　　战斗持续了半小时。

　　肝帝团、饭醉团、幼儿团的玩家以损失过半的代价击退袭来的铁壳虫潮。

　　除了收获大量进化点，让不少玩家的怪物形态得到升级外，满地的甲壳也是收获的一部分。

　　这些甲壳在指引的解析中被划归为1级灵材，可以用于献祭帝兆，获得额外的祭力奖励。

　　该如何分配，由于混乱的战斗无法统计各个玩家的贡献，最终采取的是人均分配，将所有的甲壳交给饭醉团进行献祭，然后将献祭后的祭力收益均分给各个玩家团体的负责人，再由他们去分发给团队成员。

　　就在玩家们分配收益时，变故忽然出现。

　　只听到队伍里开启怨吟感知能力的鹰首妖玩家忽然发出提醒：

　　“大事不妙，地穴族又来了！”

　　听到这番话，众人十分默契的将甲壳丢入空间行囊，果断朝着洞窟出口方向狂奔。

　　地穴族战士的狩猎等级达到了19级，再加上身边跟随的大量铁壳虫，以他们现阶段的实力根本不是对手。

　　死亡不可怕，可怕的是死亡会被扣除10点祭力，并进入一小时复活冷却。

　　逃跑的同时，地区语音频道内却是十分欢乐：

　　“选石像鬼的兄弟防御力高，走最后面撑一会，让我们先跑。”

　　“瞧你说的是人话？凭啥选石像鬼就得送死？”

　　“我快被追上了，你们跑这么快做什么，等等我啊。”

　　“欺负我们鹰首妖腿短是吧，一个个跑这么快，说好的一个团队，就这么对待自己的队友？”

　　……

　　紧张刺激的逃跑环节，玩家哪还顾得上队友，全都铆足劲往洞口方向狂奔。

　　期间，跑最在后面的数名玩家被铁壳虫吐出的丝线缠绕，被拖拽着向后滑行，他们发出的凄厉惨叫声让跑在前面的玩家陡然加快了速度。

　　待玩家们跑出洞窟，他们开始商讨一个问题。

　　是否该团结起来将地穴族战士击杀。

　　地穴族战士的存在，已经成为他们在幽暗洞窟挖矿，乃至打怪升级的阻碍。

　　不将其清除，他们在幽暗洞窟里随时都要做好逃跑的准备。

　　与其整日担惊受怕，不如斩草除根，彻底解决隐患。