第17章 器灵流

对于铁了心想要战胜力蛮斧的黎铁，饭醉团成员仍选择继续氪金支持。

　　他们从栗正等搬砖玩家手里以50：1的价格收购祭力，再通过随身指引将祭力转送至黎铁手中。

　　这让栗正等人开心不已。

　　挖矿的同时，他们在队伍聊天频道再次聊起此事：

　　杀心动了：刚才去看了眼战斗直播，想到栗哥的解释给笑喷了，他们的状况完全可以理解为一群后辈氪金助力老爷爷打魂游。

　　游戏搬砖党：别笑了，抓紧挖矿，每一颗矿石都能给我们带来好几百收益呢。

　　豹子头零充：这个饭醉团我在之前玩过的《征战》游戏里听说过，是一个很有实力的游戏公会，据说团队里的成员都是富二代，希望能够与他们保持长期合作。

　　穷到吃土：又挖到一颗盈能石，今晚加餐，哈哈哈哈。

　　家庭共享义父：兄弟们，我提议先攒钱买一把好的矿镐再继续挖，别有祭力就卖，只有快速成长起来，后面才能赚更多收益。

　　……

　　就在队伍聊天频道对饭醉团的行为喜闻乐见之际，地区频道内突然弹出一条提示。

　　【挑战者提示（帝冢山脉地区）：玩家“打铁”成功收容源初怪物力蛮，独享祭力奖励：10000点，获得免费开启第二星脉镶嵌槽权限。】

　　“卧槽！”

　　还在挖矿的肝帝群玩家纷纷口吐卧槽。

　　打开星脉功能界面，他们发现可镶嵌的怪物命魂多了一个。

　　命魂是一柄战斧，通体赤红，表面流转赤色流光，斧刃寒光闪烁，斧柄刻画鬼纹，缠复杂图腾，造型十分霸气。

　　【力蛮（一代源初）】：

　　怪物特性：所有物理形式攻击附带“蛮力”效果，增强50%伤害效果。

　　购买消耗：1000祭力。

　　……

　　望着新增加的命魂选项，肝帝群的玩家忽然笑不出来了。

　　这时不远处传来欢呼雀跃声，显然是饭醉团成员在为黎铁的成功庆祝。

　　“嘶~真打赢了。”吃土发出惊叹。

　　“正常，这不就是我们之前提出的磨血战术，继续挖矿吧，暂时不出售祭力了，显然狩猎怪物才是产出祭力的最好方式，我们的实力还得继续提升。”

　　黎铁的成功刺激到了肝帝群玩家，让他们有了不再出售祭力，率先提升实力的想法。

　　五小时后。

　　又一波铁壳虫潮袭来，正在奋力挖矿的肝帝群玩家果断跟着饭醉团一起撤离。

　　虫潮是幽暗洞窟内常有发生的事件。

　　矿镐不断敲击岩壁，会吸引地底深处的地穴族携大量铁壳虫到来。

　　以他们现在的实力，并不足以战胜地穴族操控下的铁壳虫大军，想要不进入一小时复活冷却，撤离是最好的选择。

　　只有等铁壳虫潮退去，才能再次进入。

　　离开洞窟，外面世界仍是阴沉的暗红色调，这里没有白天黑夜之分，只有一轮妖异残月高悬天际。

　　就在玩家们准备前往血色平原狩猎怪物和邪祟之际，又是一道地区提示弹出。

　　【挑战者提示（帝冢山脉地区）：玩家“打铁”成功收容一代源初破碎，独享10000点祭力奖励与免费开启第三星脉槽权限。】

　　突然出现的提示惊呆了所有玩家。

　　才过了数小时，这个叫“打铁”的玩家竟然再次仅凭个人实力收容了第二只源初怪物。

　　不少玩家受到刺激，开始在血色平原、古战场地区搜寻源初怪物，想要通过狩猎源初怪物获得丰厚奖励。

　　时间来到次日凌晨。

　　地区提示再度出现：

　　【挑战者提示（帝冢山脉地区）：玩家“打铁”成功收容一代源初离魂，获得10000点祭力奖励与免费开启第四星脉槽权限。】

　　这则提示让玩家们瞬间疯了，纷纷在地区频道发出询问：

　　游戏搬砖党（血色平原）：打铁大哥，收徒吗？带我们一起打源初啊！

　　家庭共享义父（血色平原）：太猛了，单刷三只源初，这实力比我们一个队还猛。

　　萌娃（古战场）：求问，打铁兄弟是在哪找到的这么多源初怪物，我们团队也想去试试。

　　弹珠（古战场）：刚才我们也遇到了一只一代源初，但狩猎等级是27，直接被团灭了，打铁遇到的应该是低等级的源初怪物吧，羡慕死我了。

　　醉奶（古战场）：他应该是在地图最近刷新的地区“器灵谷”，我们这就出发。

　　……

　　面对地区频道内的询问，正在奋战的黎铁甚至都没看一眼。

　　他在这时接到了孙女打来的视频连线。

　　接通后，仍是小火鸡形态的孙女兴奋道：

　　“爷爷，我们要看你挑战器灵。”

　　“好。”黎铁点头，挥手将悬浮在身前的视频连线画面隐藏。

　　此时他正准备挑战第四柄器灵。

　　挑战开始前，黎铁唤出星脉强化面板。

　　花费1000点祭力将初始石像鬼命魂剥离，然后依次将力蛮、离魂、破碎三种怪物命魂镶嵌进星脉。

　　随后将剩余的三万祭力全部用于提升锻体等级。

　　每一级花费1万点祭力。

　　身上接连三道白光闪过后，他的锻体等级来到3级，可以同时继承3种怪物的全部属性，。

　　黎铁在这时踏前一步，进入器灵感知范围。

　　顿时剩下的横扫剑与冥鬼棍朝他激射而来。

　　黎铁右脚轻踏地面，背后浮现三柄被镶嵌在星脉上的器灵虚影，环绕身体盘旋。

　　三种能力特性随之浮现脑海中。

　　【力蛮Lv1】：

　　怪物特性：所有物理形式攻击附带“蛮力”效果，增强50%伤害效果，大幅度强化自身力量。

　　【离魂Lv1】：

　　怪物特性：所有物理形式攻击附带离魂效果，对目标造成精神冲击，并留下持续灼烧的魂炼烙印。

　　【破碎Lv1】：

　　怪物特性：所有物理形式攻击附带穿透与破碎效果。

　　指引提示：主体形态下狩猎击杀怪物，获得进化点由所有怪物形态共享。

　　……

　　面对袭来的横扫剑。

　　黎铁伸手一抓，力蛮斧落入手中。

　　赤红色光芒从右手快速蔓延周身，力蛮的特性效果涌入体内，黎铁清晰感知到自己的力量获得了显著增幅。

　　“杀！”

　　力蛮斧劈出，正面迎向横扫剑。

　　金属交击声响起，横扫剑被一击劈飞。

　　但黎铁却没有选择乘胜追击，主动松开手里的力蛮斧，顿时力蛮斧化作虚影继续绕着他的身体盘旋。

　　这次出现在他手里的是断魂枪。

　　大枪材质非金非铁，通体呈幽邃蓝紫色，似星辰凝聚而成，枪身修长，枪尖锋寒闪烁。

　　隐约能听到枪身内有低沉呼啸。

　　横扫剑再度袭来。

　　破！

　　大枪击出，枪尖与横扫剑的剑尖接触，再度将横扫剑击飞，还在剑身上烙下一个幽蓝色印记。

　　没有力蛮斧的力量特性增幅，持枪的黎铁也跟着向后滑行了两米远。

　　站稳身形后，黎铁松开手，顿时断魂枪脱离后悬空。

　　这次他没有切换破碎刀作战，而是让三柄器灵在空中融合，变化为一柄金色战刃。

　　看到这一幕，观看直播的饭醉团成员在语音频道内各种惊呼：

　　熬夜与夜宵：啊啊啊，铁爷太帅了，不愧是我多年来的偶像，连初始怪物形态都分解了，这是打算走器灵流吗？

　　虾仁猪心：帅死我了，我也想走器灵流派，黑甲蛇哪有器灵帅，就连切换武器的样子都帅，更别提武器特性融合后的造型了！

　　这河狸吗：这游戏终于有一个让我喜欢的星脉流派了，器灵流可比骨火+鹰首妖的远程感知打击流玩法帅多了。