第11章 幽暗洞窟

帝冢村。

　　猩红色光芒闪过，祁胜出现在地底晶壁收容墙前。

　　望着被关押在第四收容格里的骨火命魂，他的脑海中自动浮现相关信息：

　　【墨焰】：

　　源初能力效果：消耗精神力释放可被意识操控的死亡烈焰，对目标造成持续灼烧伤害（具体伤害受到自身精神力强度影响）

　　产出祭力：10/每小时。

　　……

　　抬起右手，一团墨色烈焰在祁胜手心处生成。

　　收容骨火后，丢失的帝兆之力收回了第四块拼图，他的实力得到增长，并拥有了掌控墨焰的能力。

　　另一个好消息是，玩家们已经发现了一块丢失的领域节点。

　　如果能够将这块领域收回，帝冢村的面积将扩容，他也能获得一项新的领域能力。

　　就在这时，祁胜脑海中浮现指引最新的反馈信息：

　　【提示：获得献祭品“空谷草”，获得祭力155.7，抽取30%祭力收益，支付挑战者109点祭力。】

　　“不错。”

　　话音落下，猩红色烈焰自眉心蔓延全身。

　　切换至帝兆形态后，他的视线穿过空间阻隔，看向正在探索洞窟的玩家群体。

　　……

　　幽暗洞窟。

　　从狭窄的洞口进入，里面别有洞天。

　　越往下走，空间就越大，前路还有多个分叉路口。

　　幼儿团玩家在探索的过程中意外发现一面岩壁，上面镶嵌有大量闪烁紫色微光的晶石。

　　目光聚焦后，他们的脑海中浮现指引反馈的解析信息：

　　【名称：盈能石】：

　　灵矿等级：1

　　介绍：蕴含丰富精粹能量的低级灵矿石，可用于献祭、武装载具打造等消耗使用。

　　黑球：哈哈哈，这地方好，又找到灵性资源了。

　　萌娃：开干，挖资源的时候到了。

　　醉奶：问题是我们该怎么挖矿？

　　……

　　准备对镶嵌晶石的岩壁动手时，他们遇到了一个问题。

　　岩壁坚硬，想要挖出盈能石并不容易，手上没有任何工具可以使用。

　　【功能面板的商城板块有挖矿设备，可以消耗祭力购买。】

　　听了指引的提示，幼儿团玩家纷纷唤出功能面板，在商城页面的检索栏输入“挖矿设备”后，随即页面浮现三件道具。

　　【矿镐（耐久100）】、【晶破镐（耐久：2000）】、【重力镐（无限）】。

　　这三件道具的售价分别在1点祭力、100点祭力，以及1000点祭力。

　　一路走来，他们沿途击杀了不少咒兵，但每只咒兵仅能提供3-6点祭力收益，根本买不起第二档的矿镐，只能选择最普通的1点祭力矿镐。

　　购买成功后，一柄漆黑色的矿镐自动出现在他们的空间行囊格子里。

　　就在玩家们准备动手开干时，却见走在最前方的铁锤从空间行囊里取出了一柄与众不同的矿镐。

　　这矿镐通体晶蓝色，在被取出后似星辰落入凡间，淡淡蓝光在矿洞内微弱的光线下显得耀眼夺目，表面每一道纹路轨迹都能看到点点晶莹在流淌。

　　矿镐的头部被雕刻成锋利的鹰喙形状，铁锤握紧后试着一挥，拖拽出一道流光轨迹。

　　意识到铁锤用刚才献祭获得的109点祭力购买了第二档的矿镐，众人纷纷对其竖起中指。

　　铁锤：老规矩，虽然我买的是第二档矿镐，但挖出来的晶石大家统计后平分，我可不会独享收益。

　　听到这番话，其他玩家这才满意点头。

　　随后一行人开始对晶壁墙下手，敲敲打打间众人很快意识到不对劲。

　　黑球：擦，这矿镐敲打晶壁墙震得我虎口疼，反馈过于真实了吧。

　　弹珠：有资源拿就不错了，别抱怨，抓紧干，现阶段是游戏刚开服的开荒阶段，尽量获取资源提升实力对我们的未来发展有显著帮助。

　　醉奶：你们真笨，本体形态没有属性加持，切换怪物形态挖就轻松了。

　　说着，醉奶当场切换为黑甲蛇形态，叼起矿镐对着岩壁猛甩脑袋。

　　一顿“哐哐”猛砸后，醉奶忽然停下，缓缓转头看向身旁目瞪口呆的兄弟们，张嘴吐掉嘴里矿镐，表情委屈道：

　　“头晕，想吐。”

　　听到这番话，众人忍不住哈哈大笑，纷纷出言嘲讽醉奶的愚蠢行为。

　　可当众人的目光看向铁锤时，顿时笑不出来了。

　　只见铁锤手里的“晶破镐”像是切豆腐般轻易凿入岩壁内，三两下就能勾出一块矿石，现在脚边已经多了两块盈能石。

　　看到众人停手，铁锤停下动作，扭头看向众人，脸上露出了一个腼腆笑容：

　　“你们震手吗？我觉得还行。”

　　迎来的是众人整齐划一的中指回应。

　　插曲过后继续开干，期间幼儿团成员测试了献祭盈能石带来的收益，发现每块盈能石能够产出5-15点祭力收益。

　　相比较击杀咒兵，挖掘盈能石除了没法获得进化点（经验值），祭力收益上显然来得更高。

　　就在他们铆足劲对着晶壁墙猛干时，黑暗中突然传来沉闷响声。

　　众人顿时停下动作，纷纷朝黑暗中看去.

　　“弹珠，开感知。”

　　“好！”

　　队伍里的选择鹰首妖形态的弹珠当即开启鹰首妖的怨吟能力。

　　这能力就像是烙印在脑海里的本能，不需要熟练度，使用的过程如同呼吸般简单。

　　张开嘴，弹珠发出悠扬呼声，化作阵阵音波朝附近辐射开来。

　　附近数十米内的画面在脑海中以波动画面呈现，他在这时看清了黑暗中的身影。

　　这是一只形似蜗牛的生命，体表覆盖着一层白色甲壳，甲壳中伸出的触手末端闪烁幽蓝光芒，如同深海中游离的磷火。

　　【铁壳虫】

　　狩猎等级：8

　　目标介绍：生活在地底的低级怪物，拥有坚硬外壳与柔韧度极高的触手，以地底灵性矿石为食。

　　……

　　将脑海里的信息共享至队伍频道后，众人顿时松了口气。

　　昏暗环境下突然听到动静着实吓了它们一跳，发现只是狩猎等级8的怪物，他们顿时不慌了，纷纷转身准备切换怪物形态，先将这怪物干掉再继续挖矿。

　　“不对劲，后面还有更多的铁壳虫！”

　　弹珠的感知视角中，越来越多的铁壳虫身影进入画面。

　　就在这时，铁壳虫向两侧散去，一道身高两米的漆黑色身影从黑暗中走来，暴露在火炬光线下。

　　这道身影有着类人形体，身上肌肉线条如雕刻般分明，皮肤呈灰蓝色，其双臂覆盖着细密鳞片，指间还生有锋利爪刃。

　　【地穴族】：

　　狩猎等级：19

　　目标介绍：生存于地底空间的种族势力，擅长操控地底生物作战，拥有2级智慧，受到某种力量控制，失去自主意识。

　　……

　　地穴族生命抬头看向它们，目光与玩家对接后，瞳孔骤然收缩成竖瞳。

　　顿时所有铁壳虫像纷纷昂起躯体，身上的触手舞动，朝着玩家激射。

　　“开干！”

　　幼儿团成员也在这时切换怪物形态，毫不犹豫地扑向地穴族生命。

　　身为玩家，他们的字典里就没有“怂”这个字。