第15章 器灵谷

帝冢村，源初收容墙前。

　　祁胜闭目站立，意识穿梭在现实网络世界，寻找合适的招募对象。

　　无一例外的是，他进的几个玩家群，里面的成员都将他当成了骗子。

　　大部分都会选择删除他发的链接，然后将他踢出群聊。

　　对此，祁胜完全没有想要解释的欲望，果断更换招募对象，采取广撒网策略。

　　50个名额很快发放完毕，被三个群的玩家瓜分。

　　就在这时，指引水球突然出现：

　　【老大，这次招募的玩家中有一个狠人！】

　　“有多狠？”祁胜转头看向指引水球没好气道。

　　【上次玩家反馈痛觉设定问题，你不是将玩家初次进入游戏的痛觉调到了最低的10%吗。】

　　这次调整是祁胜亲自进行，自然不会忘记。

　　当时招募的栗正等第一批玩家在游戏里吐槽游戏的痛觉反馈过于真实，让他意识到这个问题必须着手解决。

　　毕竟玩家强大的主要原因之一是无畏，过于真实的痛觉反馈与这个理念背道而驰。

　　仔细考虑后，他将痛觉初始反馈设置在10%。

　　之所以不是0%，是因为痛觉本质上是身体状态的一种反馈，存在痛觉可以让玩家及时发现自身变化，还能在狩猎过程中磨砺战斗技巧，而不是只有莽夫行径。

　　【这次招募的一名玩家在查看游戏功能后，主动将痛觉反馈拉到了100%。】

　　“那确实是个狠人。”

　　带着好奇，祁胜的脑袋骤然化作一团猩红色烈焰，火焰自头顶蔓延周身，将他包裹在熊熊烈焰之中。

　　切换至帝兆形态后，他的视线跳转至指引口中“狠人玩家”身边跟随的指引分身上。

　　……

　　天空似被厚重墨汁浸染，失去往日明亮，仅余一轮妖异残月悬在天际，投下斑驳光影。

　　黑风呼啸大地，带起柳絮状灰烬团漫天飞舞。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头折断声响起，黎铁将身前咒兵的手臂折断，随后果断开启石化形态，体表顿时镀上了一层漆黑色物质，硬抗住了另外两只咒兵从左右两侧袭来的攻势。

　　一路走来，黎铁对这款游戏的真实度无比满意。

　　接连战斗也让他领悟到了石像鬼“石化”能力的正确使用方式。

　　他发现游戏里不存在所谓的技能冷却限制，石化技能的使用可以随时收放。

　　指引的解释是，游戏里存在两种能量条，分别是气血值与精神力。

　　主动技能的使用需要消耗其中一种能量。

　　例如石像鬼的石化能力，每次使用都需要消耗气血值，而鹰首妖的怨吟与骨火的墨焰能力使用时消耗的是精神力。

　　没有技能冷却限制，技能合理的释放时机显得尤为重要。

　　咒兵成了黎铁训练技巧的对象。

　　石化、解除、反击……每当咒兵攻击时，黎铁都会开启石化状态硬抗伤害，在咒兵攻击间隙收回石化进行反击，很快就熟悉了石化能力的使用节奏。

　　几轮攻势下，拦路的三只咒兵被他的重拳拆解成一地碎骨。

　　吸收咒兵死后凝聚的能量后，他成功升到了4级，清晰感觉到自己的身体素质再次有了显著提升。

　　捡起地上咒兵留下的破损战锤，黎铁继续往东而行

　　半小时后。

　　跨过一座山坡，呈现在黎铁眼中的是一座山谷，地面覆盖着厚厚一层黑色灰烬，空气里焦土气味变得刺鼻。

　　令他感到诧异的是，山谷前悬空漂浮着数柄武器，它们像是有生命般四处游荡。

　　沿着下坡前进，进入山谷时他的眼前飘过一段文字。

　　【挑战者提示：发现领域节点场景“器灵谷”。】

　　伴随提示，地图自动弹出，他所在位置的迷雾散去，浮现“器灵谷”三个金色文字标注。

　　继续朝前走了一段路程，他的目光聚焦在前方一柄表面流淌赤红色能量的战斧上。

　　【力蛮（一代源初）】：

　　狩猎等级：10

　　指引解析：掌控源初之力的特殊怪物，由帝兆的部分杀戮之力演化而成，已诞生初级智慧，渴望战斗与杀戮。

　　视线转向战斧旁边悬浮的青色战刀，解析信息再度浮现：

　　【破碎（一代源初）】

　　狩猎等级：10

　　指引解析：掌控源初之力的特殊怪物，由帝兆的部分杀戮之力演化而成，诞生初级智慧，渴望战斗与杀戮。

　　……

　　接连查看了前方悬浮武器的属性，黎铁惊讶发现这些武器竟然都是指引口中极为珍贵的一代源初。

　　虽然它们狩猎等级达到了10级，但黎铁并未退走，而是主动往器灵谷走去。

　　悬浮器灵这时有了反应，纷纷朝他激射而来，将他包围后悬停。

　　本以为自己会被围攻，但黎铁发现这些器灵并没有这么做。

　　为首的赤红色战斧在漂浮至他身前轻颤，顿时包围黎铁的其他四柄器灵纷纷退散，让出一片空地。

　　“指引，这是什么意思？”

　　【我的分析是，它在挑战你，想要跟你来一场1v1的真男人碰撞。】

　　“有意思！”

　　黎铁在这时握紧手里残破铁锤，踏前一步，猛地抡起战锤朝战斧重重砸下。

　　金属交击声过后，火星四溅，黎铁手中的战锤崩碎，金属残片横飞，而器灵战斧表面却没有任何损伤。

　　轰！

　　战斧的攻势也在这时展袭来狂暴的赤色气流扑面，战斧高高抬起，迎着黎铁脑袋重重劈下。

　　咔擦！

　　黎铁抬起的半截战锤被瞬间击碎，仅剩下把柄，战斧去势不减继续落下。

　　石化！

　　黎铁身体右移，果断开启石化能力。

　　叮！

　　侧身用肩膀硬抗战斧劈砍，霸道能量渗入体内，剧烈疼痛让黎铁的脸上浮现狰狞笑容，眼中难掩兴奋。

　　疼痛反而激起了他心底凶性。

　　他松开仅剩下断柄的战锤，退去石化能力后他用拳头狠狠砸向战斧。

　　但令黎铁意想不到的是，正在观战的另外四柄武器却在这时激射而来，瞬间将他的身体穿透。

　　【挑战者提示：玩家死亡，扣除10点祭力，进入一小时复活冷却！】

　　提示信息浮现，黎铁眼前的画面幻化转变为灰白色调。

　　……

　　一小时后，黎铁出现在帝冢村的复活点。

　　“指引，不是说好的单挑，为什么其他器灵忽然对我动手？”

　　面对询问，指引短暂沉默后给出了一个分析：

　　【当时的情况是你丢下了手里的破碎战锤，随后就遭到了其余器灵的攻击，所以单挑很可能需要在你持有武器的情况下进行，丢弃武器的你将不再是器灵挑战的对象。】

　　“原来如此。”

　　明白原因后，黎铁有了前往器灵谷再战的想法。

　　但古战场上的武器都十分残破，根本扛不住器灵的一轮攻势，他现在需要一柄高质量武器。