第18章 未来危机

黎铁选择的器灵流星脉在玩家群体中传开。

　　期间有玩家跟随黎铁的脚步前往器灵谷，也想收容源初器灵获取奖励。

　　器灵谷的怪物数量不多，但等级却是非常高，越往里走，器灵狩猎等级越高，造型愈发炫酷。

　　几个团队在多次尝试后铩羽而归。

　　黎铁也不例外，在收容五件器灵后没有选择继续往器灵谷里深入。

　　除了器灵谷入口处的五件器灵，里面的器灵最低也有30级的狩猎等级，他连一击都扛不住，继续挑战毫无意义。

　　而器灵流的出现，让不少玩家找到了接下来努力的方向。

　　……

　　帝冢村，地底

　　祁胜盘膝坐在源初祭坛之上，脑海里快速划过指引反馈而来的网络数据信息。

　　就在这时，神出鬼没的指引水球忽然出现：

　　【老大，我在地球感知到了黑潮气息。】

　　“在哪？”

　　【北极方向。】

　　“去瞧瞧，通知一下阎叔。”

　　【好嘞，这就去！】

　　指引水球在这时隐没于无形。

　　不多时，一道冷漠的声音传来：

　　“小祁，我来了。”

　　光幕投影场景在祁胜眼前呈现，画面里是一间装饰古朴的房间，屋内圆桌上燃着幽蓝色火焰，旁边坐着一位气质出尘的男子。

　　他有着一头乌黑色长发，皮肤苍白，精致的领结勾勒出完美的颈线，但俊美的脸上却没有任何表情。

　　神秘而高贵，这是祁胜当年第一次见到阎冥时脑海里浮现的想法。

　　眼前投影画面中的男子，正是帝兆四大眷仆之一，掌控空间之力的阎冥。

　　挑战者系统（玩家招募系统）中的空间接引部分正是他制作完成，而指引负责的是数据化与内容解析部分。

　　当年与恐怖黑潮的正面抗衡，阎冥失去体内大部分生机，此后形同傀儡，看起来无比冷漠。

　　祁胜对此习以为常。

　　当年要不是阎冥等眷仆拼死相救，他早已死在了恐惧黑雾里。

　　这次让指引通知阎冥，是因为他无法进行超远距离空间传送，还得阎冥帮忙。

　　“阎叔，麻烦了。”祁胜礼貌点头。

　　“做好准备。”

　　阎冥话音落下，瞳孔散逸冰蓝色微光，祁胜脚下随之浮现一座旋转的幽蓝色传送阵法。

　　强烈失重感随之袭来。

　　轰！

　　幽蓝色火焰将他的身躯包裹，眨眼间消失在原地。

　　待遮挡视线的幽蓝色光华散去，映入眼帘的是漫天飞雪，环顾四周，一片无垠洁白，冰川覆盖广袤大地，与远处蔚蓝天空相接，形成一幅纯净壮丽的画卷。

　　凛冽寒风在空中交汇，在耳畔撕扯出凄厉呼啸声。

　　环境温度骤降，令祁胜忍不住打了个哆嗦，他在这时果断切换帝兆形态。

　　轰！

　　猩红色烈焰自脑袋蔓延全身，寒意随之消散。

　　他在这时飞向天空，按照指引感知提供的方向前进。

　　数分钟后，他看到了一条悬在高空的黑色线条，伸手触碰，顿时黑线延伸出多条细小黑色触须想要将他的手掌缠绕。

　　但在帝兆之火的煅烧下，触须瞬间溃散。

　　这个发现让祁胜意识到了问题的严重性。

　　他曾经的家园，正在遭受恐怖黑潮的腐蚀入侵。

　　与怪物世界不同的是，恐怖黑潮对地球的侵蚀还处在初始阶段，并不会对这个世界的生态造成任何影响。

　　但可以预想到的未来，地球也将被恐怖黑潮腐蚀吞噬。

　　这让祁胜联想到了之前的一个猜测。

　　在他离开岁月里，地球上多了许多异族势力，它们的出现或许就与恐怖黑潮有关。

　　前些天他在网络上看到了这么一则讨论帖。

　　讨论的内容是《黑暗之地》这款虚拟游戏为何要限量发行购买资格。

　　按理说月蚀族打造的虚拟服务器完全可以承载庞大的玩家群体，但总是限定数量发放给人族联邦，以及其他入驻地球的异族势力。

　　如果是饥饿营销，并不合理。

　　月蚀族虽然会用货币向其他种族势力购买资源，但更多的是赠送给各族技术与资源。

　　有人做过统计，月蚀族每年提供给外族的资源远大于向外族购买资源的消耗。

　　针对这个问题，发帖人给出了一个猜想。

　　他认为月蚀族打造虚拟游戏的本质不是为了通过游戏赚取它族资源，而是想要通过近乎现实的虚拟环境练兵，目的是为了应对某种可能到来的巨大危机。

　　至于发行游戏资格给其他种族，只是附带，起到陪练作用。

　　月蚀族往常开发的虚拟游戏里，都是月蚀族一个阵营，其他种族联合起来为一个阵营，展开对抗。

　　所以练兵才是主要目的，首先要服务于月蚀族内部。

　　有一点能够印证这个猜测。

　　根据历史记载描述，三百年前月蚀族逃难来到地球时曾表示，它们所在的位面世界遭到某种神秘力量侵蚀，导致世界崩塌粉碎。

　　末日危机下，月蚀族最终放弃抵抗，仅存的族人在世界崩塌前通过空间技术逃难来到地球，最终在月球建起月蚀城。

　　其他来到地球的异族势力也都有相似的说法。

　　而这个问题祁胜心里已经有了答案。

　　月蚀族曾经的故乡世界遭到的末日危机很可能是黑潮入侵，抗争黑潮的岁月让月蚀文明从巅峰走向衰败，其他异族势力也都有相似的经历。

　　现在地球也有了恐怖黑潮入侵的初步迹象。

　　这印证了讨论帖里的猜测，月蚀族正在练兵，想要应对未知恐怖。

　　还有一点能够佐证他的结论。

　　怪物世界的面积正在扩大，地貌环境不断发生改变。

　　他本以为是黑潮侵蚀带来的某种未知变化，现在想来很可能是恐怖黑潮吞噬了其他世界，将其他世界碎片融入怪物世界，导致怪物世界的面积不断增长。

　　这也是游戏功能中的“地图”存在探索迷雾的原因。

　　不是他不想给玩家人手一份完整的世界地图，而是怪物世界地貌变化太大，曾经的地图已经无法适配现在的怪物世界。

　　【老大，这个世界会在未来逐步恶化，你的玩家招募计划得加快速度了。】

　　指引表情严肃道。

　　“稳步推进吧，至少现阶段不会有什么影响。”

　　【老大，我有一个疑惑。】

　　“问。”

　　【如果这个世界进入恐怖黑潮入侵的高潮阶段，届时邪祟肆虐横行，你会怎么做？】

　　“真到了那天，或许我会给玩家将怪物世界的力量带回现实的权限，最起码要保证他们在现实世界的安全……但在这之前，我不会透露任何信息。”

　　【为什么？】

　　“没有现实压力的玩家才能在怪物世界感受快乐，享受游戏过程，而快乐正是他们无畏且充满创造力的根源。”