第12章 官网抢的

一小时后。

　　幼儿团的玩家结束复活冷却，激烈讨论的聊天群也随之熄火。

　　在群主各种“你们真该死啊”的崩溃咆哮声中，30名玩家重新登录游戏，在帝冢村的中心广场复活。

　　这次他们仍选择前往幽暗洞窟探索。

　　根据指引解释，占领领域节点的方式很简单。

　　只需要将被黑潮能量腐蚀的节点晶石击碎，帝兆的力量就会重新覆盖领域节点，使其并入帝冢村，到时候帝冢村也会有新的功能出现。

　　1小时的路程，等幼儿团再次来到幽暗洞窟的晶壁墙前。

　　意外发现竟然有玩家正在与铁壳虫激烈交锋。

　　其中两名玩家选择的是他们从未见过的骨火形态，周身燃烧墨色烈焰，抬手间便能凝聚出一颗火球丢向铁壳虫。

　　黑球：这骨火形态好帅啊，操控火焰我可太喜欢了，下个星脉就选它了。

　　醉奶：兄弟们，他们貌似顶不住了，帮不帮？

　　铁锤：废话，我们是来复仇的，当然帮！

　　……

　　短暂交流，幼儿团30名玩家切换怪物形态，加入战斗。

　　场面顿时无比混乱，狭小的空间难免出现磕碰，于是出现了许多搞笑画面。

　　“哥们你咬哪呢，咬的是我，我是玩家啊！”

　　“隔壁的石像鬼兄弟，你砸我脑袋做什么，看清楚目标行不行！”

　　“谁乱丢火球，丢我身上了，赶紧帮我灭火，持续掉血呢！”

　　“兄弟对不住了，我只会点火没法灭火，先和你说声对不起，安详去吧。”

　　……

　　混乱中，不少玩家被自己人重拳出击。

　　当场就有几名玩家化作黑雾进入死亡冷却。

　　游戏的真实度让战斗中的玩家忍不住再次吐槽。

　　别的游戏普遍存在阵营设定，或是安全PK设定，可以选择是否对其他玩家造成伤害。

　　但这款游戏却没有此类设定，哪怕是队友也可以造成伤害。

　　尤其是骨火的墨焰攻击，击中目标后难以熄灭，持续灼烧至目标死亡。

　　这导致几个运气差的玩家没被铁壳虫击杀，反倒是死在了自己人手里。

　　期间也有数只铁壳虫被击杀，生命能量化作进化点涌入补刀玩家体内，让他们的等级得到提升，身体素质得到强化。

　　在祁胜的设定中，玩家每次击杀怪物。

　　挑战者系统会将怪物溃散的生命能量抽走30%转化为祭力进入祭力池，剩下的70%会转化为适配玩家的生命能量，用于提升他们的身体素质，也就是玩家们理解中的经验值。

　　正在观战的祁胜自然也发现了玩家们所说的误伤问题。

　　但这个问题现阶段没有任何解决的办法。

　　毕竟怪物世界只是披着游戏皮的真实世界，不存在同阵营，或是玩家之间伤害豁免的情况。

　　倒是玩家们自己脑补出了原因，认为这是为了让游戏更加真实而设定，吐槽的同时忍不住夸赞游戏研发团队的实力。

　　洞窟激战持续了十余分钟，最终以玩家团灭结束。

　　虽然对这座领域节点十分渴望，但祁胜也知道仅凭玩家现阶段的实力想要拿下这里并不现实。

　　指引检测感知后发现，洞窟地底有5层空间。

　　玩家所处的位置是在洞窟一层，越往下走，铁壳虫数量越多，而领域节点水晶就在洞窟的第五层。

　　想要打通这个副本，玩家的实力还有待成长。

　　这也让他有了再次招募玩家的想法。

　　招募了第二批玩家后，他手里的祭力还有10万点。

　　被收容的四只源初怪物每天能够给为他产出960点祭力收益，加上玩家在怪物世界狩猎，以及采集资源献祭后产出的祭力，帝冢村扩建前的收支已经达到平衡。

　　他打算再招募50名玩家，剩余的5万祭力留着不备之需。

　　……

　　一小时复活冷却结束。

　　两波玩家登录游戏后，在帝冢村中心复活点面面相觑。

　　通过交流，幼儿团玩家得知，地图的探索度全体玩家共享。

　　在他们探索至血色平原后，对面这群玩家也看到了地图上的新标识，随后按照地图坐标进入幽暗洞窟。

　　和他们在洞窟内的情况十分相似，看到灵矿时他们也是非常激动，当即选择购买矿镐开采。

　　但很快就有大量铁壳虫被矿镐敲击岩壁的声音惊动，与他们爆发战斗。

　　随后就是他们到来，跟着加入混战，一起被团灭。

　　这时幼儿团的铁锤忍不住望向栗正好奇询问道：

　　“哥们，你们队伍里使用的骨火形态该怎么获得？”

　　面对询问，栗正当即解释了击杀骨火后获得免费开启第二星脉槽的权限，以及队伍里两名成员花费1000点祭力购买骨火命魂并进行镶嵌的经过。

　　听完他的讲述，幼儿团里选择鹰首妖的玩家纷纷举手欢呼：

　　“哈哈哈，我就知道没选错，鹰首妖的感知加上骨火的远程元素伤害，这组合前期开荒无敌啊。”

　　“好家伙，为了团队配置才被迫选的鹰首妖，现在告诉我是版本答案，幸福来的太突然。”

　　听着对方团队玩家的议论，栗正笑着摇头：

　　“这个游戏的自由度非常高，未来会有大量新的源初怪物命魂供我们选择，骨火的出现只是开始，每一种怪物形态都有极高的开发潜力，完全不需要担心自己选择的初始形态偏弱问题，况且初始形态花费1000点祭力就可以更改。”

　　醉奶：对了，你们知道为什么新手村里没什么玩家，感觉很冷清。

　　黑球：是啊，我也很疑惑这个问题，玩到现在只遇到了你们，没有遇到过其他玩家。

　　萌娃：如果说其他玩家都已经走出了新手村也不合理，毕竟现阶段只有四个可选择的源初怪物形态，其中三个是初始选项，另一个是你们击杀的骨火，难道就没有其他玩家击杀过源初怪物？

　　面对询问，栗正也是一愣，短暂沉默后脑补给出了一个合理解释：

　　“或许是为了解决服务器拥挤的问题，黑暗之地开辟了多个分服务器，我们进的是一个刚开的新区，没有多少玩家分流进来，所以新手村的玩家数量并不多。”

　　“倒也合理。”铁锤当即点头表示认同。

　　“对了，你们是在哪个平台购买的游戏资格？”

　　栗正忽然间的询问，让幼儿团众人顿时愣住了。

　　这个问题，他们不敢说实话，因为他们的回答很可能影响到“福利员”的安危。

　　回答不好，福利员大概率要进去包吃包住。

　　“哈哈，我们运气很好，在黑暗之地的官网抢到了30个游戏资格……你们呢，你们是在哪购买的？”

　　铁锤的反问让肝帝群的十名玩家内心尴尬，为首的栗正也是没想到这个问题会反问到自己。

　　他询问对方的原因是想知道对方是否有组建公会的实力，可以让他们这群搬砖党玩家投靠。

　　面对询问，栗正内心尴尬的同时，微笑道：

　　“巧了，我们也没有走其他渠道，都是在官网128888抢购的游戏资格。”

　　谈笑间，两边都给出了一个合理的解释。

　　且没有继续将这个话题继续下去，很默契的将聊天内容转移到了幽暗洞窟上，并决定组团前往探索。