第10章 领域节点

古战场。

　　满地骸骨堆积成山。

　　这时一团墨色火焰在空中划过月弧轨迹，翻过骨堆精准击中一具咒兵，顿时熊熊烈焰将咒兵吞噬。

　　不多时，十道身影翻过骨堆来到还在燃烧，但已经消亡的咒兵跟前。

　　“哈哈哈，武技融合太绝了，往后我不需要视野就能击杀目标。”

　　说话的是一名约莫20岁的青年，人形态下的他周身缭绕墨色烈焰，表情得意。

　　看到这一幕，栗正等人眼中难掩羡慕：

　　“靠，战力最弱的鹰首妖因为骨火形态，变成版本答案了。”

　　通过指引的演示讲解，栗正等人已经知晓人形态下可以组合使用各种怪物的力量特性，但还是被吃土的表现给惊到了。

　　鹰首妖的怪物特性是怨吟。

　　开启能力后会在脑海中呈现以自身为中心向外扩散的感知视角，初始范围是半径50米，5级后扩张到了半径100米。

　　骨火的能力特性是操控死亡烈焰。

　　二者结合使用，可以在没有视角的情况下通过感知锁定半径100米内的单位，进行远程精准打击。

　　这是栗正等人第一次见到怪物特性力量融合使用的威力。

　　“好是好，可惜我的锻体等级是0，人形态下只能使用两种怪物形态的特性，却无法继承怪物属性，导致我同时使用两种能力后有些头晕。”吃土忍不住吐槽，随后继续道：

　　“刚才问了指引，锻体0到1级需要10000点祭力，前期开荒我们还是得以怪物形态为主，人形态的精神力强度根本没法频繁使用怪物技能。”

　　……

　　对于不同怪物形态的力量特性进行分析后，只有吃土和好玩不氪这两个选择鹰首妖初始形态的玩家在自己的星脉上镶嵌骨火命魂作为自己的第二怪物形态。

　　栗正等人决定暂时不镶嵌新的怪物形态。

　　根据指引解释，星脉等级提升的费用会随着等级提升逐步拔高。

　　所以第二命魂完全可以等适配的怪物特性出现时再镶嵌，前期还是以黑甲蛇形态作战。

　　击杀骨火的奖励，也让栗正等人对收容新的源初怪物有了期待。

　　可以预想到游戏的后期，每位玩家都可以通过各种怪物特性搭配组合出不同流派星脉组合，想想就觉得非常有意思。

　　……

　　就在栗正等人探索怪物能力的融合方式时，另一批玩家也在这时进入游戏，朝着帝冢村往西的方向推进。

　　30名玩家组成的庞大队伍，沿途砍瓜切菜般横推挡路的咒兵。

　　这时前方残骸堆中再度站起一具咒兵。

　　顿时30名玩家如饿虎扑食，飞身跃向刚起身的咒兵。

　　醉奶：哥哥们让个头，打了一路咒兵我还一个没分到，你们不要太过分了。

　　黑球：这个我的了，谁抢是我儿子！”

　　铁锤：萌娃你都2级了还抢，有没有公德心，欠你的200不还了！

　　……

　　场面瞬间混乱，看到咒兵的玩家堪比饿狼，不多时就将咒兵拆卸成一地骸骨。

　　抢到咒兵的黑球喜笑颜开，其余玩家则是一脸沮丧。

　　但抢怪升级，一起努力成长开荒的感觉，让他们有了久违的快乐。

　　“这游戏太牛逼了，我还以为是夸张宣传，怎么可能有百分百拟真度的游戏，现在我服了。”

　　“确实，升级带来的属性增幅反馈太爽了，在这里我可以体验到超人般的感觉，一跃好几米高。”

　　就在这时，领头的萌娃忽然开口道：

　　“兄弟们，刚才地区提示有一队玩家击杀了源初怪物，获得了丰厚奖励，我们也去找找源初怪物。”

　　说着，萌娃扭头看向跟随在身旁的指引水球：

　　“指引，这附近哪里有源初怪物可以击杀？”

　　【源初怪物散落在怪物世界各地，虽然数量极为庞大，但它们都是自由的个体，没有特定的领地限制它们行动，在哪都有可能遇到，或许你们走两步就能遇到一只。】

　　意识到源初怪物是随机地点刷新的特殊怪物，萌娃有些遗憾。

　　队伍继续朝着往西的方向推进。

　　沿途每当有咒兵出现，大家各凭本事击杀，期间伴随各种叫骂声，场面欢乐。

　　1小时后，队伍穿过遍布骸骨的古战场，前方是长满血色植物的辽阔平原，能看到远处平原上耸立着一尊巨石，像是一头怪物张开的巨口，仰天怒吼。

　　打开地图，原本被迷雾笼罩的区域变得清晰，还多了一行文字标注：血色平原。

　　就在这时，所有玩家的脑海中弹出提示：

　　【挑战者提示：发现本源领域节点，占领本源节点可获得巨额奖励（所有参与者共享）】

　　伴随提示出现，地图上的血色平原地区多了一个猩红色光点标注，所指的正是平原上的巨石。

　　突然触发的任务让这群玩家瞬间兴奋，这意味着丰厚奖励正在路上。

　　没有丝毫犹豫，哪怕知道前方可能存在危险，但30名玩家还是毫不犹豫地朝着石像所在方向前行。

　　等来到石像前，他们才发现石像张开的嘴巴竟然是一处通往地底洞窟的入口，上面爬满赤色藤蔓，垂在洞窟入口处像是一张垂帘。

　　萌娃：兄弟们进不进！

　　醉奶：废话，来都来了哪有不进的道理。

　　铁锤：石像鬼形态启动，兄弟们跟我冲锋。

　　……

　　短暂交流，所有玩家都赞同进入洞窟探索。

　　进入洞窟，视线变暗。

　　走在最前面的铁锤唤出商城面板，耗费1点祭力购买了一根火炬，走在前方照明。

　　洞窟通道狭窄，仅能容纳两人并行通过，队伍排起长龙往下探索。

　　才走没多久，为首的铁锤突然停下脚步，蹲下身看向脚边的一株发光植物。

　　这是一株高半米的植物，叶片细长柔韧，宛如翡翠雕琢，在黑暗中挥洒点点星光。

　　醉奶：怎么停了？前面有情况？

　　弹珠：是不是遇到怪物了？狩猎等级多少？

　　咕噜：铁锤说个话，到底怎么了。

　　面对众人的询问，走在最前面的铁锤将这株植物的反馈信息分享在了队伍频道里。

　　【空谷草】

　　灵性等级：2级。

　　灵植介绍：帝冢山脉地区特有的低级灵植，食用可增强五感敏锐度，获得永久性的微弱增幅，也可用于献祭，换取祭力奖励。

　　备注：祭力可用于星脉强化或是商城购物，可在挑战者中流通。

　　……

　　小班班长：卧槽，才进洞就遇到了好东西，我是大学生这个我要了。

　　“滚！”

　　面对弹珠不要脸的要求，众人纷纷怒斥。

　　铁锤却在这时看向悬浮在身旁的新手指引：

　　“指引，解析信息里说的献祭是什么意思？”

　　【打开功能面板就能看到献祭，挑战者可以将一切带有灵性物质的东西通过献祭给帝兆换取祭力奖励。】

　　按照指引提示，铁锤唤出功能面板，点开献祭功能。

　　顿时身前浮现半透明的祭坛界面，坛基由巨大的黑石筑底，表面似历经漫长风雨侵蚀，略显斑驳，坛身表面环绕着精雕细琢的各种怪物图腾，栩栩如生，中心处燃烧着一团猩红色烈焰。

　　界面右侧是空间包裹，有50个可以装物品的小格子。

　　【将空谷草丢入空间包裹后，就可以用意识拖动空谷草放置在祭坛上进行献祭。】

　　铁锤听闻，蹲下身将空谷草从地缝中连根拔起。

　　唤出空间行囊功能后，身前浮现一个黑色漩涡，他径直将空谷草丢入其中。

　　顿时缩小版的空谷草建模出现在背包行囊的第一个格子里。

　　再次唤出献祭界面，他用意识拖动空谷草，将其丢向祭坛中心的猩红色火焰。

　　与火焰接触瞬间，空谷草便被焚烧殆尽，化作一团猩红色能量飞出虚幻界面与他的身体相融。

　　【挑战者提示：献祭2级灵植空谷草，获得帝兆反馈祭力奖励：109点。】

　　这个提示也在队伍语音频道内显示。

　　铁锤：兄弟们，我帮大家测试了一下献祭功能，事实证明这功能很好用，不要的东西都可以丢里面转化为祭力。

　　“滚！”

　　面对铁锤不要脸的说辞，跟在后方的玩家纷纷竖起中指，并强烈要求献祭后得到的奖励平分，哪怕每人只能分到3点祭力。