第14章 狠人玩家

半小时后。

　　【饭醉团伙聊天群（在线：21人）】：

　　沃斯尼蝶：@所有人，！！！紧急通知一个重磅消息，这链接能下载到正版的《黑暗之地》，我们不用再去抢购买资格了！！！

　　这河狸吗：额……大姐这是怎么了？开始说胡话了。

　　虾仁猪心:我都要睡了，被你吓得一个激灵，大姐这是因为抢不到资格疯魔了？

　　沃斯尼蝶：@所有人，再说一遍，这链接能下载到破解版的《黑暗之地》，赶紧下载一起进游戏，我先去通知爷爷，让他也下载游戏。

　　word麻鸭：看来是真的，这都要通知铁爷了，本群最强战神终于要重新出山了，我这就去下载。

　　……

　　看到群主提到要去通知“铁爷”，群友顿时意识到这并非玩笑。

　　铁爷游戏名“打铁”，本名黎铁，是群主黎思语的亲爷爷。

　　他曾是人类联邦审判军的一名基因战士，年轻时曾多次前往镇压逃难来到地球的异族祸乱势力。

　　残疾退役后，黎铁患上了严重的战后应激创伤综合症，战时记忆时常涌上心头，分不清现实与战场，是一颗不稳定的定时炸弹，随时可能爆发。

　　在心理医生的指导下，黎铁选择进入虚拟游戏，在游戏里继续成为一名战士。

　　他是饭醉团伙的头号打手，跟他们一起转战多款游戏，在每一款游戏里都是知名的顶级玩家。

　　与普通玩家玩游戏为了快乐不同，黎铁玩游戏纯粹为了宣泄心中戾气。

　　所以群里的玩家都意识到这不是开玩笑，纷纷点开链接下载游戏。

　　……

　　雾灯城，战后疗养院。

　　健身房。

　　呼~呼~呼~

　　急促呼吸声接连响起，身材魁梧的白发男子正在进行卧推训练，杠铃两边的重量加起来达到了惊人的800公斤，已经超越普通人所能承受的极限。

　　咔哒！

　　铁杆卡入卧推架，黎铁缓缓坐起身，伸手拿起假肢与截断后的左腿相连。

　　站起身，他的身高达到两米，身上是一件紧身训练背心，肌肉线条在汗水浸润下凸显，每一块肌肉都像是精心雕琢的艺术品，蕴藏着恐怖的力量。

　　就在这时，黎铁的身躯不住地颤抖。

　　脑海中浮现战场画面。

　　他身着黑色战甲，远处是一眼望不到边际的机械大军，伴随身后能量炮的轰鸣，他带领战友向异族机械大军发起冲锋。

　　“杀！”

　　这一刻，黎铁再度分不清现实与虚幻。

　　等冷静下来，训练室已是一片狼藉，他的双拳染血。

　　颓废坐在地上，他大口喘息，胸膛随着呼吸剧烈起伏。

　　就在这时，天花板上镶嵌的投影仪启动，交织的光线在他身前凝聚成青春靓丽的女子身影：

　　看到训练室里的景象，画面里的女子表情担忧：

　　“爷爷，你的情况又严重了。”

　　“我没事。”看到是亲孙女后，黎铁的脸上难得露出笑容，随后继续道：

　　“思语，找爷爷有什么事？”

　　“我找到了一款非常适合您的新游戏，下载链接就在群里，爷爷您赶紧下载。”

　　“好，我这就去下载。”黎铁当即点头。

　　关闭视讯，他转身进了隔间浴室，清洗后换了一套衣服回到卧室，按照孙女的提示下载文件。

　　对于虚拟现实游戏，黎铁并没有抱太大的期待。

　　这些年玩的虚拟现实游戏与现实存在较大差异，代入感极差。

　　他眼里虚拟环境减压是次要，更重要的是他想陪伴孙女在游戏里征战四方。

　　一小时后。

　　出现在帝冢村复活点的黎铁心态发生转变。

　　伸出手感受微风拂过指尖的触感，他淡漠的眼神中多了一丝惊讶。

　　更令他感到震惊的是，失去的左腿在游戏里有了真实反馈。

　　沿着帝冢村中心广场走了两圈，左腿的真实感令他惊叹，也让他意识到这款游戏与之前体验的虚拟游戏完全不同。

　　就在这时，他的脑海中响起游戏提示：

　　【玩家“沃斯尼蝶”添加你为好友，是否通过？】

　　选择通过后，右上角弹出一个视频对话申请，黎铁再次点击确定，顿时身前浮现一张半透明的光幕，一只长有火红色羽翼的小鸡朝他兴奋道：

　　“爷爷，我们已经出村往血色平原方向出发，你打算独自探索还是跟我们一起行动？”

　　“我独自探索吧。”

　　“好，等有活动我再喊你。”

　　“铁爷加油，到时候带我们飞。”

　　“铁爷，好久不见……！”

　　除了孙女，视频里还传来了饭醉团其他成员打招呼的声音。

　　对于黎铁选择独自行动的决定，饭醉团的成员并不意外。

　　他们眼里的铁爷始终是孤狼型玩家，只有在公会战、帮战等玩家对抗活动时登场，以强大的个人实力带领团队冲锋陷阵。

　　沿着青石路离开帝冢村，黎铁独自往东而行，期间与跟随在身边的指引交流起游戏内容。

　　五分钟后。

　　黎铁遇到了进入游戏以来的第一只怪物。

　　一只浑身恶臭的咒兵从地上缓缓起身，朝他举起手中生锈断剑。

　　黎铁也在这时切换至石像鬼形态。

　　与其他怪物形态不同，石像鬼形态是最接近人形态的怪物，黎铁正是因为这个形态才选择石像鬼。

　　面对咒兵迎面劈来的断剑，黎铁主动迎上，抬手卡住咒兵的肘关节，让兵器无法劈下，右腿顺势踏前一步置于咒兵两腿之间，往外一拐，顿时咒兵失去重心，重重摔倒在地。

　　随后黎铁的重拳如疾风骤雨般，径直砸向咒兵的脑袋。

　　不多时，咒兵头骨被重拳拆解，脑袋里的火焰熄灭。

　　这时一团黑色能量从死去咒兵身上浮现，在空中短暂蓄势后飞向黎铁，渗入他的体内。

　　顿时一种从未有过的舒爽感由内而外迸发，好似在酷暑的夏日饮下一杯冰凉的饮料，沉寂的身体在这股能量的冲刷下被彻底激活，周身毛孔舒张。

　　奇妙的感觉转瞬即逝。

　　初战战斗结束，黎铁却忍不住皱眉，他发现了一个问题。

　　这款游戏的触感、嗅觉、听觉，等一切反馈都与现实无异，唯独痛觉反馈存在严重问题。

　　拳头打在咒兵骨骼上，只有力的反馈，但痛觉反馈却是大幅度削减。

　　这让黎铁感到十分憋屈，总觉得战斗时差点意思。

　　他当即询问跟随在身边的新手指引是否有解决的办法。

　　释得知痛觉反馈可以调节后，黎铁果断唤出功能面板，选择系统设置，将痛觉反馈进度条从初始的10%拉到末尾。

　　做完这一切，他的嘴角浮现笑意：

　　“这样才有意思。”

　　【够狠！】

　　一旁的新手指引也在这时竖起拇指，对黎铁的行为表达敬意。