第16章 氪金魂游

“思语，你们手头有多少祭力？”

　　“稍等，我问一下……加起来86点祭力，爷爷你有用？”

　　“通过指引转给我，我有大用。”

　　……

　　片刻后，身处帝冢村的黎铁拿到了孙女转来的86点祭力，加上击杀咒兵赚来的17点祭力，身上的祭力来到103点。

　　他在这时唤出功能面板，点开商城后选择武器分类。

　　顿时琳琅满目的武器类型映入眼帘。

　　铁剑：

　　品质：1级

　　物品介绍：普通金属打造的剑形态武器。

　　物品价格：5祭力

　　铁斧：

　　品质：1级

　　物品介绍：普通金属打造的斧形态武器。

　　物品价格：5祭力。

　　……

　　前面几页都是非常普通的武器，这些武器显然达不到对抗器灵的强度。

　　接连翻了数页，黎铁的目光聚焦在一柄蓝色武器上。

　　【撼岳斧】：

　　品质：8级。

　　物品介绍：冰铁打造而成，斧柄刻有兽纹，舞动时有兽吟声跟随。

　　物品价格：100祭力。

　　这是黎铁身上祭力能够购买到的最好武器。

　　用意识触击购买后，一柄蓝色战斧在他身前凭空生成，从虚幻逐渐凝实。

　　在战斧彻底凝实跌落之际，黎铁伸手将战斧牢牢握在手中。

　　完成购买，黎铁当即出村，朝着器灵谷的方向进发。

　　1小时路程，沿途击杀数只咒兵，黎铁的石像鬼等级来到5级，过了前方的山坡后他再次来到器灵谷入口，五柄器灵将他包围。

　　这五柄器灵都是一代源初，分别是力蛮（战斧）、破碎（刀）、横扫（剑）、离魂（枪）、冥鬼（棍）。

　　这时另外四柄器灵退散，仍是力蛮斧悬停在他身前，向他发起挑战。

　　战斗一触即发。

　　8级品质的撼岳斧破风呼啸，径直砍向悬空的力蛮斧，与其碰撞后发出金属交击声响。

　　接连碰撞十余次，黎铁虎口发麻，低头看去发现虎口已经崩裂，石像鬼形态下的绿色血液顺着伤口流下。

　　看向手里的撼岳斧，刃面出现大小不一的十余个缺口，反馈信息显示武器已经是轻微破碎状态。

　　“再来！”

　　没有丝毫犹豫，黎铁再次挥动撼岳斧迎上力蛮斧的劈砍。

　　不断碰撞下，黎铁的右臂被绿色血液浸染，披散白发随风舞动，状如疯魔。

　　很快黎铁手中的战斧不堪重负，崩碎开来，顿时他的身体被激射而来的另外四柄器灵穿透，惨败结束战斗。

　　但这一战证明了指引的猜测，唯有持器状态下才会被器灵视为挑战者。

　　一小时后。

　　黎铁的身影再度出现在帝冢村复活点。

　　与力蛮斧的战斗，虽未有技巧上的较量，但纯粹的力量碰撞反馈让他酣畅淋漓，心中戾气减少。

　　这时，提示反馈出现在他的脑海里。

　　【挑战者提示：复活消耗祭力10点，祭力余额不足以支付复活费用，剩余祭力：-7】

　　【挑战者提示：祭力为负数，暂时无法使用商城功能、星脉强化等功能。】

　　这个设定让黎铁有些无奈。

　　唤出联系人列表，他找到孙女的头像选择连线。

　　不多时，身前弹出视频光幕，画面是选择鹰首妖形态的孙女。

　　“爷爷，有事？”

　　刚问出声，画面里便传来嘈杂声音，一只黑色巨大蠕虫自孙女背后拔地而起，猛地甩动脑袋，将一名玩家扫飞，在画面里一闪而过，留下一声惊呼。

　　“你们身上还有多少祭力？”

　　“又没祭力了？”

　　黎思语显得有些错愕，不过很快点头道：

　　“爷爷你稍等，等我们打完这只蠕虫再跟你聊。”

　　语罢，黎思语拍打小翅膀，龇牙飞向半截身子扎在骸骨堆里，上半身乱舞的黑色蠕虫。

　　战斗持续了五分钟，击杀蠕虫后的黎思语气喘吁吁的望向指引幻化的连线光幕道：

　　“爷爷，你要这么多祭力做什么？”

　　“遇到一只强力怪物，需要武器才能与其交手。”

　　“好，我问问他们现在手里还有多少祭力可以使用。”

　　画面在这时跟随黎思语的视角转向饭醉团其他成员。

　　面对询问，饭醉团成员都如实汇报了自己身上剩余的祭力数额。

　　对于凑钱给铁爷买装备这件事，团队成员并不抗拒。

　　他们眼里的铁爷是绝对的团队核心，实力上更是团队独一档的强者，之前的几款游戏他们也都是先将游戏资源投资给铁爷，让铁爷先强大起来。

　　面对铁爷的请求，他们毫不犹豫地拿出打怪获得的祭力，将其交易给黎思语。

　　再由黎思语将祭力通过指引传送给还在帝冢村里的黎铁。

　　拿到82点祭力后，系统自动扣除7点祭力欠款，黎铁再度朝着器灵谷的方向进发。

　　沿途不断寻找咒兵击杀，他的等级提升至6级，也凑够了购买武器所需的100点祭力。

　　当蓝色战斧重新握在手里，黎铁气势随之发生改变。

　　“再来！”

　　遥望不远处的山坡，他毫不犹豫地动身前往。

　　……

　　一小时半后。

　　黎思语再次接到黎铁打来的连线电话。

　　已经进入幽暗洞窟，正在与搬砖团商量以什么价格购买祭力的黎思语彻底无语。

　　数分钟后，她将购买的祭力转给黎铁：

　　“爷爷，刚买的100点祭力转你了，但你别关视频，就这么开着吧，我倒要瞧瞧你在挑战什么怪物。”

　　黎铁听闻，没有拒绝。

　　购买战斧后，他出村朝着器灵谷方向进发。

　　这次挑战，饭醉团成员都来到视频光幕前围观，甚至搬砖团成员也因为好奇加入围观。

　　当看到器灵时，围观玩家纷纷惊呼。

　　因为黎铁挑战的竟然是源初怪物。

　　更令他们感到惊讶的是，源初器灵竟然选择与黎铁公平单挑，而不是群殴。

　　战斗很快分出胜负，黎铁再度被击杀下线，但接连被挑战的力蛮斧表面散逸的赤色光芒也黯淡了几分。

　　一小时后，正在挖矿的一群玩家再度围在了视频光幕前。

　　面对张口就要祭力的爷爷，黎思语表情无奈，却也没有劝说，她知道爷爷从来都是一根筋。

　　别人是撞了南墙才回头，爷爷是撞不破南墙就往死里撞。

　　好在这次从搬砖团花费两万五收购了500点祭力，还有余力支持爷爷挑战器灵。

　　完成转账后，新一轮的挑战开启。

　　但挑战直播在半小时后迎来落幕。

　　黎铁再度被器灵“力蛮斧”击杀。

　　看到光幕画面暗下，围观玩家的表情变得十分精彩。

　　熬夜与夜宵：大姐，你劝劝铁爷吧，这游戏没有氪金充值渠道，咱身上的祭力可经不起铁爷这么消耗。

　　这河狸吗：铁爷真男人，痛觉反馈拉满的战斗我想都不敢想，但和器灵的战斗实在太耗祭力了，建议暂时放弃，等实力强大了再去挑战。

　　word麻鸭：大姐，你距离开启第二星脉槽，镶嵌骨火形态的短期目标貌似越来越远了（忧伤脸）。

　　就在这时，凑过来的栗正忽然插进来的一句话，将饭醉团玩家全给干沉默了:

　　“你们有钱人真有意思，这是在氪金助力老爷爷打魂游呢？”

　　饭醉团成员的目光齐刷刷看向站在身后，手持矿镐，表情疑惑的栗正。

　　看到饭醉团成员都不说话，栗正忍不住挠头；

　　“花钱给老年人挑战高难度BOSS，这不就是氪金助力老爷爷打魂游？”

　　饭醉团成员：……

　　栗正的说法，他们一时间竟不知道该怎么反驳。