第1章 盗版链接

【最新消息，月蚀族耗时十年打造，划时代虚拟现实游戏《黑暗之地》正式上线，现已在各大游戏平台与官网开启申购，游戏本体售价128888，……】

　　……

　　【肝帝玩家聊天群（在线：10人）】

　　穷到吃土(管理员)：兄弟们，黑暗之地十分钟就卖出了100万份，你们怎么看？

　　玩游戏还花钱？：还能怎么看，当然是在新闻上看，我倒是想买来体验，但钱包它不允许啊。

　　豹子头零充：这款游戏我等了八年，看到售价时心终于死了，这价格就没想给普通玩家活路，据说游戏还设置了各种防破解的新技术，我等普通人这辈子怕是没机会玩上了，除非我的傍富婆计划有了新进展。

　　家庭共享义父：更悲催的是这款游戏屏蔽了对外直播和录制功能，我们想看游戏视频下饭都难，完美杜绝了我等平民玩家窥视土豪打游戏的可能。

　　穷到吃土（管理员）：啊啊啊啊，真的好想玩啊，看游戏早期的CG视频就已经期待感拉满，结果到了发行告诉我128888，你定个28888我都咬牙买了，大不了真吃上几个月的土。

　　……

　　就在聊天群里的玩家对《黑暗之地》的售价哀嚎不已时，突然出现的一条信息吸引了他们的目光。

　　福利员：其实你们真想玩的话，我这里有破解版的《黑暗之地》，可以正常联网游玩。

　　穷到吃土回复福利员：哥们别吹了，还破解版，现在连正版购买都得排队抢购，月蚀族给我们人族联邦发放的名额有限，怎么可能当天就出破解版。

　　豹子头零充回复福利员：是不是想骗我们下载海绵宝宝和天线宝宝，对了，你小子是谁，我怎么从未在群里见过你?

　　福利员：破解版链接我发群里了，想玩直接下载登录就行，链接地址：******。

　　看到福利员真的在群里发送了下载链接，但群员都没有点击下载。

　　下意识认为这可能是一条诈骗链接，点击很可能导致损失惨重。

　　就在群员对福利员口吐芬芳，准备将其踢出群时，一名群员跳了出来。

　　游戏搬砖党：兄弟们莫慌，容我下载测试一番，银行卡余额只有20，被骗了也没什么损失，有句话说的好，只要够穷，金刚不坏，被诈骗的杀伤力受自身财富多少影响，像我这么穷的，杀伤力实在有限，大家等我回复。

　　家庭共享义父回复游戏搬砖党：义父速去速回，孩儿们在此静候佳音。

　　……

　　人族联邦，天风城。

　　南区，贫民窟。

　　狭窄的巷弄墙壁爬满青苔藤蔓，空气里弥漫难以名状的气味，混合着油烟、霉味和不知名的垃圾味。

　　这里的房屋大都低矮破旧，多是木头与铁皮搭建，遇到雨天便会“噼里啪啦”作响，似是在抗议恶劣的居住环境。

　　夜幕降临，角落处的老旧木屋亮起昏黄灯光。

　　视角穿过木屋缝隙，是一间占地不到30平米的房间。

　　嘶溜！

　　将碗里剩余的泡面一口气吸进口中，咀嚼咽下，栗正长舒一口气，伸手将泡面盒丢进座椅旁的垃圾桶，从纸盒里抽出一张纸巾，抹去嘴上油渍。

　　看了眼电脑屏幕右下角的时间，距离约定的开播时间还有1小时，栗正起身来到卫生间，开始整理衣着。

　　镜子里的他身高一米八二，皮肤白皙，身上穿着一件黑色短袖，留着清爽寸头，倒是有几分帅气。

　　看着镜子里的自己，栗正却是忍不住颓废叹气。

　　他现在的工作是一名游戏搬砖人，平时通过各种热门游戏搬砖，为氪金玩家提供资源换取金钱，偶尔也会开直播赚点额外收益。

　　最近黑暗之地大热，大量氪金玩家都被吸引去了那款游戏，导致他现在玩的几款游戏搬砖收入以肉眼可见的速度下滑。

　　人生最悲催的事情莫过于人还活着，但钱却花没了。

　　从口袋里掏出手机，上面显示的是最新的缴费短信。

　　【您的尾号3584的储蓄卡，购买D级营养液消耗329，余额：21，是否开通账户保护功能，此功能将保护您的账户资金安全。】

　　用六位数的银行卡密码去保护两位数的存款，栗正觉得大可不必。

　　来到电脑桌前，游戏下载的进度条来到95%，还需要三分钟就可以体验游戏。

　　看了眼还在热烈讨论《黑暗之地》的聊天群，栗正觉得自己被欺骗的概率为99.99%。

　　《黑暗之地》是月蚀族用最先进的虚拟现实技术制作，内设大量防破解的核心技术，才发行的第一天就被破解的可能性近乎为0。

　　就连月蚀族5年前发布的虚拟现实游戏《罪恶之地》到现在都没有破解版出现。

　　但他还是决定下载试试，哪怕知道结局大概率是葫芦娃救爷爷。

　　看一集，无伤大雅。

　　五分钟后。

　　游戏下载完成，栗正将文件解压后传输至与电脑相连的游戏仓，按下“游戏适配”。

　　体验游戏前，他决定先跟直播间的粉丝请个假。

　　原本与粉丝定了今晚八点直播，但现在要去体验“虚假游戏”，必然错过时间。

　　带着些许歉意，他掏出手机点开粉丝群，编辑信息后发送：

　　“抱歉，突发急事，今晚八点的直播取消。”

　　还未等他放下手机，就有群友给出回复：

　　“反正也没人看，一天怎么够，建议多请几天，不行就请个年假吧。”

　　然后是一连串的复读机回复。

　　栗正：……

　　粉丝的回复让栗正大受打击。

　　就在这时，电脑桌旁的游戏仓亮起适配完成的绿灯提示。

　　“算了，先看一集葫芦娃救爷爷压压惊。”

　　更换了游戏服，他来到游戏仓前，按下打开键后半透明的仓盖缓缓开启。

　　侧身躺入游戏仓，仓盖落下，营养液从四周孔洞流出包裹身体，神经连接软管自动对接身体的各个部位。

　　眼前的画面在一阵天旋地转后来到虚拟界面。

　　上面有12款游戏，最下方的正是最新下载的黑暗之地，游戏图标是一只周身燃烧猩红色烈焰的怪物。

　　“果然不对劲。”

　　他在新闻上见过黑暗之地的登录图标，是一柄漆黑色的利剑，与现在的怪物图标完全不符。

　　“该死的骗子！”

　　心中暗骂的同时，栗正还是选择按下游戏图标，启动游戏。

　　“葫芦娃，启动！”