第13章 饭醉团伙

帝冢村。

　　地底空间。

　　祁胜盘膝坐在源初祭坛之上，脑海里不断划过指引反馈的现实网络信息，搜寻合适的招募对象。

　　第三轮招募该挑选哪些目标，他内心已经有了明确方向。

　　第一、二批进入怪物世界的玩家都有一个共同特点，他们在游戏里从不氪金，或是氪金数额很少，甚至还要从游戏里赚钱。

　　尤其是肝帝群的玩家，他们在玩游戏的同时，还得靠游戏吃饭。

　　所以这次他打算招募一批有实力氪金的玩家，让游戏内的生态变得更加完善，同时增强道具与祭力的流通。

　　也只有解决了搬砖玩家的现实问题，他们才能更好的继续游戏，为他创造更多的祭力收益。

　　……

　　晚上11点。

　　雾灯城。

　　城市毗邻大海，是人类联邦重要的港口城市，这座城市在建立之初海上常年有大雾弥漫而来，需要灯塔引导航行，所以被称为雾灯城。

　　夜色朦胧，有人却难以入眠。

　　雾灯城北区的一栋豪华别墅内，一名身材妙曼的女子穿着睡衣，手里捧着平板电脑，目光死死盯着黑暗之地官网上的倒计时数字。

　　“求求了，一定要中啊。”

　　双手合十，黎思语表情虔诚地祈祷道。

　　时间流逝，她的神情愈发紧张，手心甚至渗出了汗水。

　　就在这时，官网上的倒计时数字归零。

　　黎思语蓄势待发的手指像是扣下扳机的机关枪，化作幻影疯狂点下，但网页却弹出提示框：

　　【本次资格抢购已结束，很遗憾您未能获得《黑暗之地》购买资格。】

　　“靠！”

　　情绪爆发，黎思语狠狠将平板摔在床上。

　　这已经是她第三次抢购《黑暗之地》游戏资格，但都毫无意外的失败，甚至连付款页面都没能进去。

　　对于《黑暗之地》这款游戏，她期待已久。

　　在游戏发售前，她将《征战》的账号低价出售，准备将全部精力投入到《黑暗之地》。

　　却没想到出师未捷，卡在了购买环节。

　　人类联邦总人口20亿，哪怕售价高达128888，资格也是供不应求。

　　最重要的是游戏分发销售的平台也是直连官网，在月蚀族的监督下进行，不存在托关系获取的可能。

　　且购买前需要在进行身份证绑定，无法转售。

　　导致有钱也不一定能买到游戏，运气才是关键。

　　一阵情绪宣泄后，黎思语重新拿起平板，点开右下角的联系人列表，找到群聊开始吐槽。

　　【饭醉团伙（在线：21人）】

　　沃斯尼蝶：(#｀皿´）又没抢到购买资格，你们什么情况？

　　熬夜与夜宵：还能是什么情况，我盯得眼睛都花了，提前一分钟开始狂点，结果告诉我这一轮申购失败，拳头都快捏碎了。

　　虾仁猪心：(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃发放资格抠抠搜搜，月蚀族的虚拟服务器完全可以承载更多的玩家，搞饥饿营销着实恶心人。

　　这河狸吗：睡觉睡觉，又没抢到，下一轮发放又得好几天后了，到时候我们落后前几批玩家一周的发展时间，大姐建立顶级公会的梦想正在逐步破灭。

　　word麻鸭：资格限量就算了，还是身份证绑定，没法从其他渠道购买，不给活路啊，想玩个游戏怎么那么难。

　　摆烂咸鱼：辣鸡游戏，我等了好几年，这样的结果我无法接受，我最多再抢10轮，抢不到我回《征战》。

　　就在群友怒喷月蚀族的饥饿营销时，群里忽然加入陌生人。

　　【福利员加入本群。】

　　这个提示让群成员瞬间呆滞。

　　饭醉群已经有2年没有新人加入，因为群设置了屏蔽陌生人加入功能。

　　突然看到有新人加入，前缀还没有标注是谁邀请，这令群员感到十分疑惑。

　　不等群友说话，新加入群聊的福利员便主动发送信息：

　　福利员：听说你们想玩《黑暗之地》，我这里有免费破解版下载资格，链接就放群里了，有需要自提（链接地址：……）

　　不等众人询问，福利员便麻溜的退群离开。

　　这番操作让一众群友彻底懵了。

　　他们首先想到的是，这个名叫福利员的骗子未免太过心急，才进群就发送钓鱼链接，简直就是在侮辱他们的智商。

　　是个人都不可能上当。

　　但群主黎思语却有不一样的想法。

　　在福利员退出聊天群后，她点开详细信息页面查看，发现此人并没有IP地址显示。

　　在这个全网身份认证的年代，网民的IP地址都会公开，不存在隐藏的可能。

　　更重要的是，她建立的聊天群开通了屏蔽搜索功能，根本不可能有外人能够添加。

　　能够轻易突破月蚀族维护的群聊限制进群，就证明这个福利员的技术水平非常高。

　　“难道真是黑暗之地的破解版？”

　　荒诞的想法刚涌上脑海，黎思语便忍不住摇头。

　　在她看来，月蚀族的技术根本不存在被破解的可能。

　　之前的几款虚拟游戏网上没有任何破解版本，更别提技术升级后的《黑暗之地》。

　　但福利员也成功引起了她的好奇。

　　闲来无事，好奇心驱使下的黎思语决定一探究竟。

　　开启网络保护功能后，她点击链接地址。

　　弹出的网页十分简陋，近乎完全空白的页面，只有页面中心位置有一个可点击下载的压缩包。

　　如此简陋的网页，以及近乎将别人当白痴的骗术，让黎思语心中的好奇加重。

　　她想知道福利员这么做的原因是什么，难道只是一次恶搞？

　　点击网页上的下载图标。

　　顿时屏幕右上角浮现正在下载的提示与百分比进度条。

　　时间来到12点。

　　叮！

　　压缩包下载完成，黎思语伸手在平板上一划，通过无线传输的方式将解压文件传输至房间角落位置的黑曜石限量版游戏仓。

　　三分钟后，游戏仓亮起适配完成的绿灯。

　　黎思语也在这时从床上起身。

　　换了一套游戏服后进入游戏仓，按下“启动”键，顿时半透明的仓盖缓缓下压。

　　“我倒要瞧瞧，这里面到底装着什么！”