第23章 道具攻势

见到源初怪物，玩家果断发起冲锋。

　　可在进入洞穴后，所有玩家的表情变了。

　　他们的脑海中突然浮现无数画面片段，以记忆为蓝本编织的精神幻境快速生成。

　　幻境中，嘲讽怪物变成了面目可憎的对象，让他们心底产生难以遏制的愤怒。

　　看到这一幕，隐匿幕后的祁胜哑然失笑，随后果断切断了他对玩家的细微感知观察，以指引分身视角进行外部观察，防止自己进入玩家正在遭受的精神幻境。

　　根据指引的解析信息，嘲讽源初具有精神幻境编织能力，以玩家现阶段的精神强度根本无法抵御。

　　这项能力最可怕的不是幻境，而是情绪操控。

　　他可以想象到玩家在精神幻境中的遭遇，嘲讽将在幻境中化身成他们最憎恶的存在，可能是杀父仇人，也可能是隔壁老王，但这都不重要……此时玩家们已经通红着眼眸扑向嘲讽。

　　嘲讽也在这时张嘴露出锋锐獠牙，将接近而来的玩家一口一个吞入口中。

　　这个能力让祁胜想到了现实中的灯笼鱼，也就是深海鮟鱇，它通过头顶突出的发光灯笼诱捕其他鱼类。

　　相比之下，嘲讽的能力更为可怕。

　　只要进入嘲讽能力范围，将不受控制接近嘲讽，成为被诱捕目标。

　　想要抵抗精神幻境，除非是拥有远强于嘲讽的精神强度，或是拥有抵御精神操控的源初能力加持。

　　进入洞窟的玩家不到一分钟就被嘲讽团灭。

　　而漫长岁月没有进食的嘲讽也只是吃了个寂寞，所有死亡玩家都会被超维提取生命精华，然后由阎冥送回帝冢村，在地底完成生命重塑。

　　【看来冰刃留给你的礼物不只是能量晶石。】

　　这时指引水球出现在祁胜身旁，幻化出一条手臂，托着下巴分析道。

　　“你认为这只源初是冰刃关押，准备留给下一任帝兆的礼物？”

　　【没错，不只是嘲讽，我还在幽暗洞窟内感知到多只源初怪物气息，冰刃这么做目的显而易见，毕竟除了帝兆谁都无法吸收融合源初怪物的能力，我想不出他囚禁源初怪物的理由。】

　　【这家伙虽然疯癫好战，但对帝兆的忠诚确实可敬。】

　　“和你比呢？”祁胜转头看向指引，脸上浮现一抹笑容。

　　【和我比当然是差远了，我才是帝兆最忠心的下属，老大你这是在怀疑我的忠诚？】

　　没有回答指引，祁胜的目光再度跳转至怪物世界。

　　……

　　一小时后，帝冢村复活点。

　　白光接连闪现，结束复活冷却的玩家纷纷登录游戏。

　　“卧槽，你们敢想我在幻境里遭遇了什么吗？我特么被那只大甲壳虫给绿了，问题是陷入幻境时的我甚至觉得很合理，现在想想真特么离谱。”

　　“这游戏好可怕，竟然能提取记忆制作成技能。”

　　“我的遭遇更离谱，我在幻境里被大甲虫按着脑袋强迫喂屎，吃得我愤怒值无限飙升，恨不得转身一拳砸烂它的脑袋。”

　　……

　　复活后，玩家聊起进入精神幻境时的遭遇，直呼不可思议。

　　闲聊过后，他们开始思考该如何复仇。

　　可以明确的是，嘲讽的能力是将进入自身一定范围内的目标拉入以记忆为蓝本的精神幻境，所以近战不可取，只有镶嵌骨火命魂的玩家可以对嘲讽造成伤害。

　　就在玩家商讨该如何作战时，幼儿团的一名玩家提出建议：

　　“谁规定我们必须用怪物能力作战，虽然黑甲蛇和石像鬼形态只能近战，但商城不是有大量火炬，以及远程攻击道具，我们完全可以站在洞穴外朝里面丢远程道具慢慢磨血将嘲讽击杀，这家伙被铁链束缚动弹不得，根本反抗不了我们的远程攻势。”

　　这个想法顿时得到大量玩家赞同。

　　随后他们开始在商城采购远程攻击道具。

　　火炬、裂石弓、铁弩……玩家身上的祭力买不起高品质道具，只能购买那些用祭力制作的普通道具。

　　玩家扫货的同时，挑战者系统自动抽取30%利润，给祁胜带去了339点祭力收益。

　　随后数十名玩家离开帝冢村，朝着幽暗洞窟方向进发。

　　等玩家团队来到地底二层，当即对囚禁在洞穴内的嘲讽发起远程攻势。

　　拥有骨火命魂的玩家丢火球，其余玩家各种远程道具轮番往洞穴内丢去，对嘲讽展开狂轰乱炸。

　　期间，嘲讽沉闷吼声不断从洞穴内传来。

　　这让他们愈发兴奋，心中期待嘲讽死后带来的祭力收益。

　　但玩家脸上的笑容随着时间推移，逐渐消失。

　　嘲讽远比他们想象得更强顽强，持续半小时的轰炸仍未将其杀死。

　　语音频道内也出现了许多质疑声音：

　　“是不是哪里出问题了，怎么打了半小时还没死，这嘲讽的血条也太厚了。”

　　“有没有一种可能，我们的攻击根本没有破防，这游戏也没有强制扣-1血的设定，所以我们刚才的攻势很可能是无效输出。”

　　“卧槽，别啊，我精神药剂都喝了三瓶了，这要是不死，损失巨大。”

　　……

　　对于无法破防的观点，让许多玩家心态爆炸。

　　尤其是使用骨火形态的玩家，它们的等级普遍在5-7级，精神力强度只能维持一段时间的攻势就得停下来购买商城道具“精神药剂”补充消耗，然后继续投入战斗。

　　低级精神药剂的售价在5点祭力，半小时的轰炸已经丢进去不少成本。

　　如果无法将嘲讽击杀，无疑是血本无归。

　　半小时后，嘲讽的吼声还在继续，洞穴已经被火焰笼罩，黑烟夹杂着热浪呛得玩家连连后退。

　　玩家们的心态也从乐观逐渐崩溃。

　　更是有玩家望着洞窟内熊熊燃烧的火焰喃喃道：

　　“一根火炬1点祭力，一瓶精神药剂5点祭力，一张裂石弓50点祭力，一根箭矢1点祭力……我们现在投进去不止1000点祭力了吧，我可是把我昨天挖矿一天的收益都给丢进去了……。”

　　这番话让身旁的玩家心态炸裂。

　　但所有玩家都没有停手。

　　沉没成本如此之高，他们就像是输红了眼的赌徒，不愿意接受亏损，选择誓死一搏。