第22章 源初：嘲讽

意识绕过金色晶石，跟随指引牵引，扫过幽暗洞窟第五层空间的每一处角落。

　　这里除了冰刃躯壳与追随他战死的黑甲军，祁胜还在大殿角落处发现一处深挖的墓穴，里面埋葬大量尸骸。

　　【这些尸骸的主人应该是冰刃的族人，在躲入地底后因为食物等资源的匮乏，最终长埋地底。】

　　“地穴族呢？它们又是什么来历。”

　　【应该是冰刃的族人通过某种手段操控的地底生命，它们可以通过吞噬矿石生存，不用担心食物短缺问题，在冰刃族人死后，它们仍按照被控制时植入脑海中的命令，指挥铁壳虫挖掘地底灵矿石，将其投入熔炼炉，继续为金色晶石充能。】

　　指引的分析在祁胜看来十分合理。

　　意识扫向大殿后方，这里悬浮着一颗拳头大小的淡蓝色水晶，表面爬满漆黑色菌丝，旁边是一颗像心脏般跳动的肉球。

　　“这是领域节点？”

　　【没错，你可以将它理解成怪物世界的一块核心拼图，正是由无数核心拼图构成了怪物世界的主体框架。】

　　指引讲解的同时，解析后的信息反馈至祁胜的脑海中。

　　【领域节点：幽暗洞窟】

　　领地类型：资源

　　领地特性：灵性增殖

　　特性介绍：持续点化灵矿类资源。

　　领域状态：黑潮能量腐蚀（未占领）

　　……

　　看了解析信息，祁胜视线转向水晶旁跳动的漆黑色肉球。

　　这正是腐蚀核心。

　　想要夺取这座领域节点，就得必须将节点水晶净化，将腐蚀根须彻底祛除。

　　但想要做到这一点并不容易。

　　刚才指引解析查看了宫殿内外伫立的黑甲兵，发现这些死去的战士残躯也都被腐蚀侵蚀，变成了类似咒兵的邪祟生命。

　　且这里的咒兵狩猎等级普遍达到25+。

　　值得庆幸的是，冰刃残躯未被黑潮腐蚀力量控制。

　　更准确的说是，冰刃残躯已战至油尽灯枯，仅剩下一具空壳，黑潮腐蚀力量也无法驱动空洞的躯壳。

　　哪怕是丢进祭坛炼化，也提炼不出祭力。

　　如果是全盛姿态的冰刃，狩猎等级或许有500级以上，拥有移山覆海之力，玩家根本无力抗衡。

　　……

　　调查完幽暗洞窟地底五层信息，祁胜的意识跟随指引回到帝冢村。

　　至于冰刃留给新任帝兆的能量结晶，他没有动身去取的想法。

　　不是不想，而是没有启动资金。

　　他和玩家出帝冢村是两种探索模式，玩家是免费游玩+商城、星脉、锻体等内购模式。

　　而他出去后得开启烧点卡模式。

　　当年四大眷仆将仅存的祭力注入帝冢村时，可支配的祭力达到8000多万，可以支持他掩盖气息以帝兆之躯在外探索，不怕被邪祟发现。

　　他也是在那时收容鹰首妖、黑甲蛇、石像鬼。

　　但现在手里的祭力只有五位数，掩盖帝兆固我本源气息需要的祭力按秒计算，每秒都得耗费1000多祭力，库存经不起消耗。

　　占领领域节点的任务，只能交给玩家。

　　这次调查行动，虽无实质收获，但祁胜已经有了期待。

　　冰刃留下的能量存储晶石少说能提炼出千万点以上的祭力，这足够招募一万名玩家，可以极大加快前期的发展速度。

　　盘膝坐在祭坛上的祁胜在这时闭上眼眸，切换帝兆形态后，视线跳转至玩家视角。

　　……

　　幽暗洞窟。

　　又一轮激战过后，玩家开始清理战场。

　　他们拾取地上战利品，然后唤出功能面中的献祭模式，将甲壳全部丢入祭坛炼化为祭力。

　　经过这些天的战斗，玩家已经熟悉了铁壳虫的战斗节奏。

　　铁壳虫的攻击方式分为两种，分别是吐丝缠绕目标，然后拖拽至身前用镰刀状的上颚撕裂目标。

　　吐丝间隔就是展开攻势的最好时机。

　　战斗次数多了，熟悉节奏的玩家已经能够灵活躲闪吐丝。

　　唯一让玩家感到头疼的是洞窟内的地形狭小，遇到铁壳虫潮时，技巧对战力的提升有限，唯一致胜的方式只有凶悍冲锋。

　　每次战斗结束，是玩家最开心的收获时间。

　　等级提升带来的身体素质增幅、献祭战利品带来的祭力收益、团结合作后的胜利喜悦……这都是快乐的一部分。

　　清扫完战场，剩余玩家沿着洞窟隧道继续向下探索，进入地底二层空间。

　　二层空间相对宽阔，能看到大量被开采挖空的岩壁。

　　神奇的是岩壁上覆盖着一层淡绿色的晶莹，目光聚焦后，解析信息浮现：

　　【聚灵：集天地能量，持续孕育灵矿中……。】

　　意识到这座洞窟内的灵矿石是可再生资源，玩家并没有太大的情绪波动，继续跟随队伍往洞窟下探索。

　　沿途又击杀了数只铁壳虫后，他们来到一个明显是开凿出来的石洞前停下脚步。

　　能清晰听到洞穴内传来沉闷的吼声。

　　肝帝团的栗正先行一步，将手里的火炬丢入洞穴内。

　　火炬在空中划过一道轨迹后落在洞穴内，翻滚数圈，照亮内部环境。

　　只见洞穴尽头岩壁上钉着八条锁链，末端囚禁着一只巨大怪物。

　　它的造型像是甲壳虫，体表覆盖层层叠叠的白色鳞片，上面错综复杂的纹路拼凑在一起，乍看像是一张鬼脸，一对硕大的钳子正在不断舞动，露在外面的赤红色眼眸在昏暗环境中似两盏燃烧的灯笼。

　　这怪物不知被囚禁了多少岁月，却仍能活着。

　　【嘲讽（二代源初）】

　　狩猎等级：29

　　指引解析：掌控“嘲讽”源初之力的特殊怪物，拥有编织精神幻境能力，使能力覆盖范围内的目标陷入极度疯狂状态，不受控制对嘲讽发起进攻。

　　提示：被嘲讽能力击中，目标将以自身记忆为蓝本，短时间内经历大量记忆改编剧情，施术者（嘲讽）将成为改编记忆中的一环，成为憎恨目标。

　　……

　　看了怪物的解析信息，现场最兴奋的莫过于选择石像鬼的玩家。

　　弹珠：哈哈哈，石像鬼第二命魂的完美选项，嘲讽拉仇恨然后开启石化能力抗伤害，简直比鹰首妖+骨火的流派更完美，我已经预感到石像鬼要崛起了。

　　这河狸吗：石像鬼玩家的春天就这么突如其来的到来，嘲讽+石化，版本最强防御流派出炉。

　　小班班长：石化技能虽然能在短时间内大幅度提升承伤能力，但缺点也很致命，开启后无法移动，现在多了个嘲讽技能简直无敌，要是再加上能够承伤反弹伤害的能力，这流派想想都觉得爽。

　　地区语音频道内对“嘲讽”的能力特性展开热聊。

　　无论是鹰首妖还是黑甲蛇，现阶段都已经有了适配的第二命魂选择，唯独石像鬼没有。

　　洞穴内被囚禁的二代源初怪物，让这群石像鬼玩家看到了崛起的希望。

　　“杀！”

　　不知是谁喊了一声，顿时玩家们蜂拥冲向嘲讽。