第2章 这是正版！

天空，飓风呼啸，牵动红色云层翻涌。

　　一声惊雷过后，黑色闪电如蛛网爬满苍穹，数秒后隐没于无形。

　　大地，连绵火山猛烈喷涌，蜿蜒而下的赤色火蛇吞噬沿途一切生命，空气里弥漫硫磺与焦土气息，最高峰的山脊在暗红色残月照射下泛着血光，如一柄劈向天空的烈焰锯齿剑，似要刺破那厚重天幕。

　　无数恐怖怪物横行天地间。

　　长有十八颗脑袋，身高堪比山岳的邪岐、吐气可冰封万里的寒霜巨兽、展翅可飞跃万里的赤翼鸣……除了这些食物链顶端的生物，还存在无数张嘴可吞山川河流，跺地改变大地面貌的恐怖怪兽。

　　这是一个由无数恐怖生物构成的生态链。

　　视线转向大地，快速下降拉近，最后定格在一个破败村庄，随后画面被四周弥漫而来的黑暗笼罩。

　　当黑暗散去，栗正发现自己正悬浮在一面高耸的蓝色晶壁墙前，脑海中随之响起提示：

　　【欢迎挑战者进入怪物世界，请开始创建你的初始角色。】

　　“怪物世界？黑暗之地的新手村不是黑暗城吗？”

　　没有细想这个问题，他只当是月蚀族更改了数年前曝光的游戏设定。

　　刚才的俯瞰画面，以及现在的角色创建环境，让他意识自己真就下载到了《黑暗之地》的破解版。

　　内心的兴奋无法用言语表述，别人花128888才能拿到的游戏，他却用了一小时下载就拿到手了。

　　福利员真发福利啊！

　　游戏的真实性他已经不再怀疑。

　　哪会有骗子耗费重金制作一款拟真度如此高的游戏。

　　如果前面的CG体验是为了更具欺骗性，这恶搞的成本未免太高了。

　　在创建名字的输入栏里，他用虚拟键盘敲入“游戏搬砖党”五个字，按下确认后，前方网格状的巨大晶壁墙快速拉近。

　　墙壁上的绝大部分格子空置，只有最下方起始位置的1-3号格子里关押着形态丑陋狰狞的怪物。

　　1号格子里关押的是一座类人形态的石像，长有蝙蝠耳，蹲坐在半米高的石墩上，躯体雕刻精细，硕大瞳孔中透着血色微光，张开的嘴里露出白森森尖牙。

　　2号格子里关押的怪物是有着火红色羽翼，形似猫头鹰的生物，锋锐的利爪正不断凿击收容格晶壁上，摩擦出刺耳声响。

　　3号格子里关押的是一条通体长有黑色鳞甲的大蛇，盘踞在收容格子里，吞吐蛇信。

　　【请挑选初始状态。】

　　栗正的目光看向第一只怪物，怪物的详细信息浮现。

　　【石像鬼】:

　　初始等级1：

　　初始属性：

　　身体素质：7（由力量、体力、耐久力、爆发力等身体综合数值判定）

　　精神强度：5（影响精神恢复力、施法速度、术法强度）

　　元素抗性：5（影响元素类伤害最终判定结果）

　　源初能力：石化（主动）

　　能力介绍：使用能力后，进入无法动弹的石化状态，大幅度减弱任何形式的攻击伤害，具体效果受身体素质影响。

　　……

　　视线转向石像鬼旁边的鹰首怪物与大蛇。

　　【鹰首妖】:

　　初始等级1：

　　初始属性：

　　身体素质：3、精神强度：8、元素抗性：4

　　源初能力：怨吟（主动）

　　能力介绍：开启感知视角，可预警附近危险情况（杀意、敌意、气息、波动），持续时间与预警范围受到精神强度影响。

　　【黑甲蛇】:

　　初始等级1：

　　初始属性：

　　身体素质:12、精神强度：1、元素抗性：2

　　能力：猛毒（被动）

　　能力介绍：任意形式物理伤害附带中毒效果，对目标造成持续伤害。

　　……

　　该如何抉择，栗正陷入思索。

　　三个初始能力选项，石像鬼和鹰首妖的能力需要主动触发，开启持续消耗精神力，相比之下黑甲蛇的能力可以通过任意形式的物理伤害触发，显然更适合新手。

　　脑海中有了确定的想法，1号与2号格子里的怪物身影消散，3号格子里的黑甲蛇在眼前快速放大。

　　咚！咚！咚！

　　心脏剧烈跳动的声音在耳边逐渐清晰。

　　就在这时，画面中的黑甲蛇猛地昂起脑袋，径直朝他扑咬而来。

　　栗正被吓得一个激灵，下意识抬起双手去抵挡。

　　但疼痛感并未出现，等他睁开眼发现场景已经发生改变，身上还多了一件游戏自带的黑色布衣。

　　环顾四周，附近是刚才CG画面最后出现的破败村庄。

　　村外被浓厚的黑雾笼罩，像是被某种神秘力量阻挡，无法向村内渗透蔓延，却能清晰听到黑雾中有奇怪的声音传来。

　　夜鹰的啼叫声、骨头碎裂的咀嚼声、沙哑的低语声……各种诡异声音响彻村庄上空。

　　扭头看去，栗正顿时被吓了一跳。

　　他发现背后竟然悬浮着一条身长一米多的黑甲蛇虚影，往右侧走了两步，黑甲蛇虚影跟着平移。

　　目光聚焦，大量信息涌入脑海，随之而来的还有身体内视画面。

　　画面中，他能清楚看到自己的脊柱变成了一条像是银河般星光璀璨的脉络，脊柱最上方是他现实世界的形象，往下第一个凹槽里镶嵌着一枚发光的黑色圆球，里面是黑甲蛇的造型。

　　【挑战者名称：游戏搬砖党】：

　　主体形态：人类

　　锻体等级：0（继承命魂属性：0）

　　（提示：每提升1级锻体等级，可在人类形态下完美继承一种怪物形态的全部属性）

　　星脉镶嵌（等级：1）：

　　一号镶嵌位、黑甲蛇命魂Lv1（特性：猛毒）

　　（提示：可通过星脉功能自由切换怪物形态，怪物形态下可获得百分百属性加成，提升星脉等级可提升镶嵌怪物命魂数量）

　　……

　　“星脉切换？”

　　带着疑惑，栗正用意识触击星脉的第一个镶嵌槽。

　　顿时一阵强烈的酥麻感从脊柱位置涌向四肢百骸，身体也在这股力量的涌动下扭曲变化。

　　视线快速下降。

　　低头看去，他惊讶发现自己竟然变成了刚才悬浮在背后的黑甲蛇。

　　同时他能明显感觉到身体素质得到增幅，就连视线都变得更加清晰。

　　这游戏……有点变态，但我喜欢！

　　切换回人类形态，已经明白游戏初步设定的栗正环顾四周。

　　好奇心驱使下，他开始测试游戏的真实度。

　　捏脸、抖手、掐手臂……与现实没有任何区别的反馈感让栗正惊叹不已。

　　随后他蹲下身，捡起地上一颗碎石，用手指慢慢碾碎，感受粉末从指尖滑落。

　　“卧槽，这游戏太牛逼了！”

　　简单测试，完美的真实反馈挑不出任何毛病。

　　但让栗正感到疑惑的是，为什么游戏里没有其他玩家身影，整个村庄似乎只有他一人。

　　按理说《黑暗之地》全球发行，从销售热度来看，新手村到处是玩家才对。

　　难道不同的玩家被分隔在不同的游戏频道？我所在的只是一个刚开辟的新频道？

　　就在栗正思索该如何探索游戏时，身旁空间扭曲，浮现一只淡蓝色水球。

　　只见水球表面泛起涟漪后，露出一个严肃表情，望向他语气凝重道：

　　【邪祟肆虐，恐惧降临，帝兆统治下的怪物世界遭到恐怖黑潮入侵，获得帝兆赐予力量的你需要肩负起拯救世界的重任，请立即前往怪物世界狩猎帝兆丢失的源初之力，为重塑帝兆真身贡献一份力量。】

　　说着，淡蓝色水球幻化出一条右臂朝他伸来：

　　【我是你在怪物世界的新手指引，你可以称呼我为指引。】

　　有些懵逼的栗正伸手与水球幻化出来的手掌相握。

　　【以后就是哥们了，有什么不懂随时可以问我。】

　　栗正听闻，伸手将指引抓在手中，一顿搓、揉、捏后，惊呼：

　　“手感真棒！”

　　【棒你大爷，再这样我罢工了！】

　　“新手指引还能罢工，不该是任由玩家驱使的AI牛马吗？”

　　【你全家才是AI牛马，我不爽就罢工！】

　　意识到惹恼新手指引，自己会失去新手期重要的辅助工具，栗正当即撒手，任由指引水球飞向一旁，随后果断认怂道歉：

　　“抱歉，我错了。”

　　【跪下认错。】

　　望着一脸嚣张的指引水球，栗正表情无奈：

　　“不明白月蚀族为什么要设计一个这么人性化的新手指引。”

　　吐槽的同时，他忽然想到还在外面等他反馈的苦难兄弟们。

　　他当即望向指引水球询问道：

　　“指引，我该怎么退出游戏？”

　　【很简单，在心中呼唤“功能面板”，上面就有传送功能，可以助你回到现实世界，这个过程需要30秒等待，期间不能受到伤害，否则传送会被打断。】

　　“了解！”

　　按照指引的提示操作，眼前的画面伴随传送倒计时读秒，逐渐被黑暗笼罩。

　　强烈的失重感袭来，栗正心中发出兴奋呼喊：

　　“好兄弟们，这回吃到真肉了！”