第25章 版本更新

有了冰刃赠予的1300万祭力。

　　祁胜果断开启第三轮招募，这次他打算发放一万个玩家名额。

　　首目标仍是那些想要体验黑暗之地，却苦于游戏价格，或是抢购困难的玩家。

　　以一款新游戏的名头进行推广招募，显然很难招募到新玩家。

　　哪怕描绘的天花乱坠，玩家也只会认为是是虚假广告宣传，所以还得继续以《黑暗之地》的名义快速拉新。

　　当天晚上，许多游戏群出现祁胜推广的游戏链接。

　　其中绝大部分游戏群都会选择将他踢出群聊，认为他是网络诈骗份子。

　　但还是会有不少玩家选择下载体验，然后对游戏进行进一步宣传，拉来更多玩家加入游戏。

　　一万个资格名额仅用了不到2小时就被下载一空。

　　大量玩家在晚上9点左右陆续登录游戏。

　　原本空荡荡的帝冢村复活点瞬间被玩家身影挤爆。

　　伴随白光不断闪烁，新进入的玩家只能刷新在了帝冢村的各个区域，不再局限于复活点。

　　“卧槽，好真实的游戏，这128888花的不亏。”

　　“熬夜抢了三轮，终于是给我抢到手了，哈哈哈哈。”

　　“散人玩家求组队，有没有氪金大佬收小弟！”

　　……

　　帝冢村像是菜市场般热闹。

　　许多玩家刚进游戏就开始了骚操作。

　　吃土、奔跑、自虐（疼痛感反馈测试）……通过各种方式对游戏的真实度进行测评。

　　得到的反馈让玩家直呼不可思议。

　　在惊叹游戏真实度的同时，这一轮招募进入的玩家在交流时，都十分默契的没有提到链接下载。

　　认为暴露盗版链接可能导致赠送他们游戏的“福利员”受到伤害，还可能让到手的资格被取消。

　　他们下意识认为身边的其他玩家都是真金白银花钱购买，所以交流时不少玩家都会主动显摆自己是运气好抽到的游戏购买资格。

　　在祁胜的注视下，这一轮招募的玩家在通过身边指引了解游戏基础设定后，纷纷走出帝冢村开始向外探索。

　　玩家大军在成规模后初显狰狞。

　　沿途复苏的咒兵成为玩家练级的首选目标，普遍还未站起身就迎来恶虎扑食。

　　为了竞争咒兵的击杀权，玩家之间摩擦出各种矛盾，地区聊天频道也是被骂声刷屏。

　　古战场北面一角，某个玩家被三条黑甲蛇死死缠绕。

　　“哥们，我错了，放一条生路吧。”

　　“谁让你抢怪，给我死回新手村去！”

　　古战场东面，某个初始形态为鹰首妖的玩家疯狂拍打翅膀狂奔，身后紧追着一群玩家。

　　“兄弟们，就是那个王八蛋，别让他给跑了，喜欢偷袭补刀是吧，我们杀不到咒兵就杀你！”

　　古战场西面，两队玩家为了咒兵的击杀权爆发怪物大战。

　　……

　　短短十分钟时间，就有百余名玩家被己方阵营的玩家送回新手村，进入复活冷却。

　　新玩家的加入，也让古战场多了几分生气。

　　人多势众在此刻被体现的淋漓尽致。

　　当初第一批玩家栗正等人进入游戏时，探索前进时全程小心翼翼，就怕突然遭遇多只复苏的咒兵，陷入被围困的境地。

　　但这一轮招募登场的玩家则是截然相反的心态。

　　他们只怕抢不到咒兵，根本不怕咒兵太多的问题。

　　每当有咒兵起身，附近的玩家像是嗅到鱼腥味的猫，从四面八方扑来。

　　人数优势让新玩家把前期的探索模式玩成了地毯式横推。

　　这让幕后观察的祁胜哭笑不得。

　　玩家的表现也验证了他的初步构想。

　　打造一支无畏、潜力无限的超级军队，帮助他横推盘踞怪物各方势力，收容源初力量，并夺回丢失的节点领域。

　　就在这时，指引忽然出现在他身旁：

　　【老大，阎冥反馈测试空间已经打造完成。】

　　随后祁胜的身前弹出一张光幕，阎冥正面无表情的朝他看来：

　　“我的任务已经完成，测试数据库里我额外添加了许多已知的源初能力，虽然现阶段不一定能够找到，但或许未来用的上。”

　　“辛苦。”

　　祁胜点头，挥手唤出挑战者系统。

　　光影交错间，无数神秘字符将他身体笼罩。

　　在这些复杂繁多的字符中，多了一串由蓝色字符组成的新内容。

　　光幕里的阎冥在这时开口道：

　　“小祁，内容已经构筑完成，还需要一个载体来辅助玩家进入测试空间。”

　　祁胜听闻，短暂思索后点头道：

　　“那就在帝冢村里搭建一座功能建筑，用于对接玩家进入测试空间。”

　　“了解。”阎冥点头后，光幕消散。

　　半小时后，所有在线玩家的脑海中响起挑战者提示：

　　【挑战者提示：游戏即将进行1.1版本更新，更新内容如下】：

　　1、帝冢村新增功能建筑“测试塔”，玩家可在测试塔内进行星脉镶嵌、锻体等级、能力组合、道具使用的模拟测试，每次测试收取1点祭力。

　　2、游戏功能面板增加“论坛”功能，玩家可在论坛发帖，进行交流与攻略分享，另设有帖子打赏、游戏直播等附加功能(玩家进入死亡冷却后，仍可通过虚拟界面使用论坛功能)。

　　（本次更新为在线更新，无需玩家下线等待。）

　　……

　　伴随更新提示，帝冢村的地面剧烈震动。

　　西区废墟中，一栋高塔拔地而起。

　　塔身由黑色物质砌成，表面覆盖一层蓝紫色光晕，塔顶尖锐高耸，直指云霄，上方一颗巨大的水晶球缓缓旋转。

　　这座建筑正是由阎冥制作完成的测试塔。

　　塔内设有自动开辟分层空间的空间规则之力，不同玩家进入塔内会进入到不同的分层空间，测试期间不会受到其他玩家影响。

　　新建筑的出现很快在地区频道引起热议，热度之后蔓延至刚开辟的论坛功能版本。

　　尤其是正在探索幽暗洞窟的老玩家，对这次的更新内容感到十分期待。

　　他们都处星脉强化的第二、第三命魂选择阶段，正需要测试塔对自己的未来成长方向进行模拟测试。