第27章 举报

就在祁胜关注测试塔的运行情况时。

　　现实世界，人类联邦星网安全中心。

　　嘟！

　　“验证通过！”

　　电子提示音响起，金属大门平移进墙体。

　　丁修迈步进入办公室，来到电脑桌前坐下。

　　看着右侧不断增加的网络举报信息数字，他忍不住叹气。

　　这时天花板上的投影仪自动启动，射下的光束在书桌前交汇，凝聚成一只机器人投影。

　　“智能小A为您服务，您现在有328起还未处理的网络举报信息，其中有227起举报被标记为AI处理项目，将由小A为您处理解决，另外101起举报内容经检索读取后，我无法进行精准判定，需要您自行分析解决。”

　　没有理会智能助手，丁修按下桌上的蓝色按钮，顿时天花板上的投影仪射下更多光线，以丁修为中心构筑起一个虚拟工作台。

　　无数蓝色、白色的光点环绕他缓慢旋转。

　　“开始工作！”

　　振作精神，丁修很快投入到工作状态，点击环绕周身的白色光点，阅读举报信息。

　　经过AI筛选，呈现在自己眼前的举报信息都需要他亲自进行处理，判断是否将举报信息转交给地方执法部门，或是移交给其他种族的内部监管单位。

　　接连处理了四起举报，丁修再次点开一个白色光点。

　　顿时投影在他身前凝聚成一张虚拟屏幕，上面是详细的举报信息：

　　举报人：游戏就是艺术

　　认证身份：王学习（身份编码：……）

　　举报内容：

　　群里有网络诈骗分子散布虚假钓鱼链接，并表示链接能够下载到月蚀族最新发布的虚拟现实游戏《黑暗之地》……。

　　（附：群聊截图）

　　（附：发布信息者网络ID信息截图）

　　……

　　看到这则举报信息，丁修顿感意外。

　　这类信息一眼假，他不用点开链接也明白肯定是虚假信息。

　　月蚀族多年前发布的游戏都没有破解版，更别提最近才发布，采用更先进保密技术的《黑暗之地》。

　　正因如此，才显得奇怪。

　　这类信息按理说AI助手完全能够自行处理，怎么还需要转交给他进行人工认证。

　　“小A，这条举报信息你怎么不处理。”

　　面对询问，呆坐在桌上的AI助手小A站起身，指着他身前的举报信息道：

　　“所有举报信息我们都需要进行详细检查，验证了举报内容后才能进行判定，但这条举报信息提供的证据我无法检索到任何有用的信息，无法进一步处理。”

　　听了小A的解释，丁修更加疑惑：

　　“为什么没法进一步处理？”

　　“原因有三点，首先我搜索了举报信息中提到的‘福利员’，发现网络上虽然能够搜索到此人的网络信息，但是他的账号却没有任何认证信息，也无法查到IP归属地信息……也就是说，这个账户在没通过身份认证的情况下完成注册，我的数据库中不存在未认证注册的先例，逻辑上存在我无法认知的错误。”

　　“其次，我进入被举报链接搜寻其他线索，发现这条链接也存在问题，我竟然无法突破链接背后的权限……这是我最终得到的反馈。”

　　小A话音落下，丁修身前的光幕信息变化。

　　投影画面中弹出一行提示：

　　【下载已达限定次数，发布人未开启新的下载权限，无法继续下载。】

　　助手小A的脸上浮现人性化的疑惑表情：

　　“我的权限在人类联邦的网络信息处理中属于A级权限，只有各个城市的智能主脑，以及联邦总智脑设定的S级信息我无权读取，其余认证我都有权跳过认证直接翻阅，所以这条链接的检查只能判定为失败。”

　　“最后是我检查了‘福利员’的网络踪迹，无法找到任何可以读取追查的网络线索，包括他在哪些群里发布了下载链接，我无法查阅到具体信息。”

　　“综上所述，根据AI智脑条例238条规定，AI自行处理事件必须认证所有信息后才可自行处理，但这三条线索我都无法进一步认证，所以判定检查失败，转为人工处理。”

　　听完小A讲述，丁修顿时意识到看似一眼假的举报信息，远没有自己想的那般简单。

　　他当即按照小A的处理方式，对发布人认证身份、链接信息、IP地址重新进行检查。

　　得到的结果正如小A所言，根本查不到任何有用信息。

　　“难道是月蚀族？”

　　面对如此诡异的问题，丁修首先想到的就是月蚀族。

　　人族联邦各大城市的智脑核心与联邦主脑，创立之初是在月蚀族的帮助下完成。

　　包括人族与逃难来的各方势力共同对接的星网，也是在月蚀族提供的技术支持下完成，所以只有月蚀族拥有随意进入其他各族网络的最高权限。

　　当年人族联邦也曾对这个问题有过担忧，认为对接星网存在隐患，人族的秘密将在月蚀族面前毫无保留。

　　但这个问题在联邦最高议会的讨论中被压下。

　　原因很简单，会议上有人问了这么一个问题：

　　“我请问在座的各大城市管理，以及联邦议员，以月蚀族的科技水平如果真要对人类有什么想法，我们反抗成功的可能性是多少？”

　　这句话让会议上的抗议者陷入沉默。

　　事实上月蚀族想要入侵地球，人族毫无反抗之力。

　　与月蚀族接触的这些年来，他们也从未对人族有过任何敌意，还主动提供各种技术扶持。

　　如果能够对接月蚀族创建的星网，人族联邦将得到大量月蚀族存储在星网上的技术，对发展有巨大助力。

　　最终会议投票决定，人族联邦对接星网，向月蚀族请求协助，建立属于人族联邦的城市智脑与主脑。

　　所以月蚀族的智能主脑，有着高于各族主脑的至高网络权限。

　　也只有月蚀族的超级主脑有权限在星网设定绝对保密的资料，还能绕过各族的智脑通过非认证注册申请，完成注册信息。

　　想到这里，丁修的表情变得古怪。

　　拥有操控超级智脑的月蚀族最高层，注册未认证的网络身份，就为了在人族联邦的网络上发布一条恶搞链接？

　　这个猜想着实过于离谱。

　　但除了月蚀族参与，他想不出其他任何一种可能性。

　　为了搞清楚福利员的身份，丁修将举报内容提交给了网络安全组的组长。

　　在电话里详细讲述原因后，他便不再理会，继续处理其他举报信息。

　　十分钟后，组长“岳东”以三维投影的方式出现在他身旁。

　　“丁修，你举报的内容我已经向联邦主脑反馈，得到的结论是它从未批准过未认证的身份注册信息，所以福利员很可能是月蚀族的高层成员。”

　　“真是月蚀族？”丁修眉头微皱。

　　“只有月蚀族掌握有跳过联邦主脑的星网至高权限，对于福利员的一系列古怪行为，联邦主脑分析后给出了12种可能性。”

　　“第一种可能性是，月蚀族高层内部出现了某种问题，导致某个成员盗取了《黑暗之地》的数据库，并在我们人族联邦的网络上传播破解版。”

　　“第二种可能性是，这只是月蚀族高层恶搞玩笑，链接背后根本就没有破解版的游戏。”

　　“第三种可能性……”

　　……

　　说到这里，岳东短暂沉默后继续道：

　　“但这12种猜测都无法完美解释福利员的一系列迷惑行为。”

　　“现在最大的问题是，联邦智脑无法跟踪福利员的网络踪迹，包括他散布链接的聊天群有哪些，更无法通过链接下载到内容，所以无法判定链接背后是否真的有游戏存在。”

　　“丁修，我现在给你一个任务，实时监测这条链接信息，等待是否有存在下一次开启下载权限的可能。”

　　听完组长的讲述，丁修当即点头：

　　“明白，我会关注这条下载链接已关闭的权限是否存在变动。”

　　组长的身影在这时淡去，丁修转头看向桌上呆坐的小A：

　　“小A，帮我实时关注链接动向，有任何情况向我汇报。”

　　助手小A在这时抬起头，脸上露出了人性化的懵逼表情：

　　“链接我无权访问，无法展开深层监控。”

　　“不需要你检查链接背后的下载权限是否开启，我要你以每秒十万次的频率点击下载，24小时不间断进行，既然没有权限，我们就用高频连接的方式等待可能存在的权限开启时刻。”

　　“了解！”小A在这时点头。

　　……

　　就在小A开启高频连接的同时。

　　身处帝冢村的祁胜就收到了指引的反馈，表示有智能AI正在对挑战者系统进行高频访问申请。

　　这令祁胜意识到，他招募玩家的方式很可能已经引起人族联邦网络安全机构的关注，甚至是人族联邦高层的关注。

　　对此，祁胜毫无应对处理的想法。

　　伴随《怪物世界》的玩家数量不断增长，未来终究会有完全暴露的一天。

　　他并不担心暴露，只想延缓暴露的时间。

　　而地球上的各方势力也无法禁止《怪物世界》玩家数量的增长。

　　因为月蚀族搭建的星网最高权限，早已被指引轻松渗透拿下。