第26章 星脉流派组合

源初祭坛。

　　唤出功能面板，祁胜开始翻看玩家发布内容。

　　经过这两天的发展，论坛发帖交流的玩家人数不断增长

　　其中热度第一的话题，便是对帝冢村最新建筑“测试塔”相关功能的讨论。

　　这次搭建的测试塔中加入了729种阎冥已知的源初能力，玩家可以在模拟环境下镶嵌各种类型的怪物命魂进行组合搭配，构建自己喜欢的成长流派。

　　两天测试，已经有不少强力流派被开发出来，并被玩家共享在论坛。

　　此时，祁胜就在翻看热度最高的攻略分享贴。

　　【玩了两天模拟器，给大家分享一下我搭配的几种星脉流派组合。】

　　发帖人：黑夜漫长

　　内容：外面抢怪太疯狂，萌新的我瑟瑟发抖，于是在新手村里玩了两天流派的模拟测试，给大家分享三组强力流派搭配，由于我的锻体等级为0，最高模拟选项只能搭配8种怪物命魂，所以每一种流派都是由8种怪物命魂组合构建，未来等级高了这三种流派还有更多拓展增强的可能性。

　　首先是根据石像鬼为核心构筑的流派，我称其为“站桩不死流”。

　　（附：视频文件。）

　　祁胜点击视频，顿时论坛界面中弹出光幕。

　　视频画面中，游戏名叫黑夜漫长的玩家正在进行星脉镶嵌。

　　八个星脉镶嵌槽，他依次嵌入石像鬼（已收容）、嘲讽（已收容）、复苏、荆棘、冰骨、渴血、火镰、黑甲蛇（已经收容）。

　　完成星脉构筑后，黑夜漫长转头看向镜头：

　　“先给大家展示每一种源初能力的具体效果，方便后续的模拟测试表现。”

　　镜头这时拉近星脉强化界面：

　　石化（主动）：使用能力后，进入无法动弹的石化状态，大幅度减弱任意形式攻击伤害，具体效果受身体素质影响。

　　嘲讽（主动）：以自身为中心释放精神冲击波，被击中目标会以自身记忆为蓝本（可控制释放范围），短时间内经历大量记忆改编剧情，施术者将成为改编记忆中的一环（仅对1级以上智慧生命有效）。

　　复苏（被动）：激活生命潜力，大幅度提升身体自我愈合效率，具体效果受怪物等级影响。

　　荆棘（被动）：受到荆棘之力保护，所承受物理形式伤害部分反弹给攻击目标，具体效果受身体强度影响。

　　冰骨（被动）：承受伤害时对目标造成冰冻效果，减缓攻击目标行动效率。

　　渴血烙印（被动）：以自身为中心，渴血烙印持续吸收附近目标流失气血，并转化为治愈能量修复肌体损伤，渴血烙印覆盖范围受身体强度影响。

　　火镰（主动）：以自身为中心，持续灼烧附近单位，具体伤害数值受身体强度影响。

　　猛毒（被动）：任意形式物理伤害附带中毒效果，对目标造成持续伤害，具体效果受黑甲蛇形态等级影响。

　　……

　　“我搭建这套流派的思路是，通过嘲讽能力拉仇恨，吸引附近目标攻击自己，然后开启石化能力大幅度减免承受伤害，之后是复苏提供持续回血，荆棘反弹承受伤害，再是渴血烙印吸收附近受伤单位的气血持续回血，冰骨能力范围控场，火镰和猛毒造成持续伤害。”

　　“这里重点提一下黑甲蛇的猛毒特性，效果是所有物理形式的伤害都附带中毒效果，这套星脉流派中的荆棘效果是反弹承受的部分物理形式伤害，所以黑甲蛇和荆棘的组合可以在承受伤害的同时让攻击目标中毒。”

　　“接下来是模拟战斗演示。”

　　话音落下，黑夜漫长打开模拟界面，召唤100只血狼后进入战斗模式。

　　面对凶猛袭来的血狼，黑夜漫长果断开启嘲讽，顿时以自身为中心精神幻境自动构筑，血狼的眼眸顿时变得通红。

　　随后是石化能力启动，黑夜漫长的躯体被一层黑色物质包裹，进入无法动弹状态。

　　在血狼的凶猛攻势下，黑夜漫长的头顶同时跳出红色的扣血字符与绿色的回血字符。

　　而附近的血狼每次撕咬黑夜漫长，身上便会多一道伤痕，头顶弹出中毒、冰冻、灼烧三种元素伤害，以及荆棘反弹造成的白字伤害。

　　血狼受伤流下的鲜血则会被“渴血烙印”牵引，化作丝丝缕缕的血丝飘向黑夜漫长，他的头上随之跳出绿色的治愈字符。

　　实战演示中，黑夜漫长的血条始终保持在98%-100%波动，血狼群的凶猛攻势对他毫无威胁。

　　不到五分钟，附近的血狼群全部死亡，而黑夜漫长的血条也回到了100%。

　　黑夜漫长在这时望向镜头（指引水球），咧嘴笑道：

　　“这就是为什么我称这套星脉组合为站桩不死流的原因，是不是很强。”

　　视频演示到这里结束，大量玩家在视频下方评论回复：

　　吟游诗人：太猛了！拥有这套流派，哪里怪多往哪里钻就完事了，站着不动就能击杀附近目标。

　　我选黑甲蛇：惊呆了，这是什么神仙流派，懒人福音啊，找个怪多的地方一站，进论坛看帖看视频就升级了。

　　最强萌新：卧槽，好想走这个流派，可惜除了黑甲蛇、嘲讽、石像鬼，其他五种怪物命魂都还未收容，不知道在哪才能找到拥有这些特性能力的源初怪物。

　　……

　　关闭视频页面，祁胜继续翻看后续内容。

　　除了讨论度最高的站桩不死流，黑夜漫长在帖子里还提供了两种流派。

　　他分别称之为暗影军团流、一击必杀流。

　　其中暗影军团流派是根据命魂库里的“暗影召唤”为核心构筑。

　　暗影召唤的能力效果是，召唤被帝兆囚禁于暗影界的暗影战士为自己作战，具体召唤数量与强度受自身精神强度影响。

　　以此为核心，黑夜漫长挑选了7个群体增幅效果的命魂进行镶嵌。

　　战斗模式很简单。

　　开局召唤一群暗影战士，然后给它们依次打上邪刃（武器增幅）、云龙（移动速度增幅）、恶铠（防御增幅）、狂暴（身体素质增幅）……。

　　通过叠状态增幅的方式，大幅度强化暗影战士的战斗力，让暗影战士的实力获得数倍强化。

　　这套流派同样是懒人福音，叠完增幅状态就可以看暗影战士表演，无需亲自参战。

　　大量玩家在视频下方留下评论，表达了自己对这个流派的喜爱。

　　最后一个一击必杀流是以“恶化”为核心命魂构筑的星脉流派。

　　恶化的效果是大幅度强化各种持续伤害的效果与持续时间。

　　这个流派特点是只要击中目标，就可以果断开溜，目标会陷入持续恶化、中毒、死亡侵蚀，等一系列持续伤害状态，最终在时间催化下迎来死亡。

　　演示战斗中，黑夜漫长对着28级的堕镰怪一记平砍，随后果断开溜。

　　只见堕镰的头上不断跳出负面伤害信息，身上的伤口快速溃烂蔓延全身，不久便倒地死亡。

　　……

　　这则帖子仅用很短的时间就被顶上论坛热度榜第一。

　　让许多玩家对星脉流派的构建有了浓厚兴趣。

　　大量玩家随之跟风加入，在模拟环境下构筑各种星脉流派玩法。

　　让玩家们感到遗憾的是。

　　模拟环境下星脉初始构筑仅能镶嵌8个命魂，无法镶嵌更多的命魂来构筑更强力的流派。

　　且模拟库里的绝大部分命魂都未被收容，玩家根本不知道该去哪狩猎拥有这些能力的源初怪物。

　　但各种流派的涌现，也让玩家们对未来的成长方向有了期待。

　　729种源初能力在模拟库的介绍中只是帝兆分解出去一部分力量，还有太多未知的源初怪物等待玩家去寻找、收容。

　　可以预想的是，伴随游戏不断更新，会有更多完善的星脉流派组合涌现。