第24章 祭力暴涨

3小时后。

　　洞穴内，火焰熊熊燃烧。

　　嘲讽的吼声还在继续，大部分玩家身上祭力已经耗尽，无法再继续维持输出。

　　就在玩家们准备沮丧放弃时，洞穴内嘲讽的吼声却是逐渐低沉，最终彻底没了生息。

　　虽然不敢接近，但玩家内心却是有了期待。

　　十余分钟后，提示音在所有参与战斗的玩家脑海里响起：

　　【挑战者提示：击杀二代源初怪物“嘲讽”，参与击杀者共享2万祭力奖励，获得免费开启下一个星脉镶嵌槽权限（仅限0-3级星脉。】

　　这声音在玩家们听来是如此的悦耳动听。

　　他们纷纷唤出功能选项中的星脉强化面板，查看新收容的源初命魂。

　　【嘲讽（二代源初）】

　　怪物特性：以自身为中心释放精神冲击波，被击中目标会以自身记忆为蓝本，短时间内经历大量记忆改编剧情，施术者将成为改编记忆中的一环（仅对1级以上智慧生命有效）。

　　指引小提示：释放能力后，你无法想象自己在目标记忆幻境里扮演的是怎样的角色，可能是杀父仇人，也可能是隔壁老王，但这都不重要……注意看，他已经眼眸通红的朝你扑来，快招架！

　　购买消耗：3000祭力。

　　对比一代源初命魂，二代源初命魂的购买价格翻了三倍，达到了3000点祭力。

　　介绍信息中还多了一行指引小提示。

　　虽然价格昂贵，但嘲讽命魂已经是石像鬼玩家眼里必选的第二命魂。

　　石化+嘲讽的组合，可以预想在实战中会有多么强悍。

　　……

　　帝冢村地底。

　　从玩家战后交流中，祁胜收集到两个重要信息。

　　玩家聊到嘲讽的怪物特性时，忍不住吐槽游戏里没有星脉镶嵌的体验功能，可以让他们进行能力组合测试。

　　这个想法在祁胜看来，完全可以实现。

　　他可以利用阎冥的空间能力打造出一个模拟场景，让玩家在模拟场景中对自身星脉进行随意编辑，然后用编辑好的能力进行模拟战斗体验。

　　伴随往后被收容的源初怪物数量增多，模拟星脉功能可以显著提升玩家对怪物能力特性的开发组合与运用。

　　第二个重要信息是，玩家觉得游戏里需要有类似论坛的功能，方便交流，乃至攻略互助。

　　这个功能祁胜觉得非常有必要添加。

　　相比较地区、队伍，等频道的聊天模式，攻略交流没法保存。

　　但论坛可以将玩家们发布的攻略等内容存档，方便后来的玩家查阅，对未来发展有巨大助力。

　　但在添加这两个功能这之前，他需要提前准备。

　　有了想法，祁胜当即吩咐指引去制作游戏内置的论坛功能，随后联系了阎冥，详细解释了打造模拟空间的需求。

　　待阎冥前去忙碌，盘膝坐在祭坛上的祁胜开始思考一个问题。

　　该如何提前将幽暗洞窟地底宫殿里的能量晶石取出来。

　　他的本体肯定是无法前往，毕竟本体外出的每一秒都是巨大消耗。

　　刚才与阎冥聊到测试空间，提到需要给玩家打造一具可以自定义的模拟之躯时，他突然来了灵感。

　　当年是没办法，现在他拥有集四大眷仆规则之力打造的挑战者系统，完全可以控制玩家的躯体外出探索。

　　至于为自己打造一具分身，并不可行。

　　融合帝兆固我本源后，他的意识可以外放但无法被切割分离，乃至复制。

　　有了想法，祁胜当即行动。

　　闭上眼眸，挑战者系统在祁胜的脑海中浮现。

　　他在进入死亡冷却的玩家中，挑选了一名玩家的血肉之躯，消耗祭力加速重塑过程。

　　所谓血肉重塑，主要分为三个部分。

　　首先是眷仆超维制作的万物萃取功能，将死去玩家的所有物质提炼，再由阎冥送制作的空间系统接回帝冢村，通过是帝冢村的领地特性将其1:1重塑，再是指引重新植入数据化系统，最后由空间之力将重塑的血肉之躯从地底传送至帝冢村地表的复活点。

　　整个过程像是一条流水线，仅需10点祭力就可以驱动重塑进程，期间不存在额外能量损耗。

　　哪怕玩家的怪物形态达到100级，血肉重塑的价格也不会有任何变化。

　　当他再次睁开眼，意识已经切换至被选中的玩家之躯上。

　　但这并非是意识融合后的完美操控，更像是提线木偶般的远程控制。

　　本体在这时呼唤身处地底空间的阎冥，说明了传送的坐标地点。

　　顿时玩家之躯脚下浮现空间传送阵法，四周空间随之扭曲变化，短暂失重感过后他已经来到幽暗洞窟地底五层的宫殿内。

　　前方伫立着冰刃残躯。

　　绕过冰刃残躯，祁胜来到聚灵阵法前蹲下身，用手掌接触金色晶石。

　　顿时澎湃的能量以玩家之躯为中转站源源不断的传输至帝冢村地底的祭力池。

　　原本见底的祭力池上空似开闸泄洪，汹涌的金色能量奔流而下，在空中被净化转变为猩红色能量与其他祭力能量交融。

　　转化的过程存在一定的能量损耗。

　　原因与祭力的特殊性有关。

　　冰刃留下的能量晶石十分纯净，但远达不到祭力可转化万物的纯净度，需要进行提纯炼化后才能转变为祭力。

　　九阴留下的净化阵法在此刻高速运转。

　　1分钟后，金色晶石抽空，变为透明色。

　　祁胜也得到了指引的反馈信息：

　　【祭力池】：

　　存储祭力：13333842。

　　……

　　吸收能量晶石，给他带来了1300多万点祭力收益。

　　这笔财富入账，意味着招募玩家的进程可以显著加快。

　　站起身，祁胜往宫殿后方走去。

　　跨过埋骨地，地面覆盖着一层像是血肉的苔藓，前方就是悬浮领域节点水晶的区域，能看到一颗巨大的肉瘤，其伸出黑色触须将领域节点水晶缠绕。

　　就在这时，黑潮腐蚀能量凝聚的肉瘤似感知到了他的存在，一根黑色触须以极快速度朝他激射而来。

　　以玩家分身的身体素质根本来不及，祁胜顿时被触须击中胸膛，身体向后抛飞，最终被钉在宫殿的承重柱上。

　　随后触须以玩家之躯的胸膛为起点向身体其他位置快速蔓延。

　　强烈的恶心晕眩感过后，玩家之躯被腐化溶解，祁胜的意识则被挑战者系统接引回归本体。

　　【你操控的玩家之躯只有8级强度，占领领域节点的任务显然没法通过这具分身搞定。】

　　听闻此话，祁胜点头。

　　侵占领域节点水晶的黑潮核心显然具有自我意识，会进攻附近生命，净化节点的任务只能交由其他玩家合力完成。

　　这次外出能够带回1300万祭力，他已经心满意足。