第20章 挑战者计划

【玩家人数：90】

　　收容源初特性数量：9

　　玩家今日产出祭力：552点

　　玩家平均怪物等级：5

　　拥有领域节点：帝冢村（埋葬帝兆最后一缕本源之地，拥有重塑生命血肉的领地规则特性）

　　……

　　查看了今日收益，祁胜脚下的源初祭坛泛起光芒。

　　短暂的空间扭曲后，他出现在现实世界的卧室。

　　看了眼挂在墙上的日历，他打开窗户，切换至帝兆形态飞入茫茫夜色中。

　　许久后，祁胜出现在一片荒废的墓地前。

　　这里常年无人打理，许多墓碑已经爬满植物藤蔓，附近是正在施工建设的城市轨道站点。

　　祁胜的脚步在一座墓碑前停下。

　　这座墓碑上的照片已经模糊，刻在上面的文字也都已经斑驳。

　　望着墓碑，祁胜神色复杂，最终跪在墓碑前重重磕下。

　　保持姿势许久，他起身开始修缮墓碑，期间往事涌上心头。

　　小时候总幻想拥有超越常人的能力，可当真拥有的那一刻，他发现自己已经背负上沉重的使命。

　　穿越怪物世界那年，他18岁。

　　那时的怪物世界正陷入剧烈动荡，怪物之王帝兆自我分解，各方势力群龙无主，陷入群雄割据的混乱时期。

　　战争在他到来前已持续数千年，曾经效忠帝兆的势力都想成为新世界的主人。

　　其中有四个势力最为强势。

　　分别是执掌空间之力的阎冥，执掌净化之力的九阴、执掌解析之力的指引、执掌万物萃取之力的超维。

　　他们曾是帝兆最忠实的眷仆，帝兆解体后都认为自己才是帝兆的最佳继承人，想要继承帝兆自我分解后埋葬在帝冢村的“固我本源之力”，成为新任帝兆。

　　但恐怖黑潮的到来让原本焦灼的混战格局发生改变。

　　怪物世界逐渐被黑潮力量腐蚀，环境生态遭到破坏，世界多处出现空间裂隙。

　　照这个趋势下去，怪物世界终将被黑潮吞噬。

　　四大眷仆最终选择联手对抗黑潮，与无穷无尽的邪祟生命作战。

　　漫长的战争使四大眷仆日渐虚弱，但邪祟的力量却是跟随黑潮对世界的渗透不断增强，败局已不可逆转。

　　最终四大眷仆被邪祟逼退至怪物世界的边缘，也就是帝兆留下固我本源的帝冢村，合作打开禁忌封印，躲入其中。

　　而帝冢村也是怪物世界最后一块还未沦陷的净土。

　　四大眷仆原本想尝试融合帝兆的固我本源，继承帝兆的力量，以帝兆之力再战黑潮。

　　但关键时刻，恐怖黑潮再度袭来，笼罩帝冢村。

　　他就是在这个时间点穿越至怪物世界，被吸入恐怖黑潮旋涡，随时可能殒命。

　　危机关头，是四大眷仆联手将黑潮击退，顺带将他救回帝冢村。

　　这次出手也让本就虚弱的四大眷仆愈发虚弱，身体也在对抗黑潮的过程中出现不同程度问题。

　　指引也是在那时被剔除生命形态，变成了水球模样。

　　只是令四大眷仆没有想到的是，它们都没能继承帝兆留下的那一缕固我本源，而是他这个穿越来的凡人继承了它们毕生追求的殊荣。

　　祁胜还清楚记得，当他继承帝兆之力的那一刻，四大眷仆眼里的复杂神色。

　　愤怒、不解、绝望、不甘、激动……各种复杂情绪交织，但最终都化作坦然接受。

　　四道身影在他面前跪下，宣誓向他效忠，以眷仆身份供奉他永生永世。

　　而他也背负起了四大眷仆的执念，答应以帝兆伟力拯救怪物世界，驱散无尽恐怖黑潮。

　　往后岁月，他先是融合帝兆固我本源沉睡了300年。

　　随后又在四大眷仆的指导下经历了一百年的认知学习，教导他理解帝兆的各项能力，了解怪物世界的事物。

　　但想要成为真正的帝兆神，他还需走出帝冢村，去探索怪物世界，收容帝兆丢失的源初之力。

　　只是这个过程无比艰难，除了拥有帝兆固我本源，他没有任何其他力量加持，帝兆之躯也无法通过任何修炼方式强化，唯有收容才能获取力量。

　　他当时的实力仅比怪物世界最弱小的生物强一些，再加上外面邪祟肆虐，成长步履维艰。

　　帝兆的固我本源对邪祟的吸引力极大，四大眷仆认为被高等邪祟发现后必然引来灾祸，所以他每次外出都需要持续消耗祭力来遮盖身上的帝兆气息。

　　每次出门都是一笔不小的祭力支出。

　　期间他收容了鹰首妖、石像鬼、黑甲蛇，实力逐步提升。

　　但这个速度在四大眷仆看来还是太慢了，每次外出支出的祭力远高于狩猎与收容带来的收益，而它们已经将仅存神力注入了帝冢村，用以维持帝冢村不被黑潮破坏，无法提供他战力上的帮助。

　　照这个趋势，等不到他足够强大，帝冢村就会因为祭力消耗殆尽沦陷。

　　就在四大眷仆对未来感到绝望时，祁胜提出了一个构想。

　　这个计划便是挑战者计划的雏形，也就是玩家招募计划。

　　四大眷仆都掌握着不同的规则力量。

　　他让执掌信息之力的指引打造了挑战者计划中的数据化系统，可以让挑战者在怪物世界读取所见事物的数据信息。

　　让执掌空间之力的阎冥打造接引系统，可以通过这套系统接引不同世界的挑战者进入怪物世界，也可以在挑战者选择退出时送回挑战者的意识。

　　让执掌净化之力的九阴打造了净化系统，可以净化挑战者在怪物世界受到的精神创伤，或是其他各种负面状态。

　　让执掌万物萃取之力的超维打造了成长系统，可以帮助玩家提炼死去怪物的生命之力，让其融入玩家躯体，成为玩家实力的一部分。

　　这四套系统组合在一起，加上帝冢村的领地特性“生命重塑”，让招募玩家计划有了可行性。

　　为了达到这个目的，四大眷仆耗时50年不断完善修改，最终挑战者系统打造完成。

　　那时帝冢村的祭力池仅剩下1000余万祭力，最多还能维持帝冢村十年运转，且维持的消耗伴随黑潮的强度攀升还在提升，从最初的500祭力一天已经增强到1000祭力一天。

　　四大眷仆将选择权交给他，而他也作出决定。

　　拿剩余祭力赌一个未来，让阎冥燃烧祭力，使用空间之力去搜寻其他位面世界，寻找可以招募成为挑战者的生命。

　　跨空间搜寻的岁月，祁胜的意识始终跟随在阎冥身旁。

　　期间他看到了无数被恐怖黑潮腐蚀吞噬的位面世界，万物凋零，只有无数邪祟横行天地间。

　　就在祭力即将耗尽的那一刻，祁胜看到了一个熟悉的地方。

　　那是一颗蔚蓝色的星球。

　　当星球上的画面放大，虽与记忆中对比有太多变化，但他还是可以肯定。

　　这是他曾经的家园。

　　那一刻，祁胜笑的很开心。

　　他知道自己成功了，挑战者计划终于找到了用武之地。