第21章 战场残魂

幽暗洞窟。

　　接连三天的正面交锋，玩家与地穴族的战斗愈发激烈。

　　大量铁壳虫在地穴族战士的操控下从地底涌现，杀之不尽，让玩家们恨得牙痒痒。

　　唯一让玩家感到欣慰的是，这个游戏没有怪物刷新机制，死去的怪物不会复活。

　　胜利终将属于他们。

　　期间，身处幕后的祁胜也对幽暗洞窟产生好奇，想知道这座领域节点的特性是什么。

　　他决定先玩家一步展开探索。

　　就在玩家与铁壳虫潮再度爆发战斗之际，他的一缕意识跟随指引的感知触角不断往地底渗透，直达地底五层。

　　在这里，他看到了一座被石碑环绕的巨大宫殿。

　　宫殿前方，伫立数千士兵雕像，它们大都躯体残破，身披黑色碎甲，手持断裂兵器，或站立，或冲锋，姿态各异，栩栩如生。

　　宫殿西面入口，能看到大量铁壳虫在地穴族战士驱使下拖拽矿石进入宫殿。

　　祁胜的意识也跟随指引进入大殿，映入眼帘的一尊五米高的残破雕像伫立在大殿正中心位置。

　　雕像全身被厚重碎甲包裹，手持血色断裂战刃，以单膝跪地姿态遥望穹顶。

　　其背后是一尊巨大火炉，进入宫殿的铁壳虫在地穴族战士的操控下不断将矿石投入火炉内炼化。

　　【冰刃！】

　　指引突然间的惊呼声令祁胜一愣：

　　“这雕像你认识？”

　　【一个好战的疯子，帝兆陨落后他曾是割据一方的霸主。】

　　“和你们比呢？”

　　【和我们四大眷仆比当然是差远了，但这家伙的实力也不容小觑，我曾尝试拉拢他，但这家伙却认为自己也有资格成为新任帝兆，不愿效忠于我。】

　　“他这是死了？”

　　【生命之火熄灭，死透了……嗯？它的躯体里似乎留有一团信息能量。】

　　“试着解析。”

　　指引没有回答，带着他的一缕意识接近冰刃雕像，解析能力也在这时启动，顿时无穷的杀意似山呼海啸般汹涌袭来。

　　……

　　“吾等帝兆战士……不退。”

　　伴随沙哑坚定的声音响起，无数记忆画面如幻灯片快速在祁胜的脑海中划过。

　　他看到了冰刃在世界即将崩塌之际所面临的困境。

　　那是四大眷仆刚进入帝冢村，他还未穿越到来的时间节点。

　　当时怪物世界在恐怖黑潮席卷下日渐腐化，生态环境愈发恶劣，冰刃执掌的地区同样遭到恐怖黑潮侵蚀。

　　面对绝境，冰刃开始布局未来。

　　他将自己的宫殿沉入地底，然后让非战族人迁入地底，并叮嘱他们挖取地底灵矿存储起来，等待未来。

　　浩大的地底建设工程就此展开。

　　族人都不理解族长这么做的原因，也不明白他口中的“等待未来”是什么意思，但都选择执行他的计划走下去。

　　地底工程还未竣工之际，恐怖黑潮便席卷而来。

　　冰刃选择带领麾下战士迎战邪祟狂潮，捍卫脚下净土。

　　记忆片段跳转。

　　画面里的邪祟犹如蝗虫压境，密密麻麻遮蔽视线，身披重甲的冰刃率领黑甲军拔刃摇指邪祟，发起冲锋。

　　战斗异常惨烈，待击退邪祟潮，仅有一半战士幸存。

　　第二波邪祟潮随时都会到来，冰刃没有选择离去，与战士们留在地底宫殿入口处，严阵以待。

　　新一轮的邪祟潮在三天后爆发。

　　随后是第三轮、第四轮邪祟潮，无穷尽的邪祟让冰刃战至武器碎裂，跟随他的战士也都阵亡，但他仍没有离去。

　　地底宫殿竣工那天，参与建设的族人走出地窟，希望冰刃能够进入地底躲避下一轮邪祟潮。

　　面对族人跪地哀求，冰刃用不带丝毫感情的冰蓝色眼眸扫向它们，冷漠道：

　　“脚下净土乃帝兆恩赐，吾执刃誓守，直至生命凋零，宁死，无退。”

　　将族人驱赶至地底，冰刃迎来最终一战。

　　无穷邪祟将他围困，生命之火在战斗中如风中残烛，随时可能熄灭。

　　精疲力尽时，冰刃单膝跪地，遥望天空中仅存的一缕“帝兆之光”，眼中仍有无穷战意在熊熊燃烧。

　　生命最后时刻，冰刃脑海中想却是帝兆为他加冕，恩赐领土时的画面。

　　强烈自豪与荣誉感充斥内心，他艰难抬起断裂战刃，遥指邪祟潮，沙哑的声音响彻上空：

　　“铁血残魂，战场遗勇，残躯亦可杀敌三百万！”

　　“帝兆之下无懦夫，诸君醒来，与我再战！”

　　话音落下，冰刃的生命之火熄灭，但没有意识的残躯却动了，无数死去战士残躯也在冰刃残留意志的呼唤下起身，与他继续迎战邪祟。

　　记忆片段到这里戛然而止。

　　【这个家伙……死了还能给残躯烙下战斗意志，真是个彻头彻尾的疯子。】

　　记忆片段画面令祁胜震撼。

　　指引解析记忆的过程，他甚至能感受到冰刃面对绝境时内心的不屈意志。

　　帝兆轻描淡写的一句话，却是冰刃眼里毕生最自豪的荣耀时刻，也选择为守护这份荣誉战斗至死。

　　【看来他的残躯是被族人送进了宫殿。】

　　“指引，冰刃口中的等待未来是什么意思？”

　　【不清楚，似乎是对未来有某种布局，难道他想通过某种方式复活？】

　　就在指引与祁胜对冰刃的未来布局感到好奇之际，伫立在大殿中心的冰刃残躯轻颤，好似感知到了他们的存在，抬头朝它们的意识团看来，黯淡眼眸中陡然亮起猩红色光芒，随后一段信息进入祁胜与指引的脑海中：

　　“指引？九阴？阎冥？超维？……你们四个老家伙中无论谁继承了帝兆意志，带着我的那份荣耀走下去，我已无力再战，仅能以此助力。”

　　话音落下，冰刃背后地面裂开，露出一块放置在阵法上的金色晶石

　　而投入火炉内炼化的矿石能量正是输送至这里，被阵法吸收后融入金色晶石。

　　即使没有接触，祁胜也能清晰感知到晶石内蕴藏着澎湃的纯净能量。

　　【冰刃这小子……。】

　　这一刻，始终是调侃心态介绍冰刃的指引也被震惊。

　　祁胜也终于明白冰刃所谓的等待未来是什么意思。

　　冰刃认为四大眷仆中会有一人继承帝兆意志，成为新任帝兆，提前为他们准备了一份跨世纪的礼物。