第29章 月相：下弦月

【挑战者提示：帝冢山脉地区即将褪去残月，进入下弦月阶段，请玩家做好准备！】

　　下弦月场景介绍：邪月五大月相中的第二强度阶段，持续时间未知。

　　改变：大量只存在下弦月场景中的邪祟生命将跟随月相变化降临帝冢山脉地区，残月场景邪祟消失。

　　改变2：地貌环境发生改变。

　　……

　　伴随提示音在玩家们的脑海里响起。

　　帝冢山脉各区域的场景随之变化。

　　古战场方向。

　　原本满地尸骸的场景伴随空间扭曲消散，随之刷新的是大量通体赤红色，体表长有黑毛的血尸。

　　血色平原方向。

　　开满平原的赤色植物随风消散，随之而来的是无数扭曲的藤蔓与干枯古树，以及大量邪祟生命。

　　器灵谷方向。

　　山谷中心多了一条奔流大河，除了原本就存在的怪物与源初怪物，还刷新了大量悬空漂浮，周身长有密集触手的扭曲核心。

　　但这些邪祟刚出现就迎来了器灵的围攻。

　　残月切换至下弦月，好似将一整个未知空间融入帝冢山脉，地貌改变的同时，涌现了大量新的邪祟生命。

　　翻天覆地的变化结束，残月挥洒的昏暗光线也变为耀眼的血红色，空气中游离的能量粒子提升了五倍。

　　在各个场景探索的玩家顿时陷入被邪祟包围的困境。

　　嗜血的邪祟生命会攻击视线（感知）范围内一切拥有生命波动的目标，其中也包括玩家。

　　尤其是古战场方向，绝大部分玩家都在这里狩猎咒兵。

　　月相未变化之前，邪祟刷新频率不高，需要等待尸骸体内积蓄黑潮能量才能转变为咒兵。

　　近期在玩家的疯狂狩猎下，咒兵的刷新速度已经逐渐跟不上玩家的击杀效率，导致每次刷新咒兵都会引起争抢，许多玩家只能继续往古战场方向深入，去更远的地方寻找可狩猎的目标。

　　残月变为下弦月，玩家与邪祟之间的攻守易型。

　　数量庞大的血尸将玩家群体围困，发起悍不畏死的嗜血攻击。

　　并且下弦月刷新的血尸狩猎等级达到了8-15级，综合实力比1-3级的咒兵强上数倍。

　　数量+等级压制，玩家在与强化邪祟的对抗中完全处在下风。

　　祁胜脑海中的玩家在线数量人数以肉眼可见的速度下跌，大量玩家被击杀退出游戏。

　　期间，地区聊天频道也是炸开了锅。

　　“原来这就是新手指引口中概率出现的月相切换，我之前还以为每个地区的月相固定，不同的大区域才有不同的月相，这还只是下弦月强度就这么高了，吓人！”

　　“血尸也太猛了吧，血厚防高，我们小队打半天才击杀一只，结果附近又来了一群把我们包围，现在队友都死了，我已经放弃反抗等死中……。”

　　“救命啊，我被包围了，我不想进一小时复活冷却（风暴哭泣）。”

　　“月相切换太恐怖了，怪物难度提高了数倍，这要是满月或是大邪月的月相，邪祟的等级不得破百？”

　　“血色平原的扭曲植物普遍12级+的狩猎等级，我真是醉了，想跑都难，等死了！”

　　“让你们平时各种嘴硬，抱怨刷新的怪物数量太少不够打，现在够了吧，不够等会进入上弦月（狗头）。”

　　……

　　月相切换后，除了幽暗洞窟内玩家安然无恙，其余玩家全部遭到强化邪祟的袭击。

　　原因与黑潮的特殊性有关，非邪祟类事物并不会随着月相改变而改变。

　　幽暗洞窟内的铁壳虫并未消失，或是变为更强力的怪物。

　　但在外面的玩家就没有那么好运了。

　　短时间内在线玩家从9800+，跌落至不到1000。

　　对此，祁胜已有心理准备。

　　恐怖黑潮的不同月相可以理解为五个不同的分层空间，当残月切换至下弦月时，残月空间被下弦月空间替换，场景内所有与黑潮有关事物都会跟着切换。

　　例如古战场上的咒兵，它们并非彻底消失不见，而是会在月相切换至残月时重新出现。

　　对现阶段的玩家而言，下弦月的场景强度显然难以承受。

　　但他没有任何解决的办法。

　　月相的变化受到恐怖黑潮的潮汐影响，具体会在什么时候切换回残月，完全是未知数。

　　可以肯定的是，帝冢山脉地区并非恐怖黑潮能量腐蚀的核心区域，这里极少概率刷新更强的月相。

　　他在怪物世界的五百年来，在帝冢山脉地区只见过一次第四阶段的满月。

　　记忆里满月场景可以用群魔乱舞来形容。

　　深渊大魔、虚空蚀虫、恐惧之触……一眼扫过去就能看到大量狩猎等级超过100级的超级邪祟生命。

　　遮天蔽日的邪祟如蝗虫过境肆虐帝冢山脉，所过之处极少有生命能够幸存。

　　至于被视为恐怖黑潮最终形态的“大邪月”，只有巅峰时期的四大眷仆经历过，他从未亲眼见过。

　　【老大，月相切换这未必是坏事。】

　　转头看向身旁悬浮的指引水球，祁胜笑着点头：

　　“确实。”

　　指引的想法他自然理解。

　　与残月场景相比，下弦月场景的强度大幅度增强的同时，天地间的能量强度也变得更加充盈。

　　下弦月场景里孕育了大量黑潮灵植，其中还有许多黑潮吞并其他世界后融入怪物世界，并在黑潮侵蚀能量炼化下产出黑潮灵物，这些东西都可以通过祭坛燃烧的方式净化为纯净祭力。

　　高风险的同时，玩家在外探索也能有更多的惊喜收益。

　　突如其来的月相切换虽然导致大量玩家被迫下线，但祁胜可以肯定玩家能很快适应下弦月强度，继续为他创造更多的祭力收益。

　　等这波下线的玩家重新上线后出新手村，他们必然能够找到应对的办法。

　　实力不够就组团行动。

　　狩猎难度增强，但击杀血尸的收益也是数倍于击杀咒兵。

　　通过狩猎效率、狩猎难度、机遇概率，等各个维度评判，指引计算后得出的结论是下弦月的综合收益率要高于残月1.3倍。

　　且这个数值只是暂时。

　　随着玩家实力成长，下弦月带来的综合收益率还会继续攀升。