第28章 月相变化

“血色平原地区有没有玩家过来帮忙，这只14级的怒钳就剩一丝血了，我们小队就剩下我了，撑不住了，求支援（附：坐标地址）”

　　“求古战场地区的怪物补刀，要求怪物打残血后我来完成最后一击，给现金转账补偿（按照怪物等级给价），最好位置在我附近，离我太远的就别私聊了（附：坐标地址）”

　　“饭醉团招强力玩家，要求等级达到8级+，最好是有现实格斗、武道等实战经验，待遇私聊。”

　　“满屏的招募信息给我消停一会，我就问一件事，古战场到处游走抢补刀的王八蛋脑子有病吧，自己找队伍打怪升级不行，就喜欢到处游走恶心人？有妈生没妈……。”

　　“哈哈哈，笑死我了，刚才有个小队围攻13级的咒眼被团灭，我过去发现是残血果断补刀，白捡了进化点和祭力，感谢那队兄弟前面的努力，比心。”

　　……

　　源初祭坛之上，祁胜盘膝端坐。

　　意识翻看玩家在探索怪物世界时给出的各种反馈，搜集下一次更新需要改进的内容。

　　新玩家加入，每日产出的祭力收益大幅度攀升。

　　根据指引统计的信息，每位玩家平均每天能给他贡献3点祭力，并且收益还在随着玩家的等级提升而稳步增长。

　　曾经冷清的地区语音频道也在最近变得异常热闹。

　　每分每秒都有玩家在讨论游戏内容，或是招募一起探索怪物世界的队友。

　　玩家数量增长除了带来更多的祭力收益外，收容源初上也有了新进展。

　　就在半小时前，一队17人的玩家小队在古战场发现一代源初怪物“暮影”。

　　这怪物的造型像是一团黑雾，具有虚实形态切换的能力，在雾形态下只有元素攻击能对其造成伤害。

　　它的狩猎等级是8级。

　　17人的玩家小队与其遭遇后，主动出击，经过半小时的苦战成功将其击杀，收容在源初收容墙的第11个格子里。

　　收容成功的消息在地区频道刷新时引起大量玩家关注。

　　这也是新加入的玩家第一次看到成功收容源初的地区提示信息。

　　将玩家输出的各类信息快速查看后，祁胜睁开眼眸。

　　顿时脑海中翻涌的信息流戛然而止。

　　经过这两天的观察，他对玩家的反馈内容进行了详细总结。

　　其中有两个重点问题需要得到改进。

　　首先是频道交流的问题。

　　最初设定中，他将玩家线上聊天模式分为三个频道，分别是小队聊天频道、地区聊天频道、世界聊天频道。

　　小队聊天频道指的是所在队伍的私人聊天频道，非队伍玩家无法查看，或是参与交流。

　　地区频道指的是帝冢山脉这类怪物世界的大地区，而非帝冢山脉地域范围内的血色平原、古战场、器灵谷等细分地区。

　　世界聊天频道指的是所有玩家无论身处怪物世界何地，都可以参与进行交流的最大聊天频道。

　　一万名新玩家的加入，原本寂静的地区聊天频道被各类信息填满，导致玩家发布的需求信息被快速刷走，难以得到满足。

　　例如血色平原上有玩家寻求附近玩家帮助，结果身处古战场的大量玩家不断刷屏招募新人，导致血色平原的玩家也得以刷屏的方式来增加需求曝光率。

　　祁胜认为，下一次游戏更新可以将聊天频道进行更详细的划分。

　　在小队聊天频道、地区聊天频道、世界聊天频道的基础上，再增加一个小地区频道。

　　这个小地区频道将直接以地名方式显示。

　　例如玩家身处古战场，那么小地区聊天频道的名字会显示为“古战场聊天频道”，玩家身处帝冢村，则会显示为帝冢村聊天频道，等等。

　　更细化的聊天频道划分可以显著提高玩家解决需求的效率。

　　第二个问题与打怪升级有关。

　　最初设定中，他将玩家打怪升级的模式分为两种。

　　第一种是，玩家对怪物造成最后一击，也就是造成实质击杀的玩家，获得全部狩猎奖励。

　　第二种是，参与击杀源初怪物的玩家共享奖励。

　　这个设定现在看来对玩家并不友善。

　　他已经不止一次看到玩家在聊天频道吐槽，游戏的补刀设定创造了大量“偷刀贼”。

　　所谓偷刀贼，指的是一群不想亲自动手打怪，选择到处游走，专门找其他玩家打残血的怪物进行补刀的群体。

　　玩家之间有竞争在祁胜看来是一件好事，矛盾与纷争可以显著增强玩家对成长的渴望，想要获取更强的实力。

　　但恶性的竞争只会破坏玩家的游戏体验。

　　为了杜绝此类事件的继续发生，也为了给玩家更好的打怪升级反馈。

　　他决定将“最后一击”获得全部奖励的设定，更改为对怪物造成伤害最多的玩家小队共享狩猎击杀奖励，如果是非组队状态下的个人玩家造成最多伤害，则个人获得全部奖励。

　　这两个新设定他准备在下一次更新时修改添加。

　　就在祁胜思考还有什么需要更新的内容时，身前忽然浮现一道空间漩涡，指引水球从漩涡中钻出，悬停在他身前：

　　【老大，邪月的月相有情况。】

　　祁胜听闻，当即将视角切换至帝冢村外的指引分身上。

　　视线挪向天空，只见高悬天际的残月蒙上了一层浓厚的迷雾，变得模糊不清，月相显得十分不稳定，表面泛起水波涟漪，像是正在经历某种未知变化。

　　随着时间推移，构成残月的暗红色物质向下方缓慢移动。

　　顿时邪月迸发刺目血光。

　　刹时间，笼罩帝冢山脉的黑潮能量剧烈波动，大地随之震动。

　　在外探索的玩家纷纷仰望天空，不明白发生了什么。

　　这时玩家们惊讶发现，四周的环境开始扭曲变化，像是在平静的湖面丢入一块石头，荡起波纹，目之所及都变得模糊扭曲。

　　看到这一幕，祁胜顿时意识到帝冢山脉地区的月相正在切换至下弦月。

　　他果断向全体玩家发布游戏提示。