第35章 1.2版本更新

帝冢村，源初祭坛。

　　站在收容晶壁墙前，祁胜的目光扫向被收容的源初怪物。

　　就在上午，收容墙里再添新成员。

　　此时1-12号收容格中，分别关押着石像鬼（石化）、鹰首妖（怨吟）、黑甲蛇（猛毒）、骨火（墨焰）、力蛮、破碎、横扫、离魂、冥鬼、嘲讽、暮影（影化）、光盾。

　　这些源初怪物绝大部分都是以自身能力特性为名。

　　第十二格收容的怪物光盾是一只形似云团的生物，狩猎等级只有3级，是一名散人玩家在探索血色平原时的意外收获。

　　光盾的能力特性是可以通过精神力构筑自由伸缩的能量盾牌，抵抗各种类型的攻击。

　　光盾命魂在被收容后，吸引大量玩家参与测评，被论坛玩家认为是远程星脉流派的又一个合适选择。

　　鹰首妖+骨火的形态拥有强悍的远程打击与持续伤害能力，唯一欠缺的是保命手段，无论是鹰首妖还是骨火都不是防御或是近战类型的命魂，同等级状态下与黑甲蛇、石像鬼等命魂有着显著差距。

　　光盾的出现让不少选择鹰首妖初始形态的玩家十分欣喜，认为光盾命魂可以弥补自身防御不足的短板。

　　但相比较这些，祁胜最在意的还是祭力收益。

　　收容的12只源初怪物中，有11只是一代源初，每只每小时能够提供10点祭力，每日产出2640点祭力。

　　其中嘲讽是二代源初，每小时能够产出50点祭力，每日产出1200点祭力。

　　每日稳定的祭力收益在3840点。

　　玩家方面，扣除玩家死亡导致的10点血肉重塑费用，每个玩家每日平均产出祭力3点（商城抽成、献祭抽成、狩猎抽成），每日可以为他贡献三万+祭力收益。

　　这些收益加起来每天都能发放30个招募名额。

　　随着玩家实力提升，带来更多祭力收益，他招募玩家的速度只会越来越快，形成正向的发展循环。

　　统计完收益，祁胜决定这就对挑战者系统进行一次更新。

　　之前统计玩家在游戏里的交流反馈，他得出四个需要修改或是增加的设定。

　　“指引，干活。”

　　悬浮在身旁的指引水球听闻，幻化出一条手臂，表情严肃地朝他敬礼：

　　【∠(°ゝ°)收到，这就干活。】

　　话音落下，指引水球身前浮现一道漆黑色漩涡，它飘至漩涡内消失不见。

　　数分钟后，挑战者提示在所有玩家的脑海中响起：

　　【挑战者提示：游戏即将进行1.2版本更新，更新内容如下】：

　　一、新增队伍经验共享模式。

　　组队模式下，击杀怪物全队玩家平摊进化点与祭力奖励收益，并按照对怪物造成伤害计算狩猎利益归属权，最后击杀将无法获得全部奖励。

　　二、细化聊天频道。

　　1、在小队聊天频道、地区聊天频道、世界聊天频道的基础上，增加小地区聊天频道，以地名方式显示在聊天界面。

　　 2、增加聊天频道内关键字筛选功能。

　　三、增加公会功能。

　　本次更新结束，玩家可前往帝冢村最新建筑“公会大厅”支付100点祭力创建公会，组建玩家团队，后续将逐步添加公会形式的各类玩法（建立公会后可开启公会成员聊天频道）。

　　四、增加探索奖励，玩家开拓地图迷雾区将获得祭力奖励。

　　五、增加排行榜功能。

　　本次更新完毕后，玩家可通过功能面板查看排行榜，细分排行分类如下：

　　1、怪物等级排行。

　　2、玩家星脉等级排行。

　　3、玩家锻体等级排行。

　　4、星脉综合评分排行（根据星脉镶嵌怪物命魂的综合强度进行评分）。

　　5、武装载具（未开放）

　　6、公会等级榜（未开放）

　　（本次更新为在线更新，无需玩家下线等待。）

　　……

　　更新提示的出现，顿时让玩家论坛变得无比热闹。

　　玩家对这次的更新内容展开热烈讨论。

　　游戏搬砖党：终于出队伍共享经验模式了，之前击杀获取全部奖励的设定可太坑了，每次完成补刀都要在队伍内部被严厉批判，最后只能采取轮流补刀的方式解决问题。

　　虾仁猪心：队伍经验共享和伤害计算彻底杜绝了四处乱窜的补刀狗，我们团队之前都准备堵复活点（帝冢村）杀那些到处偷刀的狗贼，官方的更新算是解决了一大隐患，点赞。

　　你河狸吗：团体玩家狂喜，公会功能和队伍经验共享正是我们需要的，终于能组建公会了。

　　……

　　更新仅在提示出现的数秒内完成。

　　其中，排行榜功能的登场让不少玩家的名字出现在众人视野里。

　　排行榜六大分类中，除了最后两个未开放的排行，其余榜单成为玩家关注的焦点。

　　尤其是各大榜单的第一名。

　　怪物等级排行榜的第一名正是第一个进入游戏的玩家“栗正”，他的黑甲蛇形态超越所有玩家的怪物等级，达到了19级。

　　星脉等级排行与锻体等级排行榜的第一名被一人占据。

　　他就是最早开辟器灵流成长路线的打铁，其锻体等级和星脉等级都达到了5级，可以镶嵌5个怪物命魂，并可以同时继承五个命魂的全部属性加持。

　　最后的星脉综合评分榜单的第一名是：穷到吃土。

　　他的骨火形态和鹰首妖形态都达到了14级，综合评分冠绝所有玩家。

　　至于打铁，虽然拥有五个命魂，但由于人形态下战斗获取的进化点需要均摊给每个命魂，所以五个器灵命魂的平均等级只有5级，综合评分并没有穷到吃土来得高。

　　更新结束的一小时后，大量在外探索的玩家回到帝冢村，凑出100点祭力建立公会。

　　饭醉团伙公会、幼儿园公会、末日科技公会……公会模式的登场，让许多团体有了内部交流渠道。

　　队伍语音频道最多只能容纳30人，且需要同在一个地区才能建立，无法跨区域聊天。

　　而公会语音频道不限制人数与地区，玩家即使在帝冢村内也可以和远在千里之外的同公会玩家进行交流，还杜绝了地区聊天频道广告刷屏的困扰。

　　这次更新完毕，玩家反馈好评如潮。