第38章 试炼困境

“哪位好心人报个点，上次捡了三颗就被杀了，实在不甘心啊。”

　　“1点祭力求财神爷位置，先给坐标再转账，本人的人品有保证，绝不欺骗。”

　　“财神爷太猛了，这几天运气好的玩家已经赚了好几千祭力。”

　　“昨天看人直播靠捡邪晶开了第二星脉槽，我的眼红病犯了，跪求财神爷坐标位置，我也要发财。”

　　……

　　玩家交流信息在祁胜的脑海中快速划过。

　　自从断星出现后，地区聊天频道和论坛变得格外热闹。

　　所有玩家都在讨论断星的去向，还给他取了一个“财神爷”的称号。

　　因为有许多玩家靠捡邪晶发了财。

　　相比较辛苦打怪换来的祭力，显然是捡邪晶来得更容易，收入也更可观。

　　尤其是一位玩家将自己捡邪晶的收益晒在论坛，并直播用这笔祭力开启第二脉槽后，玩家捡邪晶的热情被彻底点燃。

　　期间有玩家组织起“寻财联盟”，漫山遍野搜寻断星的踪迹，希望能跟在他后面发一笔横财。

　　他们只要发现断星的踪迹，就会在地区频道报坐标，然后大批玩家按照地图指引蜂拥而至。

　　这部分玩家认为，共享坐标才能将利益最大化。

　　单独前往的下场必然是被秒杀，只有群体参与才能在混乱中抓住捡邪晶的机会。

　　而想要发现断星踪迹也不难。

　　每次断星开启杀戮前都会点燃某种吸引邪祟的烟柱，即使隔着很远也能看到烟柱升腾，附近的邪祟随之异动。

　　唯一让玩家感到不满的是，面对他们的到来，财神爷的手段极为残忍。

　　根本不给他们任何交流的机会。

　　但玩家不在乎是否能与财神爷交流，他们只在意财神爷创造的财富能否分自己一杯羹。

　　也有玩家对财神爷的行为感到好奇。

　　他们不理解财神爷到底在做什么，为什么不断更换地点屠戮邪祟。

　　这个问题没有玩家能够解答。

　　期间，一条论坛刷新的帖子让祁胜哭笑不得。

　　【大家发现没，财神爷的表情变化有点严重。】

　　楼主：氪金才能变强。

　　内容：这几天跟大家一起追踪财神爷的踪迹，也算是发了一笔小财，但这不是重点，重点是财神爷的心态似乎出现了一些未知的变化，我截取了财神爷出现以来各直播间拍摄到的表情变化，你们对比瞧瞧。

　　（财神爷表情合集）

　　……

　　这则帖子中每一张表情，楼主都标注了具体时间。

　　第一张表情是断星最初与玩家接触时被拍摄录下。

　　那时的断星面无表情，神色冷峻，眉宇间能看到自信与傲气。

　　第二张表情是断星多次与玩家接触后，看向玩家时眉头微皱，眼中隐约能看到一缕红色，显得极为不耐烦。

　　第三张表情是断星更换狩猎邪祟的地点后再次见到玩家，看向玩家的表情已经彻底绷不住了，眼中红芒似要溢出，杀意透过图片袭来。

　　第四、第五张表情图片是断星再次更换地点后与玩家相遇，正在杀戮邪祟的断星偶然转头，看到玩家身影时先是短暂错愕，随后被红色雾气覆盖。

　　第六张图片，再次更换地点的断星望向突然出现的玩家，眼神复杂，有愤怒、不甘心、悔恨、懊恼，还夹杂着些许绝望……这张图片也被玩家点评为财神爷的影帝级表演，一张照片就展现了复杂的情绪变化。

　　第七张……。

　　从冷漠到绝望，玩家眼里的财神爷情绪已然接近崩溃。

　　满头飘逸长发也在接连战斗中变得潦草，纯白色眼眸彻底化作红色，身上符文战甲迸发的光芒也变得暗淡。

　　第一张图片与第十张图片对比，最能体现落差变化。

　　帖子下方的玩家评论也是非常有意思。

　　这河狸吗：财神爷似乎不开心了，难道是因为杀的不够尽兴？

　　黑暗之地真好玩：财神爷可能是游戏里的一种特殊机制，到处狩猎邪祟的行为就像是撒红包，只要找到财神爷就能得到一笔不错的红包收益，官方还特地给这个机制增加了些许难度，财神爷会击杀前来捡红包的玩家，以此增加趣味性？

　　人族崛起回复黑暗之地真好玩：你别说，你还真别说，这很可能就是游戏里的一种机制设定。

　　铁锈附魔：财神爷和邪祟似乎有不共戴天之仇，看起来已经疲惫到不行了，还到处换地方杀邪祟，很好奇他背后的故事，可惜这款游戏的内容全靠摸索，没法看角色的背景故事。

　　风水轮流转：兄弟们，财神爷正在血色平原（坐标），快冲啊！

　　……

　　血色平原，南部区。

　　月亮如血，将天际染得一片赤红，却无法驱散大地上的阴霾，曾经郁郁葱葱的平原绿意消失，取而代之的是一片荒芜与凄凉，每一寸土地都渗透着鲜血与骸骨。

　　“就是这里了，不是说财神爷在这，人呢？”

　　两名玩家穿过布满荆棘的区域，来到地区频道发送的坐标地点。

　　但令他们失望的是，这里哪有财神爷身影，四周连一只邪祟生命都没有。

　　“完了，我们怕是被散布假消息的孙子给骗了。”为首的玩家咬牙沉声道。

　　“哥，现在怎么办？”站在他身旁，约莫18岁的少年询问道。

　　“还能怎么办，回……。”就在这时，为首的男子发现不远处似乎有个大坑。

　　带着好奇，他来到大坑前，伸手将洞口上的荆棘扯去，眼前的一幕令他们倒吸了一口凉气。

　　只见坑洞内竟然藏着一堆邪晶，估摸数量得有数百枚。

　　“卧槽，发财了！”

　　……

　　一小时后。

　　一道蓝色流光自天际落下，来到坑洞前。

　　挥手将盖在洞口的荆棘拨向一侧。

　　可就在他准备将手里捧着的邪晶丢入坑洞时，表情瞬间呆滞：

　　“邪晶呢？”

　　“我的邪晶呢！”

　　吼！

　　断星仰天咆哮，凌乱头发随风舞动，表情目眦欲裂，纯白色眼眸再度被红光填满。

　　但无尽的愤怒很快被绝望情绪覆盖。

　　试炼进行到现在已经过去五天，但任务却没有丝毫进展，再这么下去，他的试炼排名只会越来越低。

　　一屁股坐在坑洞旁，断星的目光逐渐呆滞。

　　试炼开启前，他有想过可能遭遇的各种危险，却不曾想到自己竟然会在下弦月场景陷入试炼无法展开的困境。

　　“我不甘心……。”

　　已经目光呆滞的断星，傻傻看着空了的坑洞，喃喃道。