第36章 断星

夜幕低垂，万籁俱寂，下弦月时的天空像是被深邃的暗红色绸缎覆盖。

　　就在这时，天空突然出现一个黑洞。

　　一颗拖拽着蓝色尾焰的物体从黑洞中浮现，划破长空径直砸向帝冢山脉的血色平原地区。

　　轰！

　　伴随震耳欲聋的爆炸声响，蓝色火球撞在血色平原的广袤土地上，砸出一个直径五十多米的大坑，碎石横飞，附近的扭曲植物被高温灼烧成焦炭。

　　升腾的蒸气散去，坑底是一个巨大的方形金属盒子，表面因为剧烈撞击出现轻微扭曲。

　　就在这时，金属方盒震动，一道厚重的金属门从下向上开启。

　　内部走出一个身高一米六五左右，留着一头淡蓝色头发的类人模样男孩，他穿着厚重的符文战甲，纯白色的瞳孔中不带丝毫情绪波动，像是一具木偶般没有生气。

　　就在这时，一道机械电子声从断星身后的穿梭机内响起：

　　“战斗试炼开启，以我为中心方圆35公里为你的试炼区域，试炼期间不得离开试炼区域，否则将判定为试炼失败！”

　　纵身跃出大坑，蓝发人偶的目光扫过附近焦土，随后抬起右手按在左胸处凸起的金属旋钮上，像是拧发条般转动。

　　伴随连续的清脆“咔哒”声响，战甲上铭刻的复杂纹路从左胸点亮，蔓延全身。

　　人偶男孩也在这时转头看向高悬天际的下弦月，脸上浮现凝重表情，抬手间右手心多了一块黑色宝石，猛地握拳将其捏碎。

　　黑色晶石碎裂四溅的粉末与空气接触后化作黑烟升腾而起。

　　顿时血色平原地区的邪祟生命像是嗅到了腥味的野兽，纷纷朝着人偶男孩所在方位而来。

　　噌！

　　人偶男孩身形微蹲，手腕处弹出两道蓝色光刃，纯白色瞳孔中浮现一抹杀意。

　　他的目光扫向四周。

　　长有獠牙，形似鬣狗的邪犬，四肢扭曲前进时像是一团翻滚黑球的暗鬼，身上弥漫腐败黑雾的邪灵……还有大量血尸，四周袭来的邪祟生物越来越多。

　　人偶男孩这时化作一道蓝色流光杀向前方，身形穿梭在邪祟群中，手中光刃似切开黑暗的剪刀，所过之处邪祟尽数被一分为二，化作黑烟消散，只留下黑色晶石落下。

　　他的移动速度在战斗中越来越快，宛如一位舞者在邪祟群中翩翩起舞，蓝色利刃掀起的寒芒似裙摆跟随身体飘舞。

　　此时正在血色平原地区探索的玩家对邪祟生命的异动产生好奇，纷纷在地区频道询问原因：

　　“什么情况，谁知道发生了什么，怎么邪祟都往一个方向跑？”

　　“我都以为要死了，结果邪祟自己跑了，侥幸活命，开心。”

　　“准备跟过去瞧瞧，兄弟们进我直播间看现场实况，有条件的兄弟打赏些祭力！”

　　……

　　面对邪祟的异动，好奇心强的玩家纷纷跟着邪祟前进的方向探索。

　　还有不少玩家抓住机会开启直播模式，给其他无法短时间内赶来血色平原的玩家实况直播，想要以此牟利。

　　当玩家接近人偶男孩所在区域，眼前的场景令他们惊呆了。

　　蓝色身影宛如舞者在邪祟群中穿梭自如，双持的蓝色利刃所过之处邪祟毫无抵挡之力，以一种优雅到极致的方式将附近的邪祟生命尽数收割。

　　但玩家们更在意的是满地的黑色晶石。

　　这是10级以上邪祟被击杀后才会掉落的能量晶石，可以在功能面板的祭坛处兑换成祭力收益。

　　满地的黑色晶石在玩家们看来，和现金没有任何区别。

　　1点祭力的价格已经被炒到了150信用点，且很难收到大额祭力，只能找散人玩家散收。

　　现阶段无论是搬砖玩家，还是普通玩家都想先提升实力再去考虑收益问题，祭力缺口极大。

　　面对满地黑色晶石，附近的玩家毫不犹豫地采取行动。

　　将地上的晶石不断捡取，丢入个人空间行囊。

　　通过直播看到这一幕的玩家也都疯了，纷纷在各个现场直播间留言：

　　“哥哥，求求你了，在地区频道报个坐标，我正在赶来血色平原的路上。”

　　“啊啊啊，我还在复活冷却啊，看你们捡钱比杀了我还难受，你们不许捡，听到没有，不许捡了！”

　　“这直播看得我心脏病都犯了，本想吃瓜瞧瞧发生了什么，结果你让我看这个，恨不得长翅膀飞过去跟你们一起捡。”

　　……

　　地区语音频道也因为捡钱事件炸开了锅。

　　分布在帝冢山脉各个地区的玩家纷纷朝血色平原方向聚集。

　　率先一步到来的玩家也已经彻底疯狂，他们跟随蓝色身影的前进移动，不断捡取地上留下的黑色晶石。

　　此时正在战斗人偶男孩也发现了身后不断聚集的玩家群体。

　　当看到他们正在捡取地上的黑色晶石时，男孩纯白色的眼眸中浮现一抹浓郁杀意。

　　他在这时停下前进脚步，拧动左胸位置的发条。

　　原本暗淡的符文战甲在发条拧紧后重新绽放璀璨光芒。

　　身形随即化作蓝色流光调转方向，朝玩家群体激射，身影率先与一名玩家交错而过，玩家甚至没能看清人偶男孩的容貌，死亡提示便在脑海中响起。

　　这次人偶男孩杀戮的对象变成了玩家。

　　大量玩家在与其身影交错过后，便会化作黑烟消散，被阎冥的空间之力接引回帝冢村，在地底重塑血肉。

　　“靠，怎么改杀我们了，要不要跑！”

　　“妈耶，一个眨眼我好兄弟被砍两半，化成黑烟了，这家伙也太猛了。”

　　“跑个锤子，死亡才扣10点祭力，地上的邪晶一块起码产出5点祭力，随便捡两块就回本了，趁现在赶紧捡，拿麻袋装。”

　　……

　　面对人偶男孩的袭杀，玩家们非但没有退缩反而愈发疯狂。

　　都想在死前再多捡些邪晶。

　　人偶男孩的信息也在杀戮中被玩家捕获。

　　【断星（天符族）】

　　狩猎等级：53级

　　目标介绍：天符族主脉后裔，被誉为天符族新生代最强者，正在进行加入逆潮军团前的战斗试炼。

　　……

　　得到人偶男孩信息的玩家，当即将解析信息共享在了地区聊天频道。

　　无论是现场，还是其他地区的玩家都被男孩的狩猎等级给惊到了。

　　53级的狩猎等级，是他们在帝冢山脉地区从未遇到过的强度。

　　此时正在杀戮中的断星也发现了不对劲。

　　在他杀死这些抢夺邪晶的生命后，被抢走的邪晶竟然跟随他们化作黑烟彻底消失不见。

　　邪晶是他试炼成功的证明，面对不断减少的邪晶，断星顿时急了。

　　身形闪烁间，他掐住一名想要去捡邪晶的玩家脖颈，将其提到跟前，用冰冷的纯白色眼眸直视玩家，询问道：

　　“你们捡取的邪晶呢？”

　　断星的话语被解析系统自动翻译成玩家能够听懂的语言。

　　被掐住脖颈的玩家听闻，眼中丝毫看不到面对死亡时该有的恐惧，目光还在扫向地上发光的黑色晶石，随后昂着脑袋，憋红着脸道：

　　“让我再捡一颗就告诉你！”

　　断星：……