第39章 邪灵

帝冢山脉，北部。

　　深不见底的沟壑似天堑将大地一分为二，附近土地爬满粘稠丝状物，一座漆黑色高塔从沟壑中拔地而起，直插云霄。

　　塔尖之上悬浮着一颗硕大的暗红色眼眸，不时闪烁幽光，监视着附近风吹草动。

　　塔顶的平台上，一道类人形态的身影双手抱胸站立，它的身高两米有余，皮肤呈暗红色，似被火焰反复炙烤，眼睛深陷进眼窝，犹如两团燃烧的炭火，充斥暴戾与毁灭气息。

　　“是逆潮军团战士的气息。”

　　就在这时，悬在它头顶的洞察之眼上裂开一道缝隙，沙哑的声音从内部传来。

　　“逆潮军团是什么来历？”类人形态的邪祟生命语气淡漠道。

　　“根据其他节点共享给我的情报，这是一支背弃信仰的战士组成的强大军团，他们的首领被称为逆潮，是我族占据这个世界的最大阻碍之一。”

　　“背弃信仰？”

　　面对询问，暗红色眼眸当即解释道：

　　“你刚从地牢世界到来，对这个世界的背景还不了解，根据其他节点共享给我的情报，这个世界曾有一位强大的神明，名为帝兆，他是这个世界所有生命共同信仰的真神……因为某种未知原因陨落，逆潮军团是在帝兆陨落的数千年后诞生建立，成立之初的目的便是对抗我们，逆潮军团的战士认为帝兆抛弃了他们，选择背弃信仰以逆潮为尊。”

　　“无聊的信仰。”邪祟战士眼中浮现一抹不屑。

　　“别小瞧逆潮军团的战士，分布在其他节点的我族战士曾与他们有过多次交手，并未占据多少优势，而这个世界的生命强度也不是你之前协助占领的地牢世界可以相比，收起你的轻视。”暗红色眼眸郑重提醒道。

　　邪祟战士并未理会邪眼的劝说，目光扫向帝冢山脉的血色平原方向，体表涌出的黑色粘液缠绕周身凝实为一件狰狞铠甲，每一处关节都立着一根锋锐黑刺。

　　“我去试试。”

　　话音落下，邪祟战士化作一道漆黑色流光划破天际，径直向血色平原方向疾驰。

　　……

　　血色平原北部。

　　断星望着远处鬼鬼祟祟，探头探脑等待他杀戮邪祟的玩家，面无表情，甚至升不起冲上去杀戮的念头。

　　迄今为止，他不清楚自己杀了多少，根本杀不完。

　　呆坐在地上，他已经开始思考一个问题。

　　是不是要放弃试炼，离开这里。

　　自尊心与挫败感在脑海中碰撞，断星忍不住颓废叹气。

　　他想要坚持，却不知该如何继续。

　　这群神秘生物就连他去过的地方都要掘地三尺，根本没法存下可以完成试炼的邪晶数量。

　　虽然身上的符文战甲有信息记录功能，可以证明他击杀了大量邪祟生命，数量足够完成试炼任务。

　　但监察官从不以战斗记录内容作参考，只以收获的邪晶数量判断考核完成度，过程如果遭遇邪晶丢失的挫折，也被视为考核内容的一部分。

　　就在断星苦思冥想之际，他忽然感觉到强烈的能力波动，随后猛地抬头看向西北方天空。

　　只见一团黑色流光携浓郁死气朝他疾驰而来。

　　“邪灵？！”

　　意识到袭来的是一只有智慧的邪祟生命，断星的表情变得无比凝重。

　　霍然起身，他伸手按向左胸。

　　咔哒~咔哒~咔哒。

　　齿轮咬合声响起，身上的符文战甲陡然点亮，澎湃的能量以他为中心向外荡起波纹涟漪。

　　凌乱蓝发在能量激荡下随风舞动，两柄利刃从手背处快速凝聚延伸。

　　轰！

　　邪灵战士在断星前方落地，掀起碎石与尘土向四周扩散。

　　待尘土散去，邪灵战士露出狰狞造型，带着些许癫狂的双眸直视断星。

　　噌！

　　断星的两柄能量战刃也在这时凝聚完成。

　　两道身影见面后没有任何废话，同时动身消失在原地，在中心处碰撞。

　　身影交错分开。

　　邪灵战士低头看向胸口的利刃划痕，眼中浮现一抹诧异，身形在这时陡然侧移，以惊险角度躲开利刃的再次劈砍，扭动身形后一记侧踢将欺近的断星踹飞出去，身形随即跟上。

　　轰！

　　断星手中的利刃与邪灵战士的护臂碰撞，星火四溅。

　　浓郁的死气席卷而来，断星顿感呼吸困难。

　　“杀！”

　　面对邪灵战士的狂暴攻势，断星眼中的战意随之熊熊燃烧。

　　这并非是他第一次与邪灵交手，但眼前的邪灵与他之前交手过的邪灵不同，无论是战斗技巧还是身体自愈能力都要强上数倍。

　　他的利刃在邪灵身上留下的伤口，都会快速修复，反倒是他身上的伤口越来越多。

　　战甲迸发的光芒在接连碰撞下变得暗淡，十余分钟的高频碰撞，断星逐渐乏力。

　　轰！

　　就在这时，邪灵战士的重拳穿过双刃舞出的防御缝隙，重重砸在胸口，断星身形向后抛飞，口中咳出一口鲜血，落地后在惯性下继续翻滚，掀起一道尘浪后才止住退势。

　　就在断星咬牙准备再战时，漆黑色身影刺破飞扬尘土，以跪地膝撞姿势袭来，狠狠砸在他的胸口处。

　　两根黑色尖刺穿破战甲防御刺入胸口。

　　轰！

　　断星的身体陷入泥土之中，散逸红芒的眼眸短暂恢复纯白色。

　　就在断星意识恍惚间，符文战甲像是被某种力量激活，左胸处的能量发条自动转动。

　　顿时澎湃能量从战甲中迸发，将狞笑的邪灵战士弹飞，继续溢出的能量环绕断星周身，将他身上的伤势快速修复。

　　重新站起身的断星气势不断攀升。

　　感受着全新的力量，断星的眼中浮现一抹错愕：

　　“父亲。”

　　邪灵战士再度袭来，断星果断迎上，重新唤出利刃与邪灵战士的拳头碰撞。

　　砰！

　　接连碰撞中，能量涟漪以他们交手的地方为中心向外层层扩散。

　　恢复伤势的断星实力明显提升了一大截，但与邪灵战士的交手仍处在下风，无论是战斗技巧还是力量上都有不小差距。

　　激战1小时后，断星化作血人，身上多处伤口崩裂，站姿摇摆，似乎随时都会倒下。

　　但他看向邪灵战士的眼神仍充斥无穷战意。

　　反观邪灵战士，情况同样不容乐观

　　可以快速修复的漆黑色战甲已经遍布裂纹，左手臂折断垂挂在左肩，已无法继续愈合。

　　轰！

　　已无力支撑继续战斗的断星在这时倒地。

　　看到这一幕，邪灵战士的嘴角浮现狰狞笑容，挥手凝聚出一根黑刺，缓步来到断星跟前站定。

　　就在手中黑刺即将刺向断星面门之际，一道声音忽然响起：

　　“嘲讽！”

　　伴随呼喊声，邪灵的记忆自动组合编织。

　　强烈的恨意从心底汹涌升起，刺向断星的黑刺不受控制调转，刺向声音传来的方向。

　　但莫名其妙涌现的恨意仅持续了不到一秒钟便被邪灵战士的意志挣脱，在它诧异的表情下，一个身材肥胖的身影被他手中黑刺切割成一道黑雾消散。

　　“规则力量？”

　　就在邪灵准备转身先将断星解决之际，又一道从背后传来：

　　“嘿，向我看齐！”

　　恨意再度袭来，邪灵不受控制转身，带着无穷恨意将手中黑刺甩背后。

　　目标仅用一击就被斩杀，但新的恨意却自心底涌现，令他下意识转头看向不远处的一道身影。

　　与此同时，地区语音频道和玩家论坛已经炸开了锅：

　　“兄弟们，请求支援，财神爷要嗝屁了，赶紧过来救驾，我们快拖不住了！”

　　“呼叫各个地区的兄弟紧急赶来支援（附：坐标地点），财神爷要是没了，以后谁给你们发红包？”

　　“卧槽，财神爷真要没了？我坚决不同意，我还想靠财神爷开第三星脉呢，可千万不能死，这就带兄弟们赶来，附近的兄弟给我撑住啊，加油！”

　　“别啊，我还没领过财神爷发的红包，他可千万不能死，护驾，护驾！”

　　……

　　财神爷即将死去的消息瞬间在玩家群体中炸开锅。

　　这一周来，财神爷给他们带去的财富让不少玩家开辟第二星脉槽。

　　在他们眼里，财神爷是行走的发红包机器，遇到就能发一笔小财。

　　虽然有不少玩家没领到财神爷的福利红包，但这并不意味着未来没有机会，如果财神爷死了，往后领红包的机会就彻底断了。

　　得知消息的玩家纷纷朝着坐标地点狂奔。