第32章 天穹技术研发中心

源初祭坛。

　　得到指引反馈的祁胜第一时间将视角切换至爆炸发生的区域。

　　爆炸的威力不大，仅是炸碎了地上的三块青石砖，仅用0.05点祭力就完成了自我修复。

　　但是他对发生爆炸的原因十分好奇。

　　带着疑惑，他让指引回放了分身看到的画面。

　　当看到玩家秦野对着一块1级灵石研究时，祁胜内心疑惑，随后将灵石内部的画面放大。

　　“他这是在重新排列灵石内部结构？”

　　【老大，我按照他排列的结构往后推演了一番，觉得他可能是想制作一颗灵能炸弹。】

　　“什么意思？”

　　【简单解释就是，改变灵石内部能量粒子的排列组合，使其变成一种意识触发就会瞬间产生能量崩塌反应的新结构，但这只是我的推演猜测，不能肯定就是答案。】

　　指引的回答让祁胜对这名玩家产生了浓厚兴趣。

　　挑战者系统建立之初，他最看重的不是玩家在拥有无限复活能力后的悍不畏死，而是玩家的脑洞创造力。

　　例如将战争游戏玩成种田游戏，通过特定的漏洞BUG创造开发人员都不曾想到的骚操作。

　　穿越前，他就是一名热衷游戏的玩家，见过许多玩家在游戏里的奇思妙想。

　　为了验证猜想，他检索了这名玩家在怪物世界的复制躯体的记忆存档信息。

　　得到的结论正如指引所说，这名玩家想将现实世界的灵能炸弹技术应用于游戏。

　　这个发现让祁胜对玩家的未来发展有了更多期待。

　　……

　　走出游戏仓，秦野意识到《黑暗之地》这款游戏的潜力远比自己想的更加可怕。

　　完美模拟现实，意味着许多现实中极度危险的实验完全可以在游戏世界里模拟进行，得到的数据将直接推动现实技术的进步。

　　来到书桌前，他将自己的发现以邮件的形式发送至《天穹技术研究中心》。

　　天穹技术研究中心是人族联邦为研究异族技术专门设立的特殊机构，他就是其中一员，被外派至地穴交易市场担任管理。

　　等待复活冷却期间，秦野开始翻看最近申请进入交易市场的异族信息。

　　半小时后，右下角弹出邮件提示。

　　点开邮件，秦野发现竟是天穹技术研究中心总部发来的邮件。

　　【发件人：天穹技术研究中心】

　　内容：地穴交易市场D级管理员你好，对于你建议在虚拟环境下测试危险武器的构想，总部已经收到，在我咨询上级后给你答复如下：

　　1、天穹中心在《黑暗之地》发布后，就已经开始筹备进入游戏，尝试在虚拟环境下进行危险武器实验测试。

　　2、月蚀族研发的《黑暗之地》采用的是星网实名制认购，我们也无特权绕过申购直接进入游戏，遗憾的是至今总部都无一人抢购到游戏资格。

　　3、天穹中心已向人族联邦议会发起申请，尝试向月蚀族申请一批跳过抢购可直接获取的游戏资格（联邦议会暂时无任何答复）

　　……

　　看完邮件内容，秦野内心无语。

　　他没想到在人族联邦拥有顶级权限的天穹总部，竟然拿不到游戏体验资格。

　　可见黑暗之地这款游戏的饥饿营销有多么丧心病狂。

　　在这个虚拟游戏仓普及至千家万户的新时代，人族联邦有20亿人口，但月蚀族每一轮给人族发放的游戏资格仅有一百万，可谓是杯水车薪。

　　他在这时想到了发送盗版链接的福利员，脑海中随之涌现一个大胆的想法：

　　“或许可以把盗版下载链接发送给天穹中心，让他们下载盗版进入游戏。”

　　没有犹豫，他当即将链接以邮件形式发送至天穹总部。

　　……

　　4小时后。

　　三声震耳欲聋的爆炸在帝冢村外的古战场上响起，血肉四散横飞。

　　【挑战者提示：击杀邪祟生命：血尸，获得进化125点，获得祭力奖励24点，鹰首妖形态等级+1。】

　　【挑战者提示：击杀邪祟生命：血尸……。】

　　提示接连在脑海中响起，秦野忍不住哈哈大笑。

　　他没想到偶然间的想法，竟然真的在游戏里成真了。

　　1级灵石制作的灵能炸弹，仅需三颗就可以将10多级的血尸击杀。

　　更重要的是，灵能炸弹造成的是范围伤害，三颗下去共炸死了8只血尸，将他的鹰首妖等级提升到了10级。

　　如果是2级，乃至更高等级灵石制作的炸弹，可以想象威力会有多大。

　　虽然制作灵能炸弹需要成本，需要在商城购买灵石才能制作，但创造的收益却是远大于成本。

　　这个发现让秦野有了一个狂野的想法。

　　或许可以围绕灵能炸弹构筑一套星脉流派。

　　有了想法，秦野当即折返帝冢村，进入测试塔。

　　接下来的数小时，秦野尝试用不同的命魂组合搭配灵能炸弹的使用。

　　他首选的命魂不是鹰首妖，而是海石命魂。

　　海石源初能力的效果是，正常状态下也可以持续且快速的恢复精神力。

　　制作灵能炸弹就需要强大的精神力作支撑，刚才制作的三颗1级灵能炸弹榨干了他的精神力，短时间内无法再继续制作。

　　但镶嵌了海石命魂后，精神力续航将得到大幅度强化。

　　其余命魂，他选的都是提升精神力或是与精神恢复有关的命魂，主打一个持续轰炸。

　　简单测试了初次搭配的星脉组合，秦野发现了一个大问题。

　　游戏里没有己方伤害豁免的机制，威力巨大的灵能炸弹很容易波及自身。

　　该如何解决这个问题，他想到了两种可行的方案。

　　一、寻找可以抵御炸弹冲击的命魂进行搭配，提升自身防御力。

　　二、找到一种可以超远距离投掷的命魂，将灵能炸弹丢出能够波及到自身的范围。

　　这两种方案该如何抉择，秦野在仔细思考后认为还是第二种方案更为靠谱。

　　防御类命魂的选择有很多，但想要提升极致的防御力就得搭配多个防御命魂，例如论坛火热的站桩不死流，就是以石像鬼为核心再搭配一系列回血+提升防御力的命魂。

　　但前期星脉槽本就不多，提升爆炸威力才是关键，镶嵌多个防御向命魂并不符合他构想中灵能炸弹的成长路径。