第3章 新手难度？

【肝帝玩家聊天群（在线：10人）】

　　家庭共享义父：义父怎么还没回来，莫非是沉浸在葫芦娃救爷爷的剧情中，无法自拔？

　　穷到吃土(管理员)：可能正在报警，试图追回银行账户里被盗走的20元巨额存款，后天才结算直播费用，这可是栗哥明天的伙食费，（滑稽.jpg）

　　好玩不氪：义父已阵亡，有请下一位义父出战。

　　杀心动了：别说了，先把福利员踢出去，是哪个管理把他加进来的，给群里兄弟发个红包认错。

　　……

　　就在群员们对“游戏搬砖党”一去不回展开热烈讨论时，正主回来了。

　　游戏搬砖党：兄弟们赶紧下载游戏，福利员是真给大家发福利啊，他发的链接我下到了破解版的《黑暗之地》，太爽了，百分百拟真度的建模，虽然游戏剧情还没体验，但真实度绝对没有吹嘘，太牛了。

　　穷到吃土回复游戏搬砖党：你似乎想受害人+1？

　　家庭共享义父回复游戏搬砖党：栗哥，我对你是如此的信任，你却想骗我下载葫芦娃（抹眼泪.jpg）

　　好玩不氪回复游戏搬砖党：栗哥，你平时都是很爱护兄弟们的，怎么跟吃土学坏了，开始坑可爱的群友了，这葫芦娃我是不会看的。

　　面对群友的质疑，坐在电脑桌前的栗正在键盘上一顿噼里啪啦，敲入一行文字：

　　游戏搬砖党：一起玩游戏这么多年，我什么人品你们不清楚？我现在以我的人品保证绝对没有欺诈，赶紧下载一起体验游戏内容，再说一次，这链接真能下载到正版《黑暗之地》。

　　穷到吃土（管理员）：我怀疑现在上线的不是栗哥，是通过链接盗号的福利员……这样，对个暗号：游戏里出现BUG怎么办？

　　游戏搬砖党：没有BUG，都是特性。

　　穷到吃土（管理员）：鉴定完毕，这真是栗哥，兄弟们我先冲了，被骗认了。

　　杀心动了：难以置信，但暗号对接成功，我相信这是栗哥，兄弟们我也冲了。

　　家庭共享义父：义父，我将继续追随你的脚步。

　　游戏搬砖党：大家别急，我们先讨论下开局的职业选择，搭配一个合适的开荒团队。

　　……

　　【挑战者“夜流云”进入游戏，制作初始怪物之躯消耗1000祭力，剩余祭力：139278。】

　　【挑战者“王选”进入游戏，制作初始怪物之躯消耗1000祭力，剩余祭力：138278……。】

　　玩家进入游戏的提示在祁胜的脑海中接连响起。

　　望着已经寂静无声的群聊界面，祁胜点击“退出群聊”，顿时画面中弹出选项提示：

　　[用户：福利员，是否确认退出肝帝玩家聊天群]

　　祁胜伸手点下“是”，电脑桌面上的群聊界面随之消失。

　　第一批玩家的招募已经完成。

　　为了招募到这群玩家，他特地制作了一个虚假链接。

　　玩家们以为自己玩到了真实的《黑暗之地》，事实上链接背后根本就不存在什么游戏，而是一个引渡空间阵法，可以将玩家的意识抽离后送往怪物世界，在那里完成生命重塑，拥有一具完美适配的怪物之躯。

　　但群里的玩家显然没有发现这个问题，以为下到了免费破解版的《黑暗之地》。

　　可以肯定的是，等他们体验过游戏内容后，会在群聊里对他感恩戴德。

　　甚至将他奉为新的义父。

　　但祁胜的目的已经达到，懒得看后续恭维吹捧的话语，他更在乎的是玩家为他创造的收益。

　　帝冢村还在持续遭到恐怖黑潮的能量破坏，每天需要支出大量祭力用于维持帝冢村的防御壁垒，如果玩家无法为他创收，剩余的祭力能量很快就会耗尽。

　　就在这时，他的身旁突然跳出一颗淡蓝色的水球。

　　【老大，这次招募的是你曾经故乡的族人？】

　　“我在穿越至怪物世界前，曾是他们中的一员，但这个世界在我离开的那段时间发生了某些变化，出现了很多异族势力。”祁胜点头回应道。

　　身旁悬浮的水球名叫指引，它的能力十分特殊，可以将扫描到的东西变成数据化信息呈现。

　　跟随在玩家身边的新手指引都是它的分身。

　　在他穿越至怪物世界的数百年里，继承了帝兆的本源之力，曾经追随帝兆的指引也成了他的四大眷仆之一。

　　他制定的挑战者系统（玩家招募系统），数据信息处理的部分都是由指引负责完成。

　　【他们已经进入怪物世界，需要去瞧瞧吗？】

　　祁胜点头，挥手间身前浮现一道光幕，上面显示的正是初次进入游戏的玩家。

　　……

　　“这游戏和现实有什么区别，就连地上的碎石建模都堪称完美。”

　　“看了多年葫芦娃，终于下到正版游戏了，群里的福利员以后就是我新义父了。”

　　“太真实了，不愧是月蚀族耗时十年打造的超级虚拟现实游戏，简直完美。”

　　白光闪过，十道身影出现在帝冢村的中心广场。

　　十名玩家中，有2人背后悬浮着鹰首妖虚影，2人背后是石像鬼虚影，剩余6人选择的是黑甲蛇初始形态。

　　“兄弟们，出新手村，趁着刚开服赶紧升级，以后就靠这款游戏发家致富了，这可是现阶段氪金玩家最多的游戏，我们要珍惜前期的发育时间。”栗正在这时开口道。

　　“栗哥，新手村里怎么就我们几人，其他玩家呢，不是说十分钟卖了100万份，按理说游戏里应该人满为患才是。”

　　说话的玩家看起来十分年轻，头上顶着“穷到吃土”四个字游戏名，背后悬浮的是鹰首妖虚影。

　　不等栗正回答，就听到旁边头顶悬浮着“杀心动了”的青年淡定道：

　　“废话，我们肯定是进了一个单独频道，不然数百万玩家同时涌入，这新手村不得挤爆了。”

　　“也是。”

　　“先出村，前期升级最重要。”

　　“听栗哥的，玩游戏你最专业。”

　　沿着青石铺铸的道路，队伍十人穿过能量壁垒，进入黑雾之中。

　　顿时一种无法言说的恐惧感涌上心头，隐约还能听到碎骨声、哀嚎声……各种复杂的声音在脑海里交织，甚至产生了强烈的晕眩感。

　　就在栗正等人的意识即将迷失之际，前方黑雾散去，视线骤然开阔。

　　【帝冢山脉】

　　一行金色文字在眼前浮现，又快速隐没。

　　呈现在眼中的是赤红色的世界，辽阔天幕下一轮暗红色残月倾斜天边，云层被余晖染红，翻涌时内部雷光闪烁。

　　地平线尽头，能看到还在喷吐烈焰的火山，空气里弥漫硫磺与焦土气息，滚滚热浪从远方席卷而来。

　　眼前近乎崩坏的世界场景让队伍众人感到震惊。

　　“嘶，好震撼，感觉下一秒喷涌的火山就会把我们淹死。”吃土在这时感慨道。

　　“淡定，新手村外的场景看起来可怕，但肯定不会有什么强力怪物，会给我们一个适应成长的过程。”栗正感到震惊的同时，给出了一个自认为合理的分析。

　　他的话音落下，却见一道惊雷撕裂苍穹，漆黑色裂纹瞬间爬满整个天空。

　　一头通体赤色巨兽撕裂云层显现狰狞形体。

　　其庞大无匹的身躯遍布赤色鳞片，宛如燃烧的火焰，每一片都蕴含着磅礴的力量与无尽的威严，睁开的双眸犹如两颗红宝石，深邃而锐利。

　　一声震耳欲聋的兽吟响彻云霄，震得空气都为之颤抖。

　　怪物宽大而强健的翅膀边缘镶嵌金色纹路，扇动时掀起飓风，将下方的树木吹得东倒西歪，尘土飞扬。

　　即使隔着很远，栗正等人还是受到波及，被狂风压着接连后退。

　　巨兽飞行下坠的速度陡然加快，像一道划破天际的赤色闪电，携毁灭一切的气势，向下方某个未知的目标疾坠。

　　这一刻，时间仿佛凝固，万物皆静，唯有那赤红色身影是天地间唯一的焦点。

　　当它的身躯即将触及地面，磅礴的热浪伴随着震耳欲聋的轰鸣席卷开来。

　　轰！

　　大地剧烈震颤，远处天空升起一朵蘑菇云。

　　片刻后，一切归于寂静，而栗正等人却是愣在原地，内心的震撼无以言表。

　　过了许久，吃土扭头看向表情呆滞的栗正：

　　“这就是你口中没什么危险的新手场景？”

　　栗正咽了口唾沫，继续分析道：

　　“有没有可能这只是游戏开场的情景展现，类似CG画面，并不会对我们造成实质威胁，毕竟我们是新人，该有一个难度循序渐进的适应过程……。”

　　话未说完，兽吼声携狂风袭来，恐怖的音浪炸得众人耳膜刺痛。

　　“不要慌，只是开局的强度体验，不影响接下来低难度的新手模式。”

　　栗正伸手擦去鼻血，嘴硬分析道。

　　【这哥们的性格我喜欢，主打一个自欺欺人。】

　　跟在栗正身旁的水球在这时竖起大拇指。

　　栗正：……