第31章 灵能炸弹

回到工作室，秦野开始检测灵能炸弹的威力。

　　将其放置在工作台上，桌角的四条机械手臂按照设定好的程序自动运转，环绕灵能炸弹晶石快速游走。

　　右上角悬浮的虚拟屏随之浮现跳动的能量强度检测数字。

　　通过能量反馈数据显示，灵能炸弹的威力数值仅有10.92，并非绿精族商人说的那般威力巨大。

　　但初步的检测并不足以证明什么，他当即带着灵能炸弹出门，前往D区的危险物品销毁处。

　　通过身份验证进入密闭房间，他将灵能炸弹置于销毁室中心，随后来到隔间，通过透明玻璃观察灵能炸弹的爆炸威力。

　　当他按下手里的绿色符文时，销毁室内的能量护盾开启，刺目白光瞬间遮蔽视线。

　　轰！

　　地面短暂震动过后，一切归于平静。

　　销毁室的透明玻璃上随之浮现爆炸产生的能量波动数据，显示为1228。

　　威力与最初检测时相比，扩大了百倍有余。

　　这个发现让秦野的心情顿时变得激动。

　　购买时绿精族曾表示，灵能炸弹的制作非常简单，只要掌握制作技巧战场上随时可以用能量晶石短时间内制作一颗灵能炸弹。

　　这些年降临的异族势力不断增多，其中不乏不友好的侵略势力。

　　这类可以在实战中用到的技术正是他需要的。

　　秦野当即离开销毁室找到还在摆摊售卖各类物品的绿精族商人。

　　当他提出想要购买技术时，绿精族商人伸手比了一个1，挂在脖子上的翻译器里传来尖锐声音：

　　“十万地球币。”

　　“你怎么不去抢！”

　　“以咱俩的关系，你买灵能炸弹可以给你打七折，但你买技术就是另外的价钱了，这技术收你十万地球币不算贵，我知道你有权处理100万以下的技术收购，这点钱对你而言完全不是问题。”

　　“你怎么知道我的技术采购金额。”秦野顿时瞪大了眼睛。

　　绿精族商人似乎也意识到自己说错了话，当即选择闭口不言。

　　“你们在人族联邦内部安插了间谍？”秦野继续试探道。

　　“绝无可能，我绿精族与人族交好，这是我们在外面购买的情报。”

　　“在哪买的。”

　　“无可奉告，我们绿精族最讲究诚信了……所以这技术你还买不买？”

　　意识到无法从绿精族商人嘴里问出有用的情报，秦野不再追问，点头道：

　　“买，但价格得再降降。”

　　一番讨价还价后，秦野最终以七万地球币的价格购买到了制作灵能炸弹的技术。

　　带着封存技术的绿色信息球回到工作室，秦野迫不及待地展开测试实验。

　　制作技术其实很简单，只需要通过意识铭刻的方式改变灵能炸弹内部的结构，最后留下一道意识作为爆炸引线即可。

　　但测试中秦野很快遇到了难以解决的问题。

　　意识铭刻的过程，他采用意识放大器进行，但才进行到一半就感到头晕目眩无法继续。

　　“糟了！”

　　秦野忽然意识到一个大问题。

　　绿精族可以轻松制作灵能炸弹，但以人族的精神强度不一定能够做到。

　　这技术看似简单实用，却仅限于在兵工厂流水线生产，人族战士没法做到像绿精族那般用意识铭刻的方式随时制作出一颗灵能炸弹。

　　秦野的表情顿时变得苦涩。

　　7万地球币已经花出去了，想退绝无可能。

　　这时候他有两个选择，用自己的存款补上采购上的失误，或是向上级填写一份采购报告说明自己在采购上的失误。

　　如何抉择，秦野果断选择用自己的存款补上采购金的缺口。

　　能用钱解决的问题，他绝不麻烦上级。

　　家庭在事业上给他的支持不多，唯有一点，他不需要担心钱不够花的问题。

　　呆坐在工作室，秦野颓废叹气。

　　这灵能炸弹技术在他看来完全就是鸡肋，远没有自己想的那般实用。

　　流水线生产，人族联邦有更好的选择。

　　抬头看了眼挂在墙壁上的时间，意识到复活冷却已经结束，他当即起身走向游戏仓。

　　就在这时，他的脑海中忽然灵光乍现。

　　月蚀族打造的《黑暗之地》是百分百拟真度的游戏，里面的灵能物质按理说和现实没有任何区别，人族精神力弱的问题在游戏不是问题。

　　因为怪物形态可以显著提高他的精神力强度。

　　例如骨火和鹰首妖，都是精神力强度数倍于人类的怪物形态。

　　所以能否将这项技术应用于游戏？

　　“这就试试！”

　　有了想法，秦野当即决定进游戏展开实践测试。

　　……

　　登录游戏后出现在帝冢村的复活点，秦野看了眼自己的余额，显示还有232点祭力。

　　其中的200点祭力是他花信用币收购。

　　唤出商城面板，他开始搜索能量石。

　　检索栏输入“能量石”三个字后，页面自动跳转至相关商品页面。

　　一番对比，秦野选择了价格最低的1级能量石作为测试道具，每颗的售价在30点祭力，他一次性购买了5颗。

　　购买成功后，商品自动进入私人空间行囊。

　　从中取出一颗，秦野在帝冢村找了一处无人的空地展开测试。

　　铭刻的过程中需要强大的精神力贯注，人类形态显然无法做到这一点，他果断切换至鹰首妖形态。

　　将意识透出体外，感知画面下灵石内部的粒子结构变得清晰可见。

　　按照绿精族提供的能量粒子排列结构进行重新编排。

　　数分钟后。

　　轰！

　　伴随一声巨响，不稳定的结构让1级灵石瞬间炸裂，秦野只觉得眼前一黑，脑海中弹出游戏提示：

　　【挑战者提示：你已经进入死亡复活冷却！】

　　【挑战者提示：对帝冢村环境造成破坏，自动扣除修复所需祭力13点。】

　　秦野：……

　　望着逐渐转变为黑色的画面，秦野心中对复活冷却设定的怨念再度爆发。

　　好不容易等到冷却结束，结果登录游戏不到五分钟就被强制下线。

　　“辣鸡月蚀族，破游戏！”

　　心中怒骂的同时，秦野却对下一次登录游戏愈发期待。

　　因为他肯定了心中猜想。

　　黑暗之地这款游戏确实能够做到完美模拟现实，绿精族的灵能炸弹技术完全可以应用于游戏。

　　至于这次意外爆炸，纯粹是他操作熟练度不够导致，后续可以改进。