第33章 武器研发部

元素炸弹、毒气炸弹、音波炸弹、重力炸弹……搭配不同命魂特性，秦野对打造灵能炸弹为核心的成长路径愈发肯定。

　　但该如何解决爆炸波及自身的问题，他没有在测试塔的命魂库里找到答案。

　　遇事不决问指引，秦野选择向指引寻求解决方案。

　　面对询问，指引水球表面浮现人性化的思索表情，幻化的手掌托着下巴反复摩擦后开口道：

　　【测试塔的命魂数据库只是记录了一部分源初能力，还有大量未知的源初能力散落在怪物世界各地，可以肯定的是必然有空间传送类型的源初能力，如果你能获得此类能力必然可以做到跨空间传送。】

　　【例如你在身前开辟一个空间通道，将灵能炸弹投掷其中就可以传送至遥远的地方精准爆炸。】

　　听了指引的解释，秦野顿时来了兴趣：

　　“哪里可以狩猎拥有空间系能力的源初怪物。”

　　【这个问题我无法回答，怪物世界浩瀚无垠，黑潮席卷后世界地貌曾发生剧烈改变，想要找到拥有具体能力的源初怪物散落在何处完全是未知数，运气好或许就在帝冢山脉地区，运气不好可能在极为遥远的大北境地区。】

　　听到这里，秦野顿时懵了：

　　“就没有定位源初能力的功能吗？”

　　【或许未来会有，前提是你们能够夺回拥有定位源初能力的节点领域。】

　　“所以能够定位源初的节点领域在哪？”

　　【不知道。】

　　秦野：……

　　就在这时，秦野的脑海中响起提示：

　　【挑战者提示：检测到虚拟游戏仓有重要提示信息，是否退出查看。】

　　收到提示的秦野没有犹豫，当即退出游戏。

　　……

　　此时天穹研究中心因为秦野发送的一封邮件，召开了一次会议。

　　接收邮件的工作人员在看完邮件内容，意识到邮件附带地址能够下载到破解版的黑暗之地时，果断将这个消息传达至天穹高层。

　　但令高层感到意外的是，下载链接竟然存在权限限制，无法下载。

　　他们果断将这个问题反馈至网络安全中心，希望他们能够绕过权限帮助完成下载。

　　但得到的反馈却是，安全中心的智脑并无权限绕过链接背后限制下载内容，只能等待下载权限主动开启。

　　得到回复的工作人员随后选择向秦野发去信息，希望他能够将下载好的文件复制传送至天穹研发中心。

　　但秦野的回复让天穹中心再次失望。

　　下载好的游戏文件被权限锁定，无法通过传输的方式发送至天穹中心。

　　最终天穹中心的高层决定，时刻关注链接动向，等待下载权限的再度开启。

　　这个消息传达至天穹研发中心的武器研究部后，武器研发人员彻底不淡定了。

　　如果真能达到邮件中说的百分百虚拟现实，这简直就是完美的危险武器测试地。

　　当天晚上11.50点。

　　黑暗之地官网即将新一轮的资格发放时间，其中人族联邦拥有100万可抢购的资格名额。

　　天穹中心-武器研发部一群头发花白的老者准点打开官网等待抢购。

　　时间来到凌晨12点，官网页面的倒计时数字归零。

　　抢购资格在不到1秒的时间内结束。

　　此时武器实验室-A1办公室内，一名老者坐在书桌前，目视屏幕，他的头发稀疏散乱，身上穿着一件蓝色制服，眼睛却是异常有神。

　　望着网页弹出的失败提示，杨天选忍不住遗憾摇头。

　　资格的抢购难度着实令他感到头疼。

　　在这之前，他也想过上科技，但任何脚本都无法读取到官网信息，根本不可行。

　　想到秦野发来的邮件内容证实了游戏完美模拟现实，可以在那里展开各种危险武器的实验，他只觉得心痒难耐。

　　绝对安全的实验场所，这简直就是他们武器研发部的梦中圣地。

　　纳米病毒、气象武器、天幕武器库……异族提供的大量先进技术由于研发测试存在一定风险，导致实验根本没法展开。

　　就例如气象武器，随意操控气象变化很可能导致地球生态迎来灾难时刻。

　　但在100%拟真度的游戏环境中，构想中的武器都可以展开实验，等技术完全成熟再运用到现实。

　　杜绝了技术不成熟阶段可能造成的一系列环境严重破坏与人身危险。

　　问题是黑暗之地的游戏资格太过难抢，他已经向上面申请了数次，希望人族联邦通过外交形式获取额外游戏资格，但至今都没有得到任何回复。

　　抢购再次失败，杨天选心中无奈。

　　就在这时，他忽然想到了秦野发来的那封邮件地址。

　　他当即打开虚拟桌面上的邮箱，点击邮件附带的地址。

　　弹出的网页十分朴素，近乎完全空白的页面，只有中心位置有一个可点击下载的压缩包。

　　就在杨天选点击下载的同一时间，祁胜便得到了反馈，星网IP信息显示在穹顶研发中心的武器研发部。

　　通过秦野的记忆得知武器研发部的存在，他果断给开通了额外名额。

　　叮！

　　伴随清脆的下载提醒，杨天选顿时惊呆了。

　　上一次点击弹出的提示显示，文件未开放下载权限。

　　但这一次竟然开放了。

　　在尝试前，他甚至都没抱有多大的期待，却没想到真的下载到了游戏。

　　没有丝毫犹豫，他果断点开右下角的群聊软件。

　　杨天选（武器研发部主任）：@所有人，通知所有人立刻点击秦野发来的链接地址，下载游戏！

　　接连@三次所有人后，杨天选忍不住哈哈大笑。

　　抢购失败带来的失落一扫而空。

　　至于下载的游戏文件是否可以运行，他完全不担心。

　　安全中心发来信息中有说明，这条盗版链接很可能是月蚀族内部流出，可以对接星网以联网的方式进行游戏。

　　看着正在加载的进度条，一个大胆的想法在杨天选的脑海中诞生。

　　实验过程需要消耗大量资源，而想要获取游戏世界的资源，只有两种途径。

　　分别是氪金充值，通过购置其他玩家手里的资源来进行研发消耗。

　　或是在游戏里建立一个强大势力，去掌控部分资源产出。

　　第一种方式要向上面申请游戏经费，过程繁琐，需要详细说明解释。

　　但第二种方式却没有这方面的担忧。

　　联想到手底下这群各类武器研发领域的超级天才，杨天选顿时有了在游戏里组建一支强大势力的念头。

　　其他玩家怎么玩游戏他不清楚。

　　但既然是完美拟真现实的游戏，他与武器研发部的成员完全可以从零开始建设一支科技武器军团与其他玩家争夺游戏里的资源。

　　而实战也能检验新武器的威力。