第30章 地穴交易市场

啪！

　　伴随游戏舱盖缓缓开启，包裹身体的营养液顺着四周孔洞排出，退出虚拟界面的秦野一拳砸在身旁的控制器上。

　　“什么辣鸡游戏，一小时游戏冷却是几个意思。”

　　想到自己即将击杀10级的怒爆虫时，被突然刷新的血尸群殴致死的画面，秦野忍不住再次爆粗口。

　　从游戏仓站起身离开，他来到沙发处坐下，点开银行账户开始转账。

　　一共是三笔转账。

　　分别转给为他提供补刀的三个小队的队长。

　　以后想要继续收补刀，诚信十分重要，他可不想断了往后收补刀的路。

　　骂归骂，亲身体验过后，他彻底喜欢上了这款游戏。

　　超高的自由度、100%拟真度的场景建模与肉体反馈、无限大的探索地图……这些优点中最令他上瘾的是可以无限拓展成长的能力组合，以及升级强化后的属性反馈。

　　一跃数米高，一拳碎石的身体素质，是他现实中无法体验到的快乐。

　　但想到游戏中死亡就会进入复活冷却的最大缺点，他还是忍不住在心中暗骂。

　　这设定在他看来纯粹是月蚀族的饥饿营销手段，完全没有添加的必要，简直就是在给玩家心里添堵。

　　完成转账，他走进浴室洗漱后换了一套衣服走出房门。

　　呈现眼前的是宏伟壮观的地底空间，上方岩壁挂着大量燃烧的能量火把，照亮地底世界。

　　能看到各种形态的智慧生命在这里走动。

　　绿色皮肤的钢骨兽人、脸上长有鱼鳃纹的渊鱼人、身体由岩石组成的曜石人……鱼龙混杂，除了像他这样的人类，还有大量异族生命。

　　这些异族都是其他世界逃难来到地球的生命。

　　它们所在的世界都遭到了某种神秘力量入侵，导致世界面临崩塌危机，只有极少数族人得以撕裂空间逃难到来。

　　这些逃难到来的势力中，最强的要属月蚀族。

　　根据第一批来到地球的月蚀族成员描述，它们所处的世界在面临崩塌之际，开启了十八个对接异世界的传送空间通道，分别逃往不同世界。

　　其中一批来到了地球。

　　这批月蚀族成员也是唯一在来到地球后搬迁前往月球，在那里建立新城市的异族势力。

　　而他现在所处的地底空间被称为地穴交易市场，位于人族联邦领地边境，是人类联邦与异族进行情报交流、物资技术交换的地点，由各族共同组建的盟族议会管理。

　　类似的交易中心，地球上还有十一个。

　　他是人族联邦在地穴交易市场的D级管理员，职责之一是巡查地穴交易市场D区，解决族与族之间遇到的问题。

　　虽然同是智慧生命，但不同的生活环境与文化孕育出来的不同习性让这里鱼龙混杂，时常爆发冲突矛盾。

　　“滚开，挡路了！”

　　就在这时，一股力量从身后袭来，将秦野拨向一侧。

　　踉跄两步后站稳身形，秦野扭头看去，只见身高三米有余的石巨人头也不回的从他身边走过，往交易区方向走去。

　　“你大爷的，看清楚我是谁！”

　　石巨人听闻，猛地回头，用两颗黑宝石般硕大眼眸朝秦野瞪去。

　　当看到秦野胸口的D级管理员标志后，石巨人凶狠的表情瞬间变得和善：

　　“实在抱歉，管理员大人，您千万别和我一般见识。”

　　卑微的道歉声从石巨人脖子处的翻译器中传来。

　　“再让我发现你惹事，把你拉进黑名单，往后就不要进地穴交易市场了。”

　　在石巨人的连续道歉声中，秦野往交易市场走去，开始今天的巡查工作。

　　整个交易市场像是错综复杂的迷宫，分为八个交易区，他负责的是D区交易市场。

　　“来自魔古世界的地灵石，可用于一切需要充能的设备，超长续航，一块更比六块强。”

　　“地渊世界特产速繁草，即使被污染的土地也能生长，68天成熟一次，买回去再也不愁吃喝问题。”

　　“玄洞世界产出破灵盾，这是最后一面破灵盾，随身携带可抵御意外攻击，自动防御，关键时候可救命。”

　　沿途走去，道路两旁是各族商人售卖物品的摊位，叫卖声不绝于耳。

　　来到一处摊位前，秦野停下脚步。

　　摊主是一只绿皮矮人，脑袋上顶着铁盔，上面灯光交替闪烁，它的身高堪堪达到秦野的胸口位置，身上还装饰着大量刻满绿色符文的道具。

　　“老黑，最近没闹事吧？”

　　“怎么会，我们绿精族最爱好和平了。”绿皮矮子脖子上的翻译器里传来尖锐声音。

　　秦野听闻，忍不住翻白眼。

　　这绿精族看似弱不禁风，却是极为好斗，是他管理的交易区里最令他感到头疼的异族势力之一。

　　他在这时蹲下身，拾起摊位上的一颗发光的绿色石头仔细打量：

　　“这是什么，之前没见你卖过。”

　　面对询问，绿皮矮人当即指着绿色宝石介绍道：

　　“这是我族的尖端核心技术之一，我们称之为灵能炸弹，通过改变盈能石的内部结构制作，威力奇大，要不是快揭不开锅了，我们才不出售呢。”

　　秦野听闻，顿时吓了一跳：

　　“这东西不会有危险吧？”

　　“不会，交易市场的规则我们自然遵守，特技危险物品我们绝对不会带入交易市场，这灵能炸弹是用最低级的灵石制作，且不会自然爆炸，需要先在上面留下意识标记，丢出去后用意识触发才会使内部的结构破坏后发生爆炸。”

　　听了解释，秦野顿时松了口气。

　　“这东西卖多少？”

　　“100地球币。”

　　绿皮口中的100地球币，指的并非是人族联邦内通用的货币。

　　地球币的诞生最早要追溯至200多年前，由月蚀族、人族联邦、大蛮族等异族势力共同建立的一种崭新货币，也是地球上各族之间的通用货币，可以用地球币向各族购买需要的资源、技术。

　　而人族联邦内部的货币被称为信用币，仅在内部使用。

　　“技术能否转让？”秦野问出了关键问题。

　　担任D级管理员之前，他曾在联邦科技所工作，担任的是异族技术解析员的工作。

　　被人族联邦派遣来地穴交易市场，他的工作内容除了维护交易区稳定运行外，还肩负着为人族联邦寻找重要技术的任务。

　　“只要给钱，技术不是问题。”

　　“我需要先测试威力，再考虑是否购买，这是100地球币。”

　　话音落下，秦野从衣兜里抽出一张银色卡片。

　　卡片正面显示屏上有一个可输入的数字框。

　　秦野在数字框输入100后，往绿皮矮人摊位上的机器一划。

　　滴！

　　伴随清脆的电子音，机器上弹出付款完成的提示。