第37章 欺我太甚

死亡威胁下，对方在意的仍是地上的邪晶，这令断星着实感到不解。

　　目光扫向还在捡取邪晶的其他身影，他拧断身前玩家脖颈，化作蓝色幻影再次开启屠戮。

　　但杀戮中断星仍没有解开疑惑。

　　将这些捣乱的生命全部击杀后，断星却怎么都开心不起来，这些生命死后便会化作黑雾消散。

　　用于试炼证明的邪晶也随着他们的消失不见踪影。

　　深吸了一口气，情绪被压在心底，他面无表情的转向汹涌袭来的邪祟生命。

　　咔哒~咔哒~咔哒~

　　发条拧动，发出清脆的咬合声响，符文战甲重新点亮，断星化作蓝色流光再度杀向邪祟潮。

　　就在断星战斗之际，地区语音频道却是无比热闹，玩家都在讨论这个名叫断星的战士，以及满地的邪晶。

　　虽然附近的玩家都被击杀退出游戏，但更多眼红的玩家却在赶来的路上。

　　满地的邪晶在玩家眼里充满诱惑，相比之下10点祭力的死亡损失显得微不足道。

　　半小时后，陆续有玩家到场。

　　断星发现时，到来的玩家已经开启疯狂拾取模式，满地找邪晶捡取。

　　这让始终面无表情的断星嘴角抽动，他果断调转方向扑向玩家。

　　等他将最新到来的数十名玩家击杀，发现地上的邪晶明显减少，他白皙的皮肤泛起红晕，眼里的怒火似要喷涌而出。

　　身为逆潮军团预备役中最优秀的战士，这次杀戮试炼是他证明自己的最后一步。

　　只要完成试炼，他将晋升为逆潮军团的一员。

　　他绝不允许自己失败。

　　转动父亲留下的能量核心给符文战甲充能后，断星转身望向袭来的邪祟，再度发起冲锋。

　　战斗中状态下的断星步伐轻盈，如同幽灵穿梭邪祟包围圈中。

　　双刃舞动间，凌厉破风声紧随。

　　就在这时，前方出现一只身高五米的邪祟生命，它的周身缭绕黑雾，面容狰狞，臃肿的下肢支撑着快要腐败的身躯。

　　断星的脚步没有丝毫停顿，身形与其交错而过，顿时巨大邪祟生命的胸口出现一道X字光痕，身体被一分为四，但飞溅的黑色粘液却未沾及他的身体分毫。

　　疯狂杀戮中，断星化身死神，在邪祟群中穿梭自如，双刃在他手中仿佛有了生命，时而化作锋利的剑刃切割，时而化为旋转的风暴撕裂，每一次挥动都伴随着数只邪祟生命的死亡。

　　酣畅淋漓时，断星仰天咆哮，满头蓝色长发随风舞动。

　　可当他的眼角看到一群鬼鬼祟祟的生命再度出现时，笑容戛然而止。

　　“你们……该死！”

　　逆潮军团的预备役战士没有被分配空间存储道具，他能做的只有击杀足够数量的邪祟，再利用安置在穿梭机上的“坐标星石”召唤逆潮军团的试炼监察前来验收，证明试炼结束。

　　但这群从未见过的生物却成了他完成试炼的最大阻碍。

　　望着远处鬼鬼祟祟的神秘生物，期间时不时朝自己看一眼的猥琐模样让断星心中的怒火蹭蹭上涌。

　　死！

　　他果断调转目标，扑向正在快乐捡钱的玩家群体。

　　看到断星扑来，地区聊天频道内顿时炸开了锅：

　　“兄弟们快捡，财神爷提着两把大砍刀杀来了。”

　　“这财神爷真小气，不就捡了几颗邪晶怎么就生气了。”

　　“隔壁那位兄弟，你为了捡邪晶简直尊严都不要了，在地上爬来爬去，丢脸不，给我站起来，让我捡！”

　　就在这时，断星到来。

　　但让断星想不明白的是，他都到跟前了，这群神秘生物的目光仍聚焦邪晶，似乎根本不在乎自己即将被杀死。

　　望着一颗颗减少的邪晶，断星的杀戮速度陡然加快。

　　仅在几个呼吸间，就将这群玩家全部击溃成黑雾消散。

　　可当他抬头朝远处看去，却发现成群的神秘生物正朝着这边袭来。

　　这次断星没有选择继续屠戮邪祟，调转身形面朝袭来的玩家群体。

　　伴随齿轮咬合声响起，符文战甲迸发璀璨光芒，他随之化作一道蓝色流光激射。

　　不到片刻，一百余名玩家便被屠戮殆尽。

　　“在那，财神爷就在那！”

　　远处传来的呼声让正准备继续杀戮邪祟的断星抬起头，看到的是从各个方向袭来的大片玩家。

　　这一幕让断星头皮发麻。

　　这群神秘生物在他看来远比邪祟还要令他头疼，虽然身体羸弱，但所过之处邪晶都会莫名其妙消失不见，在他们的捣乱下自己的试炼任务根本无法完成。

　　“杀！”

　　深吸了一口气调整情绪波动，断星再度向袭来的玩家杀去。

　　但在接连击杀数十波赶来的玩家群体后，断星彻底麻了。

　　因为袭来的神秘生物非但没有减少，还在持续增加，甚至比到来的邪祟数量还要庞大。

　　越杀越多，根本杀不完。

　　最重要的是，这群神秘生物并非一股脑袭来，而是一波接一波袭来。

　　这导致他没法一网打尽，只能在杀戮邪祟的同时，时刻关注神秘生物群体的动向。

　　在击退87波玩家后，断星心态彻底爆炸。

　　他遥看远处奔袭而来的玩家，眼中透露着浓浓绝望，随后纵身跃起，在空中化作一道流光飞向古战场方向。

　　半小时后，古战场北面。

　　歇息后恢复体力的断星取出诱晶，将其捏碎。

　　伴随黑烟升腾，附近的邪祟生命受到诱惑，纷纷朝他所处的方位袭来。

　　新一轮的杀戮再度展开。

　　就在断星杀至酣畅淋漓之际，他忽然听到熟悉的声音，随后猛地转头朝声音传来的方向看去。

　　见到的是数十个熟悉的身影，其中为首的身影表情兴奋地伸手朝他遥指：

　　“快看，财神就在那，兄弟们跟我冲啊！”

　　“哈哈哈哈，终于找到了，粽子你把坐标发公会聊天频道，喊兄弟们都过来。”

　　“嘶~我已经嗅到了邪晶散逸的清香，一颗兑换成现金750起步，满地的金钱香味。”

　　看到这一幕，断星的眼中浮现一抹绝望。

　　逆潮军团的试炼是随机跨空间投送至残月-上弦月的场景。

　　他曾坚定认为哪怕是被投送至上弦月场景，凭借自己预备役最强的实力也能有一战之力，且必然能够完成试炼任务，继续以最强者姿态成为逆潮军团的新兵。

　　但这群神秘生物的出现，完全打乱了他杀戮邪祟的试炼行动。

　　选择主动退避在他看来已经是一种耻辱，但是为了完成试炼他忍了，却没想到这群神秘生物得寸进尺，竟然再度袭来。

　　拳头缓缓攥紧，断星纯白色的眼眸中浮现一抹血色光影：

　　“实在欺我太甚！”