第34章 启动资金

一小时后。

　　接连白光闪过，52道身影在帝冢村复活点登录。

　　进入游戏的第一时间，杨天选等武器研发部的成员就被眼前的场景震撼，难以相信这竟然是游戏世界。

　　职业使然，他们当即对世界拟真度展开测试。

　　重力感知测试、投掷石头观察抛物线运动轨迹、嗅觉测试、身体协调度测试……在其他玩家看傻子的眼神中，他们彻底被这款游戏的真实度折服。

　　“老大，月蚀族的技术又有了飞跃式进步，竟然能打造出如此真实的游戏世界。”站在杨天选身旁的白发老者惊叹道。

　　听到这番话的杨天选没有回应，内心的震撼已经无法用言语形容。

　　在虚拟场景里测试武器性能的想法他很早就有过。

　　他曾在月蚀族五年前发布的虚拟游戏《罪恶之地》里进行了武器测试。

　　但效果不尽人意，最终选择放弃。

　　事实上想要打造一款完美复刻现实物理表现的游戏，比登天还难。

　　他仔细分析过其中需要克服的一系列问题。

　　暂且不提这款游戏所需的服务器承载力得多么恐怖，其他各方面的标准都要达到绝对完美，例如交互频率、数据处理量，乃至图像渲染质量等问题。

　　其次虚拟世界需要模拟现实世界的所有物理现象，包括但不限于重力、光照、材质、声音等，这需要超越认知的计算能力来确保物理引擎的准确性和实时性。

　　为了实现完美的真实感，虚拟世界中的每一个细节都要被精细模拟，包括建筑物、植被、地形、天气变化等，这些细节将极大增加数据处理中心的负担。

　　其次，游戏里随时随地产生的庞大数据需要在极短的时间内完成处理与反馈，包括玩家输入产生的信息。

　　例如玩家破坏游戏里的环境，信息在被收集后需要实时改变环境变化。

　　考虑到各种变量问题，打造一款完全真实的游戏在杨天选的构想中近乎不可能，因为这等同于创造了一个崭新的世界，需要消耗的资源量也得是1:1。

　　也就是说，打造一款完美模拟地球的游戏，理论上需要消耗一颗地球的资源。

　　但眼前的一切假不了，月蚀族真就通过某种未知的技术打造出了这么一款完美且找不到破绽的虚拟游戏。

　　感慨人类联邦与月蚀族巨大科技差距的同时，杨天选的内心升起一团火焰。

　　有如此真实的虚拟环境助力，他们完全可以全力发挥，不用在乎环境破坏、人身安全，等一系列麻烦问题。

　　“老大，翻看了商城，这游戏没有可以支持我们研发武器的设备出售，一切都得从头开始……不过商城里有灵石售卖，或许我们可以先制作一批灵能枪械。”

　　杨天选听闻，点头表示同意。

　　制造强力科技武器需要解决锻造设备、加工设备、测量校准工具，等一系列问题，从零起步得经历繁琐的从零到有过程。

　　现阶段没有足够资源，他们无从起步。

　　但灵能枪械不同，这是一项月蚀族提供给人类的早期武器技术之一。

　　可以通过改变灵矿能量路径的方式锻造武器，再镶嵌灵石充当子弹驱动，内部铭刻灵气压缩阵法。

　　扣动扳机后枪械会自动汲取灵石能量在内部压缩成子弹形状，并伴随内部灵气的推动发射出去，在接触目标后不稳定的灵能子弹会瞬间炸裂开来，形成范围爆炸伤害。

　　前期开荒，这项技术显然更为实用。

　　“那就先制造一批灵能枪械。”杨天选这时肯定了下属的提议。

　　就在这时，队伍里一名胡子拉碴的中年男子疑惑道：

　　“主任，问题是商城里的一切物品都需要祭力购买，游戏的功能面板里我找了一圈也没找到充值功能，我们哪来的启动资金购买材料制作灵能枪械。”

　　杨天选：……

　　面对没有启动资金的问题，杨天选陷入沉思。

　　“联系秦野了吗？他先我们一步我们进入游戏，问问他身上有多少祭力可以借用。”

　　“我刚添加好友，这就问问。”队伍中一名约莫30余岁的中年男子说完，唤出好友列表尝试连线秦野。

　　不多时，中年男子望向杨天选略显尴尬道：

　　“他身上只有239点祭力，完全不够我们当启动资金使用。”

　　“那就先从其他玩家那里收购祭力，费用暂且我们自己凑，就不提交经费申请了。”

　　有了想法，他们当即开始行动，地区频道内随即出现数十条收购祭力的信息，收购比例在1:20。

　　但这几条信息很快被其他玩家发布的信息淹没，期间还夹杂着几条玩家调侃内容，认为他们在想屁吃，给出的价格和抢有什么区别。

　　这让杨天选等武器研发部的成员意识到，自己给的收购价太低了。

　　他们选择逐步抬高价格。

　　从20：1，逐步攀升至100:1的收购价，但仍没有任何玩家愿意将祭力出售给他们。

　　这让杨天选彻底懵了。

　　感觉不对劲的他，当即联系了早一步进入游戏的秦野。

　　得到的答复令他感到吃惊。

　　游戏里的祭力价格早已经从50:1涨到了150:1，且没有多少玩家愿意出售手里的祭力。

　　原因主要有两点。

　　首先是祭力的消耗速度远大于产出速度，玩家手里的祭力提升自身实力消耗都不够，更别提出售。

　　其次是祭力的价格一直保持增长，玩家普遍认为祭力价格还会继续攀升。

　　许多搬砖玩家的想法也是先消耗祭力提升实力，等实力强大了再去赚取更多的祭力，前期将祭力出售的行为会导致自身实力跟不上其他玩家的成长速度，导致后期收益大幅度缩水。

　　从秦野处明白原因，杨天选陷入沉思。

　　继续提高收购价格，他们的工资承受不住这般消耗，申请资金的流程又过于繁琐，需要时间等待。

　　没有充值渠道，又没法以合理的价格收购到祭力，想不出办法的杨天选只得再次语音连线秦野：

　　“小野，有什么快速赚取祭力的方法？”

　　“现阶段能够赚取祭力的方式有三种，第一种是走出帝冢村去外面狩猎各种类型的怪物，其次是在探索世界的过程中运气很好的遇到可开采的灵植，与前两种方式相比，我更推荐你们第三种方式。”

　　“什么方式？”杨天选当即询问道。

　　“前往幽暗洞窟挖矿！”