第44章 地底混战

“靠，又是适配法系输出的命魂，黑甲蛇玩家表示难以接受。”

　　“哈哈哈，这命魂非常好，鹰首妖+骨火+食气，续航能力大幅度提升，这只源初我很满意，前线的兄弟赶快击杀！”

　　“没蓝的困境终于能有所缓解了，感谢大自然馈赠的回蓝命魂，法系流派越来越强了！”

　　“都别动，让我上去A一下你们再出手。”

　　……

　　狩猎等级12的源初怪物，对现阶段的玩家而言毫无威胁。

　　场面瞬间变得混乱。

　　击杀源初怪物的收益共享，哪怕是摸到一下也能获得祭力奖励，玩家都疯了似的冲向源初怪物，短时间内将食气击杀，完成收容。

　　通过直播画面得知前方有玩家成功收容源初的消息，后方玩家也都显得极为兴奋，尤其是走远程输出流派的玩家。

　　相比较狩猎邪祟或是怪物带来的收益，收容源初怪物是所有玩家共享的利益，让他们多了一个可镶嵌的命魂选项。

　　唯一不满的也只有狩猎源初的过程他们没有参与，损失了一笔共享的祭力收益。

　　这次成功狩猎，也让祁胜固定的祭力收益得到增长。

　　狩猎源初的插曲过后，净化幽暗洞窟的任务还在继续。

　　让祁胜感到欣喜的是，指引反馈的信息中显示地底三层空间内除了食气外，还有一只源初怪物的气息。

　　只要玩家继续探索下去，收容这只源初怪物也只是时间问题。

　　……

　　幽暗洞窟三层一角。

　　栗正与兄弟们望着排起长龙的队伍，表情无奈。

　　就在一周前，他们还在感叹所在服务器玩家数量太少。

　　没想到现在进矿洞都得排队前进。

　　但对比之下，他们更希望所在服务器的玩家数量增加，这对他们搬砖党而言是一件大好事。

　　在饭醉团等氪金大佬率领的公会登场后，祭力根本不愁卖不出去。

　　产出多少，氪金大佬就能收多少。

　　上次向饭醉团的会长“沃斯尼蝶”出售了50点祭力，拿到了5000信用点收益。

　　在这之后祭力售价暴涨，他也决定暂时不再售出祭力，先提升实力再去考虑收益问题。

　　将祭力花在实力提升上，在栗正来看是一笔稳赚的投资。

　　只有实力强大了才能狩猎更强的怪物，获得更高的祭力产出。

　　趁着排队，他也没闲着，带着兄弟们用矿镐疯狂敲击身旁的岩壁，寻找可能存在的灵矿石。

　　附近玩家也是如此，都在凿击岩壁，金属敲击声不绝于耳。

　　挖灵矿是这款游戏里最为安全的收益来源，缺点是需要一定的运气，运气好的情况下一天就能挖出数颗嵌在岩壁里的灵矿石，要是运气不好可能劳累一天都没有任何产出。

　　相比较打怪升级明确的收益，挖矿的运气成分占比较大。

　　这也是许多新人玩家首选的创收方式，毕竟下弦月场景最弱的血尸等级都在10级左右，新人狩猎极为吃力，需要有团队配合作战。

　　“嘿嘿，又一颗到手。”

　　只见身旁的碎石脱离，露出一颗发光的白色盈能石，队友吃土表情得意。

　　“别嘚瑟，你爹这就给你来一颗2级矿。”站在栗正另一侧的杀心说着，挥动矿镐的速度陡然加快。

　　就在这时，无数惊呼声从队伍后方传来。

　　栗正等人当即停下挖矿，纷纷抬头朝后方看去，想知道那边发生了什么。

　　【挑战者提示（地区）：恭喜玩家在幽暗洞窟-地底三层通过采矿获得5级灵矿石“魂晶”，达成第一位获得5级以上灵矿成就，额外奖励500祭力。】

　　魂晶：矿石吸收死者消散灵魂力量凝聚而成的矿石，能够滋养和修复受损的灵魂。

　　使用方式：锻造、食用（食用可获得锻体等级经验）、献祭

　　……

　　提示的出现让栗正等人意识到，队伍后方有玩家通过挖矿出了大货。

　　提示中显示的魂晶是5级灵矿，重要的是可以直接食用提升锻体等级。

　　这在玩家眼里诱惑巨大。

　　现阶段锻体等级的提升难度极高，与星脉等级提升循序渐进的增加消耗不同，锻体1-10级，每一级需要消耗一万祭力才能进阶。

　　这是也玩家第一次在游戏里知晓可以通过食用特殊资源获得锻体经验。

　　“运气真好，可惜不是我。”看着地区频道快速刷新的现金求购信息，吃土忍不住酸溜溜道。

　　插曲过后，就在栗正等人准备继续挖掘矿石时，发现队伍后方的骚乱非但没有平息，反而愈演愈烈，有玩家甚至幻化怪物形态与其他玩家爆发了战斗。

　　“靠，不对劲啊！”

　　哄闹的场景，让栗正想到了一种可能，他当即扭头看向吃土：

　　“吃土，感知视角拉过去瞧瞧。”

　　吃土听闻当即点头，身形扭曲间切换至鹰首妖形态，朝队伍后方发出扩散音波，意识跟随音波穿过人群来到哄闹中心。

　　随后看到的画面让吃土心脏砰砰直跳。

　　被矿镐敲裂脱落的岩壁上，镶嵌着大量紫色晶石，在篝火摇曳中闪烁微光。

　　意识收回，吃土果断看向栗正：

　　“栗哥，一整面岩壁都是5级魂晶矿，少说有20颗，可能深处还有更多。”

　　“难怪这么混乱，原来是抢灵矿打起来了。”站在身后的家庭共享义父恍然点头，随后看向栗正询问道：

　　“栗哥，你怎么看？”

　　“还能怎么看，当然是抢了，帝兆可没规定谁发现归谁，抢到手就是我们的。”

　　“我是大学生，这魂晶我必须要一颗，”

　　短暂交流，栗正等人果断切换怪物形态，冲向正在混战的人群。

　　与栗正有相同想法的玩家有很多，面对利益诱惑都选择切换怪物形态加入争抢。

　　大量玩家在争抢中被击溃成黑雾消散。

　　期间越来越多的玩家知晓地底三层出现大量5级灵矿，不断接力涌来，死了一批又来一批。

　　战斗甚至从幽暗洞窟蔓延至矿洞外排队的玩家。

　　起因是饭醉团的一名玩家在抢夺灵矿时被神翼公会成员联手击杀，这名玩家当即联系公会老大黎思语寻求助力。

　　随后两大公会成员在矿洞外爆发武力冲突。

　　与这两个公会关系不错的玩家也跟着加入混战，开启野外互殴。

　　怪物世界开服以来第一次大规模内战就此爆发。