第48章 风景党玩家

【玩家人数：10652】

　　收容源初特性数量：13

　　玩家今日产出祭力：68552点

　　玩家平均怪物等级：7

　　拥有领域节点：帝冢村（血肉重塑）。

　　查看了今日的收益情况，祁胜满意点头。

　　玩家的成长速度比预想中的更快，现阶段已经有五分之一的玩家开启第二星脉，产出的祭力收益也是日渐增多。

　　唯一欠缺的是，幽暗洞窟的领域节点始终没能拿下。

　　玩家团队在推进至地底五层后陷入苦战，已经诞生意识的腐蚀核心操控冰刃死去下属的残躯作战，让玩家苦不堪言。

　　好几次团结起来想要一鼓作气拿下幽暗洞窟，都以团灭代价结束。

　　但可以预见的不久将来，幽暗洞窟这座领域节点将被净化收容，成为帝冢村扩张后的一部分。

　　在这之后，玩家也将迎来一次重大危机。

　　根据指引调查反馈的情报，地念邪灵战士所在的领域节点地区正在抽取节点能量快速生成邪祟生命。

　　不久的将来，无数邪祟将肆虐整个帝冢山脉地区。

　　通过地念邪灵与邪眼的交流，祁胜得知它们的目标是将帝冢山脉地区的所有领域节点彻底占领。

　　幽暗洞窟、器灵谷，等领域节点地区都会是地念邪灵的目标。

　　届时，玩家将与地念邪灵率领的邪祟军团展开正面交锋。

　　留给玩家的发展时间已经不多了。

　　但祁胜从未在意地念邪灵的影响力。

　　恐怖黑潮势力中强大的邪灵众多，地念只是统领级的普通邪灵战士，算不上强力对手。

　　四大眷仆巅峰时期，地念邪灵不过是可以挥手碾死的蚂蚁。

　　它率领的邪祟军团只会是玩家征战浩瀚怪物世界的起点，是走向波澜壮阔战争舞台的踏脚石罢了。

　　没有细想这个问题，祁胜在这时切换帝兆形态。

　　躯体被猩红色烈焰包裹后，他的视线切换至指引反馈的一位玩家视角。

　　……

　　帝冢山脉，西北方向。

　　炙热火山环绕中隐藏着一汪幽静潭水，在邪月照射下呈碧绿色，清澈见底，能看到有许多生物在潭水中游动。

　　【挑战者提示：探索发现帝冢山脉新地区“风波潭”，获得祭力奖励300点。】

　　听到提示音在脑海中响起，站在潭边的陆行脸上难掩笑容。

　　打开地图，古战场西北方向的一片迷雾被驱散，多了一个以潭水为中心的地区，像是一颗绿宝石镶嵌在地图上。

　　上方还标注着三个大字“风波潭”。

　　这是他探索开拓的第一个游戏地区，事实证明探索也可以赚取祭力，并非只有狩猎怪物和采集资源这两条路可行。

　　对于一个风景党玩家而言，玩虚拟游戏的快乐不在竞争与成长，而是欣赏沿途的风景。

　　身处异族并立的动荡新世界，人族联邦并不建议民众随意出城。

　　但陆行内心始终怀揣着对世界未知地区的好奇与向往，每当提及旅行，心中便不由自主地燃起一股难以言喻的激动。

　　这份热爱最终在虚拟游戏中找到归宿。

　　虚拟世界的出现，给他的内心遗憾补上了一道缺口。

　　在进入《黑暗之地》后，他发现自己终于找到了一款完美的旅行游戏。

　　这个世界的真实度超乎想象，不存在任何掉帧、延迟等问题，每一步都无比真实，每一次呼吸都能感受到属于这个世界的独有气息。

　　别人怎么玩游戏他不清楚，但他玩游戏的方式只有一个。

　　踏上远途，去见证光怪陆离的虚拟世界，收集拼凑关于这个世界的隐藏历史资料，见证幻想世界大自然的鬼斧神工……这个过程他不仅仅是在游览风景，更是在与这个世界进行一场精神对话。

　　而旅途中的困难、挑战疲惫，甚至是偶尔的孤独与迷茫，都是他眼里不可或缺的体验。

　　停下脚步，陆行开始用指引的解析能力观察附近。

　　然后唤出论坛界面，将自己发现的新植物信息记录在论坛版块上。

　　记录，是他旅行中的一个目标。

　　游戏论坛里并没有怪物图鉴、植物图鉴等功能。

　　他觉得自己完全可以将爱好以记录的方式分享给其他玩家。

　　为这款游戏制作怪物图鉴与植物图鉴，就是一个很好的分享方式，让其他玩家可以快速找到想要狩猎的目标，或是找到资源采集的地点。

　　这一周来，他已经记录了32个图鉴资料，分享在帖子里供给其他玩家使用。

　　潭水附近有三种从未记录的植物，将解析信息摘抄后，陆行编辑后发布在论坛帖子里。

　　唤出直播屏，此时直播间里有13个进入死亡冷却的玩家正在观看他的旅行直播，下方还留有他们的评论。

　　其中一条评论引起陆行的关注。

　　我是大学生：哥们，快看风波潭对面，貌似有东西在看你，怪渗人的！

　　陆行当即转头看向潭水对面，只见对岸藤蔓缠绕，野花点缀的灌木丛中有一双深邃的幽绿色眼眸正死死盯着他。

　　陆行当即后退两步。

　　倒不是害怕战斗，这一路走来他难免与怪物战斗，也曾多次死亡回到复活点。

　　只是每次死亡都需要一小时等待复活，没有传送装置，走过的路程还得从头再来，他需要尽可能地避免死亡。

　　赚取祭力提升实力，也是为了应对旅途中的风险。

　　“指引，解析。”

　　但想到要制作一份完善的怪物图鉴资料库，陆行最终没有选择后退离去，而是望向指引开口道。

　　【距离不够，无法解析到目标。】指引用懒洋洋的声音解释道。

　　陆行听闻，短暂思索后还是硬着头皮往对岸方向走去。

　　距离达到解析范围后，有着幽绿色眼眸的隐匿生物相关信息浮现在他的脑海里。

　　【奇蝶（四代源初）】：

　　狩猎等级：7

　　指引解析：掌控御风之力的四代源初怪物，已诞生智慧，可操控风元素进行飞行、战斗，或大幅度提升移动速度。

　　性格解析：欺软怕硬、懒惰

　　看到怪物后缀“四代源初”，陆行内心慌得一批。

　　可当他看到狩猎等级时，顿时瞪大了眼睛，直播间里玩家也是纷纷发出弹幕惊呼。

　　表达的意思大致都是：放下这只源初，让我来！