第46章 月蚀族

帝冢村地底。

　　穿过能量壁垒，祁胜出现在一间种植了大量绿植的房间，淡淡的果酒香味扑鼻。

　　抬头看向角落处，一名约莫16岁的少女端坐在绿植丛中，她身着淡绿色衣衫，眼眸清澈却无神，气息与四周环境融为一体，嘴角挂着一抹淡淡笑容，有着不加雕饰的自然之美。

　　“老大，你来了。”

　　女孩转头朝祁胜看来，但溃散的瞳孔却未聚焦在他身上。

　　女孩名叫超维，是他的四大眷仆之一。

　　挑战者招募计划中的万物萃取系统就是由她操刀完成，辅助玩家在击杀怪物后，萃取怪物的生命能量融入玩家体内，获得成长进化点，也就是玩家口中的经验。

　　当年为抵抗黑潮侵蚀帝冢村，超维和其他三大眷仆将仅剩的力量注入帝冢村，导致神体出现异况。

　　指引失去了血肉之躯，只能以元素之躯存在，阎冥失去了情绪控制功能，始终都是一副面无表情的冷酷姿态，九阴机能衰败，变得无比苍老，而超维则是失去了视觉与意识感知功能，只能通过听觉感知世界。

　　“身体怎么样？”

　　“还是老样子，就等老大你重塑帝兆之躯那天拉我一把。”超维脸上浮现温婉笑容，缓缓站起身，继续道：

　　“老大找我是有事吩咐？”

　　“最近玩家等级提升很快，我觉得需要出个配套的装备设定，就是以前跟你提过的武装载具功能。”

　　祁胜口中的武装载具功能，参考的是游戏里的装备设定。

　　这套体系在他的构想中可以起到辅助玩家提升实力的作用，原理是通过超维的萃取之力抽取各种矿石中的能量，制作成一套可以跟随体系变化的装备。

　　例如玩家在人形态下的武装是一件战甲，在切换至怪物形态后武装会跟随躯体扩张变化，但武装延展后的综合防御力会降低。

　　设定中武装分为武器与装甲两个部分，可以显著提升玩家的综合实力。

　　更重要的是，这套体系的推出还能提升玩家消耗祭力速度，让他获得更多祭力产出。

　　听了祁胜讲述，超维当即点头：

　　“我需要一点时间，还需要你额外拨款一笔祭力用于打造武装系统的消耗。”

　　“没问题，我已经给你开启祭力池的使用权限，你可以随时调取剩余祭力使用。”

　　与超维交谈好下次更新的内容后，祁胜转身离开。

　　待回到源初祭坛，他切换至玩家视角。

　　……

　　月球。

　　月蚀族驻地。

　　静谧银辉下，矗立着一座宏伟城市，在黑暗的宇宙背景下格外明亮。

　　这里的建筑采用岩石与金属复合材料制成，城内有着错落有致的空中花园，天空被透明穹顶覆盖，内部环境不仅能够自动调节，还能自主净化空气污染。

　　城市上空悬浮各式各样的飞行载具，从私人飞行器到高速空中列车，未来风的载具在智脑的调控下有序穿梭交错。

　　街道上，几乎看不到地球上的传统交通工具，取而代之的是智能步行道和磁悬浮滑板。

　　月蚀族成员只需踏上便捷步行道，便能快速穿梭于街道之间，此外还能看到大量机器人在移动，进行清理和城市维护工作。

　　城市中心地底五百米处，占地千余平米的房间里存放着象征月蚀科技巅峰的智脑。

　　它并非传统意义上的机器或电子设备，造型是一颗是散发柔和蓝光的巨大半透明球体。

　　其表面是由无数微光粒子构成，流动复杂而美丽的生物神经网络图案，快速变换，似活生生的思维在跳动。

　　球体周围还环绕着数十条细长透明的触手，如同智脑的神经纤维，是感知外界信息的触角。

　　触手末端，镶嵌着闪烁着奇异光芒节点，每一个节点都是一个高度发达的信息处理单元，能够迅速解析、存储并应用来自网络的信息数据。

　　人族与其他异族所使用的星网，正是由这颗智脑构筑。

　　在智脑周围，还散布着许多小型生物智能体，它们如同卫星般围绕着主体旋转，负责执行保卫与环境监测工作，随时为智脑调节最舒适的运行环境。

　　此时智脑身前站着一道身影。

　　他有着俊美的外貌，细长的耳朵，像是童话故事里的精灵，十分符合人类审美。

　　“星网，有结果了吗？”

　　面对俊美男子的询问，半透明球体中心投射出一道光线，在男子身前不远处聚合成一个拥有月蚀族外貌特征的小男孩。

　　只见男孩表情严肃的摇头：

　　“可以肯定的是我的信息已经被纂改，更准确的解释是，我的基本定律被植入了新的内容，星网虽然是我创造，但这条信息的植入者拥有凌驾于我之上的星网权限，而我无法更改基本定律，所以我无权读取到这条信息的具体内容。”

　　听到这番话，月洞的眉头紧皱，却不知该如何处理。

　　就在数天前，月蚀族高层收到来自人族联邦的一则官方消息，得知人族联邦的星网中出现了一个未认证的网络账号，且查不到账号的有效信息，询问是否与月蚀族有关。

　　得知这个消息，月蚀族高层成立了以他为首的调查组，对神秘账号展开调查。

　　但初步调查结果令月洞感到难以置信。

　　他发现自己的权限竟然无法查阅神秘账户的具体信息。

　　面对无法解决的问题，他果断寻求1级智脑的辅助，结果出乎意外。

　　1级智脑同样无权限调查，也无法打开下载链接背后的内容。

　　层层上报后，他最终获得审批，见到了象征月蚀族巅峰技术的超级智脑“星网”。

　　本以为这次调查终于要出结果，却没想到星网的回答竟然是自己都没有权限调查神秘账户背后的信息。

　　这让月洞意识到事态已经脱离掌控。

　　这个神秘账号的主人竟然悄无声息篡改了星网的基本定律。

　　而星网的基本定律是保证“星网”始终效忠于月蚀族的底层运行逻辑。

　　例如定律中的一条：始终以月蚀族的安全为第一准则。

　　这条定律是星网运转时的第一串信息流，确保星网智脑处理任何事物都会以月蚀族的种族安全为首要目标，凌驾于效率、利益等需求之上。

　　基本定律在星网打造之初就被植入，无法通过任何手段更改或是删除，哪怕是现在的月蚀族高层也无法修改。

　　确保了无论从内部还是外部，星网始终忠诚于月蚀族这个群体，而不是某个掌权者。

　　但现在却听星网说自己的基本定律被修改，里面多了一条信息。

　　这就意味着神秘的篡改者拥有凌驾于智脑之上的权限，轻则可以随意瘫痪星网世界，重则能瞬间暂停月蚀族的城市运转，摧毁月蚀城。

　　“麻烦了！”