第49章 4代源初：奇蝶

发现四代源初怪物的消息在论坛引发震动。

　　大量玩家来到陆行的直播间，围观4代源初怪物到底长什么模样。

　　在看到四代源初怪物的狩猎等级只有7级时，围观玩家的心情复杂。

　　世界上最大的痛苦之一就是看别人发财，但自己却分币没有。

　　而奇蝶的命魂特性也引发围观玩家热议：

　　黑暗之地真好玩：这命魂的特性有意思，解析信息说可以飞行、防御、攻击，这不就是怪兽流玩家的梦中命魂嘛，一个命魂就可以解决所有需求。

　　大杀四方：兄弟，这源初怪物你把握不住，让我来，正在赶来的路上，一定要等我！

　　黑夜将至：你们显然没有意识到奇蝶的“御风”特性有多么牛逼，我可以保证这个命魂后期绝对会成为人手一个的通用型命魂。

　　豹子头零充回复黑夜将至：黑夜哥详细说说，之前看你发的命魂流派攻略贴受益匪浅，我没明白为什么御风命魂会人手一个？

　　黑夜将至回复豹子头零充：

　　这个问题其实很好解释。

　　怪物世界的地图非常大，仅帝冢山脉地区我们也才开拓了9.6%的地图迷雾，还有大量没有探索过的区域。

　　这类超自由度的开放大世界，赶路必然是一个令所有玩家头疼的问题。

　　其他游戏里解决这个问题的方式有两种，分别是坐骑与传送。

　　黑暗之地暂时没有推出空间传送的功能和坐骑功能，未来会不会出我不清楚，所以我们暂时只能通过步行方式前往目的地。

　　现阶段从帝冢村出发前往血色平原就需要耗费一小时的路程。

　　而御风命魂在指引解析中有两个重点，飞行和加快移动速度。

　　这就意味着镶嵌御风命魂可以将赶路的时间大幅度缩短，除此之外战斗时移动速度快，既然用来躲闪攻击，也可以用来保命逃跑，简直就是全能型命魂，强度非常高。

　　……

　　黑夜将至是论坛非常有名的攻略党玩家。

　　之前发布的三种星脉搭配组合分享帖曾被置顶论坛热度榜第一，受到许多玩家关注。

　　他在直播间里的分析让围观玩家意识到了御风特性的强大。

　　仅大幅度加快赶路这一特性，就足以让大部分玩家选择镶嵌，这意味着能比其他玩家省去大量赶路时间，将更多的精力投入到狩猎怪物，或是资源开采中。

　　直播间围观的玩家纷纷发送弹幕，希望陆行出手尽快干掉奇蝶，别让它跑了。

　　共同利益面前，玩家心中的酸意顿消。

　　甚至感到紧张。

　　源初怪物与邪祟不同，不会被限制在特定环境内活动，也不会受到月相的空间限制。

　　且奇蝶是拥有飞行能力的源初怪物，如果这次没有收容，下次不一定还会在相同的地点等待玩家上前狩猎，完全有可能飞出帝冢山脉地区。

　　如此重要的命魂，所有玩家都想拥有。

　　在直播间围观玩家的催促下，陆行切换至鹰首妖形态，缓步朝奇蝶靠近。

　　察觉到陆行接近，一道身影骤然从灌木丛中跃出，出现在陆行与直播间玩家视野中。

　　它有着一对宽大翅膀，脑袋硕大圆润，身体呈优雅流线型，体表覆盖着一层白色羽毛，在月光照射下表面笼罩着一层快速变幻的斑斓色彩，闪烁幽绿色光芒的大眼眸装在这幅躯体上增添了几分可爱。

　　“咕咕！”

　　奇蝶朝陆行发出鸣叫，似在警示。

　　“我才7级，可能不是它的对手。”

　　听到陆行的话语，直播间里的围观玩家纷纷加油打气，表示同级挑战无需害怕，可别让这只4代源初跑了。

　　在围观玩家的鼓励下，陆行一咬牙，拍打着翅膀就朝奇蝶扑去。

　　“咕！”

　　奇蝶发出鸣叫，猛地拍打翅膀，顿时狂风呼啸，将陆行吹飞，在空中接连翻了好几个跟头，一屁股坐在地上。

　　“再来！”

　　陆行心中发狠，起身后拍打翅膀再度冲锋。

　　但结果仍未改变，奇蝶轻煽翅膀，狂风卷起陆行的身躯倒飞，甚至无法接近奇蝶。

　　接连数次冲锋失败后，陆行有了放弃的念头。

　　但直播间玩家却没有放弃，纷纷表示胜利近在咫尺，理由是奇蝶每次使用御风都需要消耗精神力，蓝量很快就会见底，再坚持一会就能赢了。

　　在直播间玩家的怂恿下，陆行只得硬着头皮坚持。

　　半小时后，又一次被奇蝶击飞的陆行重重摔倒在地，却再也没法爬起身来。

　　此时的他模样狼狈，身上火红色的羽毛掉了大半，浑身酸痛。

　　就在陆行想要放弃时，脑海中却响起提示音：

　　【挑战者提示：收到分币不花打赏的10点祭力，扣除手续费3点祭力，收入7点祭力。】

　　【挑战者提示：收到数学考五分打赏的30点祭力，扣除手续费9点祭力，收入21点祭力。】

　　【挑战者提示：……】

　　围观玩家在意识到陆行即将放弃时，果断选择用钞能力挽留。

　　纷纷表示打赏的祭力可以在商城买治愈药剂，使用后可以修复伤势重新投入战斗。

　　面对热心群众的打赏赞助，陆行重新燃起斗志，商城购买药剂后灌入口中，顿时身体伤势以肉眼可见的速度修复，掉落的羽毛也重新生长出来。

　　抬头看去，奇蝶以一种很人性化看白痴的眼神望着他，陆行甚至在他眼里看出了挑衅意味。

　　“杀！”

　　陆行一咬牙，新一轮的冲锋开启。

　　期间直播间玩家纷纷给予情绪上的鼓励，各种吆喝助威，期间不断有打赏提示在陆行的脑海中响起。

　　第四次重伤修复后，当陆行再度发起冲锋，惊喜发现奇蝶竟然没有再释放御风之力。

　　“终于……！”

　　陆行亮出锋锐喙嘴，准备给奇蝶致命一击。

　　就在他距离蝶不足半米时，奇蝶忽然抬起翅膀猛地朝他拍下，速度快到翅膀化作幻影。

　　啪！

　　这一下砸在陆行的天灵盖，让其重重摔倒在奇蝶跟前，只觉得眼冒金星，视线模糊。

　　看到这一幕，直播间顿时响起各种哀嚎声。

　　经过黑夜将至的分析，许多玩家已经将御风命魂视为未来星脉组合中的一个必选项。

　　有不少看直播的玩家，甚至比亲自参战的陆行还紧张。

　　此时看到陆行被彻底打趴下，甚至有玩家在直播间激动到发弹幕表示：

　　打输还钱！