第43章 发现源初

祁胜盘膝坐在祭坛之上，身前悬浮着多个分屏光幕，画面里正在实况直播玩家在幽暗洞窟的激战画面。

　　接连两天的进攻，玩家成功推进至地底三层空间。

　　这里的铁壳虫数量明显增加，还有大量被控制的地穴族生命游走，对抗强度大幅度提升。

　　玩家死亡频率变高的同时，产出的收益也随之提升。

　　令玩家欣喜的是，地底三层的灵矿质量要远高于他们之前探索的一层空间。

　　第一层的主体灵矿是灵矿等级1的盈能石，而第三层岩壁内挖掘出来的普遍是灵矿等级2的元能石，每一颗献祭帝兆后都能获得10点以上的祭力收益反馈。

　　唯一的缺点是开采难度变大。

　　地底三层的岩壁质地坚硬，仅靠普通的矿铲很难破开，需要商城购买更高级的开采工具。

　　战斗消耗、复活消耗、更换设备、打怪产出……净化幽暗洞窟的任务发布后，祁胜的收益有了明显提升。

　　每天抽成的祭力可以招募60个玩家。

　　每日总汇入祭力池的收益在20万左右，但除了抽成的祭力收益，属于玩家的那部分祭力没有特殊情况他不会去动。

　　招募玩家计划开启前，他有仔细考虑过是否动用玩家祭力的问题。

　　本质上玩家看到的祭力余额只是一串数字，祭力并没有存储在玩家身上，他们使用祭力时都会从帝冢村下方的祭力池抽取，转化成对应的能量或是道具，再传送给玩家。

　　所以玩家赚取的祭力都在他的手里。

　　但这部分祭力玩家随时都会取用，消耗在商城购买、星脉提升，锻体等级提升等方面。

　　过度消耗可能存在玩家想要使用时，他因为挪用了大量祭力，导致没有库存祭力支出的问题。

　　他掌控的祭力池就像是一个银行，祭力可以理解为现实货币。

　　玩家存入祭力也会消耗祭力，不同之处是他没法通过贷款出去的方式赚取收益，所以没法加杠杆使用，花掉多少往后就要填入多少。

　　为了避免祭力库存过度消耗的问题，他选择的是没有特殊情况，绝不动用属于玩家的那部分祭力，只使用抽成后属于自己的那部分祭力。

　　【老大，又打起来了！】

　　指引的声音打断了祁胜的思绪。

　　抬头看向身前其中一张光幕，画面中数百名玩家与率领铁壳虫的地穴族生命遭遇，战斗瞬间打响。

　　玩家切换怪物形态与铁壳虫展开正面交锋。

　　这些天的观察祁胜发现，玩家在小规模战斗时会合理使用战术，但在规模扩大后就会变得毫无章法，如同莽夫般正面抗衡，场面也是无比混乱，各打各的目标。

　　期间小地区语音频道更是混乱。

　　“玩火的兄弟别乱丢火球行不行，眼睛不好可以送人，再丢到我身上别怪我还手了！”

　　“前面那位兄弟真猛，冲进铁壳虫群就开嘲讽，结果没顶住3秒就化成黑烟了，这不是纯纯送死嘛，哈哈哈哈。”

　　“别推我，我残血要回去补个血，求求别推啦，再前进我就真死了！”

　　“哈哈哈，捡了三块铁壳虫精华，这波死了也值了。”

　　……

　　过于混乱的场面难免出现误伤情况。

　　现实中遇到擦肩而过的磕磕碰碰玩家都会谦逊礼貌回应，但在没有任何约束的游戏世界，玩家天性彻底释放，有怨当场破口大骂，有仇直接大打出手。

　　其次，击杀怪物后只有祭力与进化点收益直接获取，但铁壳虫被炼化后掉落的躯壳精华需要拾取获得。

　　面对掉落在地上的利益，玩家根本不会去询问归属权是谁，都会果断出手捡取。

　　各种矛盾激化下，玩家在与铁壳虫战的同时，也会对其他玩家大打出手。

　　但在内部小摩擦的同时，玩家对抗的主要目标仍是铁壳虫与地穴族生命。

　　激战还在继续，铁壳虫在地穴族战士的操控下同样悍不畏死，两边的伤亡持续扩大。

　　玩家的优势在于后续力量的快速跟进，后方玩家会快速填补上前方死去玩家的缺口继续作战。

　　从宏观视角看玩家往地底推进，呈现的是一条排队的长龙，虽然地底三层中间有多个分叉路口将玩家分流至不同方向，但处在前两层的玩家完全就是在排队等待上场。

　　这些排队玩家除了刷论坛闲聊，或是看其他玩家在最前方的直播激战外，也会拿起矿镐通过挖矿石的方式打发时间，等待轮到自己冲锋。

　　后续力量的快速跟进，让玩家往地底推进的节奏显得十分稳健。

　　死一批补一批，一点点蚕食铁壳虫与地穴族生命。

　　玩家的无限复活的能力在对抗实力完全碾压的邪灵战士时作用有限，但在面对势均力敌的铁壳虫面前堪称无解。

　　以现在的推进趋势看，拿下幽暗洞窟只是时间问题。

　　画面中的战斗持续了不到20分钟就迎来了结束，以692名玩家的死亡换来了这段路程的畅通。

　　前方是又是一条分叉路口，玩家在这个路口分流后继续前进。

　　祁胜身前的光幕也随之多了一个跟随的分屏画面。

　　【老大，发现源初！】

　　听到指引的提示，祁胜转头看向右侧的一张光幕。

　　画面中的怪物和嘲讽一样被特制的铁链束缚囚禁在洞穴内，造型像是一条放大版的娃娃鱼，拖着一条大尾巴，头部圆润，身上还覆盖一层晶莹粘液，此时正表情凶悍的望向玩家，露出两排锋利牙齿。

　　解析信息很快反馈至祁胜的脑海中。

　　【食气（一代源初）】：

　　狩猎等级：12

　　特性能力：食气

　　特性解析：可通过呼吸自动过滤空气中的能量粒子，补充精神力与气血消耗

　　指引注释：具体补充效果受到所在地区能量粒子含量影响，例如月相强度越高的地区空气中蕴含的能量粒子含量普遍更高，呼吸获得的精神力与气血恢复速度越快。

　　收容提示：击杀源初怪物可自动完成收容，参与击杀者共享巨额奖励。

　　……

　　看到是源初怪物，祁胜顿时来了精神。