第40章 永远陪伴

四面八方涌来的玩家越来越多。

　　将邪灵战士一圈圈包围。

　　趁着拥有嘲讽命魂的玩家接力控制邪灵战士的间隙，已经意识恍惚的断星被玩家七手八脚拽离现场。

　　在玩家护送下一路远去。

　　其余玩家则是一波接一波的冲击邪灵战士，防止它再去谋害财神爷。

　　邪灵战士的解析面板也在战斗中被玩家分享在地区语音频道。

　　【地念-邪灵（统领级）】

　　狩猎等级：63

　　目标解析：自黑潮中诞生的智慧邪祟，拥有强大的战斗意识与战斗技巧。

　　……

　　面对玩家围困，已经十分虚弱的邪灵战士仍不可阻挡。

　　随意出手都能轻松击杀成群玩家，而玩家的攻势甚至不能破开邪灵战士的体表防御。

　　玩家唯一的优势便是数量众多，前赴后继，不断有身影从四面八方赶来支援。

　　“谁还有嘲讽命魂，怕是要顶不住了，这家伙根本不是靠堆数量能够战胜。”

　　“有嘲讽的兄弟地区频道打个1，我拉你们组个队伍，依次放嘲讽，给财神爷多争取些时间。”

　　拥有嘲讽命魂的玩家终究是少数，很快出现嘲讽空隙。

　　但令玩家没想到的是邪灵战士并未追向财神爷离去的方向，而是化作一道黑色流光冲天而起，飞向北方。

　　危机解除，玩家们终于是松了一口气，觉得财神爷的性命算是保住了。

　　此时血色平原一角，断星仍在沉睡，身上的符文战甲像是呼吸般间歇闪烁微光。

　　黑色死气已经遍布周身，伤势在腐蚀下进一步恶化。

　　生命垂危之际，断星恍惚间看到了逝去的父亲。

　　那个替自己死去的男人。

　　7岁时的记忆如潮水袭来，无尽痛楚填满他的童年。

　　记忆里，渗入身体的黑潮从左胸的一个印记，随着时间推移渗入体内，腐化心脏。

　　最后一次与父亲见面时，他的意识已经模糊，却还是清楚记得父亲微笑抚摸他的脑袋：

　　“星，想要拥有和爸爸一样强大的力量吗？”

　　“想……拥有和爸爸一样强大的力量我一定能战胜腐蚀……将来也能像你一样加入逆潮军团，成为一名荣耀战士。”

　　“未来的道路，希望你能继续坚强走下去。”

　　“爸爸你要去哪？”

　　“我不会离开，会永远陪伴在你身边，见证你的成长。”

　　意识在这一刻陷入沉睡。

　　等他醒来时父亲已经消失不见，一起消失的还有渗透进体内的腐蚀能量。

　　曾经衰败的心脏跳动时变得强劲有力，当他低头看去，发现左胸处多了一颗与心脏相连的能量核心。

　　那一刻他明白了父亲的选择，这便是父亲口中的永远陪伴与见证成长。

　　他身上那颗衰败腐朽的心脏已经被摘除，取而代之的是父亲强健有力的心脏。

　　通过祭祀讲述，断星得知左胸处的能量核心是对体内强大心脏的封印，他虚弱的身体无法承受父亲心脏的力量，能量核心是控制心脏力量的机关，可以通过扭转打开封印。

　　父亲残留的一缕意识在心脏与能量核心完美对接时，最后一次闪过：

　　“能量核心的每一次转动，父亲都将与你并肩而战。”

　　……

　　记忆在断星脑海中翻涌，他的身体愈发虚弱，邪灵战士造成的伤势还在不断恶化。

　　渗入体内的死气导致各个器官快速衰败，唯有心脏仍在咆哮运转，吊着断星的最后一缕命火。

　　意识即将沉沦之际，断星恍惚间看到父亲站在不远处，笑着朝他伸出手：

　　“跟紧我的脚步。”

　　牵着父亲的手，断星走向前方微弱的光明，这一刻附近的黑暗似乎不再可怕。

　　此时场外玩家的无比焦急。

　　通过指引的解析反馈，他们发现财神爷已是濒死状态，随时可能暴毙而亡。

　　这一刻，许多玩家选择伸出援手。

　　“赚你800祭力，这颗50祭力的治愈丹就当是回报了。”某个玩家表情肉疼的说完，手中多了一颗绿色丹药塞进断星口中。

　　“财神爷，你可不能死啊！”某玩家兑换了一瓶10点祭力的低级治愈药剂，将其倾倒在断星身上。

　　“我是医生，都给让开，让我瞧瞧他的伤势……看不懂，还是花钱买药吧。”

　　……

　　在玩家倾倒治愈药剂，以及心脏的不屈跳动下，濒临死亡的断星被一点点拽出死亡深渊。

　　伤势以肉眼可见的速度开始修复。

　　看到这一幕，围在断星身边的玩家纷纷欢呼雀跃。

　　“看解析反馈，财神爷身上的濒死后缀变成了虚弱，我们成功了！”

　　“成功了还不快跑，财神爷醒了肯定干我们，可凶了，赶紧跑路吧。”

　　“快跑快跑，财神爷杀人不眨眼，被他看到我们在这，肯定要进一小时小黑屋。”

　　……

　　看到断星的伤势逐渐愈合，玩家纷纷撤离，不愿继续留下。

　　虽然他们对断星有好感，但他们更清楚断星对他们可没有一点好感，每次见面提着两把大砍刀就是杀。

　　待玩家散去不久，断星从昏迷中悠悠醒来。

　　睁开眼眸，他低头看向左胸处与心脏相连的能量核心，目光随后扫向四周。

　　他不明白自己为何会出现在这里，与他交手的邪灵战士去哪了？

　　带着疑惑，他尝试激活符文战甲内镶嵌的战斗信息存储功能，顿时无数录像画面涌入脑海。

　　他看到了自己即将殒命之际，让他恨之入骨的神秘生物舍命相救的场景，还看到了这群神秘生物将他拽离邪灵战士，并为他争取撤离时间与邪灵战士殊死一战的画面。

　　战斗信息影像的最后，是神秘生物为他治疗伤势的画面。

　　看完影像记录，断星对这群神秘生物的恨意变成了感激。

　　他不明白这群神秘生物为什么这么做，但他知道自己还能够活着是他们拼死换来。

　　再多的仇恨在这份恩情面前都变得微不足道。

　　坐起身，他从护臂中取出一枚拇指大小的符文印记。

　　“试炼失败，是该回去了。”

　　经此一役，心中执念消散，他决定放弃试炼离开这里。

　　有神秘生物阻挡，他根本无法收集到足够多的邪晶，再次见面他已不愿再对这群神秘生物下杀手。

　　“你们的恩情等我足够强大时必会偿还。”

　　话音落下，断星径直飞向天空。

　　一小时后，断星的身影出现在到来时撞出的大坑前，准备将手中的符文印记嵌入穿梭机，呼唤监察者前来接送。

　　可当他低头看向坑洞，惊愕发现穿梭机竟然不见了。

　　眉头微皱，他尝试激活符文战甲上的定位系统，却发现已经无法感知到穿梭机的具体位置，甚至连碎片信息都无法读取到。

　　心脏跳动速度在此刻陡然加快，血压随之飙升，断星的眼眸彻底化作红色。

　　他想到了一种可能。

　　能将物体彻底消失不见的能力……除了那群神秘生物，还能有谁。

　　……

　　半天前。

　　玩家论坛：

　　【兄弟们，发财了，我在一个大坑底部捡到一台机器，丢祭坛献祭后给了38000点祭力，这也太香了，跟中了彩票也没什么区别，怪物世界果然处处是机缘，指引诚不欺我！】