第41章 全体任务

帝冢村，源初祭坛。

　　祁胜的意识在指引的牵引下穿过连绵火山，跟随离去的邪灵战士来到帝冢山脉北区。

　　只见邪灵战士踉跄落在高塔上的平台处，这时头顶的暗红色眼眸伸出数根漆黑色触须刺入邪灵战士体内，它身上的伤势以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“看来这趟旅程并不顺利。”暗红色眼眸上裂开一道缝隙，沙哑的声音从内部传来。

　　“我没输。”听到眼眸略带戏谑的话语，地念沉声道。

　　“输赢不重要，我仍能感知到逆潮军团战士的气息，他并没有死。”

　　“我知道，他比我想象中强，但如果没有一群掌控规则的生物阻挡，我必能杀他。”

　　“掌控规则的生物？你战斗时我并未感知到其他生命气息。”

　　“一群身体羸弱的神秘生物，他们可以通过某种未知的方式让我短暂陷入被愤怒情绪控制的状态，不受自主地对他们出手。”

　　暗红色眼眸听闻，短暂沉默后开口道：

　　“想必你遇到了源初怪物，这是一种极为特殊的生物，根据其他节点分享给我的情报，源初怪物很有可能是这个世界的创造者帝兆的本源力量演化而成，所有源初怪物都是一种规则力量的具现化，无法被真正杀死，即使死亡也会在未来重新诞生于这个世界的某一处。”

　　“原来如此，但除了运用规则力量，这些源初怪物的实力似乎并不强。”

　　“你错了，千万别小瞧这个世界的强度，根据其他节点提供的情报，源初怪物之间的实力差距巨大，强大的源初怪物甚至可以击杀我族统帅级，乃至君王级战士。”

　　“君王级？”听了暗红色眼眸的解释，地念被吓了一跳。

　　“你曾经协助征服的地牢世界只是一个低能世界，远无法和脚下这个世界相比，根据我的判断，你的实力在这个世界只能被划归在中下层，甚至更低，千万别高看自己的实力，你很年轻，但过于自负，这个世界或许会是你成长的终点。”

　　“什么意思？”地念冷声询问道。

　　“我族为了征服这个世界已经死了不计其数的统领级战士，你大概率会是其中之一……但作为你的策眼，我希望看到你成长为我族统帅级，乃至君王级战士。”

　　地念在这时深吸了一口气：

　　“我明白了。”

　　“高塔底下有一个无限的能力源，接下来我会抽取它的能源为你创造战士，助你征服附近的节点领域，在这之前耐心等待吧。”

　　话音落下，暗红色眼眸眨动。

　　顿时汹涌的黑气从塔基向上蔓延，高塔顿时被黑色火焰点燃，大量黑气在高塔中心的熔炉处交汇、压缩，快速成狰狞可怕的邪祟生命，如下饺子般从半空落下。

　　祁胜的意识在这时跟随指引往高塔下方探去。

　　通过二者交谈，祁胜意识到这座高塔建立在一个领域节点之上。

　　令他好奇的是，这座领域节点的特性又是什么。

　　智慧型邪祟虽然可以使用领域节点的能源，却无法使用领域特性。

　　相比较能源他更在意的是强大的领域特性。

　　例如帝冢村的特性“血肉重塑”，是玩家招募计划的关键一环。

　　意识沉入大地，指引的解析能力随之启动。

　　大量数据涌入祁胜脑海，最终被翻译成他能够理解的文字介绍信息。

　　【领域节点：天渊】

　　领地类型：规则类

　　领地特性：万象熔炉

　　特性介绍：熔炼相同属性能力，使能力效果产生奇妙变化。

　　领域状态：黑潮占领

　　……

　　仅从解析信息看，祁胜无法看懂这个领域节点特性效果到底是什么，具体功能还得等融入帝冢村后才能知晓。

　　他在意的是这个领域节点竟然是规则领域。

　　相比较幽暗洞窟这样的资源领域，规则节点的作用更为强大。

　　【老大，你眼馋了。】

　　“废话，这个规则节点我必然要拿下。”

　　【可惜你的本体无法随意外出，在外的每一秒都需要消耗庞大的祭力，想要拿下这里还得等玩家足够强大才行。】

　　“虽然这里暂时没法拿下，但幽暗洞窟的领域节点是时候收回了……我们回去吧。”

　　祁胜话音落下，指引便牵引着他的意识飞往帝冢村方向。

　　意识回归肉体的瞬间，祁胜就向全体玩家发布了一条信息：

　　【挑战者提示（全体玩家）：玩家与智慧型邪祟生命的初次战斗触发全体隐藏任务：净化节点。】

　　任务描述：前往幽暗洞窟地底五层，净化被黑潮能量腐蚀的领域节点水晶（击碎）。

　　任务奖励1：帝冢村面积扩容，与幽暗洞窟对接，玩家可直接通过帝冢村进入幽暗洞窟挖掘灵矿资源。

　　任务奖励2：参与净化节点水晶的玩家获得丰厚贡献报酬（星脉开启权限、锻体等级提升、祭力奖励）

　　注释：本次净化节点任务奖励将通过击杀怪物、对腐蚀水晶造成伤害，等一系列行为判定贡献值，任务结束后将以贡献数值发放具体奖励。

　　……

　　全体任务的出现顿时吸引了所有玩家的关注。

　　论坛更是针对全体任务展开热烈讨论。

　　意识到这次发布的全体任务有利可图，各大公会纷纷开始组织人手，都想通过这次任务赚取不菲收益。

　　散人玩家也不例外，可以通过帝冢村直达幽暗洞窟的奖励对他们的吸引力巨大。

　　往常想要挖矿得从帝冢村出发，走上一个小时左右的路程才能进入矿洞，如果运气不好被铁壳虫围困死亡，再次登录游戏后又得花费一小时赶路，着实让他们感到苦恼。

　　这个问题祁胜也意识到了。

　　其他游戏里会用传送等功能解决赶路耗时的问题。

　　但他却不能这么做。

　　传送阵并非搭建完成就可以无限使用，持续开启状态每分每秒都需要耗费祭力，只有等玩家数量足够庞大时他才会考虑有偿开启传送服务功能。

　　但玩家只要能够完成他发布的全体任务，往后帝冢村就有直达幽暗洞窟的便捷通道，能省去了大量赶路时间。

　　全体任务发布的半小时后。

　　散布在帝冢山脉各个区域的玩家纷纷朝着血色平原上的幽暗洞窟方向进发。